
重生之大地主传奇

作者：宝宝他爹


内容简介

　　一个从三流大学毕业的人，在经历了一系列的事件后，带着一个可成长的空间回到了大一，历经坎坷，随着空间的成长，主角也成长为一个让人仰视的人物，最终走出地球，冲向宇宙，创造了一个不朽的传奇……


第1章 回到2006年

　　2012年6月12日，这一天是省公务员考试笔试成绩公布的日子，在西江省省会昌南市的一个城中村的一个不足10平方米的小屋内，许凡坐在床上，打开笔记本电脑，找到成绩查询网站，拿出准考证，紧张的输入了准考证号，点击查询以后，怀着紧张的心情搓着手等待着，过了十几秒，网页迟迟不见刷新，一个广告窗口显现在电脑屏幕的中间，“空间一号：你想腰缠万贯吗？你想成为超人吗？你想拥有一个世界吗？请点击确定，您的梦想就能实现！”反正无聊，许凡手贱的点了确定，只见电脑屏幕下方出现，“安装中1%2%3%……40%”，看着游戏进度，许凡不由的感叹，广告真是太强大了，这游戏实力看来挺强的啊，一个查分的网页还没显示出来，游戏就安装了40%了，过了大概十秒钟查分页面出来了，行政能力测试61分，申论63分，“哦！耶！”许凡激动的大叫了一声，感觉有希望进入面试了，平复了一下心情，仔细看了一下网页，发现成绩下面有一行小字：“在所报考职位中排名：第4名。”向撒了气的气球一样，许凡委顿在床上，“唉！又是一场空，白高兴了。”因为那个职位招考一名，前3名进入面试，这次许凡又失败了，为了准备这次考试，许凡把工作都辞了准备学习，谁知道又没戏了。许凡2010年7月毕业，看着几个考上公务员的大学同学无忧无虑的玩游戏，而自己天天跑人才市场去找工作，心底就想考公务员了，可能是平时工作忙的原因，几次考试都没有进面试，眼看就毕业两年了还是一事无成，狠一狠心，辞掉工作，准备考最后一次，如果还是不行的话就准备回家乡南河发展了，这两年深深地体会到了在外地的不容易。

　　忽然电脑屏幕闪出一片白光，刺得许凡赶忙把眼睛闭上，此时电脑上一行文字一闪而过，“安装进度100%，空间一号开始载入使用。”一道绿光夹杂在白光中射入许凡脑中，许凡感觉头一痛，睁开眼睛，发现电脑恢复了正常，摸了一下头，没发现有什么异常就不再管它了，又看了一下电脑，发现安装的游戏程序不见了，找了一会也没找到，发现白光没把电脑弄坏就不再追究白光的来历了，也懒得去玩电脑了，关了电脑，准备出去吃午饭，在小餐馆里要了一份盖浇饭，吃完了以后，在路边走走，散散心，天气比较热，路边的树下有阴凉的地方，许凡走到一棵树下面坐了下来。

　　马路上一辆卡车行驶途中左右摇晃，路人看到急忙都躲开了，猛然间卡车撞上了护栏，冲出来马路，向着许凡冲来，一阵刹车声传来，许凡被撞开了四五米远，那辆卡车也被大树挡住了去路，司机也被卡在车中，有人看到了赶忙去看许凡，发现他浑身都是血，衣服都被撞烂了，围观的人马上报警和打电话叫救护车，许凡昏昏沉沉的，脑中响起了声音：“倒数10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，空间一号开始使用，警告：宿主生命频危，采取紧急措施进行施救……”一个米粒般大小的黑洞出现在许凡头顶，绿光带着许凡的灵魂钻了进去。

　　过了十多分钟，救护车到了，医生检查了一下许凡的情况，进行了一下紧急抢救，几分钟后抢救无效，宣布许凡当场死亡。司机经过抢救后脱离了生命危险，经过法院审判，判定由于司机李熊醉酒驾车导致许凡死亡，李熊向许凡家属赔偿人民币100万元整，并判处3年有期徒刑。

　　2006年9月7日早晨，“铃铃铃……”闹钟响个不停，一只手从被子里伸了出来，把闹钟关掉了，那只手正要缩回去，突然手停下来了，许凡一下子把被子掀起来了，大口大口的喘着气，看看自己的手脚，一点伤也没有，五肢健全，不对啊！我不是被车撞了吗？怎么一点事情也没有？许凡心想，越来越奇怪，“宿主，你好！我是空间一号，请问是否开启功能。”脑海中响起了一段声音，吓了许凡一跳，马上问：“你是谁？怎么在我脑子里。”“我是空间一号，联邦历999999年联邦政府为了应对日益严重的能源危机，集中全联邦科学家之力耗时20年研发出来的辅助系统，因为系统太过逆天，集中全联邦的资源才制作成功一个，命名为空间一号，后来由于叛乱分子的偷窃，为了保住空间一号，基地留守科学家将基地自毁，空间一号从爆炸产生的黑洞中进入宿主的电脑，并绑定在宿主灵魂上，跟随宿主一起返回来公元2006年。”通过详细的介绍，许凡了解了自己的情况，由于许凡从小不爱动脑筋，说得好听点是单纯，说得难听点就是懒，所以许凡对这个事情也能处之坦然，“宿主，请问是否现在开启空间一号功能？”由于刚刚清醒过来，所以许凡还是需要一点时间去适应的，许凡发布指令，“不用，暂不开启。”看着熟悉的房间，许凡不禁流下了激动的泪水。

　　许凡家在南河省南溪市青云县，父母是机关单位的职工，爸爸许全义，妈妈王凤，弟弟许飞，妹妹许兰。在2005年时弟弟初中毕业去省会南郑市上了一个，“3+2。”学制的建筑类专科学校，就是中专大专五年连读的学校，毕业后一直在工地上做技术员，工作比较辛苦，他也比较懂事，经常报喜不报忧。妹妹2008年初中二年级时看到家里经济比较困难，故意考的成绩很差，谎称成绩不好，辍学在家打工，等许凡毕业以后才知道实情，令许凡后悔不已。

　　许凡的家庭在青云县属于那种不上不下的，父母双职工，不必为生计发愁，但是三个孩子上学一年就要差不多四万元，再加上其他的开销，在许凡毕业前家里都比较紧张，幸好父母在1999年的时候盖了一栋二层小楼，不用为房子发愁，要不然真不知道日子该怎么过。

　　许凡和弟弟住在二楼，许凡对着窗外的天空默默发誓，“一定要改变家里的命运！”，看一下表已经是早上8点多了，下楼去洗漱，爸爸正在沙发上看报纸，妈妈正在做饭，爸爸放下报纸说：“今天把东西准备好，别遗漏下什么东西了，明天咱们出发，送你去大学报到。”听了爸爸的话，许凡想起来了今天是2006年9月7日，今年许凡考上了西江省昌南大学的一个三类本科院校，2006年9月9日-9月10日是学校报道的日子，前世去报到时，爸爸带着自己挤火车到学校报到的辛苦场面浮现在脑海，不想让爸爸在受罪，赶忙说：“不用了，爸，明天我一个人走也行。”爸爸想了一会说：“那怎么行，你这孩子从来没到过那么远的地方，迷路了怎么办。”许凡见爸爸不同意，就把上学路线和爸爸说了一遍，最后才用可以锻炼自己能力的借口，获得了独自一人去报到的权利，妹妹已经去上学了，弟弟也回南郑市了，吃过饭以后，把录取通知书、身份证、学生档案找到以后放在背包里。给爸爸妈妈捶捶背，爸妈直说儿子知道孝顺了。

　　时间过得很快，感觉没多久就到中午十二点了，妹妹也放学回家了，一家四口人坐在一起吃饭，妈妈炒了五个菜，爸爸第一次把酒拿到桌子上，许凡把酒瓶拿过来给爸爸、妈妈和自己都倒了一杯，妹妹告状，“爸爸，哥哥他喝酒！”，爸爸笑笑说：“这次允许喝一点，儿子，大学是一个小型的社会，你这也算是进入社会前的实习，要好好学习，和同学们好好相处。”想起自己在大学里只知道玩，学习不努力，许凡心里暗暗地下定决心，一定要做出一番成绩来。爸爸递给了许凡一张农行的储蓄卡，“这里有你的学费和第一个月的生活费一万三千元。”妈妈一边给许凡夹菜一边说：“前几天你弟弟去学校拿走了一万元，家里钱不多了，这些你先带着花，不够了再给家里打电话。”许凡眼圈红了，怕眼泪流下来用手抹了一下，说：“好，妈，我知道了。”妹妹看到了，可爱的撇撇嘴取笑道：“哥哥哭了，呵呵。”妈妈以为是许凡不想离开家而哭的，赶忙说：“凡儿，没事，你们学校离咱们家也不怎么远，现在交通挺发达的，想家了就回来一趟。”

　　一家人温馨的吃了一顿饭，下午许凡不再像以往那样吃饱了就上床睡觉，而是主动和爸爸妈妈说了一下午的话，深深地体会到家的温暖。

　　忙碌了一天，晚上8点多的时候，许凡早早的就借口要好好休息进了房间，许凡将房门锁住，对脑海中的空间一号说：“开启。”唰的一下，许凡在房间里消失了。


第2章 空间初始设置与去学校

　　眼前一阵闪烁，许凡进到了空间里面，看着眼前不到100平方米的黑色土地，一座简陋的房子位于空间的一个角落。空间内虽然没有太阳但是依然像大晴天一样，看不到一丝云彩，空气很清晰，有一种雨后天晴时泥土的味道，让人感觉比较舒服。“请问是否进行数据化？”“可以。”许凡回答说，眼前出现一个屏幕只见上面写着，“宿主：许凡

　　等级：0（升至下一级需经验达到500）

　　年龄：20

　　力量：80（正常人100）

　　敏捷：75（正常人100）

　　空间面积：60平方米（可耕种面积50平方米）

　　空间能量：10

　　空间经验：0

　　宿主技能：种植/具现（由于等级较低，更多技能未能开启）”

　　“是否更改空间助手姓名？是否更改宿主称谓。”

　　许凡思考了一会说：“将空间助手姓名改为旺财，宿主称谓改为老大。”

　　“更改完毕。”

　　许凡看了一会没看懂就把旺财叫出来了，只见一只大约一个手掌大小的小狗狗凭空出现，小狗浑身黑色，眼珠里透着一丝狡黠，“老大，旺财来了。”旺财极具喜感，许凡说：“旺财给我介绍一下空间的功能吧。”

　　旺财用两条后肢支撑身体，身体直立说：“在这个空间里，由于老大与空间合二为一，所以老大就是空间的主人，老大在空间里就是神，可以随心所欲的进行组合、创造。”

　　许凡听了大喜，心想这不就是神吗，没想到还能有这样的功能。许凡走近空间里的那座平房，推开门走了进去，只见房内空空无一物，于是伸手在房间的一个角落创造了一个大床，又建了一个狗窝，对旺财说：“以后那就是你的窝了。”旺财摇着尾巴进到狗窝里参观了一下又出来了，许凡问旺财，“这个种植和具现是什么技能啊？”

　　旺财说：“种植就是可以在空间里种植蔬菜水果粮食等农作物，具现是可以将成熟的农作物拿到外面的空间去使用。”许凡听了说：“哦！原来是这样啊，这俩功能东不怎么样啊，种地周期太长了，一年最多收获两次，没什么用啊！”旺财急忙摇头说：“不是的，老大，在这个空间种植农作物都是三天就可以成熟了。”

　　许凡惊喜的想这样光是种植农作物就能发家致富了，于是说：“旺财，那你把需要注意的事项和我说说，省的我问了。”

　　旺财很有成就感的说：“老大，由于您处于0级，等级比较低，所以您现在只能种大米一个品种，每平方的大米作物可以向空间散发0.1单位能量，同时产生1个经验，当经验达到500时就可以升为一级，升级后土地面积和种植作物种类都会有所增加，能量积累到一定程度可以增强老大的实力，改进老大的身体。随着老大等级的提升，空间会有更多的变化。”

　　许凡想了想怎么有种玩农场游戏的感觉，不过这感觉挺好的，一切都数据化了，可以很直观的了解情况，想了一下还是升级是王道，立刻要开始种田，问旺财怎么开始种地，旺财说：“老大只有心里想着就行，土地会自动进行播种，三天后等着收获就行了，收获的时候空间会自动为您将农作物转换为大米。现在空间内有足够五十平方米的大米种子，可以进行种植。”

　　许凡从没体会过这种感觉，大手一挥，“种植。”只见除了房子以外的土地自动挖坑、放种子、填土，很快地上的种子种好了，许凡想到明天就要出发去学校了，赶忙出了空间，看了一下时间已经晚上12点了，赶快洗漱一下就睡觉了。

　　第二天早上6点多许凡就起床了，第一件事就是进空间看一下自己的地，只见种子都长了一寸多高了，不由得感叹，空间真是强大，只有把种子种下去就可以等着收获了，简直比大农场机械化强了百倍千倍。

　　早上吃完饭，许兰对许凡说：“我去上学了，哥哥，路上小心啊。”许凡笑着揉着妹妹的头发，“好的，快去上学吧，好好学习，等我回来了检查你功课做得怎么样，做的不好有惩罚啊，呵呵。”许兰把许凡的手打掉说：“坏哥哥。”就跑出去了。

　　9点多把东西在检查一遍，确定无误后就和爸爸妈妈说走了，爸爸妈妈把许凡送到汽车站，看着许凡买票上车以后才回家。许凡上了车隔着车窗看着爸爸妈妈走出了车站，由于南溪市没有火车站，所以要先坐车去东山省荷花市坐火车直达西江省昌南市，下午一点到荷花市了，许凡走了这条路四年了，轻车熟路的坐公交到火车站，买了票，是晚上七点钟的过路车，这次和前世一样买到了坐票，记得就第一次买到了坐票，其余的几次都是站票，好悲催的一件事，可见铁道部多么挣钱啊。

　　下午七点零五分，许凡上了火车，找到座位把行李放好，坐在座位上看着人群熙熙攘攘，挤来挤去，暗自庆幸买到坐票了，因为前世的时候吃了好多不善言辞的亏，所以许凡上车以后就开始和邻座的人聊天，锻炼自己和陌生人聊天的能力，可能是有一张青涩的学生的脸庞，聊天的时候比较舒服，一路上受到了照顾。

　　9月9日凌晨4点就到西江省昌南市了，提着一个行李包许凡出了火车站，看到出站口的条幅，“昌南大学新生接待处。”由于天还没亮，接待点的人也不多，许凡的那个学校是昌南大学的一个分校区，在昌南市下面的一个县青年开发区，前世的时候老老实实的去了接待点，等到接近中午了才出发，到青年开发区的时候就已经下午三点多了，等报完到就到晚上了，搞得一天都挺累的。知道凌晨5点多有一列火车可以到青年开发区，所以许凡也没有去接待点，直接又买车票进站，五点多时上车又坐了一个小时的火车六点多到了青年开发区，前世自己毕业的时候西江省的昌南和巴江开通了动车组，从学校到昌南市只要二十分钟，只是票价是普通火车票的八倍多。在车站的时候，许凡用公用电话向家里打了个电话，报了个平安，妈妈怕许凡旅途劳累就让他早点报到，找到宿舍休息一下，许凡答应了，知道儿行千里母担忧，挂了电话，许凡提着行李包向火车站出站口走去。

　　出了车站，许凡喝了杯豆浆，慢慢的从车站往学校走去，青年开发区位于鄱阳湖附近，风景如画，全县人口不足10万，可是工厂多，住在县城的人基本都能达到小康的程度。看着路边的风景，不知不觉的就到了学校门口，学校大门上的昌南大学四个字熠熠生辉，许凡深深地呼出一口气，“我胡汉三又回来了，同学们，又能一起相聚四年了。”大步走进学校，虽然许凡曾经有过报到的经历，依然用了一个多小时才办完全部手续，一个学长和许凡一起把行李和学校发的床上被褥搬到了宿舍，根据许凡的要求，许凡被分到了宿舍楼7栋330房间，他的老宿舍，前世他去的时候宿舍里姚小明就已经在那里了，没想到这次当许凡和学长把东西搬进来的时候，姚小明正在整理床铺，许凡直接无语，被姚小明的强大打败了，姚小明在不知情的情况下就已经胜利了，呵呵。


第3章 宿舍成员到齐

　　姚小明看到许凡他们搬着东西进来了，赶忙搭一把手，一起把东西放好了，谢谢了那个学长，送走了学长，许凡伸手向姚小明握手，“你好，很高兴见到你，我是许凡，南河人。”姚小明还是招牌式的嘴角一扬笑道：“你好，我也很高兴见到你，我是姚小明，西江省人。”两人介绍了一下就开始打扫房间了，一年住宿费一千元果然值，房间有独立卫生间和一个小阳台，一台电视（能看一百多个频道），六张床，上边是床，下边是衣柜和书桌。打扫完房间，其他舍友陆陆续续的在中午十二点前到齐了，六个人都做了一下自我介绍，大家做了一个大致的了解。

　　一号床是许凡，南河省人，身高1米71，有点小肚子，会计学专业，20岁。二号床姚小明，西江省人，身高1米68，长得瘦瘦的，物业管理专业，19岁。三号床刘国富，西江省人，身高1米70，会计学专业，20岁，身上带着一股成熟的味道。四号床范强，建福省人，身高1米55，会计学专业，19岁。五号床潘帅，西江省人，身高1米73，电子商务专业，19岁。六号床张百万，东山省人，身高1米86，工商管理专业，18岁。许凡长得比较胖，被公认为胖子，前世许凡最烦这个外号，但现在他有些淡然了，外号无所谓，重要的是有机会弥补不足，又和兄弟们聚在了一起。姚小明外号是姚明的原因你懂得，呵呵。刘国富外号浪子，因为他创造了330的记录，他在高中时就用100元在外面流浪了三个多月，从深圳坐火车一路逃票到了辽东，又从辽东到深圳，有时候就在城市的广场上过夜，流浪的人是他的自称。范强的外号是小强，战无不胜，攻无不克，一切雌性动物的公敌，他争辩了很久最后不得不荣获此殊荣。潘帅确实对得起他的名字，长得太帅了，外号帅哥。张百万，别看他名字土，他确是一个才子，只因长得太高，快到一米九了，又比较黑，所以大家叫他老妖。

　　大家做了一个了解就出去吃午饭了，在学校食堂六个人买了饭菜，坐在一起一边看美女一边吃饭，刘国富不愧是个浪子，刚开始吃饭就看到一个美女，他自己端着饭菜去那个美女的座位旁搭讪去了，被五个人一起说见色忘友，大家都感觉浪子和那个美女没希望了，谁知道等五个人都吃完饭了，浪子还在和那个美女聊天，五个人等不及了就回宿舍了。到下午三点多浪子才回宿舍，大家赶紧打探情报，当然许凡也不例外，听着浪子说的唾沫横飞，原来那个美女是艺术系学画画的，名叫郭姗姗，浪子说了一大通话，大家问他们进展如何了，浪子涨红了脸，“她说我是个好人。”五人捧腹大笑，浪子鸭子嘴硬说：“这个追到一个女生的第一步，你们急什么，真是皇帝不急太监急。”犯了众怒，浪子遭到了宿舍的公审和批判。

　　大家正在闹着玩，一阵敲门声响起，许凡把门打开一看是个女生，“你好，有什么事情吗。”许凡问道，几个人一看是个美女全部都不闹了，那女生声音像黄鹂一样很动听，“11号上午去1号教学楼1511开会。”“美女，你是这一届新生吗？”姚小明主动问道，浪子反而没动静了，大家都支起耳朵听起来了，美女大方一笑，“是的，我是物业管理班的，大家以后就是同学了。”姚小明厚颜无耻的道：“美女，有缘千里来相会啊，我也是物业管理班的，认识一下，我叫姚小明，这些是我的舍友，许凡、刘国富、范强、潘帅、张百万。”依次把大家都介绍一遍，末了加一句，“美女，你芳姓大名是……？”美女莞尔一笑，“我叫张倩倩，昨天就到学校了，所以辅导员让我通知一下同学们开会时间。好了，下次见了再聊，还没通知完呢。”许凡说：“我们和你一起通知吧，人多力量大，很快就能通知完了。”有机会和美女同行，330的好汉都加入了义务劳动的行列，张倩倩深深地看了许凡一眼，没来由的许凡脸红了一下，心想美女都是喜欢帅哥的，不能自作多情啊。大家看了一下需要通知的宿舍，分好工，就分头行动了。工商管理学院包括物业管理专业、电子商务专业、工商管理专业、会计学专业，这一届的新生总共是四百多人，分成了八十多个寝室。许凡他们七个人每个人都分到了十几个寝室，各自去通知了，约定通知完了在学校的池塘边集合。

　　许凡要通知的寝室都是在7栋宿舍楼的，所以他通知的比较快，也用了半个小时才通知完，许凡又回宿舍整理了一下自己的形象，穿了一个大号的T恤，把他的小肚子遮挡一下，其实许凡身高一米七五，体重150斤，并不是很胖，只不过啤酒肚起来了，显得比较胖。拿了些钱就下楼去池塘了。

　　池塘有四五亩地那么大，水面上布满了绿色的荷叶，荷花自由的绽放，池塘四周种上了树木，树下有石凳、石椅，可以供学生乘凉休息，9月的青年开发区天黑的比较晚，太阳光线还是比较毒的，看到一个石椅上面没人，许凡赶忙过去占了位子，坐下来等着其他人的到来。无聊中许凡想起了空间一号，可是大庭广众之下也不能凭空消失，所以他心里呼叫旺财，“大米长得怎么样了？”，很快旺财回答说：“快成熟了，再有一天就可以收获了。”许凡脸上浮现出满意的笑容，咱也是有田一族了。

　　“啪”的一声打到许凡的肩膀上，“胖子，怎么笑得那么猥琐？”潘帅脸上笑着从石椅后面绕过来拍了许凡肩膀一下，许凡马上回了一拳，“帅哥，咱这么憨厚的人，被你这狗嘴一说怎么变得不是那么回事啊，猥琐的人不要用猥琐的眼光看人啊，其他人怎么还没来？”潘帅说：“应该快了，都一个多小时了。”真是说曹操曹操到，这些人一点也经不住念叨，很快大家都到齐了，一个个的满头大汗，张倩倩还好点，只是脸红扑扑的，浪子见许凡浑身上下没见一滴汗说：“胖子，你怎么没出汗啊？偷懒了吧？”，许凡急忙撇清，“哪有啊，我只是结束的早，在这里等你们等的汗都散完了，再说美女安排的工作，抢还来不及怎么会偷懒啊，实在是不胜荣幸啊。”张倩倩听了脸更红了，“谢谢大家的帮助，都是辅导员安排的，我一定上报辅导员，对你们进行奖励。”说着说着张倩倩扑哧一笑，艳光四射，吸引了六个单身汉的目光，浪子笑得很诡秘，“中午大家也没能聚餐成功，这马上就要到晚饭的时间了，咱们一起去外面聚聚吧，吃个饭，唱个歌，怎么样？”大家都是刚到了一个新的环境，确实需要出去转转了，都赞同这个决定，张倩倩微微笑着也没说话，浪子凑到美女跟前说：“美女，赏个脸，一起去玩玩吧。”张倩倩不好意思的说：“晚上还有事情要做，要不然改天吧，改天我请你们，谢谢你们今天帮忙了。”浪子紧紧地问了一句，“那定那一天啊？”张倩倩说：“这是我手机号码159********军训完什么时候有空给我打电话就行了。”说完就和大家告辞离开了。

　　大家都拿起手机把张倩倩的手机号码记下来，只有许凡除外，因为许凡知道家里经济比较困难，所以没有买手机。张百万看着许凡呆呆的说：“凡哥，你怎么不记啊。”前世许凡对自己的体重和经济窘迫很敏感，也许是经历过的原因吧，许凡已经无所谓了，笑着说：“现在家里钱比较紧张，还没有买手机，过一段时间再买手机吧。”通过看手机就大概可以知道大家的经济情况了，姚小明和范强的经济状况差不多，他俩用的都是一千多块钱的诺基亚，浪子就差点了，用了是诺基亚最便宜的那种，是二三百块钱的，还送话费，潘帅和张百万用的手机就上档次了，都是三千块钱以上的。

　　几个人很快就把张倩倩的电话号码记好了，大家出了学校要搓一顿，吃顿大餐，学校门前五十米左右有一条街，里面全部是餐馆，前世宿舍六个人经常出去改善生活，几乎把那条街的餐馆都吃过一遍了，找了一家比较好的餐馆“C市酒家”，做得菜比较正宗，最重要的是物美价廉，在C市酒家吃了有两年多时间，临毕业时还在那里搞了一次同学聚会。许凡他们出了校门，在许凡的带领下也不选餐馆了，直奔C市酒家而去，潘帅说：“凡哥，你怎么直接就到这里了？”许凡说：“这里我吃过，还不错。”听了许凡的话大家也就不再说什么了，六个人进了包房，要了七个菜一个汤，大家都说味道比较正，结账时老板才要了八十五元。潘帅和张百万直呼便宜，实际上便宜是相对的，他俩都是家庭比较富裕的，经常下大饭店习惯了，所以感觉比较便宜，对许凡来说价格只是在可接受范围内，因为确实囊中羞涩。

　　吃过饭后大家在街上转了一会，感觉没意思就回宿舍了，回宿舍的路上，许凡谎称要去操场跑步离开了大部队，学校建在一个丘陵上，校园内有些地方还存在着原始树林，在树林的一个角落别人看不到的地方，许凡默念“开启”进入了空间一号，旺财感应到许凡进入了空间，马上从它的窝里面跑出来了，围着许凡转了好几个圈，“老大，旺财想死你了！”旺财带着可怜相睁着水汪汪的大眼睛像是要流泪一样，许凡把旺财抱了起来，抚摸着旺财滑顺的皮毛，说道：“空间有什么情况？”，旺财用舌头舔着许凡说：“空间里一切都好，大米也快要成熟了，明天成熟时老大一定要进来一趟啊，旺财现在没有收获的权限，等老大等级提高了，我才能更好地为老大服务。”许凡说：“这一段时间会比较忙，没时间陪你，等空闲下来再陪你玩。”许凡看空间无事就出了空间，发现没有人发现他，就回到宿舍，和舍友聊聊天就睡觉了，准备迎接新的一天的到来。


第4章 大米可以收获了

　　9月10日凌晨6点多，一轮红日从东方升起，也许是到了一个新的环境的原因，许凡醒的格外的早，好久不在学生宿舍里睡觉了，挺怀念的，睡不着了，轻手轻脚的顺着床边的梯子下了床，穿好衣服，洗漱完就出了宿舍，走到宿舍楼顶，看着东方的红日、呼吸着新鲜的空气，又是一个美好的开始，为了改变形象，许凡跑到操场上，操场一圈是400米，许凡绕着操场慢跑了5圈，原打算跑10圈的，可惜身体条件比较差，只能跑了5圈，累着呼呼的喘着粗气，慢慢的走到学校食堂，要了一碗白粥和几根油条，把早饭解决了，想想宿舍的那几个估计还没吃饭，就又买了五杯豆浆，15个肉包子拿回宿舍，把门打开一看，五个人都还在床上睡觉，最离谱的是姚小明，他的一条腿已经耷拉到床外边了。

　　许凡大声的叫，“该起床了，吃早饭了。”五个人本来还不想起床，可是闻着包子和豆浆的香味，一个个的起来了，七嘴八舌的谢谢许凡带饭过来，狼吞虎咽的吃着包子。幸好现在学校食堂的包子不像几年后那么小，否则15个恐怕还不够他们吃的。

　　浪子吃完饭就提议扎金花玩，许凡和张百万不会玩，在旁边看着，浪子刘国富、潘帅、姚小明、范强四个人围了张桌子买了扑克就开始玩起来了，不知怎么回事，许凡从小到大就缺乏玩牌的天赋，打牌十打九输，慢慢的就没有打牌的欲望了，扎金花他们玩了一天，许凡无聊的拿了本小说看了起来。

　　晚上9点多，许凡和舍友打个招呼就出去了，还是昨天那片树林的角落，许凡看一下四周没人，马上就进入了空间。

　　进了空间，看到大米就要成熟了，每颗稻谷看起来都是那么的饱满，许凡在空间的房间里面造了一把躺椅，在空间的恒温下躺在躺椅上，像个地主一样，旺财噌的一下就跳到许凡的肚子上，把许凡的肚子当成窝了。许凡抚摸着旺财的毛发说：“还要多久才能收获啊？”旺财不假思索的说：“还有十多分钟，到十点的时候就可以收获了。”许凡看着饱满的稻谷说：“看样子能收个一二百斤的大米了。”旺财汪汪的叫了几声，不屑的说：“怎么可能会那么少，空间一平方米的土地可以产出一百千克的大米。”“哦，一百千克啊，也不是很多啊。”许凡刚开始不觉得有什么大不了的，可是一想是一平方米的土地就可以产出一百千克的大米，一下子惊讶的叫道：“太高产了吧，我有五十平方米的土地，那岂不是说我三天就能产出五千千克的大米。”这么高的产量把许凡吓了一大跳，许凡马上从躺椅上起来，站在地上看着房子的面积说：“那可是五千千克的大米啊，没地方储存啊。”旺财吐了吐舌头说：“老大，空间有自备储物仓啊，可以储存无限的东西，有生命的东西是不能储存的，可以无限期的保持物品存入时的状态。”许凡放心了，不用为储存粮食发愁了。

　　晚上十点整，许凡对着房间外面说：“收获。”只见土地上的稻谷自动收割，经历了一系列的程序最终得到了5000千克的大米，打开显示屏看看属性的变化。

　　宿主：许凡

　　等级：0（升至下一级需经验达到500）

　　年龄：20

　　力量：80（正常人100）

　　敏捷：78（正常人100）

　　空间面积：60平方米（可耕种面积50平方米）

　　空间能量：15

　　空间经验：50

　　宿主技能：种植/具现（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　许凡对空间能量和经验的提升很明白，可是看到敏捷属性从75涨到78就弄不明白了，看了旺财一眼，“旺财，这敏捷是怎么回事。”旺财见了便答道：“这是老大在外面自己做了身体训练，才使敏捷，达到了78。”

　　看到这么多大米，许凡不由得抓了一把在手中，咬了一下也感觉不出来空间里的大米和外面的大米有什么不同。旺财说：“由于现在等级不足，所以大米只具备外面大米的属性，等到老大达到10级的时候就可以对农作物进行改进，使之具备更多更好的功能，譬如更香、更白。”对于现在的情况许凡已经很满足了，没想到到10级还会有好处，乐的都合不上嘴了。

　　许凡说：“储存。”空间中出现了一个白色的光点，大米自动向光点涌去，一会大米就不见了，许凡想到这一段时间刚开学时间比较紧，而且还要去军训，更没有时间去出售大米了，只能先生产出来，存起来，到时候一起出售了。“旺财，这一平方米的土地播种需要多少大米种子啊。”旺财说：“一平方米需要1千克的种子。”许凡从储存空间里取出50千克的大米种子进行了播种，等着到三天后再次收获，许凡算一下升到一级需要500经验，要收获十次才能升级，就是说要一个月才能升级，升级之路漫漫无期啊，怎么小说里别人的空间升级那么快，许凡抱怨起来，焦躁不安，想了一会还是觉得上天对自己已经不薄了，让自己重生，还带着一个空间，简直是人生的作弊器啊。想一想一般人的不易，许凡慢慢也就想开了，虽说升级慢，但总归是有了一个盼头，有了一个前进的方向，比前世的自己晕头转向的乱来好多了。

　　听了许凡的自言自语，旺财开解的说：“老大，其实升级也是一种经历，如果太简单了就不能让宿主感觉到珍贵，而且和空间绑定后，宿主的生命接近于无限了，只要空间不灭，宿主就可以永存于宇宙，所以升级的速度并不慢。”

　　许凡一听到可以永生，顾不得发牢骚，忙向旺财再次确认一下消息的真伪，旺财说：“随着空间能量的增多，老大可以使用空间能量进行身体改造，身体的细胞就可以在衰老到来前进行恢复青春。”许凡了解了情况后，向旺财挥挥手再见，乐滋滋的出了空间。

　　出了空间，许凡小心的看了看四周，发现没人看到自己，马上就走出树林，向宿舍楼走去，路上经过学校操场，操场上的草踩起来软软的，挺舒服。虽然现在已经是十点多了，可是操场上还是有很多人在散步，准确的说是一对一对的情侣在散步，许凡看着他们不由得从心底里感叹，“大学生活真美好啊。”快步走过操场，到了宿舍，刘国富他们几个还在玩牌，真的对他们的耐性表示佩服，张百万真是个好孩子，在这么嘈杂的环境下，他拿着一本英语词典，认真的背着单词。许凡看着范强的脸上贴满了细纸条，笑着说：“小强，你怎么成了白人了，比白眉大侠还厉害，人家只是眉毛白了，你干脆弄了个白脸。”浪子，姚小明、潘帅刚开始没注意，现在一看不由的哈哈大笑了起来，姚小明气恼的说：“我一定会报仇的。”装着凶恶的样子，由于范强本身就长得比较瘦小，所以一点威慑力也没有，几人笑得更欢了。

　　许凡打开宿舍的电视，拨到了新闻频道，看到电视新闻正在播放关于贫穷的纪录片，说世界上还要大概20%的人口处于贫困线以下，尤其是非洲的一些国家，粮食自给就比较困难，想到自己种的大米，感到自己的前途远大，中国人历来讲究衣食住行，历代封建王朝都把农业当做立国之本，人们只有温饱以后才有精力去办其他的事情。一个人的粮食消费量是微不足道的，但对整个人类种族来说，粮食却是关系着国家安全的不可缺少的资源。许凡不由得感叹：种粮真是一个非常有前途的事业，一定要把这个光荣的事业发展壮大。

　　想到明天上午要开会，许凡说：“兄弟们，明天还要开会呢，早点休息吧。”浪子刘国富一拍脑子说：“明天开会可以看到美女了，兄弟们，明天开会时估计要自我介绍，大家准备一下吧。”范强说：“你听谁说的啊。”浪子得意的抬抬麻木的双腿，“刚来学校报到的时候碰到了一个学生会的学长，是我老乡，听他说的，好像还要请他去给我们新生讲些事情。可能还要选班干部呢。”大家商量一致后，决定早点休息，明天好好表现，争取混个一官半职的，很快，大家就进入了梦乡，回想起重生这几天的事情，许凡也慢慢的进入梦乡。


第5章 分班

　　9月11日，凌晨6点，许凡和昨天一样比其他人早起床了，看到通过自己的锻炼，身体情况可以在空间的数据里看到进步，使得许凡有了动力和希望去减肥。一切都是为了摆脱胖子的称号，许凡决定以后每天早上都要锻炼。早晨在操场上锻炼的以女生居多，可能是女生比男生更注重自己的身材吧。许凡在操场上跑了5圈，又做了50个下蹲，回到宿舍就已经7点了，叫醒舍友起床，大家准备一下，一起出去吃了个早餐。吃完饭了以后，许凡和舍友一起向一号教学楼走去，到了1511教室，1511教室是一个大的阶梯教室，里面已经到了二百多个人了。许凡他们赶紧占了一排座位，六个人做了下来。八点整的时候，辅导员张丽丽进了教室，辅导员不到30岁，长发飘飘，教室里的一些活泼的男生大叫了起来，“美女啊。”辅导员面对这个大场面一点也不怯场，淡定的走到讲台上，打开话筒，先做了一下自我介绍，“大家好，我是你们的辅导员张丽丽，算起来也算是你们的学长，我是04年从昌南大学计算机专业毕业的，留校后就在带新生，也就比你们大个二三岁，大家把我当成大姐姐来看就行了，大学和高中老师不同了，大家以后会慢慢体会到的。下面说一下具体事情，明天上午发放军训服装和课本，9月15日上午举行开学典礼，下午和军训教官见个面，认识一下。9月16日正式开始军训，9月30日军训结束。”看到学生比较乱，辅导员无奈的说：“因为这届新生人数比较多，所以学院领导决定进行分班，会计学专业的新生在1511教室集合，工商管理专业的新生在1510教室集合，物业管理专业的新生在1509教室集合，电子商务专业的新生在1508教室集合，等大家都到齐以后就开始分班。”

　　辅导员说完以后，大家都是乱糟糟的，各自根据专业去找教室去了，姚小明、潘帅、张百万去了其他教室，许凡、刘国富和范强坐在一起。十几分钟后，大家都根据自己的专业找到教室了，辅导员让各自的专业开始进行自我介绍。

　　浪子刘国富是第一个上台的，在讲台上洋洋洒洒的说了五六分钟，算是比较健谈的了，最后说了，“希望大家能够让我担任班长的职位，为大家服务。”辅导员还没说开始选班委，他就开始拉票了。毕竟像刘国富一样口才好的人不多，剩下的同学大多都是介绍了一下自己的姓名、家乡、爱好就下台了。范强在宿舍比较健谈，一到了大场合，他也是不免紧张，说了几句就下台了。许凡毕竟在社会上混了几年，脸皮比较厚了，看看大家都是青春昂扬的，他不由得也跃跃欲试起来，不过想想为了保守自己的秘密，不能太张扬，所以许凡也是和别人一样在讲台上说了几句就下台了。每个人都介绍完就11点多了，辅导员最后做了总结，“大家都是比较积极的，为了加强学校和同学的联系，现在就在班级里选几位班委来为大家服务，因为大家都是刚认识，彼此都不怎么熟悉，所以这次我先选几位，到下学期等大家都熟悉了再进行民主选举。”随即就指了几个刚才表现比较出色的同学担任班委的职位，刘国富也在其中，不过不是班长而是体育委员。

　　班委选好以后就散会了，许凡他们三个人在1号教学楼下面等到了姚小明、潘帅、张百万几个人，集合以后就到了食堂去吃饭了。

　　下午，大家在宿舍里窝着，想到前世的时候上学只在宿舍、教学楼、食堂这几个地方流动，许凡心道一定要改变，于是提议出去逛逛街，大家正愁没事情干，正好一呼百应，这个提议得到了全寝室的支持。由于青年开发区是丘陵地带，道路是起起伏伏的，坡度比较大，所以骑自行车是学生出游的首选。

　　学校比较大，从宿舍走到大门口用了二十分钟，太阳高高的，照在大家的身上，走了一会路就流汗了，在学校门前的一片空地上停放着一排自行车，有单人的、双人的，还有供多人一起骑的自行车，一个五十多岁的阿姨坐在一张泛黄的凳子上，可能是怕太阳照射，打着一个白色的雨伞在那里遮阳，许凡走过去问道：“阿姨，我们租几辆车，怎么收费的啊？”阿姨把伞放下，看了他们几个人一眼，说：“拿身份证或者学生证在这里抵押，一辆自行车一个小时是一元钱。”许凡他们几个商量了一下，最后租了六辆自行车，骑着车，在起起伏伏的街道上真是一种享受，有时候速度掌握的好的话，一路上不用用力气就能从一条街的一头骑到另一头，有时候下坡的速度太快了还要刹一下车，减减速。

　　学校门前的那一条路是青年开发区最繁华的，路两边都是商铺，潘帅在一家服装店前面停下了车，许凡他们见了也停下来了，跟着潘帅一块进到了商铺里面，许凡过去的衣服都是家里父母替他买的，前世的他在大学期间没买过什么衣服，只是在大学毕业工作发工资以后，自己才在昌南市买了几件衣服，而且没有一件衣服是超过一百元的。许凡进到店里一看，一条牛仔裤就要150元钱，暗叹这衣服买的真是贵啊，比省会的都贵。潘帅和张百万却大惊小怪的说：“衣服挺便宜的，才一百多。”潘帅买了一条牛仔裤，其他人没找到合适的就准备再逛逛其他地方。

　　因为县城只有两条比较繁华的街道，还没两个小时，几个人在街上就转的实在是没什么好转的了，几个人决定回校了，回到学校门口才四点多，还了自行车以后，几个人商量不好下面去干什么，就散了各自去忙了。潘帅和张百万、范强回宿舍了，浪子刘国富拉着姚小明和许凡去打台球了，找到了一家比较上档次的台球俱乐部，一个小时10元，三个人开了一台桌子，刚开始许凡和浪子玩，没几下许凡就清台了，刘国富大叫一声，“变态啊，胖子你深藏不露啊。”下面姚小明上场了，姚小明球技还好点，不过也是没几下就被清台了。许凡玩着玩着就没什么意思，把球杆让给浪子，说：“我走了啊，出去办点事。”到了前台许凡压了20元就出去了。

　　前世的时候虽然许凡不怎么外出交际，但他也听说了学校外面的租房市场情况。学校西面的住宅楼一般是租给情侣的，房租比较高，一个标间一个月就要三百元，而离学校较远的，位于学校东面二里多远的平房就比较便宜了，一个标间不到二百元。虽然平房比较便宜，但是学校里的情侣租房图的就是方便，虽然西面的住宅楼房租比较高，但是楼房安全、距离学校近啊，所以大多数在外租房的大学生都是在住宅楼里租房，租平房的就寥寥无几了。许凡算了一下自己的钱，学费、住宿舍和杂费交了一万一千元，来时的路费花了三百多，手里只有一千五百多，自己以后要办的事情比较多，在外面租房是势在必行的。

　　边想事情边走路，很快就快到学校大门了，刚要租个自行车去东面的平房那里去看看，后边传来了一个好听的声音，“许凡、许凡。”许凡转过头一看，原来是张倩倩，她一个人走，两边手上都拿着一个袋子，看起来挺沉的。许凡笑着说：“美女啊，好久不见。”张倩倩笑道：“是好久不见。”调皮一笑，“你还挺会说笑的，一天多不见就是好久不见了。”许凡前世就不曾和女生说什么话，脸一红就接不上话了，张倩倩喘着气说：“好累啊，接过去啊，一点也不知道怜香惜玉啊？”说着张倩倩把两个袋子向许凡递去，许凡刚开始不主动替张倩倩拿袋子就是想去看看租房的地方，看到张倩倩把袋子递过来这下许凡可没有借口去不管了，许凡赶忙伸手从张倩倩手中将袋子接过来。接待子的时候，许凡的手不可避免的和张倩倩的手碰到了一起，张倩倩脸一红。幸好许凡没看到，避免了尴尬，张倩倩看到许凡没什么反应，不由得心里一阵失望。实际上，这算是许凡的处女摸了，从没有机会谈恋爱的他碰到张倩倩光滑细嫩的皮肤，心里也是加速心跳，不过前世的坎坷经历毕竟不是白给的，许凡脸上不漏声色，如同高僧入定一般。

　　张倩倩看到许凡的犹豫，说道：“给你机会追本大美女，看你还有点不情愿啊？”许凡忙解释说：“张大美女说笑了，咱这癞蛤蟆啥时候也不奢望有天鹅掉下来，天鹅屎倒是有可能。”许凡自嘲的一笑，许凡提着袋子把张倩倩送到女生宿舍3栋下面，就要把袋子给张倩倩，可是还没等许凡有所动作，张倩倩就把他拉到女生宿舍里面，说：“送上去吧，不会让你偷懒的。”张倩倩和宿管的女阿姨说了一声，女阿姨看着他俩暧昧的笑了笑，许凡有些犹豫，张倩倩轻声的说：“我舍友今天出去玩了，我先回来了，宿舍就我一个人。”许凡听了以后才和张倩倩一起把东西拿到张倩倩的宿舍320寝室。进去以后，张倩倩忙着给许凡倒水，洗水果，看到张倩倩忙碌的身影，许凡心说：“还是美女魅力大啊。”在女生宿舍呆了一会，许凡怕张倩倩舍友回来看到他就急匆匆的告辞，出了宿舍。许凡离去后，张倩倩对着许凡的背影跺着脚说：“真是个呆子。”


第6章 发军训服装

　　回到宿舍的时候，范强、潘帅和张百万在宿舍看电视，范强看到许凡回来了问道：“凡哥，浪子他们呢？”许凡喘了一口气坐到椅子上说：“估计还在打台球吧，玩的没劲，我提前回来了。”潘帅吸了一下鼻子，闻到一丝香气，由于许凡和潘帅是对床，所以很快潘帅趴到了许凡身上，许凡看他趴过来了，用手一推笑道：“我可不是从背背山上来的啊。”潘帅装着法官的严肃表情说：“胖子，老实招来，下午咱们分开以后你去干嘛了？”许凡疑惑的说：“我和浪子他们打台球去了啊，不是说过了吗？”，潘帅一副恨铁不成钢的样子，“没想到啊，胖子你这外表憨厚的这老实人也会说谎了，说，你身上的香味哪儿来的？”，许凡闻了一下身上，确实身上有一丝淡淡的香味，闻不到什么香水味，但是比较舒服。许凡恍然大悟，“哦，下午打完球出来碰到张倩倩了，替她拿了一些东西，可能是她身上的吧。”这下子，范强和张百万都围了上来，“神马情况。”看着眼里冒着色光的三人，许凡老老实实的把事情说了一遍，潘帅一下子顿首投足道：“不知道把握机会啊，孺子不可教也。”摇摇头走回椅子处坐了下来，嘴里嘟囔，“想我纵横花丛数年，竟然还不如一个初哥，惭愧啊，真是一朵鲜花插到了牛粪上啊。”范强和张百万一听没什么劲爆的消息，都一脸失望的回去忙自己的事情去了。许凡对着这极品的三个人，不由的竖起了中指，哭笑不得，“龌……龊啊。”

　　对于其他的事情，许凡现在并不做过多的关注，抽空去了那个树林的角落里，看一下四下无人就赶忙进入了空间一号，看到空间里的稻谷喜人的长势，许凡有一种将要收获的满足感，在许凡正蹲在地上看着稻谷，突然感觉到怀里多了一个东西，一看原来是旺财，旺财用可怜兮兮的目光注视着许凡，“老大，旺财想你了。”看着旺财的可怜相，许凡拍了旺财脑袋一下说：“不好意思啊，在外面太忙了，以后一定经常进空间和你玩。”安慰了旺财以后，和旺财一起玩了一个多小时，最后在旺财依依不舍的目光中许凡离开了空间一号。从空间一号出来了以后，许凡看了看四周，没人发现，心中一块大石落下来了，心想不能老是这么偷偷摸摸的进出空间啊，这个地方是学校的偏僻的角落，进出几次都没被发现，但是说不定哪一天就会有学生到这里来，看到以后那自己就惨了，想到被当成小白鼠解剖的场景，许凡不由自主的打了一个寒战，更加下定了决心，明天要把房子先租下来，守好秘密，才能更好地利用空间一号的能力。

　　许凡是北方人，在家都是吃馒头和面食的，到了大学吃了几天大米饭，许凡都有点想吃面了，于是许凡来到食堂，准备找个拉面吃，可惜食堂只有清真的拉面，和家乡的味道不一样，没办法了，只能要了一份清真拉面解解馋。吃完了面，许凡就回宿舍了。

　　刚一回宿舍，浪子刘国富和姚小明就围上来了，“凡哥，下午有那么好的事情，怎么不叫上我们俩啊，不够义气哦。”许凡看看他们那副贱样，说道：“我又没手机，怎么打电话给你们。”浪子迫不及待的说：“凡哥，没想到你魅力挺大的啊，竟然赢得美女投怀送抱。教教小弟如何。”许凡哭笑不得的说：“不是吧，被美女拉了一回苦力，竟然还有人羡慕，下次再有这事，谁爱去谁去，到时候别后悔啊。”

　　晚上睡觉前，他们几个还在聊这个事情，实在是让许凡很无语。不可否认，对于张倩倩，许凡还是有着一份奢望的，不过想想他们怎么也不可能在一起，前世的时候张倩倩对自己可是一点好感也没有表示，这一世怎么可能突然改变呢，估计就是前几天帮她通知同学和今天替她拿包的事情让她认为自己是个好人而已，对于这个事情，许凡并不是很看重，因为他这一世有了空间一号，就是单纯的卖粮食也够自己发家致富的，找个美女当女朋友应该是不难的。听着浪子一个接一个的追女计划，许凡不由得一笑，还是大学好啊，谈个恋爱不用那么物质。听着听着许凡就沉入了梦乡。

　　9月12日凌晨六点，许凡照例起床以后去操场锻炼身体，今天勉强跑了7圈就实在跑不下来了，坐在操场边的凳子上休息一下就又做了50个下蹲，做完锻炼许凡饿的不行了，就先去食堂吃饭去了，吃完饭才七点半，估计宿舍其他人还没起床今天上午也没什么大事，就没给他们买早点。回到宿舍以后，许凡拿了本杂志看了起来，宿舍其他人都在睡觉，八点半左右的时候，浪子的手机铃声响了，浪子拿到手机就想挂掉，可是看到来电的是会计专业的左诗就赶紧的接通了电话，“喂，左诗啊，有什么事情吗。”左诗是会计专业的学习委员，一米六五左右的身高，身材火爆，给人留下深刻的印象，诺基亚手机声音就是大，没开免提，手机话筒里就传来左诗温柔的声音，“你来一下我们宿舍好不好，一会咱们去办个事情。”刘国富忙不迭的说：“行，行，好的，我十分钟后就到。”挂了电话，刘国富就嘎嘎的笑起来了，“好事天天有，今天到我家，我也有桃花运了。”宿舍其他人被惊醒了，齐齐的对刘国富竖起了中指，刘国富赶忙穿衣服下床，洗漱以后就火急火燎的向女宿舍冲去。许凡心知刘国富这次是被抓了苦力，这一天上午要发新书和军训服装，军训服装在学校的废弃当仓库的老食堂统一领取的，而学习的课本需要各个专业的学生自己派人领取的，前世记得就是刘国富和左诗去领的新书，没想到这一世还是他俩去领书。

　　十点左右，大家都在看电视，刘国富浑身大汗的从外面回到了宿舍，扛着一摞书。姚小明问道：“浪子哥，桃花运怎么样？”，刘国富重重的做到他的椅子上，“桃花运没捞着，霉运倒是捞着一把，原以为是约会，没想到是去领新书去了，搬书累的我胳膊都酸了，凡哥、小强，你们的书我替你们领回来了，姚小明、潘帅、张百万，你们班委让我通知你们去教学楼领书。”许凡和小强谢谢刘国富就把各自的书拿到自己的书桌上了，姚小明他们三个正要去领书，刘国富一拍脑袋，“差点忘了，咱们工商管理系的这四个专业的学生上午11点去学校老食堂领军训服装，大家别忘了啊。”姚小明他们三个点了下头回道：“知道了。”范强疑惑问道：“浪子哥，怎么我们系是11点领军训服装啊，十二点之前能领完不，别耽误了吃饭。”刘国富不屑的撇了一下嘴，“我们系是最后一个领的，差不多半个小时就可以领完了，耽误不了你吃饭，真是一个吃货。”范强呵呵笑道：“人以食为天嘛。”

　　到十点半的时候，姚小明他们三个还没回来，浪子发挥了班干部的作用，说：“咱们走吧，去老食堂，早点去占个前面的位置，早领完早回家。呵呵。”在浪子刘国富的带领下，许凡和范强都提前去了老食堂，到了以后才发现前面的计算机系已经把军训服装领过了，现在正是工商管理系的学生在领服装，他们三个赶忙去排队，到十一点的时候终于轮到他们了，挑了一个适合的型号就回宿舍了。

　　刚出了老食堂门口，就看到一群人走了过来，原来是物业管理专业的大部队，张倩倩就好像一个公主一样，被四周的人衬托的更加美丽动人了，张倩倩看到许凡，眼睛亮了一下，对姚小明说：“那不是你的舍友吗。”姚小明是个活跃的人，大声的叫着，“许凡、国富、小强，这里，你们领完了服装？”许凡他们三个对姚小明和张倩倩点点头，“领完了，你们去吧，现在人还不多，回宿舍见。”也没说什么话，两队人就分开了。

　　三个人看时间已经十一点了，就先去食堂把肚子填饱了，许凡回到宿舍休息一会，睡了个午觉，一觉醒来宿舍里就剩张百万在了，张百万拿着本大学英语教材在学习，许凡知道张百万想考研，前世的时候张百万大学四年都在做准备，最后成为了他们学校考研成功的分数最高的人，考上了京北大学的研究生，实在是一个智商很高也很努力的人。许凡想到自己的房子还没租好，就和张百万说了一下就出去了。

　　到学校门口，许凡租了一辆自行车，向租车的阿姨问道：“阿姨，这附近哪里有房子出租啊？”，阿姨很热心，“你要租什么房子？单间的话去学校西面，那里有一排住宅楼，都被业主改成了单间来出租，只是比较贵，要二百多一个月，还不包括水电费。学校东面。”阿姨说到这里，用手指了一下朝东的一条路，“从这里走，一直向东，大概二里多地就有一片租房的，他们的房子时间比较长了，环境都比较差，不过房租便宜，差不多一百块一个月。我就是那里的村民。我叫黄春娥，去租房报我的名字，说不定还能便宜点。”听了黄阿姨的话，许凡再三表示感谢，按着黄阿姨的指引向东面骑车过去。


第7章 找房子

　　在黄阿姨的指引下，许凡没过多久就骑到了一个村庄外面，村庄大概有个四五十户人家，村庄四周都是农田，一条小溪流穿过农田，河边点缀着叫不出名字的树木，风景如画，真是一幅很好的农家场景。

　　许凡下了自行车，慢慢的推着向村里走去，看到一个六七十岁的阿婆正坐在村口的马扎上面，许凡走过去向阿婆问了一个好，“奶奶，你好，请问一下这个村子里有向外出租房子的吗？”阿婆说话声音听清的，“小伙子，你问对人了，奶奶我家就是租房的，你想要什么样的房子啊。”许凡说：“最好是独门独院的，如果没有的话，单间也行。”阿婆摸着脑袋想了一会说：“独门独院的现在基本上没有了，哎，不是，有一个独门独院的，不过是在村边上，那家就夫妻两个，被他们的儿子接到广东享福去了，那是我妹妹家的房子，他们走了以后就把房子委托给我照看了，要是出租的话房租可能比其他房子要贵点，不过院子挺大的。”许凡思考了一下，感觉还是保证自己的秘密不被发现最重要，就说：“奶奶，你带我去看看房子吧。”阿婆颤颤巍巍的站了起来，许凡见状赶紧凑上前去，扶住了阿婆，将马扎放在自行车后座上，阿婆说：“先去我家吧。”阿婆家就在村口，房子盖得挺大的，走了几步就到了。门开着，许凡扶着阿婆进到了里面，阿婆喊了一声，“老三，家里来客人了。”一个四十多岁的中年男人走了出来，他从许凡手中接过阿婆，阿婆指着中年男人说：“这是我儿子，叫李树，排行老三。”许凡赶忙说了，“三叔好。”

　　阿婆对李树说了许凡租房的意愿，李树说：“小伙子，那我现在就带你去看看房子。”许凡把马扎从自行车后座取了下来，许凡以为比较近就把自行车扎好，准备走着去，李树说：“骑着车吧，房子还在村庄的东面，有五百多米远呢。”

　　许凡和李树一人骑着一辆自行车顺着村前的大道向东又骑了五百多米，看到一座房子在大道的一边，紧邻大道，不时有汽车经过，荡起一层灰尘。到了以后发现院子的大门上沾满了一层厚厚的灰尘。李树用钥匙把门打开了，一层土从大门上飘了下来，呛得许凡打了好几个喷嚏，李树不好意思的说道：“这里离村长比较远，不经常来打扫，不好意思啊。”许凡说：“三叔，没事，咱看看房子吧。”院子挺大的，有二百多个平方，房子反而比较小，三间房只有七八十平方米，左右两间房间小点，看起来是放杂物的地方，放一张床进去，人就没落脚的地方了，中间的房子比较大，有五十多平方米。房间内倒不怎么脏，不过还是需要打扫一下的。

　　李树不好意思的说：“小凡啊，这个房子你看房租一个月200行不？”许凡疑惑的说：“三叔，这么好的房子怎么以前没人要啊。”李树说：“这房子不错，也就是刚盖了五六年的时间，不过距离大道太近了，晚上吵得人睡不着觉，而且离村子比较远，大家都怕不安全，所以有租房意愿的人不多，你是第一个，呵呵。”说着说着就笑起来了，许凡想到自己就是需要一个偏僻的地方来进行发展，所以同意了租这个房子，不过整个院子房租谈到了150元一个月，半年一付，这是比较低的价格了。两人谈好了以后就聊了起来，许凡看到地里的稻谷已经收割了，就问道：“三叔，能不能问一下，你们这里的大米是怎么出售的啊？”李树疑惑的看了看许凡说：“这有啥，都是粮商自己上门收购的，估计也快到收购的时间了吧。”许凡心中暗喜道：“三叔，那你有粮商的电话没？”李树痛快的把粮商的电话找出来，写在一张纸上面，写好以后递给了许凡。许凡仔细的看了看把那张纸，慎重的放进上衣口袋里。

　　约好了明天付房租，李树把房门钥匙交给了许凡，通知他明天来的时候带着身份证，要做一下登记。李树走了以后，许凡就拿着扫帚把大门略微清扫一下，把房间清扫一下，房间里家具还算齐全，有一张大床，一组沙发，一个衣柜，检查了一下，虽然没怎么住人，但是水电都是接通的，省去了许凡的麻烦。


第8章 租房

　　收拾好房间以后，许凡又骑车去了商店，买了一整套床上用品，买了一床被子和床垫子，洗漱用品也买了一套，都搬到出租房内，收拾好才走。

　　回到学校门口，把自行车还了，和黄阿姨聊了会天，看到姚小明和张倩倩还有几个女生从学校前面的大道上向校门这里走来，姚小明提着大包小包的东西。许凡赶忙和黄阿姨告辞，准备回学校。

　　还没走几步路，就听到张倩倩在后面喊：“许凡，许凡。”许凡想到坏了，一应声就又得当苦力，就低着头向前走，当没听见，反正他和张倩倩也没什么交情。姚小明看到了也大声的喊：“凡哥，凡哥。”这下许凡肯定要停下来了，不停下说不定姚小明回宿舍会闹情绪的。

　　许凡转过身子，调笑道：“小明啊，怎么一个人和众多美女逛街啊？明显的脱离群众啊。”姚小明叫屈道：“张倩倩是去找你的，我替你顶包了，是替你受过啊。”张倩倩脸一红，踢了姚小明一脚，“胡说什么啊。”看着那撒娇的样子，许凡心中一荡，很快就平定了情绪，“各位美女好。”张倩倩说：“你好，许凡，下午你去哪儿玩了？”许凡说：“我就在学校待着啊，这么多美女，怎么不介绍一下？”张倩倩看到许凡转移了话题就拉过女伴说：“这是我舍友，杨晓春，关小雨，林飞云。”几个美女都是瓜子脸，长发飘飘，非常养眼。许凡说：“下午你们去哪里逛了？”张倩倩看着许凡的眼睛说：“就是学校前面这条大道，走了挺长时间，脚都有点疼了。”许凡看着姚小明浑身的大包小包笑着说：“那真是辛苦了，不过看来你们的成果挺丰富啊，看我们宿舍的大力士姚小明同学都成衣架子了，浑身挂满了衣服包裹。”姚小明装着可怜相说：“还是凡哥知道心疼人啊。提着东西走了一下午，累的我都不想动了。”许凡笑骂道：“活该，这不是你一直都向往的生活吗？”说归说，做归做，许凡还是替姚小明分担了几个包，姚小明浑身一松，感觉舒服了好多，姚小明伸了一下胳膊和腿问许凡，“凡哥，下午你干嘛去了，听张百万说你出去租房了？”一听到租房两个字，几个女生也是看着许凡，刚来学校就租房确实是比较奇怪，许凡恩了一声就没说什么了，张倩倩大着胆子问道：“你租到了吗？”许凡看了张倩倩一眼说：“下午刚租到了，在学校东面的一个村子里。”

　　张倩倩没言语了，关小雨笑着调笑道：“许凡，刚来学校找到女朋友了？真是人不可貌相啊。”张倩倩见关小雨问出了自己不好意思问的话，看了一眼许凡，就竖着耳朵仔细的听着。许凡苦笑一声，“咱这胖子的身材就能吓倒一大片的女生，谁会看上我这个胖子，我租房是另有他用。”张倩倩心里松了一口气，关小雨看了看张倩倩笑道：“那可不一定哦。”关小雨、林飞云和杨晓春都笑了起来，银铃般的笑声吸引了很多男生的关注，看到这么多人看过来，关小雨瞪了看的人一眼，路人立刻就不看了，张倩倩拉了一下关小雨的手才让关小雨平静了下来，不过他们还是降低了说话的音量。

　　在回宿舍的一路上，几个女生叽叽喳喳的说个不停，真是三个女人一台戏啊，更何况是四个女人，许凡和姚小明把东西送到她们的寝室，然后才离开，几个女生给两人每人拿了一瓶绿茶，姚小明说：“这次亏了，连一个手都没摸上。”许凡推了他一把，“看你那色样。”姚小明忽然抓着许凡肩膀说：“凡哥，我知道张倩倩我是没希望了，我看她对你确实是有点意思啊，下午逛街的时候，她问了你好几次，想了解你的情况。其他几个女生，您可一定要手下留情啊。”许凡把姚小明的手打开，拍了拍肩膀，装出一副恶心的样子，“死去，我可不是背背山上下来的。”姚小明追着许凡说：“凡哥，我是讲真的啊。”许凡一笑而过，对姚小明说：“你先回去吧，我去买点东西。”原来是许凡想到了卖大米的时候要把大米装袋，而现在自己一个袋子也没买呢。

　　没办法，许凡又出了大门，找了几个个杂货店，才找到一个卖麻袋的，除了种植需要50千克大米种子（此处种子为未脱壳的，以下出现的种子都是未经过处理的种子）外，还剩4950千克的大米，一个麻袋差不多能装100千克的大米，那么就需要50个袋子，不过空间里的大米产量增长的比较快，还是决定买200个麻袋，总共花了60元。

　　叫了一个摩的，把麻袋拉到出租房内，扔下麻袋就坐上摩的回学校了，还是到了学校那个树林的角落，走动时碰到树叶，树叶发出哗哗的声音，刚要进空间，就听到树林深处传出一阵惊叫，一男一女在那里惊慌失措的穿着衣服，不由得一阵后怕，幸好树叶声使他们发出惊叫声，要不然自己没发觉的话，秘密就要曝光了，看来今天看不了旺财了，只听那个男的在叫，“哪个王八蛋，坏老子好事。”许凡赶忙跑出了树林。

　　吃完饭回到宿舍以后，许凡将事情说了一下，几个人赶忙围过来，一个个的问具体情况，都是很惊奇的样子，姚小明叫道：“真该和凡哥一起去啊，跟着凡哥走，美女不用愁啊，随便到个地方都能看到这么精彩的场面。”

　　在许凡看来是倒霉的事情，放在他们身上就成了好事了，真是世事无常啊。


第9章 房子搞定

　　9月13日，许凡早上六点起床了，想起好几天没给家里打电话了，没手机真是不方便，先去操场做了锻炼后，吃个饭就去校门租了一个自行车，计划骑着车先到农业银行，把仅剩的一千五百块钱取出来，今天要把半年的房租交了，还要准备将收获的大米进行装袋处理，囊中羞涩啊，还是要尽快把大米卖出去才有钱去做事。

　　许凡出来的早了，到银行的时候才八点四十分，银行上午九点才正式营业，银行大门紧闭，只好在附近转了一下。到了九点，银行大门一打开，许凡就迫不及待的进到了银行里面，银行的四个窗口只有两个可以办理业务，许凡赶忙去排队，等轮到他的时候，许凡去了1500元。看到卡上余额5元，许凡更是感觉自己到对钱迫切的需求。走出银行大门，就要骑车去出租房，在路上经过一个移动营业厅，看到LED显示屏上的，“充话费送手机，大酬宾活动。”许凡就停了下来，以后做事离不开手机了，没手机确实不方便，自己没个手机连和父母都不好联系，更何况以后卖粮食也需要手机进行联系，于是准备到营业厅里准备买个手机。

　　许凡刚进营业厅里面，就看到一个女营业员含着笑向他走来，“你好，请问您办理什么业务？”许凡说：“我想了解一下存话费送手机的活动。”女营业员把许凡带到手机柜台说：“我们移动现在推出预存288元、388元、488元话费，分别送这几款手机。”许凡看到一款诺基亚的手机和刘国富的一个型号一样，就问：“你好，这个手机是哪个套餐的？”女营业员一看不假思索的说：“这款手机是预存288元话费，送的手机，套餐是预存288元话费，送手机一部，自由话费48元，每月返还20元，返还12个月，每月最低消费18元。”许凡看了一会就决定选这个套餐，主要原因是这个手机经摔，便宜，通话声音大。许凡在女营业员的指导下办理了这个业务，把SIM卡插入手机，开机，手机正常启动，没发现什么问题。许凡交了钱把手机放入衣服口袋里就出了门。

　　上午十点多许凡到了房东李树家，阿婆在门口坐着，许凡支好车子后向阿婆问了个好，“奶奶，你好，三叔在家不？”阿婆说：“他在家里等着你呢，你进去吧。”

　　“三叔。”进了院子，许凡喊了一声，听到了喊声，李树的声音从屋子里传了出来，“小凡啊，进来吧。”到了屋子里，许凡把九百元钱给了李树，李树点了点就收下了，看了一下许凡的身份证，做了一下登记。登记完了以后，李树拿出一份固定样式的合同，让许凡看了看，许凡接过来一看只见主要的内容是从2006年9月15日至2007年3月15日，将位于李家村东500米的一座宅院租给许凡，房租一个月150元，水电自理，出租人：李树，李树已经签上了名字，许凡在承租人那里签上了自己的名字。合同一式两份，李树和许凡一人一份，李树写了一个900元的收据给许凡。这下房子的事情算是搞定了，在李树家做了一会，许凡打算到出租房那里去看看，于是告辞离开，阿婆是个热心肠人拉住许凡的手说：“小凡，在家吃了饭再去，一个人在外面挺不容易的。”许凡婉言谢绝了阿婆的邀请，骑上车就向出租屋方向骑去。

　　没几分钟许凡就到了出租屋，许凡豪情的将出租屋命名为许宅，虽然产权还不是许凡的，幸好这是许凡自己命名的，YY一下而已，如果被人知道了，还不笑掉大牙啊，这么大点的宅院就敢称为许宅。

　　许凡打开大门，看到昨天买的麻袋还在院子里躺着，把院门关上后，对着麻袋说：“收！”，只见麻袋如同被一只无形的手握着，缓缓地进入了一个绿点里。许凡进入房间后就反锁了房门，进入了空间。

　　许凡刚刚进入空间，就见旺财在它的窝里面躺着睡觉，鼻子发出一阵，“扑哧、扑哧。”的声音，许凡拿着旺财的尾巴挠了挠旺财的鼻子。旺财被许凡的恶作剧弄醒了，看到许凡，旺财“汪汪”的围着许凡叫着，许凡蹲了下来，让旺财跳到自己怀里，旺财急急地说：“老大说话不算话，明明说的是要陪旺财的，结果昨天就没有进空间看旺财。”许凡看到旺财撒娇的样子，心想，“这空间助手难道真是用一只狗来做原型的吗？怎么处处都显露出狗的痕迹啊。”许凡想到就问：“旺财，你的原型是什么啊？”旺财迷惑了一下说：“不清楚啊，联邦首席科学家是动物保护协会的，尤其喜欢小狗，空间助手是首席科学家提出并主要研发的，首席科学家实在是个伟大的人，要不是他的话，空间一号根本就造不出来，可惜旺财再也不能见到他了。”

　　许凡对此大感吃惊，旺财竟然具有狗的特性的同时还能伤心，看来联邦的科技能力真的是很强大啊。许凡哄了哄旺财才让它转悲为喜，旺财的舌头舔着许凡的下巴，“现在旺财有了老大，旺财再也不是孤独一个了。”许凡看到旺财变正常了就放心了。

　　许凡和旺财玩了一会就出了空间，打开手机拨通爸爸的手机，“嘟嘟嘟……”过了一会电话里传来了爸爸的声音，“谁啊？”许凡说：“爸，是我，我是许凡。”爸爸说：“哦，是不是学校里有什么事情，还是手里没钱了？”许凡忙说：“不是，学校没什么事情，钱也够用，我在学校附近找了一个工作，我学的是会计专业，别人让我给他们做一下帐。一个月给我一千块钱。这是公司配的手机，刚拿到电话就打给你了。”爸爸听了很高兴，“好啊，读书还是有用的，不过，还是要以学业为重啊，不要忘了你的主要任务是什么。”手机里传来妈妈的声音，“是凡儿啊，在大学吃的怎么样？和同学关系处的好不好？”妈妈把电话抢过去了，爸爸的声音传来，“才几天没见啊，咱家的孩子啥时候那么娇贵了，这孩子就是要锻炼才成器。”妈妈说：“去去去，我和儿子说几句。”爸爸的声音不见了了，“儿子啊，在外面钱不够就打电话，不要急着找工作，累着了就不好了，……”妈妈和许凡说了几分钟话，后来还是爸爸让妈妈去做饭才把妈妈叫走了，爸爸接过电话说：“在外面好好干，不要忙着工作，刚上学，还是要以学习为主的。”许凡从小就比较怕爸爸，许凡“哎哎哎”的应道，最后爸爸对许凡说：“没事别老打电话，长途老贵了。”挂了电话以后，许凡想起自行车还在出租房里面，就骑车回学校把车子还了。

　　现在许凡手里只有300多块钱了，在学校还不够一个月的饭钱，想着晚上就又有一批大米可以收获了，明天就可以联系买家了，先弄点钱再说。

　　许凡到食堂自己打了一份米饭，要了一个菜，准备坐在食堂的椅子上吃着饭，可是食堂里差不多都挤满了人，拿出手机看一下时间原来是中午十二点半了，正是学生下课吃饭人多的时间，暗说了一句晦气，就准备打包回宿舍。

　　张倩倩和关小雨在食堂吃饭，关小雨看到许凡说：“倩倩，你看，你的意中人找不到位子了，你把他拉过来吧，咱们这里有地方。”张倩倩看了一下没找到，由于张倩倩背对着许凡，所以没看到他，张倩倩拍了关小雨一下，“叫你取笑我。”关小雨说：“还不信，我就送佛送到西，把他拉过来。”关小雨放下筷子就走到许凡后面，拍了许凡肩膀一下，“胖子，找不到地方了，走，我们那里有地方。”不由分说就把许凡拉到了他们的座位上，许凡看到没办法，已经被拉来了就说：“谢谢啊，今天人挺多的。”张倩倩说：“坐吧。”他把旁边位子上的包拿到了地上，许凡坐了下来。张倩倩的长发挡住了她的半边脸庞，看的许凡心脏砰砰直跳，不成想，张倩倩突然转过头问他，“许凡，下午有事情做吗？”，许凡惊慌失措的摸了一下鼻子掩饰道：“恩，我不是在外面租了个房子吗，离学校有点远，所以下午我打算去买辆自行车代步。”关小雨看着张倩倩就心急，俗话说男追女隔座山，女追男隔层纱，关小雨抢着说：“那正好啊，倩倩下午也没事，你俩一块去吧，倩倩可是个砍价高手。”从没碰到过这种事情，许凡有心拒绝有怕伤了张倩倩的面子，张倩倩马上接口说：“好啊，下午正想去逛逛。”这下没办法了，许凡只能说：“求之不得啊。”三人吃过饭后，张倩倩和许凡约好下午二点在女生宿舍3栋下面集合，约好后三人就分开了。

　　回到宿舍，许凡也没有和舍友说这些事情，说了以后恐怕就要用更多的口舌来满足他们的好奇心了。军训前的几天是最清闲的，不用上课，无忧无虑的，许凡把手机拿出来，把自己的电话号码告诉了舍友，同时记下了他们的电话号码。许凡把李树写给他的记有粮商的电话的纸片找出来了，怕忘记电话号码就把粮商的手机号码存入了手机中，想着卖出大米手中就要有钱了，许凡内心激动不已。


第10章 情愫初生

　　许凡用手机定了个闹铃，就小睡一会，一点半的时候闹铃把许凡叫起来了，许凡起床收拾一下，怕张倩倩久等，洗过脸就去女生宿舍3栋下面等着，没过多久就看到张倩倩穿着一身白色的连衣裙，头发披散在肩膀上，看起来柔柔的，手里拿着一个手包，许凡看了一下手机，时间刚刚好，正是下午两点。许凡心想张倩倩挺守时啊。看来漂亮的女生不一定难伺候啊。

　　张倩倩看到许凡后笑了一下就走过去，“等了很久了？不好意思。”许凡摸摸鼻子，“没事，我也是刚到，咱俩都挺守时的。呵呵。”

　　张倩倩说：“你和别的男生不一样啊，别人夸自己夸得挺厉害，实际上不是那样。你挺实在啊，有什么就说什么。”许凡心想我又没有把你当成女朋友，当然不紧张了，“哪有啊，别人都说老实人好欺负，我的志愿是以后做一个大大的坏人。”许凡做出凶恶的表情，不过许凡长得就有点小胖，看起来挺和善的，做坏人的表情反而起了反作用。

　　张倩倩扑哧一笑，“好啦，咱们走吧，先去把你的车子买了吧。”张倩倩和许凡走到租车的阿姨那里，“黄阿姨，你这单车卖不卖？”黄阿姨看了说：“卖。”一抬头看见是许凡就问道：“小伙子，房子租好了没？”许凡笑了笑，“租好了，以后咱们就是邻居了，就是感觉有点远，所以想买辆单车。”黄阿姨高兴地说：“那好啊，我这的车子保养得都不错，我给你个便宜价，这辆有个八成新的，300元怎么样？”许凡摇了摇头说：“我也就是骑一段时间，这辆多少钱啊？”许凡指着一辆破破烂烂的车说道，黄阿姨一看是这个车说：“这车太破了，不过骑起来倒是挺舒服的，你如果要的话，看在同村的份上，80块钱怎么样？”许凡还是觉得有点贵，张倩倩在旁边看了，指着自行车上的毛病，一条一条说起来了，好像是按照废品价买还是亏了，黄阿姨说：“算了，小姑娘挺会说话的啊，30块钱怎么样？”许凡听了赶忙答道：“好的。”许凡骑车试了一下，感觉挺舒服的，就将钱付了。

　　车子买好了，张倩倩说要去逛逛街，张倩倩一下子坐在单车的后座上，对许凡说：“开车。”许凡应了一声，“好嘞。”载着张倩倩在街上转了起来。

　　许凡骑着车对张倩倩说：“看不出来啊，你砍价功力挺强的啊。”张倩倩一挺胸脯说：“那是，咱可是历经考验的砍价大王了。”可惜这一刻的风情许凡没有看到，否则肯定会瞪大眼睛的。慢慢的俩人骑到了开发区郊外，许凡说：“咱们去我住的地方看看吧？”张倩倩也想去看看就同意了。许凡正骑着车和张倩倩说笑话，张倩倩笑得前俯后仰，一辆大卡车从后面驶过，荡起了一层灰尘，吓了张倩倩一跳。人在危险的时候手里总习惯抓着一两样能给自己安全感的东西，张倩倩两手一下子从后面抱住了许凡的腰，许凡的身体一僵，只感觉到两团柔软紧紧地贴在后背上。卡车过去了好一会，张倩倩才镇静了下来，可能是抱着许凡感觉舒服吧，她的手也没有松开。见张倩倩还在抱着自己，许凡乐的享受，也没有提醒张倩倩松开手。

　　一阵刹车声，许凡停住了单车，说：“美女，到了。”张倩倩才醒过神来，看到自己抱着许凡，脸上不由的一红，忙不迭的松开手，“不好意思啊。”许凡说：“该说不好意思的是我，还是我技术不行，吓到你了。”制止了张倩倩的道歉，打开院门，把单车推进去，关上门，邀请张倩倩进房间，许凡说：“随便坐，刚租的房子，什么也没有准备。见谅啊。”拿了一瓶买好的绿茶递给了张倩倩，“下午也累了吧。”张倩倩看了看房间说：“房间挺大的啊，院子也挺好的，怎么没见到其他人啊。”

　　许凡说：“这个院子和房子都被我租下来了，别看有两间房，其实是相通的，实际上是一间房，现在这里只有咱俩，还不害怕？”张倩倩笑盈盈的说：“怕什么，有贼心没贼胆的家伙。”不屑的看着许凡，许凡看着张倩倩有恃无恐的样子，心里痒痒的，脑子一冲动，突然凑上前去，搂住张倩倩就开始亲吻起来了，张倩倩眼睛张得大大的，一副不敢置信的表情，过了几分钟，许凡才反应过来，惨了，这次肯定要被告非礼了。小心翼翼的放开了张倩倩，张倩倩瞪大了眼睛开着许凡，突然用拳头在许凡身上捶打了起来，“流氓，我这可是初吻啊。”

　　许凡低声嘟囔道：“我这也是初吻啊。”张倩倩听到了更加恼怒了，不可否认，自从见到许凡以后，她就对许凡产生了好感，但是没想到进展会这么快，听到许凡还挺委屈，她更是火大了，打着打着，两人来到了床前，许凡退无可退了，一下倒在了床上，张倩倩没注意也压上去了，这下他俩嘴唇又碰到一起了，许凡心想这次悲剧了，二次犯错了，罪加一等啊。

　　这次张倩倩反而没动静了，两人重新坐了起来，两人都挺尴尬的，许凡很认真的对张倩倩说：“倩倩，我会负责的。”张倩倩白了许凡一眼，“想的美。”

　　真是人生一大进步啊，许凡心想，前世的时候连个女孩的手都没摸到，刚重生就碰到这好事，两人突破了心防，许凡慢慢的握住了张倩倩的手，张倩倩抽了一下，见许凡握得很紧没抽动，就让许凡一直握着了，更深一层次的就不能进行了。

　　两人在房间里呆了一会，许凡把手机号码对张倩倩说了一下，张倩倩拨打了一下许凡的手机，很快许凡的手机铃声响起来了，张倩倩握了握拳头，“以后要随叫随到啊，不然大刑伺候。”许凡像小鸡啄米粒一样猛地点头。

　　两个人就这样陷入了爱情，两人脸上都泛起了幸福的模样，真想让这样的时光停留在这一刻，看到天快黑了，张倩倩呀的一声，“天快黑了，咱们快点回学校吧，回去晚了的话，宿舍几个人不知道会说什么呢。”在张倩倩的催促下，许凡锁上大门，骑着单车带着张倩倩回学校了。

　　或许是两人突破了心防，一路上，张倩倩都紧紧地从后面抱着许凡，许凡把张倩倩送到宿舍楼下面，张倩倩和许凡做了个打电话的手势就飞快的跑进宿舍了。许凡摸了摸鼻子，心道把我当坏人了，嘿嘿。下午过的很精彩。

　　把单车放在宿舍下面，进到宿舍一看，只要张百万在宿舍，想到晚上还要收获大米，就和张百万打个招呼，“百万，我晚上就不回来睡觉了，在外面租了房子，要收拾一下。”张百万说：“哦，用不用帮忙？”许凡笑了笑说：“不用了，房间不大，自己就能搞定了。”在宿舍待了一会就又回出租房了。

　　把大门锁好，看到属于自己的一片天地，许凡躺在床上，默念“开启空间”许凡唰的一下从床上消失了，进到空间里看了一下自己的属性，力量涨到了85，敏捷涨到了90，这更坚定了许凡锻炼身体的决心。

　　旺财向许凡跑来，许凡弯下腰将旺财抱了起来，对旺财说：“旺财，你在空间里都干什么啊？”旺财睁着眼睛看了许凡一眼说：“无事就思考一下人生。”许凡被这个答案雷到了，真是不同凡响的狗啊，“你能出空间，到外面的世界不？”旺财说：“不能，你达到十级差不多我就可以出去了，现在空间还处于草创期间，根据空间法则，我现在还不能出去。”

　　许凡和旺财一起玩到了九点多，累的一狗吐着舌头散发热气，许凡也躺在床上，一动也不动，慢慢的等到了十点了，旺财对许凡说：“老大，可以收获了。”听到可以收获了，许凡像是打了激素一样，赶快说：“收获。”很快5000千克的大米收好了，许凡说：“用50千克的大米种子进行种植。”很快空间的土地上又种满了大米种子。

　　只见属性面板上显示：

　　宿主：许凡

　　等级：0（升至下一级需经验达到500）

　　年龄：20

　　力量：85（正常人100）

　　敏捷：90（正常人100）

　　空间面积：60平方米（可耕种面积50平方米）

　　空间能量：20

　　空间经验：100

　　宿主技能：种植/具现（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　加上上次收获的，总共是有9900千克的大米，许凡把大米都集中到一起，下达指令，“每一百千克的大米装进一个麻袋！”很快大米就装袋了，总共用了99个麻袋。

　　许凡将99袋大米从空间里提出，在院子里放好，就准备上床睡觉了，这是一个短信发来，“晚安。”原来是张倩倩发过来的。许凡会心一笑，也回了个“晚安”。


第11章 卖大米挣钱了

　　想着明天就要卖大米挣钱了，许凡在床上激动的辗转反侧，凌晨接近3点的时候才勉强入睡，六点多许凡就睡不着了，起床洗漱以后，在院子里锻炼一下身体，又去外面吃了个早饭，给张倩倩发了个短信，“起床了，今天上午有点事，下午见。”很快张倩倩回了个短信，“好的。”。张倩倩满脸透出幸福的笑容，被关小雨她们取笑了一阵。

　　许凡回到出租房就八点多了，找到粮商的电话拨了出去，耳边传来电话那头的声音，“你好，我是赵三立。”许凡做了个介绍，“你好，我是许凡，三叔李树的介绍说，你现在正在收购大米。”“是啊，你那里有多少？”赵三立回道，“有9900公斤，可以上门收购吧？”“可以的，的，你什么时候有空，方便去？”许凡赶紧说：“今天上午吧，上午我一直在家，我在李树村庄东面五百米远的一座宅院里。”赵三立的声音挺干脆，“好的，地方我知道了，我一会就过去，看看大米的质量再定价。”

　　许凡挂了电话就坐在沙发上等着，大概半个小时以后，手机铃声响起来了，“你好，是许凡吧？我是赵三立，我们到你家门口了，出来开一下门吧。”赵三立爽朗的声音传来，许凡赶忙应了一声，挂掉电话，出去把门打开，一看一辆卡车停在许凡家门口，三个个穿着工作服的中年男人在车旁边站着。

　　见到许凡打开门出来了，一个脸上带着疤痕的中年人走了上来，“我是赵三立，你就是要卖大米的？”许凡一副奶油小生的样子，让人不敢相信，许凡赶忙说：“是的，赵老板，你好。我就是卖大米的。大米已经处理好了。”几人进了院子，赵三立从一个麻袋里抽出了一点大米，看了看，又用牙齿咬了几下，“大米不错，可以算是优质大米，而且处理好了，现在好大米行情是3块钱一千克，给你按照这个价格买，你看着价钱怎么样。”许凡也不懂行情，不过在超市里面看到好的大米一千克也就5块钱多点，感觉没吃多少亏就点头说：“好的，就按3元一千克来卖吧。”赵三立带着两个工人一起把大米称重，最后是9900千克。赵三立把钱点出来了，“小兄弟，给，这是29700元，你点一下。”接过赵三立手中的三捆钱，许凡拿过来仔细的点了一下，“没错，赵老板。”看到许凡收了钱，赵三立和两个工人一起进行装车，许凡也上去搭了一把手，帮了一下忙。把大米都装进了卡车里，赵三立擦了一下汗说：“小兄弟，不错啊，现在的年轻人肯干力气活的不多了。”

　　许凡笑了笑说：“赵老板，这就到午饭的时间了，我做东，咱去吃顿饭。”赵三立挥挥手，“等一下还要回仓库把大米入库，下午还有事呢，等哪天有空了，我请客。”等哪天有空了就是客套话，意思就是没什么来往的话，以后就不会见面了，更别说请客。许凡说出去请客的话心里也是后悔，家里钱还不宽绰，一有钱了就大手大脚可不行。可是男人说话要算数，许凡又让了几次，看赵三立确实有事忙，就不再勉强了。等卡车开走了，许凡把大门一关，回到房间里激动的跳了几下，赶快把钱从口袋里拿出来，又认认真真的数了三遍才放心。

　　秘密不能和别人说，只能和旺财共享秘密了，许凡进到空间，抱住旺财就是一顿猛亲，把旺财弄的不明所以，许凡和旺财玩了一个多小时，又看了看正在生长的稻谷，才离开了空间。

　　从上学以后就没和弟弟联系过，弟弟在南郑市每个月生活费只有300元，弟弟在2008年的时候才用上了手机，宝贝的不得了，自己现在有了钱就要让家人过上更好地生活，以前是没有手机就没有记弟弟宿舍的电话，现在有钱了想给弟弟打些钱都不知道把钱打到哪里去，还是自己这个做哥哥的没尽到心啊。许凡拨通了爸爸的手机，“喂，小凡，怎么给家打电话了，不是刚打过了么？”爸爸的声音传来，“爸，老二宿舍的电话是多少？”爸爸把二弟的宿舍电话说给了许凡，许凡又给爸爸报告了一下大学生活就挂了电话。

　　许凡给二弟宿舍的电话记下来，并拨通了，“喂，谁啊？”一个陌生的声音传来，“许飞在不？”“他在睡觉呢。”只听电话那边传来，“许飞，有人找。”许凡笑骂一声，“这小子，还在睡觉。”许飞接过了电话，“喂，谁啊。”许凡说：“我是你哥，怎么还睡觉？”许飞听了知道许凡不高兴赶忙解释说：“昨天去做了个兼职，挣了三十块钱，有点累，今天下午还要去，上午休息一下。”许凡心一酸，弟弟说的做兼职实际就是去工地做小工，工作挺辛苦的，当即说道：“还做什么兼职，我找了个做技术的工作，一个月两千多，今后你不用打工了，好好上学，好好玩玩吧，把你银行卡号发过来，我给你打一千块钱过去。”刚开始许飞还不怎么相信，许凡又好好的解释了一番，终于让许飞相信了，知道哥哥有钱了，许飞高兴地不得了赶忙把银行账户给许凡报过去了，许凡再三叮嘱许凡别再去工地打工，等许飞答应了，许凡才挂了电话。

　　许凡骑车去银行，照着弟弟给的银行账户打了一千元，并不是许凡不想多打些钱，而是怕打得多了反而让老弟担心自己，那样得不偿失，关键是许凡现在解释不了钱的来源。

　　有了钱，许凡决定大吃一顿，找了家火锅店，一个人吃火锅，花了五十多元。

　　吃完饭，许凡想着两万多块钱能干什么，存银行那是贬值啊，想来想去没什么好想法，知道未来几年房地产比较挣钱，但是资金不够啊，现在这点钱连首付都付不了，想不出来什么好的机会就回宿舍了。

　　到宿舍了，张百万和范强在宿舍。张百万在看书，范强在玩电脑游戏。别看宿舍里其他的人都十分活跃，天天在外面玩，可是前世的时候在大一大二时女朋友却没有找到，反而张百万是寝室第一个有女朋友的。他去图书馆上自习，旁边的一个美女经常向他请教，一来二去竟成情侣了，女朋友一米七高，才貌双全，实在是让人羡慕不已。张凡一回到宿舍，范强连游戏也不玩了，“凡哥，昨天干什么去了？”脸上露出贱贱的表情，张凡说：“还能干啥，租了个房子，在外面收拾了一下。”范强拍手道：“好啊，咱们寝室在外面也有基地了。你的房子在哪儿呢？”许凡说了地点，范强苦着脸说：“看来是没戏了，太远了。”张百万年纪小，懂得不多，问道：“强哥，干什么没戏了啊？”范强说：“少儿不宜，百万啊，你还是上你那前途无量的自习去吧。”张百万给了范强一个中指以示抗议。许凡笑道：“没事啊，大家可以有空的时候去聚聚餐，玩玩也行啊。”这两天许凡比较累，所以就上床休息了。

　　许凡刚睡下，浪子、潘帅和姚小明走了进来，“刚才我听关小雨说昨天凡哥为了张倩倩在外面租了房，而且昨天他俩都去了一下午，天快黑了才回宿舍。”姚小明说的眉飞色舞，许凡忙从床上坐了起来，“别乱说啊。”见许凡在宿舍，浪子忙说：“凡哥，教兄弟们几招吧，兄弟们还都是单身啊。”许凡解释道：“我们只是普通的男女朋友关系。”可惜其他人都不信，许凡无语了，姚小明看许凡不认账，把手机开了免提，给张倩倩打了个电话，“美女，方便不？许凡找你呢。”看着姚小明递过来的手机，没办法，许凡只能接过电话，“下午有空吗？谢谢你昨天陪我买单车，下午想表示一下感谢。”张倩倩带着急促的声音说：“有空，那咱们什么时候出去啊？”许凡想想在宿舍也没事，出去落得个清净，“现在吧，我一会就过去你宿舍下面，到了给你打电话。”“好的。”张倩倩挂掉了电话。

　　姚小明邪恶的笑着，“这下铁证如山，解释不了了吧？凡哥，你看咱宿舍出了你都是单身，要不你撮合一下张倩倩寝室和我们寝室吧？”许凡收拾了一下衣服，“八字还没一撇呢，谣言不可信，说不定还要你们给我介绍女朋友呢。”刚一说完，许凡就出了寝室，后面传来一阵取笑声。


第12章 第一次约会（一）

　　许凡骑车去了张倩倩宿舍楼下，给张倩倩打了个电话，张倩倩说马上就下楼，许凡在楼下等着。张倩倩所在的3栋女生宿舍在去教学楼的路口，人流量比较大，而且离其他宿舍也比较近，所以3栋的一楼开辟了十多个商铺，一直到大二的时候，三栋下面都没有水果店，后来一个大学的老师看中了商机，听说是花了三万多块钱租了一间商铺，专门卖水果，结果好多学生都去那里买，一年就买了一辆二十多万的汽车，让人直叹好运气。

　　许凡看着3栋宿舍楼下面开的几个商店，有移动、联通营业厅，一个书店、一个小超市，其他的商铺还是空闲着的，没有人承租，去逛的人也比较少。现在是2006年，许凡刚上大一，那个老师还没开水果店，这就是许凡的机会了，只是手中的两万多显得有些少，反正时间还很充裕，等手中资金多一点再进行开水果店的计划吧。

　　许凡托着下巴思考着怎么挣钱，突然一只白嫩的小手在他面前晃了一下，“哎，回魂了，想什么呢？”许凡一下子清醒过来了，正眼一看，原来是张倩倩收拾好下楼了。只见张倩倩身着一身白色的连衣裙，两只白嫩的好像一掐就会出水的手臂提着一个红红的小包露在外面，长长白白的脖子露着，让许凡心通通的跳的更急了。

　　看到许凡愣愣的样子，张倩倩脸上微微一红，掐了许凡手臂一下，“看什么看，没见过美女啊？”和女孩交流还是少的缘故，许凡还是有点紧张，不过想想自己可是从未来穿越回来的，许凡强自镇定了一下情绪开玩笑道：“见过的美女是很多的。”看到张倩倩手又伸过来了，忙着又加了一句，“但是没见过像倩倩一样的大美女，真是天仙下凡啊。”虽然说了好话，许凡还是没能逃掉，还是被张倩倩又狠狠的掐了一下。

　　许凡夸张的揉着被掐的地方，张倩倩看着许凡的夸张表情笑着说：“好了，别闹了，咱们出去吧。”听了张倩倩的话，许凡立马恢复了一本正经的表情，拍了拍单车的后座说：“上车。”张倩倩把包背在身上，瞥了许凡一眼才坐了上去。

　　许凡看到张倩倩做好了就嗖的一下骑车出发了，措不及防之下，引来了一声尖叫，张倩倩牢牢地抱着许凡的腰，脸死死地贴着许凡的背，许凡感到背上一片柔软，差点要缴械投降了。正在许凡暗爽的时候，张倩倩抓住许凡腰上的软肉狠狠的拧了一下，“死胖子，你故意的吧？”许凡装作不知情的样子，“什么故意啊？”张倩倩一见许凡死鸭子嘴硬，就又拧了上去，没想到张倩倩看起来是很柔弱的，没想到拧的这么疼。许凡赶忙说：“是我错了。”见张倩倩还是不依不饶的，“还在骑车啊，别摔倒了。”张倩倩这才停了手，不过她的手还是抱着许凡的腰，这让许凡暗爽不已。

　　出了学校东门是一片小山，还没有开发好，上面都是一些原始的树木，不过有一些小道可以通到山顶。许凡想到那里是个游玩的好地方，就和张倩倩商量，“咱们去学校东面的小山上玩吧？那里风景挺好的。”张倩倩头依在许凡的背上说：“好的，去哪里都行。”许凡一声，“得令。”就骑车向东门驶去。

　　过了十几分钟，两人出了东门，到了山下一看，许凡心想坏了，山脚停满了自行车，看来很多人都去小山上玩了。许凡不想两人的二人世界别打搅，就说：“今天怎么这么多人啊，要不咱们先去其他的地方看看？”张倩倩抬头看了看小山说：“人多挺好啊，热闹点好，如果只有咱们俩人玩也无聊啊。”许凡心想人多才不好呢，忽然想到华夏第一淡水湖鄱阴湖就在学校旁边，距离学校最近的地方也就是五公里远，就灵机一动说：“小山就在学校旁边，以后随时都可以来，今天人太多了，如果上山的话可能挤出一身汗。咱华夏第一大淡水湖就在学校旁边，骑车半个小时就到了，要不要去看看？”张倩倩思考了一下说：“恩，也行，反正今天下午都听你安排。”许凡促狭的一笑说：“是吗？”张倩倩挥着包就砸了一下许凡，许凡一缩身就躲过去了，伸手抓住小包，轻轻一拉就把张倩倩拉过来了，双手紧扣张倩倩的手，从背后抱住了张倩倩，这种感觉真好，许凡享受着青春少女带来的愉悦一动也不动。


第13章 第一次约会（二）

　　过了一会儿，张倩倩抽了抽自己的手，没抽动，许凡正紧紧地握着她的手。张倩倩红着脸低声说：“咱们去湖边看看吧。”许凡才“恩”了一声，恋恋不舍的放开了张倩倩的手。许凡和张倩倩又回到了城区，许凡到一家超市里面买了饮料和零食，放到车子的车筐内，吃的喝的都准备好了。张倩倩在路边站着，不知道正在想什么，露出了美丽的微笑，愣愣的发呆，于是许凡轻手轻脚的走到张倩倩身边，趁张倩倩不注意，猛地亲了她脸一下，路上人很多，这一吻把张倩倩弄了一个大红脸，从来没有在大庭广众之下做过亲密的事情，张倩倩表现的很羞涩。张倩倩不依不饶的伸手要掐他，准备要报复回来，许凡指了指附近的路人说：“美女，注意影响啊。”张倩倩不得不放弃了她的拧肉神技，说：“等着瞧。”

　　看着张倩倩可爱的模样，许凡不由自主的上前一步抱住了她。挣脱了几下，没挣脱开，张倩倩说：“别闹了，走吧，还要去湖边呢。”

　　许凡带着张倩倩骑着车在大道上向东行驶，由于已经是下午了，太阳也走到了西方，两人和自行车被太阳在路上留下了一道长长的影子。张倩倩看着前面长长的背影喃喃道：“要是能一直这样该多好啊。”许凡听了说：“会的，我会你一生一世陪着你的。”

　　一路上张倩倩抱着许凡的腰，出奇的许凡心里也没有了不良的念头，两人一路上也没说什么话，半个小时很快就过去了。远处有鸟叫声传来，隐隐约约的看到湖水的边际，知道龙阴湖就要到了，两人都感觉时间过得好快啊。

　　到了湖边，两人找地方将单车锁好，许凡提着东西和张倩倩在湖边找了一块相对干净的地方，在地上铺上一层桌布，在桌布的四角用东西压住，把吃的喝的东西都放在桌布上面，许凡拉着张倩倩的手在湖边走了起来，一起看看美丽的景色。山水之美让人沉浸其中，尤其是许凡，前世的时候他宅在宿舍，基本上没去看过外面的风景，许凡所在的家乡，也只是看到几片养鱼的小池塘，如此一望无际的湖泊确是许凡第一次见到的。两人牵手在湖边走着，偶尔对视一眼，默契的一笑，虽然没有语言，但是两人感觉更温馨更甜蜜……

　　虽然现在是南方天气正热的时候，但是湖边却并不怎么热，一阵阵带着腥味的风从湖里面向湖边吹来，张倩倩的长发被吹得飘逸无比，几丝长发被吹乱了，挡在了张倩倩的脸上。许凡用手将长发拨开，头伸了过去，张倩倩用手挡住了许凡的嘴，“不行，这里有人。”许凡抬头四处看了一下，没人啊，正要再施狼吻，不料张倩倩一下子跑开了，“咱们还没确定关系呢，你好好追求吧，表现好的话，说不定我会给你一点奖赏。”一串银铃般的笑声传来，张倩倩跑在湖边，长发飘飘，太阳光照射下就像一个降入凡间的仙女一样，让人着迷，让人沉醉，令人不可自拔。

　　天下是个男人，谁经得住这种诱惑，许凡马上向张倩倩跑去，两人在湖边跑来跑去，留下了他们欢快的笑声和美好的记忆。最后许凡还是抓住了张倩倩，抱着张倩倩转了好几个圈，最后两人都感觉累了就到了放吃的东西的地方休息一下。

　　许凡先坐在了桌布上，把双腿伸开，拍了拍自己的大腿，抬头示意张倩倩坐上来，张倩倩还不好意思，准备坐在桌布上。许凡抓住她的手一拉就让她坐在了自己大腿上，将饮料和零食打开，两人养精蓄锐了一会就又去湖边玩了，时不时会看到一些小虾和螃蟹，惊得张倩倩惊叫连连，玩着玩着，不知不觉的已经下午五点多了，许凡和张倩倩看时间已经不早了就准备回去了。

　　将吃剩的东西收起来，为了不给环境造成污染，许凡又把空瓶子和废包装也收起来了，准备到了垃圾桶那里倒掉。对于许凡的这种环保意识，张倩倩也非常赞同。

　　两人骑车回去了，一路上又是许凡的享受时间了。到了城区先找到垃圾桶把垃圾丢掉，然后许凡准备请张倩倩吃饭。

　　从来没有请过女生吃饭，许凡对去哪儿吃饭发起了愁，他挠了挠头，说：“倩倩，你平时喜欢吃什么。”张倩倩说：“去学校食堂吧，那里的东西还便宜。”许凡心想第一次约会吃饭怎么也不能去食堂啊，说出去宿舍几个牲口肯定会嘲笑自己的，而且张倩倩一个大美女垂青自己，从自己这一关也过不去啊。最后看张倩倩没意见，想到张倩倩是南方人，估计大米饭她是可以吃的，于是许凡就说：“那好，咱们去找个店。”

　　许凡找了一个看起来比较干净的餐馆，拉着张倩倩进去了，张倩倩对吃没什么要求，许凡为了好看，所以点了四个菜，又要了两碗米饭，张倩倩看着桌子上菜说：“这是你点的，你要负责解决完啊。”许凡拍胸保证一定将敌人彻底消灭干净。两人有说有笑的吃过了饭，饭后张倩倩要去算账，这种事怎么能让女生来？许凡大男子主义升起来了，赶忙抢着把钱付了，总共也就是二十多块钱，不由得让许凡感叹物价便宜。两人又散了一会步，等天刚刚擦黑的时候把张倩倩送回了宿舍。

　　两人依依不舍的分别了，许凡又回到出租房内，关上门以后进到空间。空间内还是原样，旺财正无聊的吹泡泡呢，看到许凡进来了，旺财就屁颠屁颠的跑到许凡脚边，两条后腿支撑着身体，两条前腿直立，就要趴到许凡身上了。许凡也赶忙从地上把旺财抱了起来，和旺财玩了一会儿，想到明天就是15号，就要开始军训了，所以今天许凡决定这几天回学校去住，对旺财说了往后一段时间不能经常进空间了，嘱咐它照看好空间。

　　许凡把旺财放到地上，和旺财挥挥手就出了空间。

　　出了空间，许凡把院子的大门锁好就骑车回学校了。


第14章 回宿舍

　　回到宿舍的时候已经是八点多了，许凡把单车锁在一楼楼道里面，慢慢的走到了三楼，330寝室亮着灯，里面有电视里新闻的声音传出来。打开门一看，寝室里面就张百万和范强在，他俩坐在凳子上看着新闻，旁边的桌子上摆着瓜子和青色橘子。张百万规规矩矩的坐在椅子上，两眼紧紧地盯着电视屏幕，张百万。

　　看到门响了，两人扭过头看了一下，发现是许凡，两个人脸上都露出神秘的笑容，范强首先开口，“凡哥，昨晚睡好了没？累不？”边说边站起身来，走到许凡身边，一吸鼻子装出一股陶醉的样子，“好香啊。”许凡微笑着把范强的身子推开，刚开始有点莫名其妙，后来慢慢的听懂了，感情他们以为昨晚自己是和张倩倩一起过夜啊。许凡根本就不搭茬，“今天干嘛了。”许凡问范强，范强耸耸肩说：“还能干吗，吃饭、看电视、睡觉。”张百万也是一样，张百万说：“其他三个人去KTV了，三个大男人，实在是没兴趣，我和范强就在宿舍看电视休闲一下。没凡哥日子滋润啊，有美女相陪，羡慕啊。”范强和张百万同时露出一种猥琐的笑容，许凡不得不说道：“别瞎想啊，我们只是纯洁的男女朋友关系。”范强和张百万都不和许凡争辩了，不过两人脸上明明一副不信的表情，嘴里嘟囔着，“恩，都男女关系了还纯洁？”一时弄的许凡无语至极。

　　许凡洗漱了一下就爬到床上，躺着看电视实在是一种享受啊，重生这几天以来，事情都比较紧，还没好好的休息一下，这下终于可以好好地放松一下了。

　　几个人嗑着瓜子喝着饮料看着电视，生活过的实在是太幸福了。

　　到十点多的时候，其他三个寝室成员才回来了，浪子满头大汗的推开门走了进来，姚小明和潘帅紧随其后，也是满头大汗的。许凡不禁疑惑这三个人是不是干什么不道德的事情了，问道：“浪子，你们去干什么去了啊？”浪子他们三个一看是许凡回来了，忙打了个招呼，“别提了，今天本来是去唱歌，九点多才结账回到学校，路过篮球场的时候，浪子非要拉着我们去打篮球，弄的身上都是臭汗。”还没等到浪子张口，姚小明就抢着说了，看来是满腹怨气啊。浪子拍了姚小明一下，“别过河拆桥啊，是谁打球打得都不想回来了？要不是潘帅坚持回来，不知道某人是不是会打球到天亮。”浪子忙着推脱，潘帅拿着搓澡巾和洗发水笑着说：“好了，浑身都是臭汗，赶快去洗澡吧，我先去了啊。”潘帅几步就进到了卫生间里面，把门反锁了，卫生间里有一个淋浴的喷头，正好可以在夏天的时候洗澡。浪子和姚小明笑骂了一句，“狡猾。”几个热热闹闹的洗完了澡，青年的天气实在是热，忙了一天了，许凡身上也是有了汗臭味，等其他人都洗完了，他也去洗一下，免得明天让张倩倩闻到了。

　　洗完澡就已经十一点了，许凡刚一上床就听到手机的短信提示音，许凡拿起来一看，“你干嘛呢？”是张倩倩发过来的。许凡赶紧回了一个，“刚洗完澡，想你呢，嘿嘿，你干嘛呢？”

　　女生宿舍里，张倩倩头发湿湿的贴着脸，显得脸红扑扑的，十分可爱，刚给许凡发完短信就拿着手机等着了，过了没多久就看到有新短信过来了。张倩倩忙打开一看，脸上露出了热恋中的女生幸福的笑容，关小雨偷偷的站在了她的后面，一手就把张倩倩的手机拿走了，嘴上还夸张的说：“想你了啊，想你了啊。”宿舍其他几个女生也过来凑热闹了，羞得张倩倩赶忙去追着关小雨要夺手机，好不容易才抢回了手机，张倩倩白了关小雨一眼，赶紧又回短信去了。

　　许凡发了短信，等了五六分钟还不见张倩倩回复短信，实在等不了了，就拨通了张倩倩的电话。

　　张倩倩正在手机键盘上打着字，忽然许凡的电话拨了过来，张倩倩平复了一下气息，接通了许凡的电话，小声的说：“喂，还没睡啊？”许凡回道：“恩，你干嘛呢，刚才给你发了个短信，这么久没看到你回复就打了个电话，没打扰你休息吧。”张倩倩幸福的说：“不打扰，我这边也还没有睡觉呢，今天累不累？”关小雨她们几个耳朵伸了过来，许凡说：“没事，今天不累，你如果累的话就早点休息，有事明天见了再说。”看到关小雨她们几个在偷听，张倩倩看了她们一眼，低声的说：“好吧，明天早说吧。你也早点休息。”

　　两人挂了电话，关小雨和张倩倩关系最好，她一副严肃的表情，“张倩倩同学，这是什么情况啊？坦白从宽，抗拒从严。”张倩倩避而不答，说起了其他的事情对着晓春说：“晓春，明天咱们开学典礼是什么时候开始。”晓春说：“九点开始，咱们八点就要去集合。”关小雨看张倩倩不搭茬，就用手挠张倩倩腋窝，两人闹成了一团。

　　许凡的寝室还是老样子，大家一番喧闹以后就进入了梦乡。


第15章 开学典礼

　　第二天早上六点多，许凡起床了，照例洗漱完就去操场做锻炼了，其他几个人还在呼呼的睡觉，尤其是张百万说的还是零星的几个英语单词，不得不佩服张百万刻苦的学习精神。到了操场以后，看到操场上主席台的前面拉好了红色横幅，今天开学典礼的准备工作也做完了。

　　等许凡锻炼完回到宿舍就已经七点多了，回到宿舍张百万和姚小明已经起床了，许凡把其他人也叫醒了，大家收拾了一下就一起去食堂吃早饭。

　　接近八点的时候，许凡他们六个人就到了操场，操场被分成了六块，学校把很多专业进行了划分，共分成了六个大的系，一个系占了一块地方。工商管理系被安排在正对着主席台的地方，每个系的前面有一个木牌上面写着每个系的名字。主席台上面有一条横幅，“2006届新生开学典礼，热烈欢迎新生来到我校。”

　　操场上的人已经比较多了，大家刚从高中升到大学，对于学校的规定还是比较畏惧的，学生基本都能在八点的时候到操场。许凡他们找到了他们的地方，看到身边的同学，涂猛、陈阿布、田则兼、郭培彦、陈小强、徐金杰……，好多同学都是毕业后就失去了联系，只有少数的几个玩的比较好的才能保持联系。许凡现在就想和前世几个玩的好的几个聊聊天，可是想想别人还不熟悉自己，贸然上前，效果也许会适得其反，还是顺其自然吧。和旁边的几个同学打了招呼。

　　过了没多久，大概八点半的时候，辅导员就过来了，将学生按照男女排成了两队，并找了几个班委出来维持秩序。

　　虽然有学生会的老生和学校辅导员维持秩序，但是新生就有三千多人，人太多了，一人说一句话就汇聚成了一片很大的噪音，场面不是很安静，操场上就这样乱糟糟的，直到九点，主席台上都坐上了领导，操场上才安静了下来。

　　主席台上有十个座位，其中八个坐的是学校各个领导，另外两个座位坐的是两名身穿军装的军人。

　　学校领导里有一个是主持会议的，“大家好，经过了激烈的高考，大家终于来到了大学，在这里欢迎大家来到昌南大学，下面我宣布昌南大学2006届新生入学典礼现在开始。”学生也有经验了，在主持人的话停顿的时候操场上传来了热烈的掌声。主持人先介绍了一下坐在主席台上的人，接着就说：“下面有请昌南大学校长周淮滨讲话。”

　　只见主席台上一个五十多岁的男人站起来，对着操场上的学生点点头，说了一大串昌南大学的丰功伟绩，总体意思就是大家做了一个好的选择，来昌南大学将是大家一生的骄傲，洋洋洒洒的讲了接近一个小时了，最后还意犹未尽的说：“希望大家好好学习，报答学校、报效祖国。”下面又有几个学校领导发言了，不过时间都不长。

　　领导都讲完了，下面就是教师代表和学生代表发言了。

　　学生代表发言的时候说的第一句就是，“作为新生的代表，我怀着激动的心情……”一说是学生代表，操场上的学生开始有意见了，学生还不认识学生代表呢，他就自动成了代表了。学生不敢大声说，但是低声嘀咕还是敢的，不忿于被代表，操场上的局面有点混乱了。

　　好不容易都发完言了，最后主持人又隆重介绍了坐在主席台上的两位军人，一位是连长，一位是指导员。连长可能不善言辞，说了几句就放下了话筒，指导员说的就多了，说了一下军训的现实意义和历史意义，讲了一下国家面临的严峻形势，最后希望大家能够互相配合，使军训圆满的结束。

　　连长和指导员说完了以后，主持人说：“下面有请此次军训教官上场，为了更形象直观，军训教官会进行一些操练，有请。”

　　连长和指导员都走下了主席台，在主席台前面站好，马上就有一对军人从跑步到了主席台前面。连长发号施令，“立定、稍息。”军人都很迅速的作了反映，学生这下都往前挤去，都想看一下，这一队军人又打起了军体拳，实在是让人羡慕坏了，真是帅呆了。

　　军人表演完毕以后，连长宣布下午两点半所有新生在操场集合，教官和学生进行认识了解，明天正式进行军训。听到了这个消息，学生又开始不满起来了，军训确实挺累的，大家刚考上大学，刚刚摆脱高考前沉重的压力，希望到大学能够好好地换一种轻松的环境，进入象牙塔享受一下，没想到刚入学就要军训，不由得抱怨起来了，操场上的场面变得有点乱。

　　连长宣布完消息后，就和指导员一起回到了主席台上面，教官队伍则在一个领队的带领下跑步出了会场。刷刷的声音和响亮的口令声震慑人心。

　　主持人拿着话筒说：“看过了教官们的精彩表演，想必大家都很期待明天就要开始的军训吧？好了，我们进行下一项，有请我们昌南大学校长周淮滨讲话。”

　　周淮滨点点头，把话筒挪了一下，使话筒离他近一点，“大家好，今天我们的开学典礼进行的很好，希望大家在以后的学习和生活中能够取得很好的成绩，谢谢大家。”

　　主持人对着校长看了看，校长点了点头，主持人就咳嗽了一声说：“刚才，学校领导、军队领导、学生代表和教师代表都进行了很好的发言，在这里感谢一下各位领导在百忙中抽出时间参加此次大会。”说到了这里，主持人停顿了一下，主席台下想起了稀稀拉拉的掌声，主持人脸上有些挂不住了，不过还是坚持着说完了，“希望大家能不负学校领导的希望，好好学习，在学校里能够得到很好地锻炼，下面我宣布昌南大学2006届新生开学典礼现在圆满结束，散会。”下面的学生早就等得不耐烦了，听到主持人宣布散会，大家欢呼了一声就陆续离开了会场。


第16章 初见教官

　　散会的时候就已经上午十一点了，许凡给张倩倩打了个电话，让她先去吃饭，中午就不见面了，晚上再说，惹来了张倩倩一阵抱怨，不过她也同意了。打过电话，许凡就和宿舍的几个人一起去吃饭了，下午还有事，所以几个人吃饭都挺快的。

　　吃过饭，回到宿舍，许凡他们把军训服装找出来，就上床午睡了，准备养精蓄锐用来迎接下午的大场面。

　　下午两点的时候，张百万把几个人都叫醒了。大家忙着洗了一下脸，穿上迷彩服就下楼往操场走去。一路上都是穿迷彩服的新生，老生看着新生就像是看小孩子似的，确实上大一的时候还是像小孩子一样，看什么都是新鲜的，大二就是个分水岭了，上了大二男生会到处玩了，不怕老师了，女生也学会打扮了，大家的行为都不那么幼稚了。许凡穿越而来，多了几年的经历，看着同学们的单纯、无忧无虑，心底不由得感叹学生时代的美好。

　　到了操场以后，操场上站满了穿着迷彩服的新生，真是一片绿色的海洋，几个人找到了自己的队伍，融入了进去，大家都是刚认识，正处于融合的阶段，说话都有些小心翼翼。

　　一会儿，教官队伍就列队走来了，连长开了个会，开完会以后就见教官们分散开来。军训的时候，男女是分开训练的，工商管理系是个大系，学生多，工商管理系的男生分成了四个方队，女生分成了两个方队。一个方队由一个教官带领，许凡、刘国富和范强在同一个方队，这个方队主要是会计专业的新生，大概有五十多个人。

　　许凡这个方队的教官姓陈名健强，长长的脸，脸上有一道疤痕，粗看起来长得很凶的样子，其实那只是表象，怎么说来着，就是披着狼皮的羊，前世军训时，这个教官对学生军训期间是很严格的，在休息时间和学生是很能聊得来的，最后军训结束的时候，教官眼睛红红的，像是要流泪一样，军训结束的那天晚上大家请教官去唱歌，知道了教官家在西部的一个贫穷的山村，生活比较艰辛，留下了联系方式，直到许凡重生前还时不时的在网上聊聊，不过那时教官已经退伍了，给别人打工，过的也是不怎么如意的。

　　陈教官先做了个自我介绍，又把方队排列顺序整了一下，对某些人的衣服整理一下，说了正确的穿戴，绷着脸，看起来很严肃的样子，吓得放队里没人敢说话。

　　陈教官把方队整好以后，工商管理系其他的方队还没整好，学生就开始小声说话了，方队乱哄哄的。陈教官咳了一声，方队依然有点乱，把陈教官弄的火大了，“立正，站军姿直到其他方队整理完毕。”一声口令下去，瞬间方队里就静的像连落叶声都能听到一样。安静下来以后就让许凡的方队站军姿了，这下方队里面的人这下就不敢再说话了，不过心里都在抱怨教官不通人情。许凡本来没说话，一下子也被牵连了，真是城门失火，殃及池鱼啊。不过幸好咱是经历过一次的人了，站军姿还是可以承受的。

　　也没有等多长时间，工商管理系的其他方队就整理好了，由于军训占地方比较大，所以每个系都是自己找地方进行军训，工商管理系总共六个方队，六个教官商量以后就把队伍带到，操场东面的一座小山上了，小山也就三四十米高，在山上找了一片平整一点的地方作为以后军训的地点。

　　最后由六个教官里军衔最高的陈教官进行了讲话，“立正、稍息！”六个方队的学生动作有快有慢，不怎么整齐，陈教官皱了一下眉头，不过也没有说什么，“今天大家只是见见面，军训是非常严格的，今天大家稍微了解一下就行了，明天正式开始训练，明天早上八点在这里集合。好，散队。”

　　学生“哦”的一声，三五一群的下山了。许凡在下山的路口等着张倩倩，一会看到张倩倩和宿舍几个女生一起走了过来。在青山的映照下，穿着一身绿色的迷彩服的几个女生显得朝气蓬勃的，看着英姿飒爽的张倩倩，许凡笑着说：“军训第一感觉怎么样？”张倩倩笑着走过来，握住了他的手，“挺好的啊，我们教官挺好的，说话挺幽默的。”“明天你们女生就不会说好了，等明天正式开始军训以后就有苦头吃了。”许凡说道，关小雨她们几个和许凡张倩倩打个招呼就告辞而去。

　　现在刚刚下午四点多点，山上的学生差不多都走完了，许凡和张倩倩牵着手慢慢的往山下走去。张倩倩的头发被她用帽子盖住了，额头上的头发被汗水浸湿，紧紧地贴在额头上，许凡身上也是满身汗水，衣服都湿透了。

　　两人一起吃过饭，在学校的池塘旁边散了一会步，张倩倩伸手捂了一下自己的嘴，打了个哈欠，看到张倩倩比较累了，许凡也不舍得让她陪太久时间，就把她送回宿舍了。

　　许凡骑车又回了一次出租屋，关上门后就进入了空间，空间内的稻谷长得非常喜人，旺财也是在空间的房间内玩的很开心，踩在黑色的土地上，闻着稻谷的香气，看着如此大的一片地，想到上天对自己是何其不薄，许凡和旺财玩了一会就出了空间，赶回了宿舍，准备好好休息以便应对第二天的军训。


第17章 军训初体验

　　9月16日，军训正式开始的第一天，上午七点半，学校里到处是穿着迷彩服的新生，三五成群的向各自的军训地点前进。学校的绿化很好，有的地方干脆就是一片原始的树林，如果从天空向下面看的话，会发现学校里遍布了绿色，像是一个绿色的海洋，四处走动的新生就像是海浪一样，充满着朝气。

　　第一天军训，教官一般会有个下马威的，所以许凡早早的锻炼完，就叫上刘国富和范强他们提前吃过饭，早早的来到了军训的地方。他们到了的时候已经七点五十了，小山上的空地已经有人到了，一群女生在不远的地方叽叽喳喳的聊天，银铃般的笑声不时引起男生的注目，张倩倩看到了许凡，对着他挥了挥手，浪子刘国富用肩膀顶了顶许凡的肩膀，“你女朋友和你打招呼呢。”一股醋味散发的很远很远……，刘国富对于自己竟然没能成为第一个有女朋友的人很是介怀，许凡笑了笑，搂住刘国富的肩膀说：“干嘛？笑一个，呵呵。”挥了挥手和张倩倩又打了个招呼。看到许凡打了招呼，张倩倩又回到女生堆里聊天去了。

　　过了没多久，教官们就到了，每个教官找到自己的队伍，一个人拿了个哨子吹了起来。

　　陈教官站在方队前面，“立正，稍息，立正。”响亮的口令在山上荡漾，许凡所在的方队很快排好了队，站好了。“报数。”“一、二、三、四……”报数完毕，郭培彦身高一米八多，站在了方队的最前面的最右面，显得十分突出，枪打出头鸟，所以他被陈教官看上了，“你，出列！”郭培彦往前一步，“叫什么名字。”“报告教官，我叫郭培彦。”郭培彦大声回道，这下陈教官可惨了，郭培彦是XJ省人，身材长得十分健硕，声音比较大。陈教官挠了挠耳朵，“不用那么大声。”郭培彦拘谨的答道：“知道了。”声音放低了，“现在，这个方队你是队长。”郭培彦喜出望外，“是！”“回队！”郭培彦回队了。

　　陈教官看了看手表，对方队的新生说：“我会以一个新兵的标准来要求你们，希望你们能够合格的通过军训成果验收，现在是上午八点十分，方队实到51人，应到55人，现在有4人迟到。现在到了的新生，恭喜你们在第一次考核中拿到了合格的成绩，现在开始军训，听好了，站军姿十分钟，立正、稍息、立正。”大家都按照自己的理解站好了，站姿千奇百怪。

　　一会儿的功夫，陆陆续续的有十几个新生跑上了山，其中有四个是陈教官方队的新生，他们四个正要插进队伍里去的时候，被陈教官叫停，“第一天就迟到，一点纪律性都没有，每人做50个俯卧撑再归队。”

　　对于陈教官的惩罚，四个新生面露难色，在家时都是天之骄子，被人宠着，没人对他们说过重话。初一听到了教训的话有点不忿，不过形势逼人强，几个人最终无奈的互视一眼，趴在地上做起了俯卧撑，过了几分钟几个人都做完了，立正以后齐声说：“报告教官，做完了。”“归队。”陈教官面无表情的说道，四个人狼狈的进到方队里站好了。

　　十分钟军姿很快就过去了，陈教官对新生的军姿意见很大，指出了正确的军姿姿势，教完了以后进行审核，一个简单的军姿用了差不多两个小时才纠正好了。

　　现在虽然是九月份了，但是JX省的天气依然是很热的，十点多正是天开始热的时候，此时无论是教官还是新生，都是浑身汗水的，几个教官把帽子摘下来了，扇着帽子来去热，新生也是热的不行，陈教官把几个教官叫到一起，商量了一下决定休息十分钟。

　　当陈教官宣布休息的时候，大家都忍不住的坐在了地上，虽然地上被太阳烤的很热，但是此时大家都顾不得了。幸好学校福利不错，有专门的人拉着绿豆汤到了学生军训的地方，一蜂窝的上去了一群学生，每人拿了个杯子，送汤的人一个个的舀了一杯，许凡也是有点累了，也去接了一杯绿豆汤，喝了以后躺在草地上感觉蓝蓝的天空真是好看，偶尔几片白云飘过，一轮红红的太阳高高的挂在天空。大家有的聊天，有的喝水、还有的躺着休息譬如许凡。

　　教官也是热的不行了，一个个的举起纯净水瓶喝了起来，最后有的教官热的不行了，还将水淋到了自己的头上。

　　大家都找到树下阴凉的地方休息了，此时只有几个精力充沛的家伙还在嘻嘻哈哈的说笑。

　　人们说快乐的时光是短暂的，这不，很快教官就从树下走出来了，几个教官把哨子一吹就看到绿色的海洋向他们涌去，六个方队很快就排好了队，上午在站军姿中过去了，等教官宣布散队的时候，有些体质弱的新生就已经需要别人的搀扶了，军训就是刚开始的时候不好度过，其实到了后期，大家都适应以后也就没什么了。

　　中午的时候，大家都是赶紧吃饭，吃完就回宿舍休息去了，下午两点就要开始军训了，见到了上午迟到的人要受到惩罚，没人敢再次犯规了。

　　许凡、刘国富和范强回到宿舍，见到张百万和潘帅穿着迷彩服躺在了床上，看来是累的不轻，大家也是有样学样，也是直接躺在了床上，也懒得再干其他事情了。

　　下午的一点五十，工商管理系的方队人到的挺齐的，可是到了两点的时候还是有几个人迟到了，陈教官的方队有一个人迟到，结果那哥们悲剧了。直接是上午惩罚量的两倍，一百个俯卧撑，另加半个小时的站军姿。下午大家战战兢兢的，所幸下午还是站军姿，不过可能是感觉天气热了，怕学生受不了，一个小时就让休息十分钟，下午散队以后，那个迟到的哥们就差不多虚脱了。

　　晚上的时候也是不清闲的，身体虽然不再训练了，可是教官们又把学生拉到了操场，坐在一起，向其他系的学生举行拉歌比赛，嗓子都吼哑了。

　　晚上散队的时候就十点了，许凡找到了一个僻静的地方，看看四周没人就进入了空间，匆匆忙忙的将稻谷收割了，留下五十千克的稻谷作为种子种进了土地，剩余的4950千克大米收进了储物仓，打开属性屏幕，只见一个透明的屏幕浮现在许凡的面前。

　　宿主：许凡

　　等级：0（升至下一级需经验达到500）

　　年龄：20

　　力量：86（正常人100）

　　敏捷：91（正常人100）

　　空间面积：60平方米（可耕种面积50平方米）

　　空间能量：25

　　空间经验：150

　　储物仓：4950千克大米

　　宿主技能：种植/具现（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　也没有和旺财做什么沟通，许凡急急忙忙的又回到了现实，回到宿舍，浪子刘国富他们几个都在说教官的变态，抱怨着该死的军训，许凡说：“说那么多也没用，好好休息吧，明天可能更不好过。”大家听了感觉也对，还是休息好才能有精力，要不然明天军训时出糗就完蛋了。许凡洗漱以后，就上床准备睡觉了，想起张倩倩第一天军训，不知道她怎么样了，能不能适应，就拿出手机给张倩倩打了个电话。刚开始她没接，后来又打过来了，“许凡，今天怎么样？累不累？”张倩倩好听的声音传来，“我不累，你呢？能不能适应？”许凡想着张倩倩的可爱样子，不由得笑了。“不累啊，我们教官可好了，还给我们讲故事呢。”这让许凡非常无语，不过想想也好，这样正好可以让张倩倩不那么累，两人聊了一会儿，听着许凡话音里透漏着疲惫，张倩倩懂事的挂了电话，让许凡早点休息。


第18章 军训中

　　第二天上午军训在八点的时候开始，点过到以后，“今天没人迟到。”陈教官看了看方队说：“恭喜今天全队人员在第一次考核中都取得了合格的成绩，下面我们进行立正、稍息和下蹲的训练。”

　　方队排成了十排，陈教官站在中间，左右各五排新生，“前两排蹲下。”伴着陈教官的口令，左右的前两排唰的一下都蹲了下来。

　　陈教官说：“队列训练是当今各个国家军队都十分重视的，它可以培养军人的培养服从意识，集体意识，整齐划一的素养，部队需要严明的纪律！要从一言一行做起，所以刚开始的时候，我们从最简单的立正。稍息、下蹲开始训练。立正是军人的基本姿势，是队列动作的基础。口令：立正。要领是两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约60度；两腿挺直；小腹微收，自然挺胸；上体正直，微向前倾；两肩要平，稍向后张；两臂自然下垂，手指并拢自然微屈，拇指尖贴于食指的第二节，中指贴于裤缝；头要正，颈要直，口要闭，下颌微收，两眼向前平视。稍息的要领是左脚顺脚尖方向伸出约全脚的三分之二，两腿自然伸直，上体保持立正姿势身体重心大部分落于右脚。下面我做一个示范。”陈教官站好以后给学生做了个示范，配合着他那凶神恶煞的脸庞，显得气势十足。下面是稍息，下蹲，很快做好了示范，然后让学生进行训练，对于姿势不标准的学生，陈教官能够耐心的进行指导，尤其是郭培彦作为队长，更是被开了小灶，陈教官专门对他进行了训练，郭培彦紧绷着脸，哀叹队长真不好当啊。

　　陈教官还是比较好的，轻易不惩罚学生，不像其他的教官，姿势不正确了，大脚就踢上去了，学生有苦不能说，记得前世军训第二天的时候就有一个学生感觉自己尊严受到了侮辱，当场和教官起了冲突，一怒之下就退学了，可能是学校怕影响不好吧，最后又让那个学生回校了，只是不用参加军训了，也算是因祸得福吧。

　　太阳高高的挂在天空，看样子好像是快到十一点了，工商管理专业的方队乱了起来，一群人围在一起，陈教官也赶忙赶过去。只见一个男学生捂着自己的屁股和他的教官辩驳，而他的教官则是手脚齐上，一会儿就把那个男学生打倒在地，陈教官制止了动手以后，那个学生脸上就有点血迹了，他把迷彩服上衣脱掉，对着教官说：“你等着，我去告你去。”

　　很快，在上午军训结束前，学校的一个老师找到了陈教官，说：“刘明已经退学了，以后不参加军训了。学校支持教官的军训方式，希望你们能够圆满的完成任务。”陈教官保证以后再也不会有类似事件发生以后，学校的老师就离开了。

　　这次上午散队的时候，陈教官集合了工商管理系的方队说：“对于上午发生的事情，我们感到非常遗憾，我们的教官队已经将训练标准一降再降，还达不到新兵训练标准的三分之一，希望大家能够克服身体和精神上的不适，努力的完成军训训练任务，使自己有一个升华，讲完了，散队。”

　　这次散队显得有点沉闷，谁也没想到会出现这种情况，对于学生来说是一个很大的打击，不过军训的紧凑节奏让他们来不及思考，就被沉重的训练带入了梦乡。

　　下午军训很快就开始了，也许是上午的事情的影响，其他几个教官的言行就有了很大的克制。女生就有特权了，教官一般不会责骂女生，更不要说体罚了，只是要完成的训练肯定要完成，完成训练以后就是休息时间了，而男生方队则是出了一个小时十分钟的休息外，都是训练、训练、再训练。

　　照例陈教官站在了中心，左右前两排蹲了下来，“对于上午的事情，我非常遗憾，不过军人以服从命令为天职，希望大家能够有一个很好的纪律观念，下面我来讲一下这几天的教学内容，齐步走、正步走。第一个要讲的是齐步走，齐步是军人进行的常用步法。

　　口令：齐步——走。要领是左脚向正前方迈出约75厘米着地，身体重心前移，右脚照此法动作；上体正直，微向前倾；手指轻轻握拢，拇指贴于食指第二节；两臂前后自然摆动，向前摆臂时，肘部弯屈，小臂自然向里合，手心向内稍向下，拇指根部对正衣扣线，并与最下方衣扣同高（着夏季作训服时，与第四衣扣同高；着冬季作训服时，与第五衣扣同高；着水兵服时，与腰带同高），离身体约25厘米；向后摆臂时，手臂自然伸直，手腕前侧距裤缝线约30厘米。行进速度每分钟116—112步。而正步主要用于分列式和其它礼节性场合。口令：正步——走。

　　要领：左脚向正前方踢出（腿要绷直，脚尖下压，脚掌与地面平行，离地面约25厘米）约75厘米，适当用力使全脚掌着地，同时身体重心前移，右脚照此动作；上体正直，微向前倾；手指轻轻握拢，拇指贴于食指第二节；向前摆臂时，肘部变屈，小臂略成水平，手心向内稍向下，手腕下沿摆到高于最下方衣扣约10厘米处（着夏季作训服时，约与第三衣扣同高；着水兵服时，手腕上沿距领口角约1.5厘米），离身体约10厘米；向后摆臂时（左手心向右，右手心向左），手腕前侧距裤缝线约30厘米。行进速度每分钟111—116步。”

　　陈教官将理论讲完了以后就做了个示范，开始做了几次示范，下午就开始进行齐步走的训练。

　　时间过得很快，每天都是在忙碌的军训中过去，齐步走、正步走、跑步走，大家走的时候所有手臂身体都要求是一条线一样，刚开始几天确实不怎么好过，不过到第四天军训时大家都差不多习惯了，只是天气酷热，有几个学生中暑晕倒了。从第五天开始教官也开始减轻训练量了，能够和学生进行一些交谈，原来这些教官也比许凡他们大不了几岁，最年轻的那个教官也就是十八岁，这下大家有个共同点，教官和学生也打成了一片，能够谈谈心。


第19章 军训结束

　　当一种行为成为习惯以后，大家就习以为常了。军训前期的苦难日子过去以后，新生就开始享受军训了，听教官讲述军旅生活，和队友一起锻炼身体，习惯团队的热情。到了后期，更是放松了，教官们也不会管教的很严了。

　　很快日子就到了9月29日，在军训期间许凡和张倩倩也没有什么时间再去卿卿我我了，每天发几个短信就是最好的了。每当稻子成熟的时候，许凡就进到空间里把大米收获，然后又种下了下一批的土地，自从上次卖大米到9月29日许凡总共收获了5次，取得了很多的大米。将近半个月的军训的成果是丰硕的，对许凡的身体素质进行了很大程度的提高，许凡在9月28日晚上收获大米时在空间看到的属性是：

　　宿主：许凡

　　等级：0（升至下一级需经验达到500）

　　年龄：20

　　力量：100（正常人100）

　　敏捷：100（正常人100）

　　空间面积：60平方米（可耕种面积50平方米）

　　空间能量：45

　　空间经验：350

　　储物仓：24750千克大米

　　经过空间的锻炼加成，许凡终于告别了小肚子和肥肉，身上练出了肌肉，身材匀称，完全符合了一个模特的标准，告别了以往，成为了一个健壮的人。算是实现了他前世一直未实现的愿望，终于减肥成功了。

　　9月29日是军训的最后一天了，9月30日进行军训成果展示，所以9月29日这一天大家都是在教官的指导下进行演练，许凡所在的方队前几天就开始准备礼物了，这一天下午，最后一次演练结束以后，郭培彦和几个平时表现比较活跃的新生把陈教官拉到方队中心，把礼物拿出来送给了陈教官，大家都不舍得和他分开，毕竟相处了半个月了。礼物是一个用竹片雕刻成的一艘帆船，希望陈教官在以后的生活中一帆风顺。陈教官看到了礼物，作为一个快要退伍的人，他心里也是十分感动的，是深有感触的，看着一个个的稚嫩的面孔变成了刚强的面孔，眼睛慢慢的润湿了。郭培彦他们几个趁着教官不备，一下子把他举了起来，向天空扔去又接住了，往复几次后大家才把陈教官放了下来。陈教官和大家互留了手机号码和QQ号码，方便以后联系。

　　当晚并没有进行拉歌比赛，大家和陈教官去了一个KTV里面，要了个大包厢，一直玩到了十一点多才散场，在KTV包厢的彩灯的照耀下，陈教官狰狞的面庞也不再让人感到害怕了，也许这就是铁汉柔情吧。

　　伴随着太阳的升起，学校的操场上站满了2006级的新生，大家按照专业站好，不像开学典礼一样乱糟糟的了，一个个站的笔直，让人肃穆。

　　主席台上还是十个座位，学校领导和军队领导在九点的时候一起上了主席台，每个方队的教官都站在方队的旁边。

　　也许是老天也知道军训要结束了，天空中乌云片片，连太阳也不好意思出来了，藏在了乌云后面。

　　照例学校领导和军队领导先讲了一番话，然后在军队领导的一声，“军训成果汇报现在开始。”的命令下整个操场上的新生开始了他们对自己半个月来的努力的成果的展示。

　　首先是计算机系的开始，工商管理系排在了第四个出场的，一个方队自己演练时不感觉怎么样，可是看着一个个的方队，几千人的大场面，每个方队排着整齐的队伍，走过主席台，那种场面让人想到了军队的严肃、庄重。

　　大家为自己的表现震惊了，谁也没想到这种壮观的场面形成竟然有自己的一份参与。很快就轮到了工商管理系的方队上场了，许凡所在的方队是工商管理系第一个出场的，把方队排好后，陈教官在方队的一侧喊着口号，方队的前面是两个被挑出来训练的好的新生。大家在出场以后顺次演练了跑步走、齐步走、正步走，在演练玩了以后大家在陈教官的带领下回到了操场上站的地方。经过评比，许凡所在的方队被评为一等，大家欢呼一声又要把陈教官扔起来，陈教官一看形势不好，赶忙说：“还在开会。”指了指主席台上的领导，大家带着放过你一马的眼神悻悻的站好了。

　　或许有人觉得学生的方队并非横竖一条线的，或许有人感觉学生脚步并不是很齐，也许有很多不足，但不可否认的是学生经过训练锻炼了他们的体魄，磨练了他们的意志，塑造了他们的精神。

　　一等奖就当是送给陈教官的第二份礼物吧，大家这样想。

　　军训汇演很快就结束了，教官们排成了方队，在离开前最后又表演了一些搏斗技术，赢得了大家的一片喝彩。

　　也许有些人在军训时还在想着教官的严苛，此时军训完在教官就要离开时会想起教官嘶哑的嗓子，耐心的指导，他们会感谢教官给了他们磨练。

　　教官们表演完了以后，主持人宣布军训汇演圆满结束，并通知10月8日正式上课，国庆节放假7天，大家欢呼了一声，终于可以轻松一下了。

　　大家将教官们送上了车，目送他们远去，然后大家就准备好好的休息一下了。

　　昌南大学是在西江省的，对于本省的学生招考人数比较多，许凡所在的班级有差不多一半都要在十一长假的时候回家，所以下午去火车站买票的人很多。浪子、姚小明、潘帅已经商量好了，他们下午就要回家了，所以寝室里就剩许凡、范强和张百万三个外省的，三人同病相怜，没有回家。

　　下午许凡他们三个把浪子他们三个人送到了车站，然后才回学校。

　　回到宿舍以后，三人无聊的看电视消磨时间。正看着电视，许凡的手机响了起来，拿起来一看是张倩倩打来的，赶紧接通，边说话边走出了寝室，“喂，宝贝，想我了？”另一头传来了张倩倩的声音，“死样，我今天要回家了。”许凡有点疑惑，因为他知道张倩倩家是建福省的，和范强一个省份的，“家里有事？”“没事，只是爸爸叫我回家，说爷爷想我了，让我回家呆几天。”许凡说：“这样啊，那我去给你买火车票啊。”张倩倩的声音传来，“不用了，家里已经帮我把飞机票买好了，下午就走了。”许凡想想还不清楚张倩倩的家庭情况，没想到她家还是挺有钱的啊，“行，那我一会送送你。”许凡和张倩倩约好见面时间和地点。

　　许凡收拾了一下衣服就出去送张倩倩了，张倩倩穿着T恤上衣，穿着白色的长裤，看起来漂亮极了。两人见面了，许凡提着张倩倩的背包，牵着她的手，因为飞机场在省会昌南市，所以许凡把张倩倩送上了直达机场的客车就回学校了，临别时许凡做了个打电话的招式，示意电话联系。


第20章 改变主意

　　当许凡离开车站的时候，看到车站边上停着一辆奔驰汽车，羡慕不已，咱还是单车一族，啥时候能混到一个汽车开啊，摸了摸自己的口袋，决定还是尽快挣钱，让家人都过上富裕的生活，买车的事情以后再说吧。

　　招了一辆出租车，许凡也回到了学校。

　　许凡上了出租车走了以后，只见奔驰汽车车门打开了，两个打着墨镜的彪悍的男人走下了汽车，他们身上带着一股军人的气息，其中一个打开了手机，放在了耳边，“小姐，他已经走了。”说完就挂了电话。

　　一会儿张倩倩提着背包出现在了车站门口，两个男人走了上去，一个把张倩倩的背包提到手中，另一个则苦笑着说：“小姐，你可是给家族出了一个难题，如果让未来的姑爷知道了，那这个许凡可就要倒霉了。”张倩倩说：“陈叔，我的事情你别和爸爸说，好吗？”陈姓男子嘴角扯了一下，苦笑着陪着张倩倩回到了车上，“小姐，估计是瞒不住了，老爷就是发现了你的事情才让我们把你接回去的，还是先过了老爷的这一关再说吧。”一听到爸爸知道自己谈恋爱的事情，张倩倩脸色变得有些白，眉头紧蹙，“回去再说吧，哥哥在家吗？”“少爷也是因为这个事情回家了。”“好吧，那就回去吧。”张倩倩一时没有什么办法了，只能先回家再说了。奔驰车启动了，像离弦的利箭一样。虽然坐着豪车，但是张倩倩的内心却并不比坐单车更高兴。

　　回到了学校，许凡在学校旁边的餐馆点了几个菜和一箱易拉罐啤酒，打电话把范强和张百万从学校叫出来了，三个异乡人在一起喝了起来，最后喝的酩酊大醉，互相搀扶着回到了宿舍。

　　第二天就是10月1日了，早晨六点多，一缕阳光透过阳台射进了宿舍，伴着一声伸腰的声音，许凡张开了两条胳膊，做了一个拥抱的动作，睁开眼睛，揉了揉头，头还是有点晕。拿起手机一看已经六点十分了，赶忙下床穿好衣服，洗漱后就到操场进行锻炼。

　　从开始锻炼身体到现在，许凡已坚持了半个多月了，经常看到一个女生在跑步，她短短的头发，瘦弱的身材，五官长得很是清秀，虽然是女生，但是每天的锻炼量都比许凡多了好多，许凡经过锻炼终于能够绕着操场连续跑10圈了，而女生每天都是跑的超过10圈，实在是令许凡十分佩服。

　　今天许凡锻炼完了以后就坐在了操场边上的石凳上，正在喘气的时候，一个人坐在了石凳的另一边，带着一股少女的芳香。许凡一抬头就看到原来是那个女孩，“你好，每天都看到你锻炼身体，能不能认识一下？我叫许凡，大一新生。”那个女孩刚开始带着谨慎的目光审视着许凡，一会儿眼中的戒备解除了，“你好，我叫柳飞絮，大二。”许凡说：“很高兴认识你，你体力挺好啊，我最多也就是跑10圈，远远比不上你。”柳飞絮笑了笑，用手分开挡在额前的头发，“你也不错啊，每天都有进步，要不是这么多天看到你锻炼身体，才不会和你交朋友呢。”许凡呵呵笑了几声，两人互留了手机号码就分开了。

　　想想今天晚上又有一批稻谷就要成熟了，又是一笔不小的收入，许凡决定等今天收获以后，明天就去把大米卖掉，给家里打些钱，再好好地谋划一下未来。回到宿舍一看，范强和张百万还在睡觉。感觉没什么事情干，许凡就打开了电视，看看新闻，了解一下社会上发生的事情。正看着呢，范强和张百万相继醒了，刚军训完，大家也是懒得出去了，要好好休息一下。

　　三个人在寝室待了一上午，下午的时候，张百万就要去上自习了，范强则是要去打篮球。许凡对这些都不是很感兴趣的，学校里学的再好，进入社会还是要靠工作能力的，现如今他就是想好好地挣一笔钱，把家里的经济条件提上去，让家人不再因为钱烦恼。

　　许凡想到今天晚上又有一批大米要收获，明天就可以把这几次的收获卖掉了，心中很是激动，那可是好几万大洋啊。可是国庆长假有七天的，这第一天就这么难过，以后该怎么弄啊，想想自己有了空间一号以后也不差钱了，还是回家看看吧。

　　想好了以后就准备去买火车票，虽然机票咱也买得起了，可是毕竟还是相差好几百元钱的，能省则省啊。张百万去上自习了，只有范强和许凡在宿舍，范强已经换好了球衣，正准备去打篮球，许凡叫住范强说，“小强，我明天就回家了，今天不在宿舍住了啊，你们俩好好玩玩吧，放假结束了再见。”范强把许凡送到了学校门口就回去了。

　　许凡买了些吃的东西，骑车到了出租院内，关上大院的门，进到房子里面看到屋内的家具和床上都落了些灰尘，有些日子不来了，屋子也变脏了。

　　许凡拿起扫帚和抹布，把房间打扫了一下，床单和被子晒在了院子里面，等到太阳落山了再把床单和被子拿进屋内，收拾一下，忙碌的一下午就过去了。

　　因为许凡的家乡南溪市没有火车站，所以许凡要坐火车到其他临近的地方，然后再坐汽车回家。国庆期间的火车票挺不好买的，许凡收拾完了以后就骑车去了火车站，青年开发区的火车站是个小站，只有一些过路车，没有始发车的，所以坐票和卧铺票都不好买，许凡想着早点买到票也好回家给爸爸妈妈一个惊喜。

　　到了火车站，进到售票厅，只见一个女售票员在里面绣着十字绣。许凡敲了敲售票窗口的玻璃，“你好，买一张到荷花市的票。”女售票员把十字绣放了下来，不耐烦的查了一下电脑，口气有点不耐烦，“没有了。”“站票也没有了吗？”许凡还不死心，女售票员看也没看就说：“没了。”“有没有到南河省南郑市的？”许凡看着女售票员说，催了几次，女售票员查了一下说：“最早的是明天晚上11点40的一列过路火车，是站票。”没办法，只好买了这张票。这下只能先到南河省省会南郑市再回南溪市了，不过弟弟就在南郑市，正好顺路去看看他。


第21章 卖大米

　　当天晚上十点多，空间一号里面的稻谷都成熟了，许凡收割了以后，又留下了50千克的稻谷作为种子种在了土地上。军训完了，自由时间也多了，空间里的空气也好，许凡就陪着旺财玩了好久，使得旺财高兴地不得了。

　　这次收获后，许凡看了一下自己的属性，点看属性只见一个透明的显示屏出现在空间：

　　宿主：许凡

　　等级：0（升至下一级需经验达到500）

　　年龄：20

　　力量：100（正常人100）

　　敏捷：100（正常人100）

　　空间面积：60平方米（可耕种面积50平方米）

　　空间能量：50

　　空间经验：400

　　储物仓：29700千克大米

　　十点多，许凡的身体慢慢的浮现在出租房内，翻出手机，翻看通话记录，一看今天一天张倩倩都没有打电话过来，许凡不知道是不是她家有什么事情，不管如何，自己这个男朋友都要表示一下关怀，于是就拨打了张倩倩的手机号码，谁知电话里传来了，“对不起，你拨的电话已关机。”弄不清怎么回事，许凡心里一股不妙的感觉冒了出来，摇摇头甩掉了那种感觉，洗漱以后就上床睡觉了。

　　第二天早上六点多，许凡自然醒了，伸了一下懒腰，起床洗漱了就在院子里面锻炼了半个多小时，自己动手做了一顿早饭，解决了肚子的问题。

　　八点多的时候，许凡给粮商赵三立打了个电话，不一会儿电话就接通了，“喂，请问是哪位啊？”赵三立憨厚的声音传来，“你好，我是许凡，前一段我给你卖过一次大米。”许凡回道，赵三立的话音里带着惊喜，“啊！是小凡啊，是不是又要卖大米了？”许凡疑惑的想卖大米而已，不用那么激动吧。其实许凡是不清楚空间出产的大米的特性，上次赵三立把大米买回去后，正好家中做饭，用了许凡卖的大米，吃起来口感极好，赵三立的孩子吃上瘾了，吃饭必吃这种大米，赵三立把许凡卖的那批大米当做了进口大米来卖，一千克大米十元钱都还供不应求，卖了几天就卖完了，让赵三立大赚了一笔，幸好留了一些，足够家人吃几天的了，这几天就要吃完了，还在为大米的事情发愁，所以赵三立一听是许凡就有点高兴。

　　“恩，这次有点多，质量和上次差不多，大概要二十多吨的大米，现在大米的价格是多少？”许凡想先问一问。赵三立心中咯噔一下，大家都是在青年开发区的，难道许凡听到了什么消息，知道自己的大米价格有些低了？有了这个顾虑，他就不敢再压价了，哈哈一笑，赵三立说道：“还不相信你赵叔，叔吃点亏，给你一千克的大米5元钱，怎么样？”许凡听了大喜说：“好的，不过我这边没那么多的麻袋，大米没有放到麻袋里面……”还没等许凡说完，赵三立就打断了话说：“没问题，可以直接装车以后过磅。”

　　大家约好了上午进行交易，许凡就挂了电话。他开始准备了，在院里的地上铺了一块大塑料膜，把院子铺了有一半多，然后就从空间里面向塑料膜上面转移大米。只见一个绿色的光点慢慢的由小变大，大米从光洞中流出，很快的大米就堆满了院子。

　　过了大概二十分钟，大米才转移完，看着大米堆成的小山，许凡心想咱虽然没有金山，但是米山也不错啊，一个人在院子里傻笑。

　　大概九点半的时候，一辆大卡车停在了许凡院子的门口，还是上次的两个帮工和赵三立，接到了赵三立的电话，许凡连忙出去迎接。

　　许凡将赵三立请进了院子里面，赵三立见了这么多的大米，两眼放光，去了一些检验一下说：“小凡，你的大米质量那是顶呱呱的，5元1千克怎么样？如果你同意，那就开始装车了。”许凡看着赵三立迫不及待的样子，心知肯定有古怪，可是反正钱来的容易就说：“谢谢了，赵老板。”赵三立挥了挥手说：“什么赵老板，你是李树介绍的，就叫赵叔吧，听起来亲切。”没办法，许凡只能说：“好的，赵叔，就照你说的价格卖吧。”

　　两人商量好以后，大家就把大米装进卡车，用了半个多小时才装好，卡车也快装满了，许凡和赵三立上了车，找了一个可以过称大的过磅秤，称了一下，也许是车上还有东西吧，扣除车重后，大米的重量是29785千克，算了一下钱，这次大米总共价值是148925元，由于数额较大，拿现金也比较麻烦，所以赵三立和许凡去了银行进行转账。本该是148925元的货款，赵三立给许凡转了149000元，向许凡示好。两人分别时，赵三立搂着许凡的肩膀说：“小凡，下次再有这么好的大米，记得照顾一下你赵叔啊。”许凡连连说到，“一定一定。”许凡确实是挺感谢赵三立的，给自己的价格确实挺不错的，省了自己的奔波，许凡也想到了赵三立肯定是有利可图，要不然也不会主动提价了，不管怎么说，许凡还是比较感谢赵三立的。

　　许凡在外面吃了午饭才回到了出租房内，拿出手机打了一下张倩倩的电话，依然还是关机，许凡挺担心的就给张倩倩发了个短信，“见到速回电。”。女朋友的电话打不通，许凡就给父母打了个电话，接电话的是妹妹，“哥，国庆节你回来不？”充满活力的声音传来，许凡撒了个小谎话，“不回去了，学校有事。”和妹妹说了几句话，电话就被妈妈拿过去了，叮嘱了许凡几句在外面一定要吃饱，多买几件衣服，不能太委屈自己，爸爸不在家就没有和爸爸通话。

　　给家里打了个电话以后，许凡开始准备回家要带的东西，买了几个西江省的特产，准备带回家，至于妹妹，给她点零用钱就行了。给弟弟的礼物要好好选选了，想了好久都没有想到，干脆还是打个电话吧，拨通了弟弟宿舍的固定电话，“喂，你好，请问许飞在不在。”弟弟的室友管正接了电话，“他出去了，你是谁啊？有什么事情吗？”“没事，我是他哥，他干什么去了。”许凡说道，“他去上自习了。”管正说道。听了管正的话，许凡不由得一阵哑然失笑，这臭小子从小就不爱看书，怎么回去上自习？


第22章 兄弟相见

　　挂了电话，许凡突然想到，弟弟是2008年的时候才买的手机，现在也不差那点钱了，而且买了手机也方便联络了，所以许凡就决定给弟弟买一个手机作为礼物。

　　这两次卖大米总共挣了十七万多元钱，在2006年算是一大笔钱了，下面就要看能不能选对投资计划了，老是卖粮食感觉挣钱也慢。

　　在出租房里休息了一会，许凡就又回到了城区里面。首先是去超市，买了几个西江的烤鸭，然后又花了二百多元给爸爸买了一个皮带，给妈妈买了一个外套，给妹妹买了个电子词典，正好可以帮助她学习，至于弟弟的手机还是到了南郑市以后，让他自己挑吧。

　　由于是晚上的火车，所以许凡就先睡了一觉，定好了闹钟才上床睡觉了。

　　晚上八点的时候，许凡被闹钟叫醒了，起床洗漱一下，泡了一碗方便面吃，吃完以后，逐个看了一下包里的东西，就怕少带东西了。所有东西都准备好以后，许凡提着一个旅行包出门了，在门口等了一会儿就看到一辆出租车过来了，许凡挥了挥手，出租车就开过来了，司机是个四十多岁的中年女人，“师傅，去火车站多少钱？”许凡看着这个开车的阿姨说，阿姨笑了笑说：“平时都是5元，现在天黑了，也不多要你的，8元怎么样。”这确实是不高，许凡拉开车门就进去了，把东西放在后座上，对阿姨说：“好的，那走吧。”出租车确实比公交车快，公交车要半个小时才能到火车站，出租车不到十分钟就走到了。

　　阿姨把许凡送到了进站口，付了钱，许凡就走进了车站。

　　虽然是晚上九点多了，但是候车厅里面还是坐满了人，有的是一家老少在一起的，有的是夫妻，没带什么行李，几个旅行团的导游，举着红旗，喊着旅游的注意事项。看来都是趁着国庆长假的机会出去游玩的。

　　候车室人声鼎沸，许凡好不容易找到了一个空座位，赶忙坐了上，九点五十一列火车是旅游专线，那些旅游的人都上了火车，剩下了几十个人在候车室里，后来又经过了两列火车，候车室里面人更少了，到十一点的时候就剩十几个人在了，看样子都是和许凡一样年纪的，估计是学生吧。

　　十一点半的时候，车站上开始让进候车站台了，上了站台，看着破旧的火车站，站台外面黑暗的田野，让人不寒而栗。

　　火车晚点了，到十二点的时候，许凡才上了火车，还是挤上去的。车厢里挤满了人，两个车厢的连接处人比较少，许凡在那里站好了，准备一会儿看到了列车员再补个卧铺。可能是看到车厢里人多吧，列车员也不过来了，走又走不了，许凡只得站着了，等到凌晨一点多，列车员查票的时候，许凡才有机会搭上话，补了一百多元弄了个硬卧，一到了卧铺车厢，许凡找到自己的床号就躺在那里，怎么也不愿意动了，坐一次火车可真辛苦。

　　火车哗哗的声音，许凡躺在卧铺上怎么也睡不着，迷迷糊糊的过了一晚上，早上六点半，伴着一声汽笛声，火车进入了南郑火车站，许凡拿着旅行包下了火车，出站了就找了个银行自动提款机，取了3000元，找个出租车，说出弟弟所在学校的名字，司机师傅用了半个小时才到了地方，不得不说南郑市交通拥堵很严重啊。

　　付过钱，下了车，许凡站在学校门口，走进了学校。前世的时候，许凡还是2008年的时候从南郑坐火车去上学，才到了弟弟的学校，弟弟的能力很强，从小就是班长，到了大学还是班长，就是家里经济紧张，所以平时显得他比较节省，一年难得买件衣服，有了2006暑假有了女朋友以后，才好点，经常是女朋友给他买衣服，毕业时，女方家长要求在南郑市买房，才能允许两人继续交往，弟弟知道许凡还在上学，家里经济紧张，就分手了，也没有和家人说起，等许凡毕业以后才从妈妈口中得知此事。

　　到了许飞寝室门口，许凡刚要敲门，就听到了弟弟声音，“兄弟们，我去也。”门打开了，只见宿舍里面其他人还在睡觉，许飞穿着一身迷彩服，迷彩服上面点缀着一些白灰，看起来比较脏。许飞看到哥哥在门口站着，有些不敢相信，揉了揉眼睛，再一看不是幻觉就惊喜的说：“哥哥，你怎么来了，快进来。”许飞忙从许凡手里把旅行包提了过来，许凡说：“你这是要干什么去？还在工地上打工。”许飞呵呵一笑，不以为苦说道：“没事，上个学期谈了个南郑市的女朋友，这不钱花完了吗，出去挣一笔钱，反正睡觉也睡不着。”看着弟弟眼中的血丝，许凡说：“别撒谎了，还没吃饭吧？先陪我吃个饭去。以后别去打工了。”许飞说：“好，今天不去了，咱们去吃饭。”把旅行包放进了房间，两人出了宿舍。

　　在许飞学校的食堂吃了早饭，两人坐在了椅子上，“哥，你怎么回来了？是不是学校那边有事？”许飞疑惑的问道，在他记忆里许凡也是节省的主，回来一趟要几百元钱，轻易是不会回来的。许飞喝了口豆浆说：“没事，就是想家了。”边说着，许凡从钱包里拿出了一千块钱递给了许飞，许飞接住了钱说：“哥，你发财了？刚给了我一千块，怎么又给了？”许凡把钱包收了起来说：“买了个彩票，中了十几万，先给你点，不够了再给你，一会儿陪我去上街买点东西。”许飞听说中奖了，高兴地不得了，脸上一直挂着笑，高兴道：“这下咱家就能宽松点了。”许凡说：“弟妹在哪儿？”许飞说：“她回家了，她家是市区的。”

　　许飞还是有点不敢相信，又拉着许凡跑到了自动取款机那里，想要看一下是不是真的，总感觉像是做梦一样。看着许飞的不敢置信样子，许凡只得拿出银行卡，输入密码，查询一下余额，只见上面显示“175682元”这下许飞确信了，拉着许凡出学校了，准备上街买东西了。


第23章 到家了

　　两人进了一家手机店，这家店还是比较大的，有一百多平方米的地方，经营各种品牌的手机，许凡走到诺基亚手机的柜台前，指着一个黑色的手机说：“这个多少钱？”营业员一看许凡问的是高档手机，赶忙过来服务说：“这个型号的是今年刚出的，所以比较贵，是2888元。”许飞拉着许凡的手说：“哥，别买那么贵的，买个几百块的就可以用了。”许凡说：“手机更新换代的很快，还是买个好的，用的时间也长点。”看到那个手机旁边有一个红色的同一型号，于是问道：“那个红色的多少钱？”营业员说：“红色的也是2888元，这两个是情侣机，我们店正在做活动，如果买两个的话就是5000元。”“拿出来试试。”营业员把手机拿出来了，许凡让弟弟试了试，没发现问题，就刷卡买了两个，一个红色的一个黑色的。

　　许凡把两个手机都递给了许飞说：“给，你和弟妹的都有了。”许飞高兴地拿了过来，旁边就是移动营业厅，顺路许凡就买了两张手机卡，插上了手机卡，许飞迫不及待的拿起手机拨通了女朋友的小灵通号码，告诉女朋友快点过来。挂了电话，许飞兴奋的说：“哥，她半个小时就到了，咱们等会她吧。”许凡想到弟弟谈恋爱不能没有钱啊，就带着许飞乘出租车到了一个农业银行里面，给许飞办了一张卡，转进去了两万块钱，把卡交给了许飞。

　　办完事后，两人就又回到了约定的地方，等着许飞女朋友。不到半个小时，就看到一个长得很漂亮的女孩从一辆出租车上下来了，许飞赶忙举起手打招呼喊着，“雪儿，这边、这边。”很快，女孩就走到了两人面前，许飞拉着女孩的手介绍道：“雪儿，这是我哥许凡，这是韩雪。”给两人做了介绍，许凡也和韩雪打了招呼。

　　许飞把那个红色的手机递给了韩雪说：“给，这是我哥送的，你一个我一个。”韩雪推辞了几下就收下了。许凡说：“不好意思了，初次见面也没准备什么礼物，下次再补上吧。”韩雪连说不用，“小飞从小粗心惯了，这以后还是要你多多提点他，别让他闯祸。”许凡的话刚一说完，许飞就翻起了白眼表示不服，许凡呵呵的笑了几声说：“走吧，先去给你们买几件衣服。”

　　三人到了大商场转了起来，许凡自己的眼光不行，他买衣服只要合适就行，从不看好看不好看，秉持着舒服的原则买衣服。幸好叫上了韩雪，她替许飞选了几件衣服，在许凡的再三要求下，韩雪也买了几件衣服，总共花了许凡三千多块。

　　时间很快就到了中午，许凡作为大哥，请弟弟和弟妹一起去吃饭，吃了个火锅，老少咸宜，在饭桌上，许飞和韩雪变得老实了，许凡想到为了房地产的兴旺，就对许飞说：“小飞，你的专业要好好学学，别老玩，今年如果你能拿到奖学金，我就在南郑市里给你买套房，作为你们的新房。”说的话把韩雪闹了个红脸，许飞推了推韩雪说：“这是咱哥，害羞什么。哥，你的钱不够吧？呵呵。”许飞打趣他，许凡摇摇头说：“我在西江和几个朋友一块做了个项目，到了年底给你弄一套房是小事情，关键是你能不能好好学习，拿到奖学金。”听了许凡的话，许飞一拍胸膛说：“咱拿奖学金还是小菜一碟，哥，你就准备准备好钱吧。”许凡笑了笑说：“好的，让韩雪做个见证吧。一言为定。”两人相视一笑。

　　吃完饭已经是下午一点了，想着还要回家，许凡就说：“下午你们逛吧，我回南溪市了。”一听许凡要回家，许飞和韩雪就挽留许凡多玩几天，许凡去意已决，所以让许飞先去把旅行包拿过来再走。

　　三人打的到了学校，许凡站在宿舍楼下面说：“我就不上去了，你把东西拿下来吧。”许飞就上楼了，一进宿舍，寝室其他人都是刚睡醒的样子，许飞把买的衣服放到了寝室，管正一看许飞换了一身新衣服就笑着说：“小飞，终于舍得给自己买衣服了？”许飞拿起旅行包说：“我哥过来了，他买的，还给我和韩雪一人买了一个手机呢。”许飞拿起手机在管正眼前一晃。那时候，手机虽然不是奢侈品，但是学生基本上用的都是小灵通或者几百块的手机，看到许飞的手机比较漂亮，管正就拿过来玩了会儿，李辉也过来了。让他们看了一会儿，许飞一把将手机拿走了说：“走了啊，我哥还在下面等着呢。”话音刚落，许飞就出门了。

　　管正和李辉凑到窗台上，隔着玻璃看着楼下，只见韩雪手提着几个袋子和一个年轻人站在楼下，一会儿许飞就走过去了，三个人有说有笑的走出去了。管正说：“这下许飞可要请客了，哥哥来了给他买这么多东西，咱们也能沾沾光了。”李辉也重重的点了点头。原本以为许飞出去打工是家庭条件不好，没想到隐藏的够深啊，这下肯定要好好地宰他一下了。

　　许飞和韩雪把许凡送到了汽车站，许凡上了车就让他们走了。今天花了好几万元钱，不过能让弟弟高兴，也是很值得的。许凡坐的是大巴，全程高速，只要两个半小时就能到家。

　　许飞和韩雪从车站出来以后，韩雪挎着许飞的胳膊说：“凡哥是做什么的啊？”“学生啊。”许飞随口应道，“那他怎么那么多钱？出手挺大方啊。”许飞得意洋洋的说：“那是，我是他亲弟弟，他能不对我好吗？我哥中了彩票，得到了十几万吧，他说又投资了什么项目，我也没问。反正是不缺钱了，走，咱买东西去。”韩雪瞥了他一眼说：“你的钱不是花完了吗？”意思是许飞没钱上街了，许飞拿出新办的卡，晃了晃说：“这里面有两万块钱，我手里还有一千块钱。”拍了拍裤子的口袋，韩雪目瞪口呆道：“你哥，真是不怕你败家啊。”两人说笑着上街了，说是要买东西，实际上也就买了些日用品，花的还不到一百块钱，两人都不是浪费的人，还没养成大手大脚花钱的习惯。下午五点钟，车终于到了，停在了南溪市汽车站内，坐了几个小时的骑车，许凡终于下车了。刚一出车站，就看到车站出站口前面的马路上围着一群人，围观的人乱糟糟的，也听不清是怎么回事，许凡就凑上去了，想要问问情况。


第24章 在家中（一）

　　许凡凑上去一看，只见一个老人捂着自己的腿坐在了地上，不停地呻吟，地上留下了一小片血迹，听了围观的人的交谈，许凡终于明白了事情的经过。原来是老人走路时没看到前方的汽车，被车蹭歪了，所幸没有什么大事情，看起来就是擦破了点皮，可是没人敢扶老人一把，被传闻吓坏了，都是害怕被讹诈。

　　看着老人痛苦的表情，许凡想到自己父母也有年老的一天，如果他们碰到这种情况，多么希望能有人帮助啊。许凡想了想就过去把老人扶起来了，先用干净的纸把老人腿上的伤口盖住，然后招了一个出租车，去最近的医院。围观的人有的提醒许凡别被讹诈了，还有的嘲笑许凡是假雷锋，必有所图，有几个在附近摆摊卖凉皮的老板说如果老人家属讹诈可以找他们作证。许凡没有理那些冷嘲热讽，谢过了那些好心人，就搀扶着老人上了出租车。

　　大概三四分钟就到了南溪市人民医院，许凡付了车钱，搀扶着老人到急诊那里先做了包扎，然后就在医生的指引下给老人做了全面的体检，检查结果是左腿骨折，所幸的是送医及时。医生通知先办住院手续，然后准备做手术，许凡忙着去把住院手续办好了，垫付了二千块钱，给老人安排了一个床位，幸运的是过半个小时就可以进行手术了，老人的意识还是清醒的，通过交谈许凡知道了老人的名字刘向华，老人有将近七十岁了，不过记性挺好的，老人记得自己儿子的电话，于是许凡拨通了老人儿子的电话。

　　“喂，你好，请问是哪位？”一个严肃的声音传来，许凡咳嗽了一下嗓子说：“你好，你是刘向华爷爷的儿子吧？”“恩，找我父亲有什么事情吗？”刘忠民作为南溪市的副市长，平时最不耐烦别人接关系来办事了，不过都是朋友或者家人，没办法了。“刘爷爷下午出了车祸，左腿骨折了，不怎么严重，现在在南溪市人民医院，马上就要进手术室了，最好你们能够早点过来。”许凡快速的把事情说完了，刘向华老人接过手机，“费什么话，快点过来，幸好有小许帮忙，要不然你就见不到老子了，到了再说吧。”说完就挂了电话。许凡接过手机说：“刘爷爷，别激动，别激动。”一会儿，一个医生就过来了，要先打麻醉针，马上就要进手术室了，许凡在旁边伺候着，过了没多久，老人就被被抬进了手术室，许凡在手术室外面等候。

　　刘忠民苦笑着放下了电话，听着老爷子中气十足的，不清楚老人脾气的还以为老人开玩笑呢，可是熟悉老人的都知道，老人从来就不会说谎的，一说谎就变成结巴了。刘忠民对站在身边的吕秘书说：“小吕，去安排一下车，马上去市人民医院。”小吕正低着头，一听有安排马上抬起头回了一句，“是，好的，刘市长。”说完他就拿出手机，拨通了司机小马的电话，“小马，开车过来，到楼下等着，刘市长有事要去办。”“好的，马上到。”小马也就是马跃飞拿了钥匙就去车库开车去了。

　　马跃飞开车载着刘市长和吕秘书往市人民医院赶去，在路上刘忠民拨通了弟弟和妹妹的电话，让他们也尽快赶到医院。

　　过了没多久，一行人到了医院，进病房一看老人不在，问过护士之后才知道已经上了手术室，一行人赶快又往手术室赶去。

　　走到了手术室外面，刘忠民看到一个小伙子提着一个旅行包正坐在手术室外面的凳子上，三步并作两步，刘忠民走上前去问道：“是小许吧？我是刘忠民。”许凡一抬头看到一个穿着西装的中年男人，一张国字脸，不怒自威，赶紧站起来说：“是刘叔叔啊，刘爷爷已经进手术室了，刚进去，估计要等一会儿吧。”刘忠民握住许凡的手说：“小许啊，谢谢你能把我父亲送到医院，听你口音是本地人吧？”许凡笑了笑说：“恩，我是青云县人，今天刚回来，在西江上大学，国庆节没事情干就回家了。”刘忠民看了看许凡的旅行包说：“还没回家吧，真是不好意思啊。”刘忠民问清了许凡垫付的住院费金额就让吕秘书把钱还给了许凡。许凡见老人的家人也来了，就准备回家了。

　　和刘忠民说了一下，刘忠民把马跃飞招呼到跟前说：“小马，你去送一下许凡，一定要把他安全的送到家。”许凡再三推辞，最后还是没能推掉，所以就和马跃飞一起走了。

　　在路上，通过聊天，许凡知道了刘忠民的身份，许凡心中不由得砰砰的乱跳，哎呀，我的嘛呀，竟然救了市长的父亲，这一下可发达了。

　　到了家，马跃飞放下了许凡就急着回去，生怕刘市长再有什么安排，所以也没到许凡家中休息一下。

　　到家的时候，天都黑了，许凡打开门，走进家里，大门发出哗哗的声音，妹妹许兰听到了大门的响声，赶紧走了出来，一看是许凡忙喊：“大哥，你回来了。”听许兰说许凡回来了，爸爸妈妈赶忙从沙发上站了起来，打开堂屋的门，出去一看还真是许凡，爸爸比较内敛说：“怎么这个时候过来了，还没吃饭吧？让你妈给你做点。”说着话就把许凡的旅行包提了过来，放在堂屋里，妈妈则看着许凡的肚子说：“看把我儿子给饿的，小肚子都没了。”许兰在旁边绷着嘴，扑哧一下笑了出来，“妈，我哥这是减肥成功了，哪是饿的啊？”边说边拿手拍了拍许凡的肚子。许凡无奈的抓住妹妹的手，“没大没小，还没问你学习成绩怎么样呢。”许兰吐了一下舌头就回到屋内了，妈妈赶紧去做饭了。许凡到了堂屋，把旅行包打开，从里面把烤鸭拿出来，说：“爸，我们学校那边的特产，先尝尝怎么样？”然后把给爸爸买的皮带和妈妈的衣服都拿出来了，爸爸皱着眉说：“买什么东西，家里又不缺东西，下次别买了。”许凡笑了笑说：“东西也不贵，才几百块钱。”听说花了那么多钱，妈妈也说许凡花的钱太多了。把许凡数落了一通。


第25章 在家中（二）

　　妹妹许兰见许凡在发礼物，赶紧的凑了过来，讨好的笑着说：“哥哥，我的礼物呢。”许凡看着妹妹可爱的样子，不由得捏了一下她的鼻子说：“急什么，少不了你的，先让我检查一下作业再决定发不发礼物。”许兰连忙去把她的考试试卷拿过来了，“哥哥，这是我月考的试卷，语文85数学93。”许凡看了一下说：“好，妹妹学习真好，不过以后要努力啊，不能骄傲，礼物在我旅行包里面，是一个电子词典，你自己找一下吧。”刚一说完，许兰就去找礼物去了，找到以后，让许凡教会怎么玩以后就自己回屋玩去了。

　　妈妈在旁边笑着数落妹妹，“这孩子，老是长不大。”吃过饭，爸爸妈妈和许凡坐在一起聊天，爸爸说：“前一段时间听飞说你给了他一千块钱，这次又买了这么多东西，花了不少钱吧？”许凡呵呵一笑说：“不多，也就是一千多块钱，我前几天买彩票中奖了，中了十多万块钱，又和几个朋友合伙做生意，挺挣钱的。”听说许凡是中奖了，爸爸妈妈才放心了，就怕许凡干犯法的事情。许凡将弟弟谈恋爱的事情对爸爸妈妈说了，爸爸妈妈都比较高兴，妈妈还说要给许飞增加生活费，许凡忙说：“不用了，我给了他两万了，不够了再让他给我打电话，我再给他。”“给的太多了，虽然中奖了，但是花钱也不能大手大脚的。”许凡嗯嗯的回应。

　　吃完饭，聊聊天就已经十点多了，许凡困得不行就上床睡觉了。

　　可能是白天太累了，晚上许凡做梦了，梦见张倩倩正和自己亲密呢，看到张倩倩红润的嘴唇向自己贴了过来，许凡闭上了眼睛，过了好久张倩倩还是没动，许凡再一睁眼就看到一张血盆大口向自己吞来。“啊！”许凡大叫了一声就被吓醒了，出了满头大汗。醒来以后一看手机，已经是10月4日凌晨四点了，已经三天了，张倩倩还是没有和自己联系，不会是发生什么事情了吧。拨了一下张倩倩的电话，依然是，“您拨的电话已关机。”

　　许凡只得挂了电话，看到一条短信，是凌晨一点多发过来的，还是一个陌生号码，打开一看，“许凡，我是张倩倩，家中有事，不能去学校了，咱们分手吧。别回短信了，这个卡用过就扔了，咱俩算是有缘无分吧，祝你幸福。”看了短信，许凡像是被雷击了一样，傻傻的不知道该做什么好了，按照那个陌生号码打过去，果然是关机，还是联系不到张倩倩，刚刚开始的爱情就要结束了，一股苦涩涌上心头。

　　再也睡不着觉了，躺着床上，许凡想着两人这几天的甜蜜日子，不清楚张倩倩是为什么要分手，打电话打不通，联系不上，只能等到开学了再当面问她了。

　　五点半的时候，天开始亮起来了，黑暗慢慢散去了。许凡穿上衣服，洗了下脸就出了家门，跑到公园里做锻炼了。也许是许凡的小肚子消失了的原因，现在跑起来特别舒服，风从脸旁吹过，感觉就像是美女的抚摸一样。

　　路过一个彩票销售站的时候，看到上面挂着横幅，“热烈庆祝，本店开出10万元大奖。”许凡脚步不由得一停，他记得在前世上大一时，国庆放假时，他和范强、张百万在宿舍无聊的看电视，看到SC省有人中了10月5日开出的500万大奖，而且是买了10注，那是他们都在说这个人实在是逆天啊，普通的一注彩票竟然买了十注，让人不得不羡慕，所以许凡对那期的中奖号码记得特别清楚。如今是10月4日，距离开奖也就是一天的时间，还有时间去买彩票，看着彩票销售站还没开门，许凡遗憾的摇了摇头，只得上午再出来买了。

　　许凡刚一回到家就听到妹妹在阳台上的读书声音，朗朗的音调确实比许凡的粗嗓子好听多了，也比许凡和许飞学习努力多了。

　　爸爸躺着躺椅上，拿着一张报纸看着，妈妈则在厨房张罗着早餐。许凡坐在沙发上休息了一会儿。八点的时候，早餐做好了，许凡把锅从厨房端到客厅，还没掀开锅盖就闻到一股玉米的香味，原来是用玉米面做成的粥，弄了点咸菜，炒了个辣椒鸡蛋，红红的，辣辣的，让人胃口大开。许凡把妹妹从阳台上叫下来，大家围坐在一起吃饭，吃着妈妈做的饭，感觉比任何大厨做的都好吃，胃口大开的许凡连续喝了两碗粥，吃了一个馒头。

　　吃完了饭，许凡往沙发上一躺，习惯性的摸向了自己的肚子，以前摸着自己的小肚子，圆圆的特别舒服，小肚子消下去了，还真有点不适应。为了找女朋友，努力减肥，减肥成功了，女朋友也和自己分手了，这真是很可笑的一件事。

　　吃完饭，消消食，陪着爸爸看了一个多小时的电视，世界上不是这个国家发生水灾就是那个地区发生旱灾，可见任何事情多了都不一定是好事啊。

　　看着已经快十点了，估计彩票销售站已经开门了，许凡就出门去了。小县城的地方是很小的，说不定就有人和自己认识，买了彩票中奖以后被人认出来就不好了，所以许凡坐公交车先去了南溪市，在市里面找了一个彩票销售站，听说彩票有内幕交易，为了不影响历史的进程，确保能够中奖，许凡只买了一注彩票，老板为了招揽生意劝许凡多买几注，许凡只得买了和中奖号码不同的两注。

　　出了彩票销售站，许凡不由得长出了一口气，这下可算是放心了，不能总是卖粮啊，自己又不种地，老是大批量的卖粮食，时间久了肯定要出事的，这次中奖有了资金就能发挥自己金手指的功效了，把彩票放在钱包里，好好的放在了最里面的夹层里面。

　　买彩票的事情算是办好了，汽车站旁边有一个火车票代售点，想想过两天就走了，还是先把票买好吧，去代售点问了一下，从南郑市到青年开发区的火车票最早的时间是10月7日上午九点十五分，幸好这次是始发车，卧铺还有两张票，许凡赶紧买了一张，拿到火车票，许凡算是放心了。


第26章 中奖

　　办完事情就已经是上午十一点多了，回家也赶不上吃饭了，于是许凡就给爸爸打了个电话，不让家里等着自己吃饭了，先简单的吃了碗烩面。

　　吃完饭想到刘向华老人昨天做了手术，不知道今天恢复的怎么样，老人挺不错的，没有什么坏心思，如果碰到坏点的人，救了他可能反而是的不对了，被讹诈的人多了去了。现在，想学习雷锋都要小心、小心、再小心。

　　买了些水果，坐公交车到了医院，到了昨天的病房去看老人。到了一看，病房里的病床已经换了病人，找到护士站问一下才知道，昨天做完手术，老人直接被送到了特护病房，许凡心道还是刘忠民面子大啊，一般人能有个床位就不错了，这直接就弄了个特护病房，不过大家想想也正常，人家有这待遇，都是靠的自己的努力，任何东西都不是唾手可得的，都需要自己的努力。

　　问清了刘向华老人特护病房的位置，许凡谢谢护士就自己找去了。

　　特护病房在整个医院的最后面，是一座四层楼，楼的四周种满了树木，花坛里五颜六色的花正在开放，楼的前面是一个小型的喷泉，秀美如画，如果没人告诉许凡这是病房，许凡肯定会认为自己是到了度假村里面了。

　　进到楼房里面，一点医院特有的福尔马林味道都没有，地上铺上了柔软的地毯，走到了二楼，找到了203房间，房间楼房内部弄的像五星级宾馆一样，敲了敲门，一会儿就有一个年纪大概在四十左右的一个中年女士打开了，中年女士疑惑的看了看许凡说：“请问，你找哪位？”许凡赶紧说道：“我是许凡，今天看一下老人手术效果怎么样。”中年女士一副恍然大悟的表情，“原来是小凡啊，我是刘忠民的妻子，我叫宋金玲，很感谢你昨天把我父亲送到医院。”说完就把许凡让进了房间。

　　病房是两室一厅的格局，有独立的卫生间和浴室，许凡匆匆的扫了一眼，客厅里摆满了礼物，看起来都是价值不菲的，宋女士把许凡让进了一个卧室，老人正躺在床上看电视。

　　老人左腿裹着石膏，身体不舒服但是精神很好。许凡刚把水果放在了地上，老人一看就佯装生气说：“小凡，你来就来了，怎么还带东西。”许凡笑着把水果放下了说：“也没带什么东西，想着老爷子补充点维生素，呵呵。”老人把许凡的手抓着，说了很多感谢的话，直夸许凡是活雷锋，许凡惭愧的心道：当时自己也曾犹豫过，幸亏没有一走了之。

　　看老人精神很好，许凡就陪着老人聊了会天，许凡拿出手机一看，时间已经过去半个多小时了，老人也到午休的时间了。许凡就找了个借口告辞了，宋女士把许凡送到了门口，递给他一张名片说：“小凡啊，以后如果遇到什么事情就打个电话，爸爸常说要知恩图报，真的要谢谢你昨天的帮助。”许凡接过名片说：“这是我应该做的，阿姨，再见。”

　　许凡离开了医院，拿出名片，上面写着刘忠民的联系电话，将电话号码录入手机。事情办完了，许凡就坐公交车回家了。

　　到家了，许凡想着以后收获的大米如果仅仅以最简单的原料来出售，收获的金钱肯定是不足的，应当对大米进行一下加工再出售，想到就做，为了验证一下自己的想法，许凡到几家超市看了一下，袋装的大米普遍要比散装的大米贵一些，5千克的袋装大米价格大部分都在20元以上，有些好的大米甚至能够卖到上百元一千克，发现做大米加工是一个好的想法，下面就是要调查一下这个想法的可行性了。

　　到了晚上，许凡早早的就到了房间里面，将房门锁好好就进入了空间，空间里稻谷已经泛着金黄色的光芒，眼看就要成熟了，旺财在空间里跑来跑去，精力无法宣泄了，看到许凡进来了，就跳到许凡怀中，亲昵的舔了舔许凡的脸庞。

　　在空间里和旺财玩到十点多点，终于等到稻谷成熟的那一刻，许凡挥了挥手，“收割，留50千克的稻谷作为种子进行播种，剩余的全部放进储物仓里面。”

　　刷刷的大米被收割了，剩下的水稻的杆自动沉到土地下面，50千克的大米播撒到了土地上。想想现实中的水稻还要先在塑料棚里种苗，长到二十厘米左右再栽到水里，在经过施肥打药，到了秋天长成熟了收割了，再打出大米，实在是很辛苦，空间里省去了很多的麻烦，直接种到地里等着收获就可以了，水稻也是自动去壳的。

　　点击属性显示屏看一下自己的属性，只见许凡面前的透明显示屏上显示着：

　　宿主：许凡

　　等级：0（升至下一级需经验达到500）

　　年龄：20

　　力量：100（正常人100）

　　敏捷：100（正常人100）

　　空间面积：60平方米（可耕种面积50平方米）

　　空间能量：55

　　空间经验：450

　　储物仓：4950千克大米

　　宿主技能：种植/具现（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　看着空间里面也没什么事情了，许凡就出了空间，躺着床上准备睡觉。白天忙的时候不怎么想念张倩倩，等到临睡觉的时候空闲下来了，脑子里面全都是张倩倩的身影，对于许凡来说张倩倩算是他重生以来意想不到的出现，没想到前世两人都没说过几句话的，重生后竟然成为了自己的女朋友，才恋爱没几天就分手了，对许凡的信心实在是一个沉重的打击。

　　10月5日又是一个艳阳高照的好天气，早上六点许凡照常锻炼身体。吃过饭后，许凡、许兰和爸爸妈妈坐车回老家阳烧乡，在村里面陪着爷爷度过了一天，奶奶在许凡还没出生时就离开了人世，爷爷一个人过了几十年挺不容易的，幸好有大伯和叔叔在家照看，三个姑姑也时不时的回去照顾一下老人，才使得老人不至于太孤独。一家人直到下午天快黑了才回到了县城，大家都累的不想动了，可能是经常锻炼的缘故吧，许凡并没有感觉到很累，所以许凡就简单的做了饭，大家吃了点饭就各自睡觉去了。

　　许凡坐在电视机前面，看着电视剧，终于熬到九点半了，将电视频道拨到彩票直播的频道，拿出彩票，紧张的等着结果。


第27章 领奖

　　过了一会儿，主持人一个个的说出中奖号码，许凡在电视机前面拿着彩票一个个的对照，自己还用手指着彩票上的数字自言自语，“恩，六个都对了，就差最后一个了。”紧张的听着电视里面的声音，主持人说出了最后的数字“15”许凡一听和自己的第七个一样，高兴地跳了起来。主持人说完了数字以后说：“头等奖11注，川南省10注，南河省1注，恭喜这几位，今天的直播结束了，谢谢观看。”

　　许凡想着尽快去把奖金领出来，不过头等奖是要去省体彩中心领取的，许凡看完了就把彩票慎之又慎的放在了钱包最里面的夹层里面，唯恐丢失。

　　拿到了这么大的奖，让许凡激动的不能自已，虽然自己通过空间一号很快就能赚够这么多钱，但是自己最宝贵的时间却会流逝，早一天积聚够了资金就能早一天进行发展。大奖得手许凡为免得夜长梦多就决定明天就去南郑市的省体彩中心领奖，正好明天就是10月6日了，火车票是10月7日上午的，在南郑市待一天再回学校。

　　第二天早上吃饭前，许凡说：“爸爸，我买的火车票是10月7日上午的，明天再走就完了，所以我上午就要先去南郑了。”爸爸放下了手中的报纸说：“恩，行，回学校了好好学习，别乱跑。”许凡笑着说道：“恩，知道了，肯定能好好的学习的。”

　　吃完早饭，许凡收拾了一下东西，对着正在洗碗的妈妈说：“妈，我走了啊。”妹妹听到了声音从屋里跑了出来，“哥，这么快就走啊。”许凡宠溺的捏了一下妹妹的鼻子说：“好好学习，在家别闹，别让爸爸妈妈担心。”妹妹一昂头说：“你以为我是你啊，越来越像八婆了。”

　　妹妹和爸爸妈妈一起把许凡送出了家门。

　　县到南郑市的长途客车是每天上午九点发车，许凡赶到汽车站的时候，那辆车刚发动起来，许凡赶忙招手喊停了汽车，司机看到了许凡，立马停了车，打开车门，许凡提着旅行包气喘吁吁的跑上了车。

　　坐上了车，许凡暗道坏了，今天去领奖金，却没有带伪装的东西，思来想去还是让弟弟在南郑买好了再一起去吧。想到就做，许凡打通了许飞的手机，“喂，谁啊？”听着许飞带着睡意的声音，许凡咳嗽了一声，“咳咳，小飞，别睡了，起来去给我买个帽子，要大的，还要一个大墨镜。”许飞一听到许凡的声音立刻就清醒了，不过听到许凡要买的东西疑惑的说：“买这些干什么啊，墨镜还能理解，大热天的带个帽子干什么啊。”由于是在车上，人比较多，许凡并没有说原因，“你买了就行了，我在去南郑的路上，大概要十二点才能到ZZ市中心汽车站，你在那里等着我，到了有事情做。”许飞嗯嗯的答应道，事情交代完了，许凡就挂了电话。

　　一路无事，国庆节期间道路上交通上比较拥挤，直到十二点半才到了中心汽车站，许凡拿着旅行包下了车，还没出站就看到许飞和他女朋友韩雪一起在出站口那里站着往车站里面张望。许飞看到许凡了，双臂举起来挥舞着喊道：“哥，这边。”许凡提着行李走了过去，看着许飞一身的名牌调笑的说：“穿上新衣服变帅了啊！”许飞忙着撇清道，“买的都是打折的衣服。”许凡拍了拍弟弟的肩膀想想前世的情形，深有感触说：“应该买好的东西享受了，以前苦了你了。”韩雪看着两人抿着嘴笑了，“你们两个过来吧，挡住了别人的路了。”两人一看后边的人，连忙走到了一边。

　　韩雪看着许凡身上的一身杂牌衣服说：“哥，你也该换一身衣服了，怎么也不像是个有钱人。”许飞在一旁凑热闹，起哄道：“是啊，哥，咱现在不差那点钱了。”许凡说：“不用换了，我对衣服没什么要求，只要穿着舒服就可以了。让你买的东西你买了没？”许飞一抬头，“媳妇。”韩雪拿出了提包，从里面把帽子和墨镜拿了出来，许凡一看买的都是大号的，盖住自己的脸应该没问题，许凡说：“走，先找个饭店吃饭去。”因为等许凡，许飞两口子也没有吃饭。

　　在许飞的带领下，三人来到了一个装修很典雅的饭馆，要了个包间，三人一人点了一个菜，又要了三碗烩面，等东西都上好了，许凡把包间门关上说：“下午你们陪我去一趟体彩中心。”许飞呵呵笑着说：“大哥，你的奖金领过了还去干吗？”许凡看着他说：“还要再去一趟，昨天开的奖又中了。”一下子就把许飞和韩雪镇住了，这几天他们也关注了彩票，都清楚彩票中奖率实在是太低了，对于许凡上次中奖已经是很震惊了，这次又是一个惊喜。

　　昨天知道南河省有一个人中了500万大奖，虽然感觉许凡中500万比较困难，但是内心仍抱有一丝希望，许飞筷子也拿不稳了，结结巴巴的说：“大哥，那个南河省中500万大奖的人不会就是你吧？”许凡重重的点了点头，许飞高兴地跳了起来就要高呼一声，韩雪赶忙上前用手捂住了许飞的嘴，许飞口中发出“呜呜”的声音。

　　许凡装作不在乎的说：“瞧你们那点出息，不就是500万吗？交了税就成400万了。”许飞和韩雪不住的点头，“恩，不算啥，不算啥。”两人震惊的开始说胡话了。等两人镇静了下来，许凡说：“吃饭吧，等到三点了咱们去领钱。”几个人也没心情吃饭了，毕竟是一大笔的钱，足够一个人舒舒服服的过完一生了。几个人吃完饭就先去找省体彩中心。

　　打出租到了省体彩中心附近，省体彩中心和ZZ动物园距离挺近的，许凡长了个心眼，并没有直接说是去省体彩中心，而是说去动物园。到了动物园以后，三人向前走了大概十分钟才看到了省体彩中心的大楼，不愧是发行彩票的，大楼盖得挺气派的，大概有十几层，看着进进出出省体彩中心大门的人，没有一个偷偷摸摸的，都是光明正大的，如果故意掩盖自己的样貌反而会引起别人的注意。

　　三人商量了一下，最后还是决定不做伪装，反正进进出出那么多人，也不会有人注意他们。三人最后怀着激动的心情，一起走进了省体彩中心的大门。


第28章 回学校

　　三人进到了大楼里面，只见一楼有一个房间示意图，上面写着每个房间可以办的业务，还是许飞眼尖，他用手捅了捅许凡说：“哥，看看三楼，324房间。”许凡和韩雪一看只见上面写着“兑奖科”，三人就上了电梯，到三楼以后找到324房间，上面挂着“兑奖科”的门牌，许凡敲了敲门，一个四十多岁的中年妇女打开了门，问道：“你们是？”许凡说：“我们是来兑奖的。”中年妇女说：“哦，这样啊，先进来吧。”

　　进到房间里才发现还有一个中年男人，一听是来兑奖的，中年男人从座位上站了起来，“我好，我姓刘，是兑奖科负责人，先把彩票拿出来验证一下。”许凡小心翼翼的把彩票拿出来递给了刘姓男人，核对正确以后，拿着彩票和许凡的身份证办了手续，手续办完了以后，刘姓男人说：“走，咱们去财务室。”

　　到了财务室，刘姓男人说：“吕姐，这次要麻烦你了，这是咱们HN省的大奖得主，你办一下其余的财务手续。”吕姐是一个五十多岁的女人，显得十分干练。她看了一下彩票，核对正确以后就把400万元转到了许凡的农行账户了说：“100万元是税款，直接代扣了。”知道彩票扣税比较严重，许凡也没什么异议，刘姓男人鼓动许凡捐款，献爱心，想想前世的郭丑丑，打消了许凡的捐款意愿，还是以后自己献爱心吧，婉言谢绝了刘姓男人的建议，三人用正常的走路速度离开了省体彩中心，出来了就先走到动物园，然后再到农业银行的自动柜员机上查看银行卡余额，上面多出了四百万，这下许凡放心了，许飞和韩雪挤到前面看了看，许飞捂着胸口说：“终于能放心了。”他们两人兑奖时一句话也没说，还是紧张闹的。

　　下午天还早，才四点钟，许凡找了个宾馆住了进去，三人把东西放到房间里，许凡说：“小飞，一会儿给你转五十万，有钱了也没老是玩，要好好学习。”许飞摇了摇手说：“不用了，哥，你上次给的钱还没花完呢，不够了我再给你要吧。”许凡想想马上就要开始新的计划了，正是需要钱的时候，还是等以后钱宽松了再给弟弟吧，许凡也没有坚持。

　　三人出了宾馆，不管怎么说，今天是个大喜的日子，不能一点表示也没有，许凡带着许飞和韩雪到了一家大酒店，三人好好的搓了一顿大餐。

　　晚上大家一起在ZZ市转了一下，欣赏了一下大城市的夜景。

　　逛完街，许飞把韩雪送到家以后就回到许凡住的宾馆，两人聊到了今后的发展，许凡说：“小飞，你以后最主要的是学习，别想其他的东西，韩雪这个女孩人挺不错的，如果你们结婚了，哥哥送你们一套新房。”许飞还是比较小，刚刚十八岁，不满的说：“哥，这么早，我们还有三年才能毕业，急什么急啊。”许凡知道弟弟的性格比较倔，有点认死理，就不再劝他了。两人聊到十二点多才睡觉。

　　10月7日，许凡六点多早早的就醒了，没有地方进行锻炼，所以许凡起床以后就打开电视，看着新闻，脑子里面想的却是张倩倩的离去，七点多许飞也起床了，两人收拾一下东西就退房了。

　　许凡和许飞一起吃过早饭，许凡背着旅行包对弟弟说：“你回学校吧，我自己到火车站就行了。”许飞不同意，非要送到火车站再回去。两人到了火车站，许凡对弟弟说：“有事就给我打电话，经常给爸爸妈妈联系，这次中奖就别和他们说了。”“中奖是喜事啊，怎么不和爸爸妈妈说？”许飞不理解了，许凡只好耐心的解释，“这次我中的奖比较大，说出去怕老爸老妈把钱收回去，这钱我还有有用，准备开一个厂子，正是需要钱的时候。”许飞哦了一声就同意了。

　　许飞看着哥哥提着旅行包走进了火车站候车厅就放心的离开了车站，坐上了去韩雪家的公交车，倒了一次车，许飞才到了韩雪家楼下。许飞拿出手机拨通了韩雪的电话，“小雪，起床了没？”韩雪在家和爸爸妈妈正在吃饭，看到来电显示上的刘飞的号码，马上接通了电话，“小飞啊，早就起床了，正在吃饭呢，你吃饭了没？”韩雪的爸爸对韩雪说：“是小飞啊，让他上来吃饭吧。”“我吃过了。”许飞回到，自从谈恋爱以后还没去过韩雪的家，生怕她的父母不同意，“那你就吃饭吧，吃完饭咱们再回学校。我在你家楼下等你。”说完就挂了电话。韩雪听着电话里传来的忙音不由得跺了一下脚，饭也不吃了对爸爸妈妈说：“我去把他叫上了。”韩雪的妈妈笑着说：“别吓着人家孩子，看你那急性子。”

　　许飞正在楼下面站着，一会儿韩雪就下楼了，韩雪看到许飞说：“上去吧。”许飞往后退了几步说：“还是别去了，我这一个乡下的穷小子，去了别丢你的面子。”韩雪不依的锤了一下许飞的肩膀生气的说：“什么啊，我父母可不是那样的人。”许飞现在有钱了，底气也足了，看韩雪的样子不像作伪就说：“好吧，我去买点东西。”韩雪说：“买什么东西啊，家里又不缺东西。”确实是这样，韩雪的爸爸是ZZ火车站负责货运列车管理的，权利也比较大，从来不缺吃的喝的。许飞坚持要买东西，韩雪就陪着他到了附近的一家超市，买了一罐茶叶，花了五百多元钱，韩雪知道许飞现在也不差钱就没有阻止他。

　　两人拿着礼物一起来到了韩雪的家里，韩雪家的房间面积挺大，三室一厅大概有一百多平方米。许飞进了屋就和韩雪的父母打了个招呼，“叔叔好、阿姨好。”韩雪的爸爸韩彰显坐在沙发上看到他们进来了，首先看了一下许飞，一看样子挺英俊的也就喜欢上了说：“还没吃饭吧，家里做的饭，你们先吃点吧。”韩雪的妈妈也帮忙劝道：“恩，先吃点饭吧。”饭桌上还摆着早餐，还冒着热气，许飞忙说：“吃过饭了，叔叔、阿姨，不用麻烦了。”说着就把礼物放在了茶几上，韩雪几步走到饭桌旁，坐了下来拿起筷子就开动起来了，“我可是还没吃饱呢，那我吃饭了啊。”韩彰显说：“还是学生呢，过来还拿什么东西，下次别拿了啊。”招呼着许飞坐下，许飞毕恭毕敬的坐在沙发上。关于中奖的领取的流程，不怎么了解，描写的可能不是很准确，请各位看官见谅。


第29章 寻找原因（一）

　　在许飞进到韩雪家的时候，许凡也登上了发往南方的火车。“小飞，家是哪里的啊？”韩彰显问道，许飞忙回道：“我家是南溪市青云的，距离南郑也不是很远。”韩彰显看着许飞有些紧张就笑着说：“不用紧张，就当我是你家长辈就行了，听说你哥哥前几天来了，还给小雪买了礼物，实在是太破费了，你哥是干什么。”“也没什么，小雪挺好的，我哥现在是刚上了大学，听他说好像是在做生意，刚开始做，也没什么大的收获。”韩彰显说：“恩，做点生意也好，小雪的妈妈就是开了一家饭店，每天忙得不行，有时候还要小雪去帮忙才行。”韩雪边吃饭边说：“爸爸，你别像盘问犯人一样，许飞可是客人。”韩彰显笑了笑，“女生外向啊，养大了就不认爸爸妈妈了，呵呵，对了，小飞，以后打算在哪里发展啊。”说了一会儿话，许飞也镇静了下来，腼腆的笑了笑说：“打算在南郑市做点事情。”为了让韩雪父母放心，许飞把哥哥的允诺也说出来了，“我哥今年打算给我在南郑买套房，我看现在房价也挺贵的，就让他晚点再买。”韩彰显点了点头说：“现在房价越来越高了，要买还是早点买吧，估计降得可能性也不大了。”许飞想了一下说：“我和我哥再商量一下吧，如果买房就和小雪一块去看看。”韩彰显说：“你们现在还是学生，谈朋友不能影响你们的学习，自己能够掌握的才是自己的。”许飞嗯嗯的表示同意。

　　韩雪吃完饭后，就和许飞出去了，韩雪说：“我回校了啊。”许飞站起身说：“叔叔、阿姨再见。”出了门，许飞说：“你爸爸妈妈挺好的啊。”韩雪骄傲的说：“那是。”两人有说有笑的回学校了。

　　下午五点二十，列车缓缓地驶入了青年开发区火车站，一声长嘀后，乘客开始下车了，许凡提着旅行包走下了火车，这又是一个开始，谁也不会想到这会是一个超级大地主诞生的开始。

　　也许是因为今天是国庆长假最后一天的原因，火车站上回来的人流还是挺多的，许凡出了火车站，好不容易才挤上了一辆去学校的公交车。

　　到了学校，许凡提着旅行包走进了校园，学校里的学生开始增多了，不过还是有很多人没有回校，有些家距离学校近的学生明天才能到学校。

　　到了寝室，许凡推开门，走了进去，只见范强、潘帅和张百万在斗地主，正玩得不亦乐乎，范强看到了许凡，左手拿着牌右手盖得挺严实，生怕被人看到，“凡哥，在家过的挺舒服吧？把我和张百万留到学校，没义气啊。”范强搞怪的说道，张百万和潘帅看到了也都和许凡打了个招呼，张百万也难得的开了句玩笑，“凡哥，你可算是回来了，寝室就我和范强在一起，寂寞啊，呵呵。”许凡从旅行包里面拿出一些路上买的零食，扔在了桌子上，“要吃自己拿啊。”刚一说完，三人就一人抢了一袋零食吃了起来，许凡看到姚小明和刘国富的床铺还是卷着的，估计他们俩明天才能到，就说：“潘帅，你什么时候回来的？”潘帅嘴里塞着零食说：“昨天回来的，以为你在学校呢，没想到你回家了，不会是和张倩倩玩去了吧？”范强和潘帅露出了贱贱的笑容，许凡眼神一黯，“别说了，我和她分手了。”范强他们三人张大了嘴巴，齐声道：“不会吧？”潘帅追着问道：“这怎么才刚开始就要分手啊，凡哥是不是这中间有什么事情发生啊，有什么需要兄弟们帮忙的尽管说。”范强和张百万也都一起点头同意。

　　许凡也是感到有些蹊跷，国庆节前一天送张倩倩进车站的时候，两人还是好好地，怎么忽然就要提出分手啊，是不是张倩倩家里出现了什么困难，害怕牵连到自己才分手的，许凡尽量让自己往好的方向考虑，一点儿也不敢想是张倩倩自己变心了，许凡说：“不清楚是什么原因，等我见到她了再详细问一下。”范强也说：“凡哥，有事知应一声，挺你。”“呵呵。”许凡被逗得乐了，也算是苦中作乐吧。

　　许凡拿出手机，拨了一下张倩倩的电话号码，耳边传来，“您拨的电话已关机。”的声音，不死心的许凡又拨了几次，结果没有什么不同，都是关机提示。张倩倩联系不上了，只能联系她的舍友了，关小雨和张倩倩关系挺好的，从通讯录里面没有找到关小雨的电话号码，不禁让许凡暗自着恼，懊恼自己为什么以前没有记关小雨的电话呢。幸好姚小明和关小雨张倩倩她们是一个专业的，许凡拨通了姚小明的电话，姚小明看到是许凡打的电话，赶忙接通了电话，高兴地说：“凡哥，今天没回去就开始想我了？呵呵。”许凡听了一会儿姚小明的自夸，说：“小明，你知道关小雨的电话号码吗？”姚小明说：“你问张倩倩要不行吗？”许凡也不想说太多的就答道：“先把电话号码给我吧，其他的等你回来了再说。”姚小明嘿嘿的笑道：“凡哥，不地道啊，女朋友的闺蜜也要霸占，实在是太强悍了。”说着话，姚小明就从号码簿里找到了关小雨的电话号码，许凡连忙拿笔记了下来，事情办完了许凡就问：“你什么时候回来？”姚小明打了个哈欠说：“明天上午吧，今天在家休息一下，在家玩了七天，累死了。没什么事情的话，我就挂了啊。”“再见。”两人挂了电话。

　　拿到了关小雨的电话号码，本是件好事，可是许凡的内心反而忐忑起来了，生怕知道真相后自己承受不了，思考了十几分钟，还是犹豫不定，最后许凡下定决心，无论是什么原因，自己都要承受下来，前世的时候到了毕业也没找到一个女朋友，体会不到爱情的滋味，这一生起码曾经拥有过，许凡也看的开了。

　　走到宿舍楼下面，找一个没人的地方，许凡拨通了关小雨的电话，“喂，你好，请问你是谁啊。”关小雨看到一个陌生号码打过来，接通以后问道，“我是许凡，有点事想要问你，不知道你方便不？”许凡有些低沉的声音传来。一听是许凡，关小雨心里就是一跳，知道是问张倩倩的事情，“好吧，那咱们一会儿在我们宿舍楼下见面吧。”

　　两人约好以后，许凡挂了电话就想3栋女生宿舍楼走去。


第30章 寻找原因（二）

　　已经是傍晚了，天色也开始慢慢变暗了，太阳没精打采的挂在天空的西面，也不像中午时的精神十足了，站在3栋宿舍楼前面的花坛旁边，想想以前等的都是张倩倩，那是的甜蜜、温馨，全部都化为乌有，这剩下这物是人非，两人连普通朋友都做不成了，真害怕听到所谓的真相，一瞬间，许凡都有了要临阵脱逃的想法。

　　所幸的是，许凡还是勇敢的坚持了下来，直到关小雨走了过来。关小雨刚出宿舍楼就看到许凡一个人站着花坛前面，有一种孤独于世的感觉，走进了一看，许凡脸上的胡子已经长长了，看起来显得成熟了许多，不由得暗叹自己这次要做一次恶人了，从张倩倩和自己联系说要自己和许凡解释，自己就知道这是个苦差，谁让自己从小和张倩倩一起长大呢，没办法，只好应承了下来。

　　关小雨走到了许凡面前，看着他说：“最近还好吧？”许凡听到了关小雨的话，抬起头苦笑了一声，“这有什么好不好的，过一天算一天吧。”看着许凡的样子，关小雨不禁的埋怨张倩倩，明知道这段感情是不可能的，怎么还要主动开始，这下两人都伤心，关小雨故意笑了笑，拍了一下许凡的肩膀，“看你那颓废样，拿出点男子汉的气魄好不好？”装着很爷们，关小雨大步向前走去，“走，去操场转转，呼吸一下新鲜空气。”许凡只得跟上了关小雨的脚步，向操场走去。

　　两人到了操场，围着操场的跑道走了起来，关小雨同情的看了许凡一眼说：“许凡，倩倩和你分手了，也不用那么伤心，其中是有原因的，只是不方便和你说。”许凡大声的问道：“是什么原因？电话也关机，不能做恋人，朋友也做不成了，她和我干脆就是断了一切联系，她回学校了没？我要当面问她。”

　　关小雨沉默了一会儿，“你不用当面问她了，她今天没回来，而且以后也不会回来了。”

　　许凡着急的问道：“怎么了？她出什么事情了吗？”

　　关小雨不忍心打击他，可是不和许凡说清楚，恐怕许凡也不会甘心的，就抬头看了一眼远处的落日，说道：“我和张倩倩是从小一块玩到大的，我们家是经商的，她家是从政的，她爷爷是我们省的副省长，两年前去世了。倩倩的父亲是我们泉北市的副市长，本来如果倩倩的爷爷不去世的话，倩倩应该过得挺舒服的，倩倩的父亲在倩倩的爷爷去世以后，经常受到排挤，她家也比较困难。半年前倩倩的爸爸升官了，成了市长，你知道为什么吗？”

　　许凡默默的摇了摇头，没想到张倩倩家族是这么厉害，就算是衰落了也不是普通老百姓家可以比的。

　　关小雨也没有等许凡的回答：“那是因为倩倩和一个京城大少订婚了，那个京城大少出手帮忙了，只是这个大少的能量就让倩倩的父亲打破了困境，升职了。所以倩倩的家族对这个京城大少非常看重，那个京城大少也对倩倩挺好的，可谓是一见钟情吧。”

　　许凡思索了一会儿说：“那个大少的名字是什么？”

　　关小雨担心的说：“我只知道他是姓曾的，具体什么名字我就不知道了。你不会是想做傻事吧？那种人可不是咱们能够惹得起的。”

　　许凡自嘲的一笑，“那当然，咱这老百姓不被人报复就不错了，哪儿还会想着报复人家。”

　　许凡的无奈，关小雨都看到了眼里，她安慰道：“咱是大帅哥一个，还怕没女朋友吗？倩倩也是受家里管束太严了，上大学也没按照家里的安排去京城上学，而是到了这个三流学校体验生活，大家都以为她只是玩玩而已，没想到她会和你谈恋爱，这事情被倩倩父亲知道了，国庆节就把倩倩叫回去了，她家现在正是倚重曾大少的阶段，为了家里的发展，趁着曾大少不知情的机会，她父亲已经让倩倩和你断绝关系了，如果你死缠着的话，说不定倩倩的父亲会刻意对付你的。为了减少后患，她父亲已经把倩倩的学籍转到京城的京城大学了，而且他们正在商议结婚的事项，说不定今年就会结婚了。”

　　关小雨把事情经过说完以后就看着许凡，生怕他经受不住打击。

　　看着关小雨关切的目光，许凡强颜欢笑道：“怎么这样看着我？怕我想不开啊？我没事，如果早知道倩倩家庭是这个情况，我们也不会开始了，癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的，我也明白这个道理。”两人说完了就沉默了，过了一会儿，太阳彻底的消失在天际，就像许凡心中的那一丝侥幸一样消失了，知道了原因，许凡也放下了心中的牵挂，残酷的现实使他没有了力气，如果不是关小雨在身旁，说不定许凡就要发狂了，顾及到关小雨的感受，许凡表面冷静了下来。

　　许凡也无心散步了，就把关小雨送回了宿舍，然后回到了宿舍。范强、潘帅和张百万围着一个方桌正在吃饭，桌上摆放了四个菜，桌下摆放了一箱啤酒，看到许凡的脸色不怎么好，三人忙给许凡让座，许凡拉过自己的凳子坐了下来，自己倒了一杯啤酒，一饮而尽。

　　潘帅小心的问了一句，“凡哥，咋滴啦？是不是张倩倩的事情？有事和兄弟们说。”许凡简单的把事情说了一遍，张百万难得的爆了句粗口，“窝了割草，现在还有这种事情。”潘帅不忿的说：“凡哥，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，失去了一棵树，你还有一片森林啊，别伤心了。”许凡摇了摇头，没想到小说上的情节能发生在自己的身上，实在是无语兼无奈。

　　范强给许凡倒了一杯啤酒说：“凡哥，没办法，只能认命了，谁让咱没有人家有势力啊，好好努力吧。”潘帅推了范强一把说：“没想到你看的挺透彻啊，啥时候成哲人了，话是那么说不错，但我们还是要鄙视这无良的人。就凡哥现在这身材，美女都自动扑过来啊。”

　　三人七嘴八舌的开解许凡，许凡看到舍友们还是像前世一样热心，不由得内心一阵感动，举起一杯啤酒说：“不说她了，咱们干一杯，一醉方休。”四个人一起碰杯，一醉解千愁。


第31章 空间升级

　　四个人喝完酒就已经是晚上九点了，范强和潘帅都喝醉了，趴在了桌子上，张百万和许凡不怎么醉，他俩把范强和潘帅叫醒，扶着他们上了床，许凡让张百万早点上床休息，自己收拾了一下宿舍就出了宿舍，骑上自行车回出租屋去了。

　　夜晚的路上没什么人了，许凡骑着单车，十多分钟就到了出租屋，打开门，把自行车推进去，关上门，收拾一下房间，就进到了空间里面。

　　空间的水稻就要成熟了，马上又是一次收获，而且此次收获了以后就可以升到2级了，真期待，升级以后空间的变化。许凡走到空间的房间内和旺财一起玩耍，等待的水稻的成熟。

　　终于，水稻成熟了，许凡下了收获的命令，很快水稻就被收割了，又是5000千克的大米，将大米放入储物仓，只听一声叮的声音，随之就是旺财化成了一片白光消失在空间里面，属性显示屏自动浮现出来，上面一行大字赫然在目，“空间一号已达到升级要求，是否升级。”下面有一个是“是”和一个“否”的按键，许凡忙点击了“是”的按键，只见空间很快的变化了。

　　空间的面积开始以肉眼可见的速度在扩大，空间的房子占地面积扩大了，房子变成了两层，看起来和外面的别墅差不多了，可居住面积扩大了，一轮太阳挂在了空间内土地的上空，照在人身上感觉暖暖的，有一种春天的感觉。

　　变化也是很快的，不到一分钟的时间，空间就升级完毕了，感觉空间面积变得比较大了，以前是感觉有点憋闷了，现在有一种空旷的感觉，具体的变化就要看属性变化了，点开属性显示屏，只见显示屏上面的属性显示：

　　宿主：许凡

　　等级：1（升至下一级需经验达到10500）

　　年龄：20

　　力量：110（正常人100）

　　敏捷：110（正常人100）

　　可种植土地面积：500平方米

　　建筑土地面积：100平方米（居住40平方米，科技建筑60平方米）

　　空间能量：60

　　空间经验：500储物仓：9950千克大米宿主技能：种植/具现/基因重组可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　看到属性的变化，许凡有些摸不着头脑了，正在发愁呢，只见空间里出现了一个白点，旺财从白点里面慢慢的跑出来了，旺财的身子变得大了一些，其余的倒是没什么变化。

　　旺财跑到许凡脚旁，有身子不断地蹭着许凡的腿，许凡看到了旺财说：“旺财，空间升级了，你有什么变化啊。”旺财得意洋洋的说：“我现在可以替老大照顾作物了，可以收获和种植了，可以进行一些简单的操作了。”听到旺财可以代替自己进行收获和种植，许凡心道总算是可以清闲一些了，不用经常记作物成熟收获的时间了。

　　许凡看着技能上面的基因重组说道：“这基因重组是怎么回事啊？”

　　旺财说：“基因重组是联邦的生物科技，通过对生物进行基因重组可以定向的改变生物的特性，不过要消耗能量和建筑科技建筑。”

　　许凡追问了一句，“科技建筑？在哪里啊？”旺财跑到房子的旁边说：“这土地的用途都是规定好的，种植土地只能种植作物，不能进行建筑，这次空间升级了，房子也自动升级了，一层的占地面积就是40平方米，总共两层是80平方米可以居住。房子占地40平方米，剩余的60平方米建筑土地可以进行建筑，现在科技建筑可以建造生物研究所，消耗能量60。”

　　许凡听了激动的说：“现在可以进行建造吧？”旺财说：“可以的，只要你下令就可以了。”

　　许凡连忙说：“开始建造生物研究所。”显示器上显示，“建造生物研究所，需用建筑土地60平方米，能量60，是否建造？”许凡直接用意念点击了“是”，很快一座极具科幻意味的建筑伫立在住房旁边，许凡刚要走进去，就看到生物研究所的门开了，一个年轻人走了出来，黑色的头发、黄色的皮肤，对着许凡行了一个军礼，两腿一并说道：“报告司令官，生物研究所学徒9528向您报道。”

　　“恩？”许凡看到一个活生生的人出现了不由得一阵惊讶，旺财在旁边解释，“空间一号并不是纯粹的种地，它还包括科技文明，随着科技的发展和空间的升级，会有更多的人出现，直至空间一号也发展成为一个完整的社会。”

　　许凡听了旺财的解释就点点头，对着9528说：“欢迎你的到来，9528，不过数字称呼感觉怪怪的，你以后就叫许在学吧。”也没经过别人的同意，许凡就更改了9528的名字，许在学啪的一并腿说道：“谢谢司令官赐名。”

　　许凡招呼着旺财和许在学一起到住房里面，坐在沙发上，问旺财，“这属性可种植：水稻（可添加），后面括号内的可添加是什么意思啊？”

　　旺财说：“这个就归许在学管理了，生物研究所现在是他负责。”许在学马上站了起来，说道：“可添加是指司令官可以将现实中的农作物带到空间内，通过生物研究所进行基因重组，调试完成以后就可以在空间的可种植土地上种植。如果不进行调试，现实中的农作物将不能在空间生长。回答完毕。”许凡见时刻以一个军人来要求自己，就说：“坐下吧，以后不用这么严肃，非正式场合不用这么正式，放松一下。”想到以后会有更多的人出现，如果这些人能够出现在现实中，那就太爽了，就问旺财，“这空间里面的人能不能到现实中去啊？”

　　旺财为难的说：“现阶段是不行的，除非空间升到一定级别才能实现这个想法。”

　　许凡想到许在学的吃饭问题说道：“那空间内出现的人的吃饭问题是怎么解决的啊？”许在学又要站起来答话，许凡连忙摆手让他坐下来讲，“原则上讲，我们只要有正常的食物供给就足够了，如果条件不允许的话，我们也可以通过吸收太阳光能来补充能量。”

　　许凡沉吟了一小会儿说：“那还是吃食物吧，毕竟是人类，还是需要有人类的正常行为。旺财，以后你负责食物供给，反正你也可以操控了。”

　　旺财苦着脸说：“老大，你还没授权呢。”一拍脑袋，许凡不好意思的笑了一声，就马上授权给了旺财，授权完成以后又对着许在学问道：“现在通过基因重组可以做什么啊？”许在学还是想要立正，不过最后还是在许凡的目光注视下坐在了沙发上，拘谨的笑了一下说：“现在可以对大米进行初级的改造，可是使大米更香，可以使口感更加好。”


第32章 确定发展方向

　　许凡听了许在学的话马上决定将大米进行改进，使得大米品质更加出色，许凡将这个任务交给了许在学，许在学接到任务马上就从储物仓取出500千克的大米进行研究，回到了生物研究所，关上了大门，开始研究了，许凡交代旺财在研究好以后就把改进过的种子进行种植，交代完以后，许凡点开属性显示屏，只见属性又有了新的变化。

　　宿主：许凡

　　等级：1（升至下一级需经验达到10500）

　　年龄：20

　　力量：110（正常人100）

　　敏捷：110（正常人100）

　　可种植土地面积：500平方米

　　建筑土地面积：100平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：0

　　空间经验：500

　　储物仓：9450千克大米

　　宿主技能：种植/具现/基因重组

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　这次空间升级，单单种植土地面积的扩大所能产生的效益就足够许凡发展了，更何况有出现了生物研究所，许凡更是如鱼得水，如果不发展好岂不是枉费了这么好的条件，从人类最基本的需求入手，更能获得巨大的回报。

　　第二天就是正式上课了，所以许凡很快就躺到床上，进入了梦乡。

　　10月8日早上六点多，许凡早早的就起床了，先进入空间看看，旺财正在地上玩耍，许在学还在生物研究所做研究，旺财看到许凡进来了就屁颠屁颠的跑来了，“老大，昨天你走了没多久我就把改良的种子种到土地上了。”许凡惊了一下，没想到许在学只是个学徒级别的就能这么快就把大米种子改进好，那顶级的研究员是不是到了逆天的层次了，不由得心中窃喜不已，看到种子都种进了土地，许凡到了生物研究所，看到大门紧闭也就没有再进去打扰许在学的研究，陪了旺财一会儿就出了空间。

　　经过昨天的事情，许凡也知道了在自己实力不够强的时候，能找到女朋友也是保不住，干脆还是先发展事业吧。

　　许凡跑步到了学校，跑了二十多分钟，身上都出了一些汗，幸好早晨不是很热，在学校食堂解决了吃饭问题就回宿舍了。

　　许凡推开寝室门，就看到范强、潘帅正在洗漱，张百万不在宿舍，许凡问范强，“百万去干嘛了？”范强刷完了牙，把牙刷放到一边说：“他和他们专业的学生一起去上课了。”姚小明和刘国富还没有回宿舍，在接近八点的时候，姚小明和刘国富终于来了，两人都没带什么东西，几个人收拾一下东西，拿着课本就去上课了。

　　今天是第一天上课，很多学生还是有一种进入大学的新鲜感，有的学生是考入大学后的兴奋，有的学生是为考试失误而发牢骚，抱怨自己在这个学校实在是可惜了自己的一身本事了，有高兴的，也有失落的。

　　第一天上课，上午上了会计学原理和英语两门课，老师还是前世的老师，学生还是前世的学生，唯一不同的是许凡，他已经变了。坐在教室里，许凡有一种恍然如梦的感觉，能够重来一次真好，这次许凡端坐在座位上听课，显得很认真。

　　今天上午有课，下午没有安排课，许凡就准备去城区转转，看能不能发现什么好的商机。

　　回到了出租房，许凡骑着自行车出去了，在城区开始转了起来，看到售房广告横幅，如今青年开发区的房价也就是五百多元一平方米，等许凡毕业时已经达到三千多元一平米了，简直是飞一般的上涨，不过许凡的志向并不是做一个房地产商，还是实实在在的粮食才能带给他充实感。虽然不做房地产，但是不妨碍现在趁着低价多买几套房使用。

　　刚要进到售房部，忽然想到现在所租的出租房附近在2008年进行了开发，建了一个商品楼，听说那时的村民都是大赚特赚，所以许凡也放弃了买房的想法，自己还是在城里面转来转去。

　　不知不觉的来到了青年开发区的北面，因为这里是高速公路出口的地方，出入青年开发区都要经过这里，交通比较方便，所以这里形成了一个农贸市场，使得青年开发区的人基本都是在这里买粮食和蔬菜。

　　许凡骑车到了一个卖大米的米店，老板是个中年妇女，看到许凡过来了，赶忙迎过来说：“小兄弟，给家里买点大米，这里有好几种，本地产的大米4元一千克，袋装的大米有好几个厂家的，都是5千克一袋的，基本上一袋要三十多元钱。”

　　许凡装作不懂的问道：“散装的，和袋装的有什么区别？”老板忽悠许凡道：“袋装的都比较好，吃起来比较舒服，所以比散装的普通大米要贵的多。”

　　既然想要依靠空间做大米的生意，还是先尝试一下其他大米的不同再说吧，想到这里许凡问道：“这里最好的大米是哪个厂家生产的袋装的？多少钱一袋？”老板听了许凡要贵的眼珠转了一下说：“如果说最好的大米，那我这里还有一批进口的大米，比其他的大米好多了，吃起来又香又软，不过这种大米一千克要20元钱，比较贵。”说着就把大米拿了出来让许凡看看，把大米放到许凡的面前说：“你看，这大米大小都是一样的，凑到鼻子前面还能闻到淡淡的香味。”

　　看着老板拿出来的大米，许凡的脸色变得古怪了，因为那些大米就是自己卖给赵三立的，“这个就不用买了，太贵了。”许凡摆摆手道，随即指着一个最贵5千克袋装大米说：“我要这个了，给钱。”许凡抽出四十元钱交给了老板，问道：“老板，你认识赵三立吗？”老板接过了钱说：“那当然认识，那是我大哥，这些进口大米还是我大哥搞来的，都不够卖的，别看现在店里还有这么多的进口大米，这些还是刚运来的，晚上就卖完了，根本不够卖，吃过一次再吃其他的大米就感觉不好吃了。要不你来点？”许凡笑着拒绝了，说：“你大哥的店在哪儿呢？”女老板亲自到了店门口，指着不远处一个比较大的门店说：“那就是，现在大哥买的进口大米都出名了，每天都是限售才行。”

　　赵三立的米店不时有人进进出出的，不断地有人提着一袋大米走出来，生意不错，看来这也是好生意，更加坚定了许凡做一个粮商的决定。


第33章 开始筹划（一）

　　许凡带着那一袋大米回到了出租房内，用电饭锅做了一碗米饭，然后又炒了个鸡蛋，配着吃了一碗饭，吃起来和普通大米也没什么区别，决定一会儿再做一碗空间的大米饭，看一下有什么区别。

　　许凡进入了空间取出了50千克的大米，装进了一个大袋子里面，许凡拍了一下手看着房间内的大米、电饭锅、电磁炉和其他的餐具，说了一声，“这才像一个家，什么都齐了。”

　　下午六点多，女老板店里的进口大米都卖完了，就打电话给赵三立，“哥，我店里的进口大米卖完了，明天再给我发100千克的吧。”赵三立正在清点着今天的收入，这一段时间真是赚的比以往一年还要多，这时电话铃声响起来了，拿起手机一看是妹妹赵静的不由得一阵皱眉，这个妹妹是家里最小的，性子一点也不像她的名字一样，比较急躁，一直都让家人操心。不过他还是接通了电话，听了妹妹的话说：“好，行，明天我让小风给你送过去。”赵静一听哥哥的声音比较生硬就讨好的说：“哥，今天你的一个年轻人来我店里买米了，看起来挺小的，说是和你认识。”赵三立一听年轻人三个字，立马紧张了问道：“那个年轻人长得什么模样？”赵静一听哥哥在意这件事就连忙说了一下许凡的大致轮廓，和许凡在店里的行为，赵三立一听就知道十有八九是许凡，这下可糟了，许凡知道了自己的大米出售价格，如果许凡感觉吃亏了，那自己的大米来源岂不是要断了，心思慌乱下，挂断了电话，只剩赵静在电话那头喂喂的叫个不停。

　　思考了一会儿，赵三立还是决定和许凡坦白，然后再商量以后的利益分成。出门开车去找许凡了。

　　许凡用空间出产的大米做了一小锅饭，刚把锅盖掀开就闻到一股米香飘散在房间内，许凡连忙拿出碗盛了一碗米饭，吃了起来，又香又软，就算是不配着菜吃，也是一种享受，许凡连续吃了两碗饭才放下了碗筷，舒服的呼出了一口气，确实空间出产的大米比其他的大米更加香软，许凡躺在了沙发上，也懒得刷锅了。

　　许凡刚躺下没多久就听到一阵敲门声，看看天色已经有点暗了，会是谁呢？许凡暗想，站起来，走到院子里面透过门缝一看，原来是赵三立在外面，赶忙打开大门，赵三立提着两箱礼物进来了，许凡连忙接了过来说：“赵叔，过来还拿什么礼物啊，快进屋。”热情的把赵三立让进了房间。

　　房间内的米香还未散去，赵三立看着桌上的米饭不由得脸红了一下，毕竟已经是老板的人，经历的也多，片刻就恢复了平静。许凡把桌上的东西收拾一下，到了两杯水放在了桌上，赵三立连忙接了过来。

　　两人坐在沙发上，聊了一会儿天，赵三立叹了一声说：“小凡，这次是赵叔对不起你，以前给你压价了，我想和你商量一下以后的大米收购价格，可以给你一千克大米十元的收购价，你看怎么样？”许凡思考了一会儿说：“既然赵叔你说了，我也不是驳您的面子，和以前品质相同的大米只剩9吨多一点，我也是转销别人的，以后的大米价格就不是我能控制的了。到时候再商量吧。”

　　赵三立只得说：“好吧，再有货源了和我联系一下，那我什么时候来把大米拉走？”许凡说：“明天上午还有事情要办，下午没事，那就明天下午吧，不知道赵叔明天下午方便不方便？”赵三立回道：“方便，那我明天下午过来。不过如果有新的货源，希望小凡你能照顾一下你赵叔。”许凡应道：“没问题，等新的大米货源联系到了就和赵叔联系。”

　　两人都部分的达成了自己的意愿，许凡送走了满脸带笑的赵三立。

　　许凡思考了一下自己的粮食生意，感觉自己只是做一个单纯的出售，利润的大部分都被中间商拿走了，只有自己直接面对消费者，自己的利益才能得到最大化的体现。

　　许凡拥有粮食生产基地，不需要顾及粮食的采购，唯有建立自己的销售渠道，才能利益最大化，不积跬步，无以至千里，要拥有自己的销售渠道，就要成立一个公司，拥有自己的品牌、生产基地、仓库，这首先就是先有一个门店，慢慢的发展。

　　现在的土地还不是很贵，现在要先把生产基地需要的土地建立起来，看看时间不是很晚，刚刚七点半，也就是新闻联播刚结束，许凡骑着车到了李树的家里。

　　李树家里正在吃饭，许凡拿着礼物走了进去，李树一看到是许凡忙起身迎过来说：“小凡啊，好久不见了，过来有事啊？”许凡把礼物放下说：“从租房以来，好久不来了看看阿婆了，正好今天有点事就过来看看。”阿婆嗔怪的说：“还是学生呢，以后别破费了。没吃饭吧？在这里吃吧。”许凡连连说吃过了，看着他们一家刚刚吃饭就坐在了沙发上，看着电视等着李树吃完饭再商量事情。

　　也许是看到许凡在等着自己，李树三下五除二的吃过饭就和许凡到了一个房间内，看着房间里收拾的井井有条的，李树说：“先坐吧，这是我儿子的房间，他上大学去了，国庆节也没回来看一下，真是儿大不由爷啊。”许凡陪着笑了一下说：“三叔，我想在咱们村买点地，不知道应该找村里的哪个人？”李树说：“你买地干什么？我是咱们李家庄的村长，如果数量不多的话也好说，不过耕地不好买，要买也只能是荒地了。”

　　看着李树两眼放光的神情，许凡赶紧说：“我想建个大米加工的厂子，我看到咱们村长东面也就是离我现在租的院子不远的地方有一块临路的大概50亩大小的荒地，想要买下来。”

　　李树有点犹豫的说：“这个土地的数目有点大，我需要在村委里面统一一下意见才能给你回复，不过应该没什么问题，那块地离村子也远，有点荒无人烟，水电都要重新布置，你确定要买下那个地方？”

　　许凡点了点头说：“没问题，那就麻烦三叔了，明天有消息了给我打个电话。”

　　李树不好意思的说：“好的，明天一有消息就和你联系。”

　　许凡和李树的家人打个招呼就离开了，就回到了自己的出租屋。


第34章 开始谋划（二）

　　这下土地的事情有眉目了，就剩下注册公司和在城里找个商铺了。这都不是着急就能解决的。

　　一夜好睡，第二天早上许凡跑着去了学校，权当是锻炼身体了。到宿舍才七点钟，门从里面插住了，估计几个人还没起床，所以许凡先到食堂去吃早饭，刚到食堂就看到涂猛涂猛、陈阿布、郭培彦、陈小强坐在一起吃饭，许凡端着早餐到了他们坐的桌子上，“大家好，我叫许凡，咱们是一个班的。”先过去做了一下自我介绍，他们几个一看是同班同学就客气的给许凡挪了个位置，大家聊了起来，前世许凡和他们交往了很久，知道他们的性格，所以许凡的话常常能够得到他们的共鸣。

　　吃完饭，几个人就散开了，许凡回宿舍去拿课本，刘国富和范强都起床了，等他俩都洗漱完，许凡就和他俩一起出去了，先到食堂，刘国富和范强一人要了一杯牛奶，买了几个包子就往教学楼走去。

　　在去教学楼的路上很多都是拿着豆浆包子边吃边走，很热闹也很嘈杂。

　　坐在教室里，看着老师在讲台上讲课，学生在下面各自忙各自的事情，自己已经上过四年学了，感觉再重新上四年学也不会有什么效果，该学的会计知识都已经学到了，还是想想自己的事业吧，父母要的就是一个学历，只要自己能够顺顺利利的拿到毕业证和学位证，应该就可以满足他们的愿望吧。

　　拿着笔在课本上写着规划，“开公司、租门店。”开公司不是一天就可以搞定的，首先还是把门店租好或者直接买下来。想着事情，时间就会过得很快，两节课很快就上完了，今天还剩晚上的两节电脑课。

　　下课铃声响起来了，老师拿着书走了，许凡把课本让刘国富带回去了，自己准备出去找个门店。

　　经过改进的大米的口感和香味肯定会比以前要好，以前空间出产的大米就比其他的大米要强很多了，再说空间升级以后，大米产量三天也就是五万千克，也就是五十吨的产量，一个月能够收获十次就是可以收获五百吨的大米，青年开发区的人口有二十多万，平均下来每个人每月只能吃到2.5千克的大米，单单是青年开发区本地的粮食需求就满足不了，所以改进后的大米就不能定位在一般的大米上，如果按照一般的大米的价格，很难获得大的收益，而且它的价值也会被严重的低估。所以改进后的大米的价格要提高，至于提高的多少就要再考虑一下了。

　　青年开发区的农贸类的产品销售门店基本都是在农贸市场附近，所以许凡就来到了农贸市场，市场里面的门店已经没有空闲的了，只能在市场外面找了，刚出了市场，许凡就远远地看到离市场大概有二百多米的地方挂着一个清仓处理的标志，许凡就走过去了解一些情况。

　　那个门店是经营床上用品的，店面不大，大概有四十多平方米，一个三十多岁的女士在店门口搞着推销，许凡凑上前去，“大姐，买个被子。”女老板说：“自己挑去吧，种类也不多了。”许凡装作不懂的说：“大姐，你帮着挑挑吧，我不怎么懂。”

　　那老板人也挺好的就把许凡带到了店里，给许凡介绍了一个被子，看起来挺好的，女老板生怕许凡不买，赶紧说：“这个原价都是要55元的，现在清仓处理，40元怎么样？便宜了不少了。”

　　许凡志不在此，就说：“可以。”把钱付给了女老板，被子并没有拿走，而是找了个凳子坐了下来说：“大姐，我看你们的生意挺好的，怎么不干了？”

　　女老板唉了一声道：“好什么好啊，自从半年前做了这个生意，进的货都比较上档次，价格比较高，所以没多少人愿意买，也没卖出多少东西，幸好店面是自己家的，赔的还不是很多，干脆还是别干了，把店租出去算了。”

　　许凡听了大喜，脸上不动声色的说：“租金是多少？如果不多的话，我就租下来。”

　　女老板正在发愁店面空着的问题，许凡就来租房，真是要瞌睡了就来个枕头，马上就满眼期待的看着许凡说：“我们这个门店有四十多平方米，每年租金也不贵就是5000块钱。”

　　许凡思考了一会儿说：“要是直接买下这个门店的话怎么说？”

　　女老板听了就说：“小兄弟，你不是开玩笑的吧？我这个门店是上下两层的，一楼是门店，二楼就是出租出去的，如果想要买的话，这一栋小楼可使用面积差不多就有一百平方米了，要是买的话就要……”女老板算了一下说：“现在商品房要588元一平方米，店铺贵一点，按照一千元一平方米就要差不多十万块钱。”

　　许凡果断的说：“没问题，如果能买的话就可以今天办手续。”

　　女老板一看许凡真要买，就马上给自己老公打电话，打过电话就说：“等一下我老公过来再说吧。”

　　许凡套着近乎说：“不好意思啊，这么久还没自我介绍一下，我是咱们NC大学的学生，今年刚开始上学，学校里没事就准备搞点生意来做。对了，还不知道大姐贵姓？”

　　女老板说：“还什么贵姓啊，村里老百姓一个，我叫白盼男，叫我白姐就可以了，我男人叫曹云海，我们都是本地人。”

　　一根烟的功夫，曹云海就到了店里面了，看起来也是一个憨厚的人，本着节约时间的原则，许凡也没有和他们再砍价就同意按照一千元一平方米的价格来买房，按照房产证上面的面积是98.6平方米，许凡就直接去银行取出了十万元钱，点出九万八千六百元钱交给了曹云海夫妇，三人一起去了房屋产权登记中心，做了一个移交，由于是现钱全款交易，所以事情办得挺快的，半个多小时就搞定了。

　　办完手续后，三人回到了店里，许凡收好了房产证，曹云海夫妇忙着收拾店里剩下的商品，曹云海和白盼男在一起叽叽咕咕的，不时地白盼男还推几下曹云海。

　　许凡看着他们说：“曹哥，有事啊？”曹云海挺不好意思的，“小凡，你看店里面还有东西没处理完，不知道你什么时候开始营业，我们想在你营业前借着这个门店再处理点东西。”

　　许凡笑了笑说：“没问题，我这开业还要几天才行。”这下两人放心了，又开始整理衣服了，白盼男也开始在店门口吆喝着推销了。看着两人都是老实人，而且自己的门店还是需要员工的，就把曹云海喊过来，“曹哥，你过来一下，有点事情要和你商量一下。”


第35章 开始筹划（三）

　　曹云海放下了手里的被单，走了过来。

　　许凡指了指旁边的凳子说：“曹哥，以后有什么打算啊？”曹云海想了一下说：“还是出去打工吧，本来在城里买下地，建好门店就是想在家生意，正好可以照看一下孩子，谁知道生意都赔了，在家也找不到什么好工作，还是出去做事吧。”

　　许凡说：“我看曹哥和白姐都是老实人，我这店里也需要员工，如果不嫌弃的话，你们可以在店里给我帮忙。”“好的。”曹云海高兴地说，大声的喊了白盼男一声，“媳妇，你过来，以后咱们就在小凡的手下做事了。”白盼男走了过来，听曹云海讲了一遍，她也是很高兴，不过就怕工资低就有点迟疑的说：“小凡，我和老公两人在外面做事，一个月两人总共能拿到四千多块钱，不知道你这里……”曹云海也是带着期待的眼神看着许凡。

　　许凡从凳子上站了起来说：“没问题，我给你们定的工资是两千五百元一个月，如果可以的话就留下了。”

　　两人相视一眼就都同意了，许凡说：“你们今天把门店收拾一下，过几天我们就开始营业了。”

　　中午许凡出去找了个开锁师傅把门店的锁都换了，又给了曹云海一把钥匙。

　　中午吃完饭后，许凡就回到了出租屋内，拨通了赵三立的电话，“赵叔，我现在在家，可以进行交易了，下午什么时候有空？”赵三立正在吃饭，接通了电话听到许凡的话马上说：“半个小时就到。”赵三立赶忙往嘴里塞了几片青菜，就要出去，赵三立的媳妇不满的说：“你去给别人送钱的，怎么还那么急？不会让他把大米送过来啊？又不是缺了他咱家就没货源了。”赵三立瞪了媳妇一眼说：“你以为我不知道换人啊，可是别人的大米能和许凡的比吗？咱家这半个多月挣得钱差不多是以前一年挣得了，什么都不懂就别瞎说。”说完就走出去了，到了店里面叫上两个伙计开着卡车一块去许凡的家里。

　　许凡打过电话后，就将9000千克大米从空间里挪到了院子里，过了没多久赵三立就过来了，还是和以前一样，许凡和他们一起去过秤，大米重量显示的是9100千克，最后结算时赵三立按照10元一千克大米的价格付给了许凡九万一千元钱，送走了赵三立几人，许凡就又回到了出租房内，想想生产基地需要的土地的事情，等到下午三点多了还没有消息就打电话给李树，“三叔，事情谈的怎么样了？”李树正在村委会和村干部商量这件事，听到许凡的电话，李树忙做了一个小声说话的手势，接通了电话，“小凡啊，你这个事情我们正在商量，要不你来一趟村委会，咱们一块研究研究。”“好的，我一会儿就到。”许凡挂了电话就要去村委会，路过村上的一个商店，想了想就进去买了一条玉河烟，这个烟价位还是比较高的，一盒就要二十五元。

　　到了村委会，许凡敲了敲门，李树拉开门将许凡让了进去，只见村委会里面坐着五个人，李树把他们做了个介绍，许凡打着招呼，“二叔好、四爷好、坤叔好、五叔好、华哥好。”

　　许凡给他们一人发了一盒玉河烟，把剩下的都放到了开会的桌子上了。

　　一个年轻的人，大概也就是三十多岁，叫做李明华，他看了看烟说：“真是让小凡破费了啊，不过下面要说的事情还是该怎么办就怎么办，咱们村里面的地我认为价格不能太低了，要不然就是对不起咱们村的全体村民。”有二叔和五叔两个人附和着李明华的话，李树气愤的说：“不要太不识好歹了，那几十亩荒地都没人肯要，现在小凡要买，还矫情什么，正好卖了地可以给村里增加一些收入。”

　　看着几个人的争论，许凡敲了敲桌子说：“各位，能不能听我说句话？”村委会的几个人都安静了下来，想看看这个小年轻的能说出什么来。

　　看到大家的目光都注视着自己，许凡笑了笑说：“我知道大家都是为了咱们这个村子好，为了我的事情挺操心的，为了表示我对各位的感谢，我决定向在座的各位每人赠送10万元钱，另外对于那些荒地，我要买50亩地，每亩地我愿意出5万元钱来收购。只有事情能够办好，钱会一次性付清。”

　　大家都被许凡的大手笔惊呆了，李明华嘴中叼的烟也掉了下来，看到大家都有好处，也没人反对了，大家一致通过将那50亩地卖给许凡，不过这还需要镇里和县里的批准，李明华的岳父是镇长，有好处拿了，李明华就积极了说：“我去办申请，保证一个星期就能搞定。”

　　许凡笑着说：“那就好，谢谢大家了，等手续办完了，钱一定分文不少的交到村里各位领导手中。”

　　事情谈完了，许凡就拉着五个村干部去城里面找了个最好的饭店吃饭，花了有六千多元钱才把几个人搞定。通过喝酒，几个村委纷纷和许凡建立了不错的关系。

　　在酒席上，许凡说了自己想要成立一个公司的想法，李明华就说：“小凡，我老婆就在做公司注册代理，交给她办肯定能尽快办下来，如果快的话三天就能办出来，不过……”李明华脸上面现难色，许凡说：“华哥，钱不是问题，只要嫂子能早点替我办下来就可以。”李明华高兴的说：“好，等一下你和我一起回家，见了你嫂子再说。”

　　吃过饭以后就是快六点了，许凡随着李明华到了家，只见李明华家中是一栋二层小楼，看见门前的QQ汽车，李明华说：“看，这是你嫂子的车，她应该到家了。”

　　进到家中，一个三十多岁的女人听到响声出来了，她穿着一身女式西装，显得很精神，李明华和许凡坐到了沙发上，李明华指着女人说：“这是你嫂子，宋茜，刚开了一个公司，主要就是做代理公司注册，你有什么事情可以向你嫂子咨询。”宋茜笑着说：“有什么可以帮你的，尽管说，没问题。”

　　许凡将自己的想法说了出来，“嫂子，我想成立一个公司，主要业务是做粮食买卖、加工，反正只要是和农产品沾边的事情，我都会涉及的，注册资本我想先弄个100万元，不知道多长时间能办下来？”


第36章 初步准备完毕

　　宋茜想了一下说：“这个大概要一个星期左右，如果投入大点的话，也可以缩短一下时间。”许凡说：“钱不是问题，只要能尽快拿到公司营业执照。”

　　宋茜在心中算了一下说：“正常办理的话是要两万元就差不多可以弄好了，不过你如果要求尽快的话，我最快能三天之内把所有手续全部办完，代理注册费用就有点高了，价格是五万元钱，不知道你感觉怎么样？”

　　许凡也想了一下，如果自己去弄的话，人生地不熟，估计花了钱也办不成事，这样让宋茜帮忙注册以后还剩了自己的事情，确实挺好的，许凡就说：“好的，没问题，需要什么证件啊？”

　　宋茜把需要的东西写在了一张纸上面，说：“那你最好今天能够把东西凑齐，明天就可以开始办理了。”

　　许凡看了一下就和李明华宋茜告别了，“华哥、嫂子，我走了，晚上我再来。”

　　许凡拿着需要复印的证件去学校附近的打字复印店复印了一份，正好今天的赵三立给的钱还没有存银行，就取出了五万元钱拿着证件一起去了李明华家里，把证件和五万元钱拿给了宋茜，公司名称定为许氏农业有限公司。

　　今天忙了一天了，拿出手机一看时间，已经是下午六点半了，想到晚上还有两节课，晚上7点就上课了，许凡连忙骑上自行车往学校赶去，同时打电话给范强，让他帮自己带着课本，问了一下上课的教室，挂了电话就直奔教室而去。

　　许凡把车放好就上了教学楼，到了上课的教室，时间还早，还要十分钟才上课，所以许凡放心的走了进去，范强和刘国富反而是在临上课的时候才到了教室，看到许凡两人也凑了过来，三人坐到了一起听老师讲课。就这样忙忙碌碌的过了三天，到10月12日的时候，上午许凡的手机铃声响起来了，看到是宋茜的号码就马上接通了，“嫂子好。”宋茜在那边说：“小凡啊，你的公司营业执照办下来了，我现在在家，你什么时候来拿啊？”许凡一听是营业执照下来了，连课也不上了，直接就回到了李家庄。

　　到了李明华的家，许凡敲了敲门，宋茜就出来了，把许凡迎进了客厅，让许凡坐下以后，就从一个档案袋里面拿出了一个营业执照和税务登记证，只见营业执照上写着，“公司名称：许氏农业有限公司，法人：许凡，注册资本：100万元人民币。”经营范围包括了农林牧副渔，加工业。范围非常的广。

　　正当宋茜给许凡讲解的时候，李明华回到了家，看到许凡在自己的家，就说：“小凡，你怎么过来了？”

　　许凡站起来说：“华哥好，我公司的营业执照办下来了，嫂子正在和我说营业执照的事情。”

　　李明华乐了说：“还真是双喜临门啊，今天上午你的购地申请也被批准了，由于不是商业用地，是工业用地，再加上有你嫂子的父亲帮忙，所以审批很快就下来了，给你看看，咱们马上就可以签约了。”许凡看了看审批许可上面的内容，上面设定的价格是每亩地3万元，面积是45亩地，使用期限是70年。许凡指着价格问了一下，“华哥，这价格？”李明华忙说：“怎么了？是不是价格有点高？”许凡笑了笑说：“不是，是比我定的价低了。”李明华放松的呼出了一口气说：“这有啥，我找了点关系说了一下，这一下就把承包款降低了。”

　　宋茜讲解的也差不多结束了，许凡就说：“谢谢嫂子啊，以后有不懂得地方还要经常向嫂子请教啊。华哥，那咱们现在就去村委把合同签了吧。”“好的。”李明华很快的回道。

　　两人到了村委会，李明华把其他五个人都叫到了村委会，将拟定的合同让大家看了看，没发现问题，李树说：“小凡，不好意思啊，这次丈量的荒地面积只有四十五亩，而且我感觉购买价格也有点高了，其他的村子，有的一亩地才卖一万多元。”许凡笑着说：“没事，吃亏是福嘛，反正有得就有失。”

　　李明华害怕合同签不成，那他自己这几天的辛苦就白忙活了，赶紧拿了一份合同放在了许凡面前，又拿了个签字笔递给了许凡，“小凡，你先看看，如果没问题就签约吧。”

　　许凡认真的看了一下合同，没发现什么问题就提笔在合同上签了姓名，按了手印，合同一式三份，村里留一份、镇里留一份、许凡留一份。

　　合同签过了以后，许凡就和六个村干部一起去了农行营业厅，直接就转了一百三十五万元到村委会的账户上面，李树开了个收据，六个村干部一块在上面签字做个见证，公事办完了，许凡就从自己的卡上给六个人的银行卡上面都转了十万元钱，这下就花出去一百九十五万元了，卡里还剩下二百二十多万元钱。

　　几个人事情办完了以后都是喜笑颜开的，六个村干部是感觉得到利益了，许凡是为只用了不到两百万元就能拿到这么一大片地而高兴，几个人中午又大吃了一顿。

　　吃完饭，许凡就找了两辆出租车将六个人送回了李家庄，自己则是回到了自己买的门店。

　　这几天的功夫，门店的招牌已经换了，招牌挺大的，几乎把二楼的前面都挡住了，招牌上写着几个大字“许氏农产品专卖”，从买下这个门店开始，许凡就下定决心专一卖空间出产的东西，要打出精品的概念，让人一看到许氏就知道是精品。

　　曹云海夫妇正在门店里打扫卫生，他们以前的商品还没有处理完，一楼的角落里面还放着他们的剩余物品，两人几天都没什么事情干了，心里都比较忐忑的，唯恐万一许凡放弃做生意了，他们就又要出去打工了。看到许凡来到了门店里面，曹云海忙走了上去。

　　许凡看着曹云海欲言又止的表情，笑了笑说：“曹哥，怎么了？有事情就说。”

　　曹云海小心翼翼的说：“老板，这就闲了好几天了，我和盼男老是白拿工资挺不好意思的，咱们什么时候开门做生意啊？”

　　许凡想了想知道他们是怕自己骗他们，为了安慰一下他们就说：“什么老板啊，以后曹哥和嫂子都叫我小凡就行了，至于公司没开业让你们闲了好几天，在这里非常抱歉，这几天在忙着办营业执照的事情，今天刚办好，明天咱们就准备开业，记得买鞭炮，另外再买几个可以装大米的大容器，要方便保存大米的。”


第37章 商议

　　曹云海点头说：“好的，我一会儿就去买。”许凡想着还是今天把大米直接从空间转移到店铺里面算了，这样还省事，如果还要回出租屋内那就比较费事了，还要找辆汽车拉货。

　　还是早点买吧，早买早放心，想到这里许凡就说：“曹哥，咱们现在就去吧。”老板发话了，曹云海只好一起出去了，留下了白盼男在店铺里面看着。

　　两人先到商店里面买了鞭炮，想着明天开业能有个好兆头，许凡就买了两挂长长的鞭炮，还去买了四个盛放大米的米缸。幸好米缸人家包送货上门的，要不然这么大的东西还真的挺难弄的，又买一个电子秤就回到了店铺里面。

　　店铺的柜台后面放了四个米缸，柜台上摆放着电子秤，店铺里面安置了一个立式的大空调，看着店铺里面都收拾好了，许凡说：“这几天麻烦曹哥和嫂子了，今天就先下班吧，明天要来的早点，以后咱们开门营业都是上午十点才开门，明天是正式开业，九点的时候大家都过来帮帮忙，收拾一下东西。”“好的，没问题。”白盼男听到可以下班了，回了许凡的话就坐上曹云海的摩托车一起走了。

　　看着两人都出去了，许凡将店铺门关上，上了二楼。

　　二楼是一个套房，卧室比较大差不多接近三十平方米，外面有一个小的客厅，有十多个平方米大小，前几天许凡让曹云海找人把房间收拾了一下，卧室里面装上了空调，买了一张大床，换上了新的床单和被子，床旁边摆放着一台液晶电脑，已经通了网线。

　　许凡进到卧室里面，躺着床上休息了一会儿，今天算是把店铺开业的事情准备好了，可是大米的价格还是没确定，就进了空间，空间里的大米是改良过的，因为旺财可以主动地进行种植、收获这些操作，所以减轻了许凡很大的负担，今天是10月12日，前天晚上已经收获一次了，旺财正在睡觉，许凡也没去打扰它，就自己点开了属性显示屏，只见上面显示着：

　　宿主：许凡

　　等级：1（升至下一级需经验达到10500）

　　年龄：20

　　力量：110（正常人100）

　　敏捷：110（正常人100）

　　可种植土地面积：500平方米

　　建筑土地面积：100平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：50

　　空间经验：1000储物仓：普通大米400千克1级改良大米49.5吨（1吨等于1000千克）

　　宿主技能：种植/具现/基因重组

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　赵三立是经营粮食的老手了，挺会把握价格的，在自己这个卖家还不知情的情况下，他就能把空间出产的大米卖出高价，不得不说他是个高手。做大米生意，还有一个地方需要注意，那就是保存，现在是店铺直接销售，许凡可以每日将卖不完的大米收回空间，但是如果想要扩大规模，那就必须解决保存问题，要不然保存不好全部变质以后就血本无归了。想到这里，许凡就走到生物研究所，推开门进去了。

　　许在学正在做研究，看到许凡进来了立刻立正行了个军礼，“司令官好！”许凡摆摆手让他放松下来说：“在学啊，这空间出产的大米在现实中的保质期是多久啊？”许在学思考了一下说：“由于空间大米的保质期牵涉到很多方面的，所以不好确定，不过经过改良的大米可以在现实空间中至少保存2年，超过两年，由于营养成分流失就会变成普通大米。”

　　许凡听了大喜，不由得敲打了许在学的头一下，“小样，还学会吊人胃口了，早说两年不就行了。你继续研究吧，我出去了。”许在学浑然搞不清楚状况，不过还是继续进行了他的研究。

　　许凡和旺财玩了会儿才出空间。

　　下到一楼，将四个米缸全部填满，米缸挺大的，一个米缸就可以装一吨多的大米，许凡控制着在每一个米缸里都放进去了一吨大米，大米还没煮熟就能闻到一股淡淡的米香，沁人心脾，这下空间里就剩下45.5吨改良的大米了。

　　许凡从一个缸里面拿出了四五斤大米放到了一个塑料袋里面，想着去找赵三立商量一下价格，毕竟许凡的第一桶金是在他那里赚到的，虽然他人比较市侩，但是也是人之常情了，都是利益的驱动，已经是下午五点多了，于是许凡就拨通了赵三立的电话。

　　“小凡啊，是不是有大米供应了？”刚一接通，还没等许凡说话，赵三立就急不可耐的说了，许凡不紧不慢的说：“赵叔，是我上次说的新品种的大米到货了，吃饭了没？我拿了一些新品种的大米想让你尝尝。不知道你有时间没有？”赵三立一听说这事，像打了鸡血一样说：“有，今天就你嫂子和我在家，我就住在农贸市场旁边的家和小区，3栋301就是我家。”“好的，我一会儿就到。”许凡挂了电话就出去了，由于家和小区就在许凡的店铺旁边十多米远的地方，所以很快许凡就到了家和小区的大门口，在附近的超市里面买了一箱饮料，提着去了赵三立的家。

　　找了一会儿，终于找到了赵三立的家，许凡敲了敲门，很快赵三立就把门打开了，接过了许凡手中的东西，将饮料放在地上，说：“小凡，你还买什么东西啊，咱俩见见面就挺好的了。”许凡看了看房子，笑了笑说：“那哪能啊。赵叔你房子挺大啊，差不多能有二百平方米吧？”

　　赵三立说：“恩，也就是刚到二百平方米，这个塑料袋里面的就是新的大米？刚一进来就能闻到一股香味。”许凡点了点头，“恩，是的，这几天刚到货。”想到店铺开张以后，赵三立肯定会知道就没隐瞒的说：“我在附近开了一家米店，店名是许氏农产品专卖，想要做点小生意来试试水。”赵三立听了脸上也没什么表示，对着厨房喊了一声，“晓红，出来一下，晚上用小凡带来的大米做饭。”一个四十多岁的朴实的中年妇女从厨房走了出来，对着许凡说：“小凡过来了，老是听你赵叔提起你，今天才算是见面了。”赵三立对许凡说：“这是你卢阿姨。”许凡忙起身说：“阿姨好。”

　　赵三立让许凡坐了下来，对自己媳妇说：“去做饭吧，大家都尝尝这个大米怎么样。”


第38章 开业

　　赵三立沉默了一下说：“小凡啊，你也知道你以前的大米经我的手卖出去刚开始10元一千克，后来是20元一千克，刚开始我也没有想那么多，只是凑巧了，那天你阿姨去店里面拿米做饭，做出来一尝就体会到和其他的大米的不同了，原先因为你是李树介绍的，所以给你的价格还是比较高的，吃过你卖的大米以后，我才知道是给低了，也是你赵叔我利欲熏心了，想着继续从你那里收大米，利润也挺高的，所以也没有通知你，这是赵叔的不对了，谢谢你能继续相信我，以后生意上有什么事情尽管来找我。”

　　听了赵三立一番肺腑之言，许凡也有点感动了，不过想想自己是有货源了，他现在有求于自己所以才认错，如果没有货源的话，自己就吃亏吃定了，“赵叔，过去的事情就别说了，那多见外，我这次是想着看这批大米能卖到什么价位。”

　　赵三立沉吟了一会儿说：“这就要看看质量怎么样了，如果不比以前的差，那价格就好商量了，现在的大米市场，普通大米不贵，好的大米、进口的大米就比较高了，而且国内现在也有了有机大米的出售，也就是种植生长过程中不使用农药和化肥，所以有机大米的价格也是比较高的。那些高端的大米一千克有的就要一百多元，而且也不一定能买到纯正的。你卖的大米如果想要和那些高端的比，那就需要做很多工作了。”

　　许凡没想到赵三立能够想得这么远，“赵叔，我现在也就是想着能够赚点钱，其他的事情还是等以后再说吧。”

　　赵三立看了看许凡，“恩，也行，慢慢发展吧，你的大米货源是不是很稳定？别中间被卡了脖子，那就完了。”看来赵三立是真的为自己着想了，不管是为了什么，许凡都要承这份情，“没问题，赵叔，现在的大米是新技术的产物，就是产量不多。”

　　两人正说着呢，卢晓红就把饭菜做好了，桌子上摆了四个菜，两荤两素，放了一瓶酒，赵三立刚要倒酒，许凡忙说：“赵叔，中午刚喝过，现在脑子还有点不舒服呢，咱们以后再喝，今天先尝尝大米饭，定一下价格，明天就要开业了，比较急。”

　　就这样，一人盛了一碗米饭，屋里飘满了诱人的米香味，三人坐在凳子上，三个人闻着米香，首先就吃了点米饭，赵三立不由得说：“香味和口感都比以前的还要好，这个品质的大米一千克30元的价格都是低的。”卢晓红也是不断的点头表示赞同，许凡吃起来也挺舒服的，就说：“赵叔，30元是不是有点高啊？”

　　赵三立摇了摇头说：“30元一千克在我看来还是低了，如果不是考虑到咱们本地的接受能力，100元一千克也是可以的，贡米的味道也没有这个大米好，卖30元还是贱卖了呢。30元一千克的价格大家还是可以接受的，毕竟这个品质的大米产量有限，不能当普通的大米来卖，薄利多销并不适合，应该走品质路线。”

　　许凡想了一下说：“那还是30元一千克来卖吧，要慢慢的培养市场才行。”

　　赵三立不住的摇头，感叹赚钱的机会不多啊，“也行，只要你的大米生意能够扩大就好。不过想好大米的名称了没？”

　　许凡一拍脑袋，哎，枉自己是有金手指的人了，连商标保护都没想到，想到这是改进后的，就说：“那就叫许氏一号大米吧。”

　　边吃饭边商量，很快饭就吃完了，菜还剩很多。吃完饭，卢晓红开始收拾东西，赵三立和许凡坐在了沙发上看新闻。

　　一会儿赵三立不好意思的说：“小凡啊，这许氏一号大米能不能让我也代理一部分？”自己并不能把市场垄断住，所以许凡就说：“可以啊，不过要是给你的话那就要明天下午才能给你了。价格就按10元一千克怎么样？”

　　赵三立忙摆手道：“别，还是按照30元一千克吧。”

　　买家嫌价低，卖家嫌价高，这真是奇闻了，不过还是许飞定了价，就按照20元一千克来卖，这样赵三立才同意了。

　　许凡把明天开业的时间告诉了赵三立就回到店铺里面休息了。

　　也许是明天开业太激动了的缘故，许凡到了晚上十二点多才进入了梦乡，梦到张倩倩的家人同意她和自己交往了，两人正在高兴呢，突然一个小孩跑过来喊自己，“爸爸。”最后张倩倩打了自己一巴掌就跑开了。

　　“不要走，你不要走。”许凡叫着从梦中惊醒了，天色已经开始亮了，拿出手机一看，已经是早晨六点多了，摸了一下额头，上面全部都是虚汗，起床洗了洗脸，刷完牙就出去跑步了，锻炼完身体，在路边的早点摊上吃过饭就回到了店铺。

　　坐在店铺里面，感觉挺无聊的，所以许凡就把店铺打扫了一下，看着地方不大，也用了将近半个小时才打扫完。

　　八点半的时候，曹云海和白盼男就到了，许凡叫上他们一起把店铺前面打扫一下，又把电脑搬到了一楼店铺里面，把音响放到了店铺门口，放了一个CD在光驱里面，把音量调大，放了几首激昂的歌来吸引路人的注意力。

　　许凡将大米的价格写在标签上，贴在了四个大米缸上面，又在柜台的抽屉里面放入了几百元的零钞，以供找钱。许凡对白盼男说：“嫂子，你现在就暂时当一下收银员。”白盼男和曹云海一看标签上写的，“30元/千克。”都被吓了一跳，白盼男说：“老板，不是吧？这价格挺贵的，别把客人吓跑了。”许凡说：“知道赵三立吧？我们的大米比他的还要好，他都能卖20元/千克，何况咱们了。曹哥，和我一块把鞭炮放到门前面。”

　　已经是上午九半多了，许凡和曹云海在摆放鞭炮的时候，刘国富、姚小明、范强、潘帅和张百万一起到了，许凡连忙招呼他们进到店铺里面休息，赵三立、卢晓红也过来了，送了两个大花篮放在了许凡店铺的门口，许凡赶忙过去接待他们，由于人生地不熟的，所以许凡也没有通知什么人，就是告诉了几个舍友，昨天去想赵三立问计，不得不告诉他，所以今天开业也不怎么热闹。

　　十点到了，大家都走到了店铺前面，许凡把鞭炮点燃就跑开了，鞭炮啪啪的响声，地上鞭炮燃放后留下的红色的鞭炮皮预示着将有一个好兆头。

　　鞭炮放完了，许凡的店算是正式开始营业了。


第39章 火爆的销售

　　震耳的鞭炮响声吸引了众多的围观者，鞭炮声结束以后，很多附近的居民过来看，白盼男站在门口说：“欢迎光临，进来看一看啊，本店经销许氏一号大米，本大米是经过众多的科学家研究，优中选优，最后才培养好的许氏一号大米，比进口大米更香更好吃。”

　　在白盼男的吆喝下，一些人进到了店里开始看大米了，许氏一号大米由于是改良过的，一颗颗的大米大小一致，卖相十足，而且还发出一股淡淡的香味，能够引起人的口腹之欲，光是看着就比其他的大米要高上一等，一些人看到这个大米要30元一千克有些嫌贵，不过还是买了几千克回去尝尝，白盼男和曹云海都在柜台后面为顾客称大米，收钱，忙的不可开交。

　　姚小明他们几个看到场面这么火爆，不由得开始调侃起许凡来，浪子刘国富说：“凡哥，以后发财了别忘了兄弟们啊。”许凡也是高兴坏了，没想到第一天开张就能取得这么好的成绩，呵呵的笑了起来说：“大家有福同享，先来帮忙，中午大家聚餐，我请客。”“那肯定了，今天打土豪了，嘿嘿。”范强说道，刘国富他们几个都进去帮忙了，替顾客把大米盛到塑料袋里面。

　　赵三立夫妇也过来了，赵三立说：“小凡，祝贺你生意兴隆，财源广进。我们还有点事情，就先告辞了。”许凡过来应承道：“赵叔，谢谢你和阿姨能过来，中午大家吃个饭吧。”赵三立摇了摇头，笑着说：“我们就不吃了，上午有你忙的，你先忙去吧，我们有点事就先走了啊。”

　　“好的，赵叔，那你和阿姨慢走，忙完了下午我给你打电话，你再去运大米吧。”许凡送走了赵三立夫妇就走到店铺里面帮忙去了。

　　前一段时间，赵三立店铺里面的大米高出了普通大米几倍的价格进行出售，人们都吃惯了好大米了，有条件的人肯定会选好的大米，赵三立的到来并非是道贺这么简单，他还对围观的人说出了自己家大米的来源，这才引起了人们的关注。大家进到许凡的店铺以后才发现赵三立所言不虚，许氏一号大米的米粒大而匀称，色泽白中显青，发出淡淡的清香，赵三立的大米也卖到了20元一千克的价格，这光是品相就超过普通大米好几个等级，比赵三立的大米也要高出一个等级，所以30元一千克的价格对于大家来说也不是不可想象的了。

　　得益于赵三立的宣传和白盼男的吆喝，许多的人都想进到许凡的店铺里面一看究竟，看到别人都买了几千克，自己也是不由自主的想要买点回去，看看这个大米有多么的好。

　　上午十点正式开业，大家一直忙到十二点多才清闲了一点，不过店铺里面还是有十多个人在买大米，由于正是下班的时间，路上很多行人看到了热闹，有一些人也进来买了点大米，就这样忙到了下午一点多才彻底清闲下来。

　　终于清闲下来了，四个满满的米缸就空了两个米缸，还有一个米缸已经空了一半了，许凡招呼刘国富几个人坐下来休息，白盼男在柜台后面数钱，曹云海和许凡他们一起坐着聊天。

　　张百万擦了一下头上的汗水，“凡哥，你这生意硬是要得啊，光是上午这几个小时就挣得不少啊，我这百万的称号应该戴在你的头上啊！反正哥几个在学校也没事，要不，咱们哥几个来你这里打工算了。”

　　听了张百万的话，姚小明他们几个也看着许凡，这下许凡就成了焦点了，对于张百万的这个提议，许凡也是有点心动了，自己在这里人生地不熟的，只能雇人帮忙了，对于陌生人许凡还不怎么相信，如果不是知道曹云海夫妇是本地人，跑得了和尚，跑不了庙，再加上他们夫妻看起来都不是奸猾的人，所以许凡才雇佣了他们。对于宿舍这几个人，许凡还是很相信的，前世的时候大家互相帮助，对于同学那是挺厚道的，如果和他们一起的话，自己应该会轻松很多的，刚有这想法就想到自己的空间一号是不能曝光的，大家都是朝夕相处的，对于大米的来源，许凡一直都没有一个好的说法，如果被他们知道了自己的秘密，自己可能就麻烦了。

　　出于保护自己的原因，许凡还是打消了自己的想法，笑着对张百万说：“算了吧，大少爷，您这细皮嫩肉的，可别伤了您。”

　　张百万“切”了一声，“我代表太阳鄙视你！”

　　许凡知道大家都想在大学期间能够找到一个兼职工作，自给自足，说出去也好听，自己也能得实惠。学校的那个水果店还没开张，投资也不大，自己本来也想做这个生意，不过开了米店以后的精力就不足了，这下可以和宿舍几个人一起开个水果店，这也是个好的项目，想到这里许凡对张百万他们几个说：“哥几个，我还有一个挣钱的想法，大家要不要听听？”

　　张百万和刘国富他们几个看到许凡生意这么好，刚开始不嫉妒那是不可能的，不过这个生意是许凡的，许凡又是他们宿舍的，宿舍里面有土豪可以打劫了，他们也就解开了心结，反而为许凡感到高兴，本来张百万的提议被许凡委婉的拒绝，他们还有点不高兴，一听还有好项目，他们也都聚精会神的准备听许凡的想法。

　　这时，一声很大的叫声响起来了，“老板，咱们发了，上午咱们的大米卖了七万四千五百元。”白盼男数完了钱就被吓住了，这么多的钱她也并不是没见过，只是这些钱就是上午几个小时卖大米的钱，实在是让人难以相信，普通的大米能卖这么多钱，本来她认为许凡将大米的价格定得太高了，估计没什么人会买，谁知道会有这么火爆的场面啊，不知道的还以为这些人多少年没吃饭了一样。

　　大家这时也是不敢相信，连刚才许凡要说的发财项目也忘记听了，范强追问了一句，“多少钱啊？”“七万四千五百元。”白盼男又兴奋的重复了一遍，许凡也是有点惊讶，没想到会挣这么多钱。许凡把钱放到二楼，然后一挥手说：“曹哥、嫂子，还有哥几个，咱们去明月楼大吃一顿去。”

　　大家欢呼一声就收拾东西准备出发，关上店门几个人叫了两辆出租车向明月楼进发。


第40章 庆祝

　　明月楼是青年开发区有名的酒楼，比较上档次，在学生时代能够去明月楼搓一顿就是十分奢侈的了，里面都是包间，包间里面有一个漂亮的女服务员，沙发、空调、电视等家具电器俱全，光是包间费就要二百多元，遑论点菜了，八个人去吃饭，最少也要一千五百元才能吃饱，虽然贵，但是那份满足感和饭菜的香味实在是让人回味无穷，学生去的少，大部分都是本地的老板和领导在那里消费。

　　许凡他们八个人下了出租车，在许凡的带领下走向了明月楼的大门，大门里面的两个漂亮的女服务员见了他们几个人要进来，马上自觉地把玻璃门拉开了，“欢迎光临！”两个女服务员同时低下了头，大厅里一个女服务员迎了过来说：“请问几位需要什么？”手中有钱，心中不慌，许凡作为请客的，当下也不谦让，“给我们找一个好的包厢。”

　　“好的，您几位这边请，203号包厢有位置。”女服务员对着对讲机说了一下，马上就有了回馈，领着许凡他们几个走上了二楼。

　　明月楼的地板像镜子一样，几乎可以照出人影了，宿舍几个人对于饭店的装潢没有多么在意，对几个女服务员却是十分在意，一个个的眼神都直了，许凡拍打了几人一下低声道：“哥几个，注意形象，口水都要流下来了。”浪子和姚小明赶快抹了一下嘴，啧啧叹道：“能找个这种水准的女朋友就满足了。”一副猪哥像，看着他们的样子，白盼男笑了起来，曹云海说：“不用装了，这地方确实挺好的，听说有的女服务员还是你们学校的，谁没有年轻过啊，放松就好了。”

　　毕竟是经历了这么多年的考试的磨砺，浪子刘国富他们几个很快就放开了，大家随着女服务员走进了203包间，包间有个二十多平方米大小，电视、空调、沙发一应俱全，那个领路的女服务员就留了下来，给许凡他们这个包间的客人服务。

　　许凡让每个人都点几个菜，潘帅他们估计是怕许凡破费点了几个比较便宜的菜，白盼男和曹云海是许凡的员工，也只是点了就几个一般的菜，看大家点的都是比较便宜的菜，没办法，许凡只得拿过菜单点了几个大菜，然后让服务员上几个比较有特色的菜。

　　毕竟是一分价钱一分货，菜的味道挺好的，而且环境也挺好，大家敞开肚子大吃了一顿，由于潘帅他们下午还有课，许凡和白盼男、曹云海还要回店里面，所以中午大家都没有喝酒。

　　吃完饭，许凡抢先去付了账，看着账单上的4680元，尽管知道这里的价钱比较高，可是看到账单，许凡还是不由得咂舌，幸好自己还算是有点钱，要不然就被吓坏了。

　　不过许凡没有带那么多现金，幸好月明楼可以刷卡，许凡便拿出自己的农行卡刷卡付了账。

　　刚付完账，潘帅他们几个就下楼了，看着大家都是摸着肚子，白盼男也不例外，这顿吃的比较多了，许凡招呼大家出了门。找了辆出租车，许凡把潘帅、范强他们送上了出租车，让司机送他们回学校，知道大家经济也不是很富裕，事先许凡就将钱付了。

　　他们走了以后，许凡和曹云海夫妇就坐车回到了店铺，刚一下车就看到店铺门口等着十几个人，还以为是什么纠纷，许凡赶快走上前，对一个阿姨问道：“阿姨，你们这是在做什么呢？”

　　阿姨看了许凡一眼，“哦，我认识你，你就是这个店的老板，上午买了你们几千克的大米，中午回家做饭用了，一吃就喜欢上了，尤其是小孩子爱吃，上午买的不多，这不，早早的就过来等着买一些了。是不是要开门了，赶快给我来十千克的大米。”

　　一听是老板回来了，好几个大妈都围了过来，许凡一看这架势，赶快就和曹云海一起把店门打开了，三人招呼着大家进了店，这下大家买的就多了，络绎不绝的，很快就卖完了，有的人还特意开车过来，买了一百多千克的大米，很快不到下午四点，大米就卖完了。

　　白盼男数了一下钱，“老板，咱们今天的大米都卖完了，一共是十二万元钱。”

　　许凡收了钱说：“那好，今天辛苦曹哥和嫂子了，这是今天的奖金，一人一百元。”抽出了二百元递给了曹云海，曹云海局促的搓了搓手说：“老板，这都是我们应该做的，再说工作也不累。”许凡把钱塞到曹云海上衣口袋里，“这是你们该得的，曹哥，今天比较忙了，现在下班了。”

　　这里上班，工作清闲还能早点下班，曹云海和白盼男都庆幸自己被许凡雇用了。

　　现在银行还没下班，这么多钱放在店铺里面也不安全，所以许凡就到银行存了11万元，留下一万元供日常开销。

　　想到今天还要给赵三立供应大米，所以许凡也没有回学校，而是到了李家庄的出租屋里面，关上门后就进了空间，旺财也不见了踪影，许在学还是在做研究，对于科学家许凡还是比较重视的，所以许凡也没有打扰许在学。

　　心中默念“旺财”，马上旺财就出现在了许凡的面前，许凡很好奇去干什么了，“旺财，你干什么去了？”

　　“搞研究去了。”旺财很是自豪。

　　“扑哧。”许凡憋不住就笑了出声，不相信旺财能够安静的做研究，“空间里有多少大米啊？”显示屏比较呆板，还是听旺财汇报比较舒服。

　　“由于供应我和许在学的能量需求，所以普通大米有些减少，现在共有普通大米395千克，1级改良大米45.5吨，今天晚上就能收到第二批成熟的改良大米。”旺财马上用清晰流利的汉语说出来了。

　　许凡听到了汇报就出了空间，旺财罕见的也没有缠着许凡，而是化成一个白点消失在空间内。

　　由于马上就有第二批改良大米成熟，所以许凡就打算将空间里面剩余的改良大米都出售给赵三立，体会了零售的辛苦，许凡都有点想要专门做批发了，不过想想这中间的差价，许凡又有些不甘心，不知道怎么才能找到一个平衡点。


第41章 寻找

　　许凡先打电话通知赵三立过来拉大米，“赵叔，我现在在李家庄的家里面，现在有空没？”

　　“有空，是不是有货了？”看到许凡店铺的火爆生意，赵三立就想尽早拿到改良大米，可是又不好意思催许凡，就怕许凡改变主意，对于是否要打电话催许凡一下，赵三立正在犹豫不定，所以一看到许凡的来电，赶忙接通。

　　“恩，是的，现在我的院子里面有四十多吨的许氏一号大米，来的时候多带一辆车。”

　　“好的，小凡，你在家等我一下，我马上就到。”赵三立忙出去叫了两辆卡车一起往许凡的家赶去。

　　趁着赵三立还没到，许凡就把大米挪到了院子里。

　　刚把大米从空间内转移出来，赵三立就到了，许凡打开门，和前几次一样，装车过秤，由于这次的金额比较大，45.5吨的大米，按照20元一千克的价格，那就是九十一万元，所以赵三立就准备进行转账，由于银行已经关门了，所以赵三立就和许凡来到了许凡的店铺内，打算用网上银行进行转账。

　　赵三立吩咐几个伙计把大米送到仓库里面，然后两人就到了许凡的店铺。

　　许凡打开门，和赵三立一起进去了，赵三立看着空空的四个米缸，羡慕的说：“还是小许厉害啊，开业第一天就弄了个头彩。”揉了揉胳膊，许凡说：“就是零售大米比较操心，不像把大米直接和你交易省心。”赵三立拍了拍许凡的肩膀，“有得就有失嘛，做店铺生意的都是这样，你这还好，总算是有客人，有的店铺一天见不到几个人，那还不照样生存下来了？”

　　说着说着，两人到了二楼，许凡打开电脑，赵三立坐在了电脑椅上，插入K宝，打开自己的银行账户，就把九十一万元钱转到了许凡的账户。

　　许凡突然想到了自己的大米加工厂里面的机器还没着落，于是就问赵三立，“赵叔，你知道哪里有大米加工厂的机器可以卖？”

　　赵三立想了一下说：“咱们青年开发区就有一个大米加工厂，效益不好，前一段时间听说是要处理的，不知道卖出去了没有？怎么问这个啊，是不是想做大米加工？”

　　“感觉老是靠自己的店铺的话，知名度也不够，销量可能也不高，所以才准备打造一个品牌，用来销售大米。”许凡说道。

　　赵三立一听许凡的意思比较明确就拨了个电话，“严大哥，你厂里的机器处理出去了没？”许凡也支棱着耳朵听，“哪有这么快，老子花了五六十万买的机器，才买了一年多，那帮吸血鬼就想要十万块钱买下来，真是做梦，老子放着生锈也不卖给他们。”

　　赵三立给许凡打了个OK的手势，“老严啊，不要说做兄弟的不照顾你，我一个小兄弟要开个大米加工厂，正好需要设备，要不明天我们去你那里看看机器再说？”“好啊，明天我一天都在厂里，你过来吧。”“好的，再见啊，严大哥。”赵三立挂了电话。“小凡，明天咱俩一起去看看机器，我去砍砍价，看能便宜多少。”

　　“好的，谢谢赵叔了。那明天下午去怎么样？”许凡感激的说道。

　　“好的，反正店里面有人，那就明天下午去吧。不怪我说你啊，小凡，你现在大小也是个老板了，也应该买辆汽车了，还是骑着自行车，也太节省了吧？”赵三立调侃许凡道。

　　前世许凡在大学里考了一个驾驶证，可是由于自己没有买车，所以驾驶证就一直没用到。现在手中有钱了，一听赵三立撺掇，许凡也有了买车的冲动。

　　“买车好说，就是驾驶证不好办啊，办个驾驶证就要三个月，时间太久了。”

　　听了许凡的牢骚，赵三立大笑了起来，“还以为是什么大问题啊，明天咱们去看机器的时候，顺路带你去办驾照，咱有熟人，一个月保证办下来。”

　　许凡听了大喜，“好，那就谢谢赵叔了，等驾照办下来了，就去买辆车，不过咱不懂车，到时候还需要赵叔帮着参谋一下了。”

　　“没问题。”赵三立大包大揽的承诺了下来。

　　看着时间也不早了，已经是下午六点多了，赵三立就告辞离去了。

　　许凡的工厂还没开始筹建，所以许凡吃过饭就回到了李家庄，准备找人先进行建设。

　　到了李家庄，先回到出租房内，想着要去找谁才好，李明华这个人能力挺强的，找他的话，工厂应该能够很快完工，不过他要钱要的也挺厉害的。而李树就比较厚道了，对事情比较负责，思来想去，许凡还是觉得把这个工厂建设的事情交给李树比较放心。

　　先去买了点东西，然后许凡就到了李树的家里，“三叔，在家吗？”李树听到声音走了出来，看到许凡就说：“小凡啊，快进来。”李树将许凡让进了房间，李树全家刚吃过饭，饭桌上还摆放着碗，许凡和他们打了个招呼，李树把许凡带到一个空着的房间，指了指凳子说：“坐！”

　　许凡坐了下来，“三叔，这次还是有事情要麻烦你了。”

　　“有什么事情尽管说，上次出了些波折，没能帮到你，实在是抱歉了。”李树带着歉意说道。

　　“上次的事情真的是谢谢三叔了，要不是你估计我要付出的代价更大，还是要感谢你的，这次是我想请三叔帮我把那四十五亩的荒地平整一下，然后建一些房子。”许凡打断了李树的话。李树想了一下说：“咱们村也是有建筑队的，你先说一下你的要求，看他们能不能办到，如果要建的房子规格比较高的话，可能他们还做不了。”许凡把自己的构想说了出来，“我想先把荒地平整一下，然后围着这些荒地把围墙建起来，然后再临路的一面留出来一个大门，靠近大门的地方建好一个大仓库和五间平房，平房是住人的，每间房子占地30个平方米，要求要高点，建的漂亮点，至于仓库要建的坚固点，不能漏水，建的大点，占地500平方米，是我的粮食仓库，最好能够尽早开工。”

　　李树说：“这没问题，如果你是要建造高层建筑，那咱们村里面的建筑队就没那本事了，这还是他们的能力范围以内，我一个侄子就是做建筑的，有一个建筑队，要不我把他叫来，大家一起聊聊？”

　　“好的，那就麻烦三叔了。”许凡说道。


第42章 准备建设

　　过了没多久，一个大约三十岁左右的男人，手里拿着一卷纸，走进了李树的家，一进门就喊：“三叔，我过来了。”李树对着许凡说：“这是我侄子李伟，小伟，过来，在这屋呢。”隔着窗户把李伟喊过来了。李伟一进屋就兴奋的说：“三叔，听你说有活干了？”李树说：“先坐吧，这是许凡，就是他买了村子东面的荒地，他想盖房子，这不，就想起你了嘛，和小凡好好说说。”把许凡介绍给了李伟。

　　李伟听了李树的介绍，先看了许凡一眼，然后说：“许老板，我是李伟，不知道您要盖得房子有什么要求？”

　　许凡沉吟了一会儿，“我要求也不高，就是想建几间房子和一个仓库。五间房子每间占地30平方米，仓库占地500平方米，要坚固耐用。另外要把那些荒地平整一下，四周围上围墙。”“没问题，交给我吧，都是三叔介绍的，我也不说虚的了，你这工程量也挺大的，三叔电话里面也和我提到了一点，所以我把我以前做过的房子和仓库的设计图拿过来了，你先看一下，选好了图纸，咱们再说价钱。”李伟把一卷图纸放在了桌子上。

　　许凡拿过来仔细的挑选了起来，有一个设计许凡挺喜欢的，每个房间都有独立的卫生间，房子大小也适中，就说：“就这个图纸吧。”仓库的图纸也没什么好选的，随便选了一个。

　　李伟看了看许凡挑好的图纸，“平整土地和建围墙费用比较少，十万元就能拿下来，仓库大概十多万也能拿下来，就是这房子的价钱比较贵，因为用的是混凝土浇筑的，所以五间房要四十多万元才行，这一共是七十万元。”

　　“钱可以商量，不过质量一定要保证，把仓库建到房子的附近，大概剩余有四十三亩的土地，一定要平整好，多久能完工？”许凡现在对钱并不怎么看重，因为他知道现在的投入，将来会得到十倍百倍的回报。

　　“大概两个月就可以完工了。”李伟估摸了一个时间。

　　为了让李伟的主动的加快进度，许凡想出了一个办法，“工期就是两个月，提前一天完工就多给一万元钱。”

　　“此言当真？”李伟兴奋了，李树踢了他一脚说：“小凡看不上你那点钱，还是把工程做好吧，千万别偷工减料，出了差错就给咱们村丢人了。”

　　李伟说：“那行，明天就开工，那工程款是怎么付？”许凡想了一下说：“工程进度达到30%就付款10%，完成80%就付款50%，全部完工以后付款30%，如果完工后一年没有出现问题就付剩余的10%，隔着三叔的关系，我也不会坑你，不过质量一定要保证。”

　　李伟再三保证一定不偷工减料，这样许凡才放下了心，离开了李树的家。

　　今天10月13日，晚上正好是升级以后的第二次收获时间，许凡回到了出租房后就进到了空间，想着建好房子以后还有四十多亩的空地，不能白白的浪费，还是在上面建成农场比较好，一方面利用了空余土地，另一方面也可以为自己大米的来源找到一个好的借口。

　　如果自己的空间内的水稻种子拿到现实中仍然能够高产，那就太好了，这就要问问旺财了，在空间里一眼望去，看不到旺财的踪影，许凡只好先去生物研究所，找许在学商量了。

　　许凡进了生物研究所，许在学还是在那里冥思苦想，做着研究，看到许凡过来了，许在学马上停止了研究，立正以后敬了个军礼，“司令官，您好！”

　　许凡摆摆手道：“别行礼了，在学啊，如果我把空间里的水稻种子拿到现实中，种植以后，种子能不能进行正常生长啊？”

　　许在学一板一眼的回答道：“报告司令官，不能生长。但是如果通过基因重组进行改良以后就可以在空间外生长，好好培养的话，产量可以达到在空间里生长的大米产量产量的80%，也就是80千克大米/平方米。”

　　许凡兴奋的说：“好，那把水稻种子改良一下。”

　　许在学尴尬的一耸肩，“对不起，司令官，改良需要200单位能量，现在能量不足。”

　　许凡只好遗憾的走了出去，等着水稻成熟，晚上十一点半，许凡正躺在躺椅上等着大米成熟，旺财忽然显现在空间里面，看到许凡忙摇着尾巴跑到了许凡身边，“老大，你怎么过来了？”“我来看你是不是失职，水稻就要收获了，你才肯出来，算你逃过一劫，不惩罚你了。”许凡佯装生气，扭过了头。

　　旺财腆着脸，用舌头舔着许凡的手，“老大，我不会忘得，大米成熟的时间我都记好了，不会出错的。”

　　说话间时间就到了，只见旺财在空气中划了两下，就出现了一个显示屏，旺财在显示屏上点了几下，土地上种植的水稻就自动收割了，留下500千克的水稻没有脱壳，又种进了土地，其余的水稻脱壳，最后的49.5吨改良大米放进了储物仓，许凡打开了属性，看一下属性变化。

　　宿主：许凡

　　等级：1（升至下一级需经验达到10500）

　　年龄：20

　　力量：114（正常人100）

　　敏捷：113（正常人100）

　　可种植土地面积：500平方米

　　建筑土地面积：100平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：100

　　空间经验：1500

　　储物仓：普通395千克大米1级改良大米49.5吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　看到属性变化，许凡就有一种满足感，今天也是忙了一天了，许凡有些累了就和旺财说了一下，然后就出了空间。

　　许凡躺着床上想着今天的事情，今天开业赢得了一个好彩头，是个好的开始，明天工厂就要开始建设了，只要仓库建好了就可以把大米放到仓库里面，大米的来源就可是说是从外地运来的，然后再买了加工机器以后，将大米做成袋装大米，就能方便运输，开拓外部市场了。

　　也许是太累的缘故，许凡闭着眼睛，想了一会儿事情就睡着了，发出了呼呼的喘气声。


第43章 购买机器

　　一夜好睡，第二天天色渐渐亮了，阳光透过窗户照射在许凡的脸上，“哦……”伴随着一声长长的伸腰打哈欠声音，许凡伸展了双手，睁开了眼睛，从床上坐了起来，“啊！今天又是美好的一天。”发出一声感叹就又穿衣服起床了，一看时间才六点半，洗漱以后就出门向东跑去，跑了十分钟就看到自己买的荒地了。

　　看起来面积挺大的，荒地东面是一片丘陵，丘陵上面都是原始的树林，密密麻麻的，荒地上长满了荒草，地面起伏不是很大，平整起来应该会比较容易，看着这一片土地以后就是自己的，不由得喊了一嗓子，前世的时候能够有个工作就不错了，哪里会想到要有这么一大片土地，虽然是荒地，但是相信在空间的帮助下，自己一定会把这里变成一个粮食基地的。

　　回到出租房内，许凡先做了点饭，吃完饭后才去店铺里面。

　　骑着自行车到了店铺的时候还不到八点钟，今天学校还有课，不过刚开业这几天比较忙，所以许凡就没打算去上课，但还是怕老师点名，所以许凡就拨通了刘国富的电话，一会儿电话就通了，刘国富一手拿着手机，一手拿着杯豆浆，“喂，凡哥啊，有事吗？”许凡听着刘国富喝豆浆发出的呼噜呼噜的声音说：“浪子哥，这几天上课的时候，如果老师点名，帮我应声到啊。谢谢了，过几天请你们吃饭。”“小事一桩，包在我身上了，你那里用帮忙不？”

　　“不用了，好好上课吧，我忙过这几天就回去上课，到时候请大家一起吃饭，那我先忙了，你吃饭吧。”许凡听着刘国富热心的话，非常感谢这些大学同学，对自己的帮助确实挺多的。

　　“好的，凡哥，再见。”刘国富挂了电话。

　　挂了电话许凡就先把店铺的门关上，然后再将四个米缸装满，每一个米缸都装了一吨许氏一号大米，为了防止大米不够卖，许凡又装了60个麻袋的大米，一麻袋大米就有一百千克，60袋总共是6吨的大米，这下储物仓里面的大米就剩39.5吨了。

　　弄好以后就把店门打开了，许凡在店铺里面等着，店铺刚开门就零零散散的有人过来买大米了。

　　一个中年男子开着车过来了，将车停在了路边，走进店里看了一下店里的情况，问道：“老板，你这里的大米多少钱一千克？”

　　“30元一千克，我们这是新产品，所以价格比较高。”许凡应道：“请问要多少？”

　　“这大米的价格快赶上进口的了，算了，给我来50千克的吧。”男人嘟囔了一句。

　　因为没有可以装这么多大米的塑料袋，所以许凡就找了几个塑料袋装起来了，男人看到墙角对着的那些麻袋说：“老板，那麻袋里面的是大米不？”许凡点点头，“是，那比较多，一袋就有100千克。”

　　“那给我弄一袋吧，多就多点，省的麻烦，赶时间呢。”中年男人看到那么多塑料袋有点不耐烦了，许凡一听也轻松了，正好曹云海和白盼男过来上班了，“曹哥，来，咱俩把这袋大米称一下然后装到这位先生的车里。”

　　曹云海听到许凡的话，赶忙跑过来，两人一起把一麻袋大米抬到大秤上面，一看刚好是100千克的，中年男人付了三千元钱，白盼男接过来放在了抽屉里面。

　　许凡和曹云海一起把麻袋抬了出去，中年男人跟了出去，连忙打开后车厢，许凡和曹云海把麻袋装了进去，中年男人关上车厢，就开车离开了。

　　“老板，今天你来的挺早啊。”曹云海擦了一把脸上的汗。

　　“起床早了，没事情干就过来了。”许凡和曹云海一起回到了店铺。

　　上午九点多，赵三立开着车停在了店门口，鸣了几下嘀，摇下车窗，赵三立对着许凡喊了一声，“小凡，这里。”许凡看到赵三立就对曹云海和白盼男说：“曹哥、嫂子，你们先忙，我出去办个事。”

　　许凡出去上了赵三立的车，赵三立的车是奥迪A6，要四十多万才能买到，许凡坐在副驾驶位上，“赵叔，车不错啊。”赵三立笑了一下，“你小子也能买辆这车，你就是不买车，等以后你买个好车，赵叔也坐坐。咱们去看机器吧？”“好的，那麻烦赵叔了。”许凡也是挺高兴的，坐着好车感觉就是不一样，一个车就要几十万，那要卖多少粮食才能买一辆车啊，以后一定要把粮食卖到全世界，把他们挣的钱都抢过来。

　　赵三立开车到了青年开发区的西面，都出了城区，在一个小村庄里面，由于赵三立刚才已经打电话通知了卖家，所以当车停在一个工厂门口的时候，就有一个中年男人闻声走了出来，赵三立对着许凡说：“这就是严中，他就是这个大米加工厂的老板，挣不到钱就不打算干了，准备转行呢。”“谢谢赵叔，知道了。”许凡回道。

　　两人下了车，严中过来我这赵三立的手，“赵老板，好不容易才把你盼到了，平时都顾着发财，也不知道来看看老哥我。”赵三立也哈哈大笑，“严哥，这不是忙吗？一听说你最近有点小麻烦就过来了。”

　　严中心中暗骂，还不是想过来捡便宜，“老弟就是够义气，来，到办公室再聊。”

　　赵三立一手拉过许凡，“我介绍一下啊，这是我的小兄弟许凡，这是严中严老板。”

　　许凡伸出了手，“你好，严老板。”严中一看赵三立的介绍就猜到许凡可能就是那个买家就说：“许老板好，许老板真是年轻有为啊，本来这个大米加工厂的机器用了一年，也没啥毛病，不知道能不能入得了许老板的法眼。”

　　天气比较热，赵三立脸上流着汗，“我说严哥，咱们进去再聊吧，再站一会就烤焦了。”

　　大家哈哈一笑就走进了厂子，进到了一个门前挂着“总经理办公室”的房间，房间内开着空调，习习凉风吹来，十分舒服。

　　大家坐了下来，一个年轻的女人走了进来，长得十分漂亮，严中笑了笑说：“这是我的秘书，小吴，倒几杯茶进来。”“好的。”吴秘书出去泡茶了，赵三立冲着严中一竖大拇指，“严哥，还是你厉害，嫂子在家，你还敢找个女秘书，老弟佩服你，呵呵。”严中也不示弱说：“大家都一样，老弟你不也有一个吗？呵呵。”在他们面前许凡感觉自己还是很纯洁的，起码自己还是单身滴。


第44章 办驾照

　　几个人谈了一会儿，赵三立说：“严哥，咱们还是先去看一下机器吧，先办正事要紧，办完事咱们再好好聊聊。”严中止住了话，“好，走，咱们去车间看看。”

　　严中站起身，在前面带路，领着许凡和赵三立去车间。

　　车间挺大的，有三百多个平方米大小，不过车间的门被一把大锁锁住了，车间旁边有一间小房子，严中喊了一声，“老王，来把车间门打开。”

　　一个老头从房间里出来了，“严总，过来看看啊！”严中笑骂道：“快点把门打开，有人要看东西。”“好嘞。”王老头走到了车间门口把锁打开了。

　　严中指了一下王老头，“这是我邻居，一直都爱开玩笑，咱们进去吧。”赵三立和许凡跟着严中进了车间，车间里面的机器挺多的，许凡也不怎么懂就说：“严老板，介绍一下吧？从来没干过这生意，不怎么懂。”

　　严中说：“这大米加工主要有下面这几步，现在我们收购的稻谷大部分来源于个体农民生产，品种多杂；收割、干燥条件差，原粮含杂较多；给稻谷加工带来了较大的难度，所以第一步就是要进行稻谷清理与稻谷分级；第二步是回砻谷加工与糙米调质，就是将这部分未脱壳稻谷（回砻谷）并入主流稻谷进入砻谷机再脱壳。下面还有碾米，白米分级，色选、抛光，白米分级，打包，这些步骤，打包完成后就可以出售了。我这厂子比较小，机器买的时候就没挑贵的机器，就是怕赔了，不过这个最后这个打包机比较好，充氮包装，是做精装米的，可以打包成5千克一袋的或者10千克一袋的，充氮密封以后可以让保质期延长。”严中每到一个机器的旁边就把机器的优缺点点了出来，如数家珍一样。

　　许凡纳闷了，“严老板，看你对机器和袋装大米的市场挺看好的啊，怎么不做这个生意了？”

　　严中苦笑了一下，拍了赵三立一下说：“赵老弟也知道，咱们这生意利润比较微小，主要就是靠薄利多销的，可是普通大米做成袋装米以后，也卖不出高价，有时候还要亏钱，而好大米就比较贵了，而且产量小，又没有渠道，买不到好大米就打不出品牌，没有竞争力，做还不如不做，越做亏得越多。所以前一段时间停了工，把机器处理一下，做其他生意。”

　　许凡看了看大米加工的机器，大部分都是自己用不到的，空间出产的大米大小一致，卖相都比较好，颜色也一致，而且脱壳等在打包前的工作可以在空间里自动做好，只要有一个打包机就可以了，将包装弄的好一些，再加上空间出产的大米的优良品质，应该是很有竞争力的。不过还是把机器全买了，省的别人怀疑。

　　“严老板，这些机器总共是多少钱？”许凡问道。

　　“小许啊，既然你说赵老弟介绍来的，咱也不来虚的，我买的时候是花了四十七万元，你看这机器都是新的一样，你看四十万怎么样？”严中眼睛一转圈，看到许凡比较年轻就想占便宜了。

　　许凡听了心里面比较恼怒的，昨天赵三立和严中打电话时，自己就在旁边，明明听到严中的这些机器有人出十万元买，差点就他烂到手里了，如果严中能识趣一点，就算是说三十万，许凡也可能同意，这一下就是四十万，实在是无法接受，当下许凡的脸色变得不怎么好看了。

　　赵三立听了严中的报价也是十分恼怒，暗想我给你解决困难来了，没想到你想把我们当冤大头来宰，“老严，你可不厚道啊，当我是傻子啊，说一个靠谱的价，要不我们就回去了，反正也不急在一时，新机器也就贵几万块钱，我们还出得起。”

　　严中看赵三立和许凡都不怎么高兴，就陪着笑说：“开个玩笑，别当真啊，我看要不三十万元怎么样？”

　　许凡也懒得再啰嗦了，“严老板，大家都不玩虚的，二十万元怎么样？行的话，我们就把机器拉走，如果不行的话我就再去别的地方看看。”

　　严中想想这一段时间，出的价最高的也就是十六万多元，眼看就要停工一个月，还是早点处理了，免得连这二十万元都拿不到，一狠心决定还是卖给许凡。

　　“好的，那就二十万，不过要现钱交易。”

　　“可以，咱们去银行转账吧。”赵三立开着车带着许凡和严中到了农业银行，许凡要了严中的银行账号，给严中的账户里面转了二十万元，最后让严中打了个收据。

　　严中看着银行账号上面增加的二十万元，爽快的打了个借条说：“小许，你现在就可以把机器运走了。”

　　许凡的工厂还没建好，只好先麻烦一下赵三立了，“赵叔，我的工厂还没建好，你那里有空闲的地方没？可不可以先把机器放到你那里。”

　　“小事一桩，让我打个电话叫人。”赵三立拨通了伙计的电话，通知几个伙计开着卡车去把机器拉到仓库。

　　三人又回到了严中的工厂，没过多长时间，赵三立的几个伙计就开着两辆卡车过来了，赵三立吩咐他们搬机器，“老刘，你们先把这些机器送到仓库，别弄坏了，我还有事就先走了。”老刘是几个伙计里面领头的，“好的，老板，你放心吧，肯定能办好，再见。”

　　赵三立带着许凡出了严中的工厂，“赵叔，这是要去哪儿啊？”看着赵三立开的车走的不来时的路，许凡有点疑惑。

　　“先去办个驾照，去交警大队把材料交了。”赵三立带着许凡到了交警大队，把车停好，两人就下来了。

　　一进门就看到一个交警过来了，他看到赵三立忙打招呼，“赵哥，你来找我们队长？他在办公室呢。”赵三立拿出烟，给那个交警递了一根烟说：“谢谢了，刘队长。你先忙吧，我有点事情。”

　　“好的，有事情打招呼啊。”那个交警走了。

　　“赵叔，这个也是队长？那咱们找的是哪个队长？”许凡听着就迷糊了，怎么和刘队长说赵三立要找队长，这个是队长，那刘队长怎么走了，不是要办事吗？

　　“这个是中队长，权利不大，我老弟是大队长，找他才能尽快的拿到驾驶证。”赵三立有些炫耀的说。

　　两人上了交警大队三楼，看到一个办公室的门口挂着“大队长办公室”的标志，赵三立一拉许凡，“走，那就是我弟的办公室，咱们过去吧。”


第45章 转变发展思路

　　赵三立敲了敲门，“进来。”一个中气十足的声音传来，许凡跟着赵三立一起进了办公室。

　　办公室里面，一个中年男人坐在办公桌后面，拿着笔在一份文件上面做着批注，放下了笔，抬起头一看是赵三立，马上从椅子上站了起来，过来拉着赵三立的手，“大哥，你怎么过来了，还敲门，怎么这么见外？这位是？”

　　赵三立一扬眉，“小凡，这就是我弟弟赵卫国，卫国啊，小凡是我的朋友，在生意上给了我很大的帮助，今天过来是想让你帮他办一个驾驶证。你看？”

　　赵卫国招呼着两人坐下，对许凡说：“小凡啊，我这么叫你不介意吧？”许凡忙说：“应该的，赵叔本来就是长辈，叫什么都行。”“好的，小凡，现在查的比较紧，我问一下你现在会开车吗？”赵卫国比较认真，许凡说：“我和别人学过，会开。”

　　赵卫国对赵三立说：“大哥，不是我驳你的面子，实在是职责所在，要不，让小凡先看一下车让我看看再说。”赵三立有点不耐烦，就要开口回绝，许凡忙说：“可以，那咱们就下去试试吧。”“好，我车在下面呢。”赵卫国听了大喜，这下不用违背原则了。赵三立强压怒气，哼了一声，“老二，官越做越大，架子也越来越大啊。”赵卫国苦笑一声。

　　三人下了楼，赵卫国的车是辆十多万的车，三个人上了车，许凡坐上了驾驶座，开始开车进行倒库，又上路跑了几分钟就回到了交警大队。

　　赵卫国点了点头，“小凡的技术还行，把你的身份证拿过来，我去复印一下，半个月以后过来拿证。”许凡拿出身份证交给了赵卫国，赵三立转怒为喜，“老二啊，你就是太有原则了，如果今天你没给我办，看我不收拾你。”赵卫国呵呵一笑就去复印身份证去了。

　　驾照的事情办完了以后，时间已经将近十二点了，许凡和赵三立拉着赵卫国一起去明月楼吃了一顿饭，点了三千多元一桌饭菜，许凡好好的谢了二人一次，也加深了双方的感情。

　　吃完饭以后，许凡就回到了店铺里面，中午一点多，店铺里面的客人就不怎么多了，许凡提着两盒从明月楼打包的饭菜，对着曹云海和白盼男说：“曹哥、嫂子，你们先歇一会儿，我来看会儿店铺。”“不用，我们这就忙完了。”曹云海把店里最后一名客人送走了，白盼男输了一下钱，数完了以后，白盼男说：“老板，上午卖了有九万多元，大丰收啊，咱们这生意挺好的啊。”

　　许凡听了也很高兴，不过一上午卖了这么多，那曹云海夫妇可有的忙了，真是辛苦他俩了，把热水给他们倒好，“赶快吃饭吧，刚从明月楼打包的，还没凉呢。”

　　看来曹云海和白盼男确实是饿了，打开饭盒就狼吞虎咽起来了。

　　下午的时候，剩余的大米也卖完了，今天挣了三十万元，真像是做梦一般，没想到来钱这么快，这也使得许凡更加重视空间了，决定要深深地保证空间的安全。

　　今天工厂的建设也展开了，许凡骑车到了工地上看了一下，只见一些工程机械正在做着平整土地的工作，成堆的沙子、石子等建筑材料堆放在荒地上面，看到这些，许凡感觉李伟办事还是挺干脆的，早一天投产，自己就能早一天铺开生意。

　　空间出产的许氏一号大米确实挺好的，开业以后连续三天生意都非常好，总共挣了一百四十多万元钱，再加上许凡以前的存款，使得许凡的银行存款又达到了四百多万元。

　　由于大米供应的量比较足，而且价格也相对便宜，所以许凡很快就占领了青年开发区的高端大米市场，不过青年开发区的人口就只有十多万人，市场有限，所以只有在最初的三天，生意火爆，再往后的日子每天的收入也就是就是十万元左右，没有太大的波动。

　　赵三立也确实挺有办法的，他看到许凡也开始经营店铺了，自己就把许氏一号大米转销外地，运到外地又是暴利，其他的大米根本无法和许氏一号大米竞争。

　　店铺开了几天许凡就感觉比较累了，感觉开店铺每天都要在店里面守着，自己还要上学，开店铺可能就是一个失误了，现在没办法了，店铺刚开业没几天，也不能说关就关，所以许凡就把重心移到工厂建设方面，店铺日常的经营就交给了曹云海，自己只是每天过去将四个米缸装满许氏一号大米，然后下午再收一下钱，其他的事情就不管了。

　　许凡有点发愁现在的发展了，如果是发展直接参与零售的话，自己就要在各个地方都发展店铺，这样的话，自己的精力就明显不足了，而且也没有那么多的可信任的员工，所以还是做一个生产商比较好，将自己的大米卖给中间商，可以直接获得全款，这个回款速度还是比较快的，思来想去，还是觉得要把公司发展壮大靠的就是产品，而自己拥有了空间这个神器，按部就班的发展，不好高骛远，自己的公司一定会发展好的。

　　想好了以后，许凡就对曹云海说：“曹哥，今天的这四吨大米卖完了就别卖了。”

　　正在招呼客人的曹云海下了一跳，紧张的问道：“老板，咱们的生意这么好，怎么不卖了？”在他心目中，一天能卖十多万元，这生意实在是太好了，有点不理解许凡的想法，他不知道这一天十几万元，在许凡看来反而是浪费自己的精力，有这时间，许凡就能做其他事情了。

　　“并不是不卖大米了，只是不做零售了，这样来钱比较慢，我想把这里变成一个办公室，主要是联系业务，把咱们的大米大批量的卖出去。以后你和嫂子就坐一下办公室，接接电话就可以了。”许凡看他比较紧张，忙开口解释，现在他对曹云海和白盼男还是比较满意的，他们做事认真，知道为许凡着想，每天上班都是来的挺早，下班时把店铺打扫干净才走，最重要的是不该问的不问，对于每天满满的米缸也不好奇，所以现在许凡还挺倚重他俩的。

　　下午三点多，四个米缸里面的大米都卖完了，许凡和曹云海去找人做了个“许氏农业有限公司驻青年开发区办事处”的牌子，做好以后就挂在了店铺门口。

　　将牌子挂好以后，许凡拍了拍手说：“曹哥就是办事处主任，嫂子就屈尊一下，当办事处公关部经理，明天也不搞开业典礼了，直接上任吧。”

　　曹云海和白盼男相视一眼，带着点苦笑，这小老板，好好地生意干了没多久就不做了，又来做什么办事处，实在是搞不懂，不过一切行动听指挥，老板让干什么，咱们就干什么，这样准错不了。


第46章 空间新成员

　　许凡决定不做零售以后，就回到了出租屋内，现在已经是10月20日了，好几天没有进入空间了，许凡就进了空间，查看一下自己的属性。进到空间里面，默念一声“属性”，属性就在面前的显示屏上面列了出来。

　　宿主：许凡

　　等级：1（升至下一级需经验达到10500）

　　年龄：20

　　力量：120（正常人100）

　　敏捷：120（正常人100）

　　可种植土地面积：500平方米

　　建筑土地面积：100平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：200

　　空间经验：2500

　　储物仓：普通320千克大米1级改良大米83吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　现在空间里面的大米储存量已经挺多了，销售成了一个大问题，现在许氏一号大米也就是在青年开发区这里有名气，对于外地的市场还没有涉足，如何将许氏一号大米推销出去成了困扰的许凡大问题。

　　由于工厂还没有建好，不能对大米进行装袋，所以许凡只得发挥自己的能力，先从农贸市场里面买了几千个麻袋，每一个都能装100千克的大米，然后把麻袋带到空间内，让大米自动进到麻袋里面，然后再包装好。

　　看着一袋袋的大米自动填装，看几次就看够了，自己去找旺财玩去了，旺财耷拉着头，蹲在地上，许凡摸了摸旺财的脑袋，“旺财，来，咱们玩会儿。”

　　旺财围着许凡跑了起来，玩了一会儿，旺财站住了，“老大，旺财有个事情要向你提出申请？”许凡疑惑的看了旺财一眼，“说吧，什么事情？是不是替你找一个母狗？呵呵。”

　　旺财可怜巴巴的看着许凡，慢慢的许凡也停止了笑声，“什么事？说吧。”

　　“我想调用空间200单位的能量。”

　　“你用能量干什么啊？”许凡从拥有空间起就一直疑惑空间能量和空间经验的作用，只是一直得不到解释，这下旺财主动要求使用，一下子把许凡弄的兴奋了起来。

　　旺财用爪子盖住了自己的眼睛，透过爪缝看着许凡，看许凡紧紧地盯着自己就无奈的放下了爪子，“我是想创造一个同伴，许在学整天做研究，老大又挺忙的，平时都是我自己一条狗，实在是无聊，以前的时候空间没升级所以没办法，现在已经升级了，而且能量也够了，我就想找一个同伴，使用能量需要你的同意，所以向你申请。”

　　“用能量可以创造狗，那么创造人需要多少能量？”许凡一直以来都想找一些忠心的手下，这下就有了希望。

　　“现在200能量只能创造一个最低层次的狗，这个创造出来的狗只是单纯的动物，攻击力会很强，就是不能对空间进行操控。我是独一无二的，至于人的创造就要分类了，不同的人有不同的价格，价格最低的保镖都要1000能量才行，综合性的人才价格比较高，要2000能量。这个功能还是能量达到最低的创造要求才显示出来的，只是你没有注意罢了。”旺财讲的很细致，就怕许凡不同意。

　　“那怎么才能创造？”许凡有点急不可耐。

　　“只要心中默念创造就行了。”

　　听了旺财的话，许凡忙心中默念“创造”，只见一个和属性一样的透明显示屏出现在面前，上面列着可以创造的物种：

　　“可创造物种：

　　宠物类（1级犬200能量值；2级犬400能量值；3级犬800能量值；？？）

　　人类（保镖1000能量值；行政人员2000能量值；军事人员5000能量值？？）”

　　许凡看着后面的问号说：“问号是什么意思啊？”

　　“那就是还没有出现的类别，现在还不能创造，等空间级别提高了就会出现的，老大，快点创造一个1级犬吧。”旺财咬着许凡的裤脚，来回摇荡。

　　“创造出来的生物不会反噬我吧？”许凡还是小心谨慎，生怕来了一个不服自己管理的生物，那就得不偿失了。

　　旺财不停地点头，“只要是空间创造出来的生物，他们都会听从空间主人也就是老大你的命令的。”

　　这下许凡放心了，用意念下命令，“创造1级犬1只。”

　　“创造”的显示屏上面显示着，“正在创造中，请稍后……”，过了一分钟左右就看到显示屏上面显示“创造完成”随之就有一只狗出现在了空间内，身高快一米了，有一米多长，看到一只狗出现，旺财“汪”的一声，就吓得那条狗赶紧向旺财跪了下来。

　　旺财趾高气扬的在那条狗面前走来走去，“现在你就叫狗1，这个人是老大，以后要听我们两个的话。”

　　狗1摇了摇尾巴表示臣服，“好的，旺财大哥好。老大好。请多多关照。”也许是因为许凡是空间主人的原因，对于狗1的话，他竟然也听得懂。

　　许凡看了一下狗1的属性：

　　姓名：狗1级别：1级

　　力量：500敏捷：500综合攻击力：600

　　这个狗1好强的属性啊，简直可以媲美特种兵了，自己这小身板可能还不够它塞牙的。

　　旺财带着狗1在空间里走来走去，小小的旺财后面跟着大大的狗1，实在是很好笑，狗1不时地叫几声，也许是狗1的叫声打扰了许在学，生物研究所的门打开了，许在学从里面走了出来，一看到狗1也是十分高兴的，对于新成员表示了一下欢迎。

　　这下空间就热闹了，许在学可以安静的进行研究，旺财有了狗1的陪伴就不会感觉孤独了。

　　空间能量的用途许凡了解了一些了，但是空间经验的用处还是一点头绪都没有，旺财和许在学都表示无能为力，得不到什么解释许凡就出了空间。现在没有一个完全可以信任的人，所以一知道空间能量可以创造人类，许凡就决定一定要把空间能量积蓄起来，创造几个人类帮自己。

　　正当许凡为空间的新变化而高兴的时候，手机电话铃声响起来了，许凡拿起手机一看，原来是建筑商李伟的电话，于是就拿起手机接通了。


第47章 催促建设

　　“李大哥，有什么事情吗？”许凡接通了电话。

　　李伟这几天看着工地上的花销像水一样流出去，许凡也没有说付款的事情，所以就有些着急了，再加上他看着许凡年纪比较轻，有点轻视，就打通了许凡的电话想催一下，“许老弟啊，是这样啊，这几天工程建设的有点成绩了，所以想让你来指导一下，顺便问一下能不能先付点钱，现在我手头比较紧，真是不好意思。”

　　许凡听了这话就有些不高兴了，这才开始建设一个星期就忙着收钱，还不知道工程进行的怎么样了，记得前世时许飞房地产公司做技术员时说的，很多的建筑队都是在完工以后才拿到全款的80%，并不是许凡舍不得钱，只是李伟本身就是李树介绍的，看在李树的面子上，所以选择相信了他，没想到过了没几天就开始忘记自己的位置了。当下，许凡压抑着心中的不满，“好的，我明天早上过去。”

　　“好的，好的，谢谢小兄弟了。”李伟高兴地挂了电话，暗自高兴这小年轻就是好糊弄，等许凡把钱付了一些后，就可以从这个工地撤一些人派到其他工地，可以同时接好几个工程，赚的钱就又多了。

　　拨通了赵三立的电话，“赵叔，明天有空吗？”赵三立正有意和许凡靠拢，看到许凡的来电比较高兴，接通电话一听许凡的话，马上就爽快的说：“没什么大事，都是店里面的一些琐碎的事情，是不是明天有事情啊？赵叔随叫随到。”

　　许凡的心里面一暖，赵三立也是为了利益才和自己走到一起，不过他就是比较聪明，主动帮了许凡很多事情，而李伟就不同了，两相对比之下，所以许凡对李伟更加反感了，“赵叔，明天我要去我的工厂那里看看，找了个建筑商，干了没几天就要工程款，想让您帮我去看看。”

　　“好的，那明天上午我去你店里面找你。”赵三立对这件事还是很热心的，因为只有自己和许凡捆绑在一起，才能获得更大的利益。

　　安排好事情以后，许凡洗漱一下，躺着床上睡觉了。

　　第二天，许凡早早的就起床了，吃过饭，等到九点多的时候就骑车到了店铺，曹云海和白盼男已经把店铺打开了，店铺门旁挂着“许氏农业有限公司驻青年开发区办事处”的牌子，看起来有点意思了，不像是小打小闹的了，曹云海拿着扫帚扫着地，白盼男擦着桌子，看到许凡过来了白盼男笑着说：“老板来啦，快坐，给你倒杯水吧。”说着就放下了抹布，拿着一个纸杯到饮水机那里接了一杯水，许凡接了过来，“谢谢了，嫂子，你和曹哥都歇会儿吧，咱们以后就不做零售了，你们也可以清闲一些了，咱们的许氏一号大米在青年开发区的零售要转给赵三立的店铺了，如果再有人来买大米的话，你们通知一下就行了，对于找上门来的要求大批量进货的客人，要及时的和我联系，做好宣传就行了。”

　　“咱们许氏一号大米在本地已经打响名号了，根本就不需要宣传了，只是零售这么一大块肥肉给赵三立，实在是太可惜了。”曹云海还有点为许凡惋惜的意思。

　　“有得必有失嘛，曹哥，你和嫂子在店里多操点心，如果有人联系的话就先接待一下，等我回来了再说，如果特别紧急的就给我打电话，好了，一会儿我就出去了。”许凡笑了笑止住了曹云海的抱怨。

　　没过多久，赵三立就开着车到了，许凡听到了赵三立汽车的鸣笛声就出去了，打开车门，坐到副驾驶座上面，“赵叔，你店里忙完了？”，赵三立递给了许凡一支烟，“一辈子都忙不完，除非不做这个生意了，你有事情要做，我肯定要帮忙的啊，这不，你阿姨还催我早点过来呢。”许凡推开了赵三立递烟的手，“谢谢了，赵叔，我不会吸烟的，今天真是麻烦你了。”

　　赵三立不在乎的一摆手，“去你工厂？我还不知道你工厂在哪个地方呢。”

　　许凡不好意思的一笑，“这是我疏忽了，对不起啊，赵叔，我的工厂就在我住的地方的东面，那里以前是一片荒地。”

　　许凡一说地方，赵三立就知道了，立刻发动汽车就要出发，许凡忙说了一句，“赵叔，去之前，咱们先去农业银行一趟，去取点钱，那个建筑商说要先付一部分款。”

　　“好嘞。”赵三立开着拐了个弯，到了农业银行门口，两人下车，许凡进到银行里面去了十万元钱，然后两人才开车驶向向许凡的工厂。

　　远远地就看到工地上的工人在干活，赵三立指了一下说：“小凡，那个地方就是你的工厂吧？”“是的，赵叔，咱们就停在那里吧。”许凡看着远处的工地，心中的不满更加多了。

　　汽车停在了路边，许凡和赵三立相继下了车，李伟在工地上看到一辆奥迪车开过来了，赶忙从椅子上站起来，看着汽车，等了好几个小时了，就是等着许飞给他送钱的，眼看就到十点，许凡还不到，李伟的心中就有些烦躁了，看到从车上下来一个四十多岁的男人，李伟不禁泄了一口气，有点失望，接着许凡从车上下来，不禁喜笑颜开，马上跑过去对着许凡说：“许小兄弟，等了你一上午了，你看现在工程做的也有一部分了，是不是先付30%的款啊？”

　　荒地也就是简单的平整了一下，有的地方还有坑，围墙建了一半，仓库的地基刚刚开始动工，办公室住房还没动工，许凡看了一眼工地，笑了笑，“李哥，咱们当初定的是工程进度达到30%就付款10%，完成80%就付款50%，全部完工以后付款30%，如果完工后一年没有出现问题就付剩余的10%，现在你看看这进度有没有到30%？”

　　李伟以为许飞年轻好糊弄，谁知道许凡还是挺有主见的，听了许凡的话，李伟的脸一阵红一阵白的，赵三立在旁边看了一会儿，也看出不对了就插嘴道：“你是李伟吧？李家庄的？我是赵三立，在青年开发区老子混了这么多年，还没人欺负过我的人，李树是你叔吧？我和李树打交道有十多年了，看在李树的面子上，我也不找你的麻烦，以后给我按时保质的完成这个工程，要不然老子让你好看。”


第48章 学校有事

　　李伟刚才看到赵三立还不怎么在乎，那是不清楚这个人的身份，一听这个貌不惊人的中年男人是赵三立，李伟的脸色唰的一下就白了，他知道赵三立在青年开发区黑白两道都有人，手下有一帮子从监狱里出来的兄弟，所以本地人对赵三立还是挺怵的，李伟自然也不例外。

　　“一定一定，我一定会好好的把工程做好的，明天就从其他工地再调一些人过来，缩短一下工期。”李伟唯唯诺诺的应道，也不敢说辩驳的话。

　　许凡看着李伟害怕的样子，心里也暗暗称奇，没想到赵三立的话能起这么大的作用，许凡也不为己甚，从包中拿出十万元钱递给了李伟，“李老板，这是先付的10万元，你数一数，打个收据，一定要把保证质量。”

　　李伟看了看赵三立，见他没什么表示就收下了钱，给许凡打了个十万元的收据，“放心吧，许老板，一定会保质保速的完成的。”

　　见事情办完了，许凡就和赵三立说：“赵叔，咱们回去吧。”赵三立瞪了李伟一眼就和许凡一起上车走了，在路上，许凡说：“赵叔，我以后不打算做零售了，以后有什么大米需要就和曹云海联系吧，他会办好的。”“小凡，怎么不干了？是不是有人去你店铺里面捣乱，如果是的话，赵叔替你摆平。”赵三立拍着胸脯说道。

　　许凡摇了摇头，“不是，主要是我的精力没有那么多，所以想要改变思路，主要从事大批量的大米买卖，毕竟我还是学生，还是要以学习为主，对了，赵叔，上次的卖给你的那些大米销售情况怎么样？”

　　赵三立也没有隐瞒，拍着许凡的肩膀笑了笑说：“主要是小凡的许氏一号大米品质好，我觉得你既然都在这里开店铺了，那我也不能和你竞争不是？所以我就把大米运到巴江市，毕竟巴江市是咱们西江省第二大城市，而且离这里也不远，运费也低，买到40元一千克，没几天就卖完了，断货好几天了，看你的店铺挺忙的，也没好意思找你提货。要不，你和我联手，咱们一起把大米卖到外面，最后的收入你占六成，你觉得怎么样？”赵三立带着期待的眼神看着许凡。

　　没想到运到巴江市能获得这么大的收益，这还只是一个二线城市，如果能卖到全国乃至全世界，那收益该有多大啊，真是一块大蛋糕啊，许凡都快忍不住要答应了，可是想起开店铺的这几天的经历，许凡就有点头疼了，自己的精力不足啊，贪多嚼不烂，还是专心的做好上游吧，如果最后所有人都要从自己这里买粮食，那才是垄断性的成功啊，最后许凡还是抵制住了巨大的诱惑，慢慢的摇了摇头说：“谢谢赵叔的关照了，主要是我精力不足，想要专心的做好公司，其他的事情等我空闲了以后再说吧，不过，我这里还有83吨许氏一号大米，你看什么时候有空就提走吧。”

　　听到许凡拒绝了自己的提议，赵三立有点失望，不过马上就听到了好消息，真是解了自己的燃眉之急，“还是小凡照顾你赵叔，行，那我下午去你家提货吧。”

　　“好的，我下午在家等着你。”许凡也为了销售大米成功而暗自高兴。

　　许凡让赵三立快到李家庄的时候放下自己，告别了赵三立，许凡就回到了出租房内，大米还没有从空间里转移出来，许凡赶紧趁着没有人的时候，关上大门，将装好袋的83吨许氏一号大米从空间里转移到了院子里面，转移完以后许凡就自己做了饭，简单的解决了午饭。好好的休息了一下。

　　下午一点多的时候，赵三立就和几个伙计开着三辆卡车过来了，许凡帮着一起把大米装进了卡车，称重以后，大米重量是83.05吨大米，许凡知道肯定是83吨大米就抹去了零头，按照83吨许氏一号大米来算账，赵三立让几个伙计把大米运走，然后就和许凡去了农业银行，赵三立感觉自己挣得比较多，因为他感觉许凡也是中间商，害怕许凡赔了以后，自己就找不到货源了，所以就想要提高收购价，许凡自己明白是怎么回事，而且赵三立确实挺仗义的，就坚持按照原价也就是20元一千克进行了交易，赵三立看许凡态度比较坚决，就向许凡的账户里面转了166万元，转账完成以后，赵三立的店里比较忙，所以许凡就没有多打扰他，让赵三立送自己到了自己的店铺就和他告辞了。

　　到了店铺，曹云海给许凡拿了个椅子，许凡坐了下来，“曹哥，今天有什么事情吗？”

　　曹云海给许凡倒了一杯水，放在了桌子上说：“也没什么大事，就是几个顾客过来要买大米，我把生意转给赵三立的店铺的事情说了，让他们到赵三立那里去了，还有几个来问大批量购买许氏一号大米的事情，不过他们都是青年开发区本地的，留下了他们的联系电话，其他的就没什么事情了。”

　　许凡想了一下说：“本地的就交给赵三立了，本地的粮商咱们可以不用联系了，以后咱们的大米每个地区都要找专一的代理商。避免竞争过度。”看着时间已经三点多了，就说：“曹哥、嫂子，四点就可以下班了。今天早点下班，给你们放个假，回家看看小孩吧。”

　　“谢谢老板。”曹云海感激的看了看许凡，就和白盼男一起收拾完东西就回家了。

　　许凡上了二楼，打开自己的网银，银行账户里面有六百多万元，真是想不到自己这么快就挣到了有些人一辈子都挣不到的钱。挣到了钱就要想着花钱，让钱生钱，要不然就会变成葛朗台了，人生也就没劲了，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，这个道理许凡前世就深深地体会到了，所以许凡现在对挣钱的兴趣特别大。

　　关上店门刚要休息一下，就有电话打进来了，许凡一看是刘国富，不由得一笑，这几天刘国富老是缠着自己要挣钱的项目，可是自己太忙了，没时间去和他们详细说，刘国富打过几次电话了，想让许凡回学校好好说说，这下不做零售了，那就轻松了，下面就可以去学校好好的上几天课了，接过电话，“浪子哥，找我什么事情啊？”刘国富在那边着急的说：“凡哥，你快点回学校吧，学校有事情了。”许凡心中一紧，不清楚什么事情能让刘国富这么紧张。


第49章 见辅导员

　　听着刘国富紧张的声音，许凡缓了缓心情，说：“浪子哥，说吧，学校里有什么事情？”

　　刘国富喘了几口气说：“这几天辅导员到班上查人了，看到你不在，发现你翘课的事情了，这几天一直说找你了，找不到你，比较生气，你还是过来一下，和辅导员亲自沟通一下吧，看起来辅导员气的不轻。”

　　一听是辅导员找自己谈话，许凡心里也是一紧。前世的时候，许凡比较老实，话不多说，平时默默无闻，其他的有钱的学生经常找借口请老师唱歌、吃饭，很多事情像入党、评优、奖学金这些好处就能拿到，许凡家里经济比较困难，和老师交往也不多，所以一般有什么好事都轮不到许凡身上。从大二开始学校里开始发放助学金，许凡和辅导员张丽丽没说什么话，张丽丽就对许凡挺照顾的，每年发放助学金，许凡都在名单上，虽然每年发的钱也就是两千块钱，但是这也解决了许凡很多问题，减轻了家里的经济负担，所以许凡对张丽丽还是比较尊敬的。

　　“张老师找我？好的，我现在就回学校。”挂了电话，许凡就骑着车向学校赶去。

　　到了学校，在去宿舍楼的路上，一对一对的情侣在路上拉着手散步，暖暖的风从耳边吹过，仿佛又回到了和张倩倩谈恋爱的时候，心底不由得泛起一阵酸意，不过知道这都已经过去了，许凡摇了摇头，将对张倩倩的思念甩进了脑海深处，问世间情为何物，直教人生死相许，也许是初恋的缘故，许凡对张倩倩很长时间内也不能忘怀，多少人为了情不顾一切，为了情赴汤蹈火，许凡一直用前方的风景更加美丽，失去了一棵树迎来的是一片森林来安慰自己，可是许凡知道自己是自欺欺人而已，骗骗外人还可以，每当夜晚孤独的时候，面对自己的内心，许凡经常是不由自主的想起张倩倩，如果所有事情都能像风一样，吹过就消散该多好啊。

　　到了宿舍楼下，许凡将自行车放好局上了楼，回到寝室，张百万和刘国富在宿舍，许凡看了一下寝室，闻了一下味道，一股臭袜子味扑鼻而来，有点熏人，赶忙拿出空气清新剂喷了几下，“浪子哥，其他人呢。”

　　刘国富和张百万看到许凡回来了，站了起来，张百万说：“凡哥，其他人都上课去了，我和浪子哥没课就留在了寝室，你的生意现在怎么样了？”浪子刘国富截住了张百万的话，“那还用说，肯定是发财了，要不然也不会这么长时间不回学校看兄弟们一下。”

　　许凡用手指指了一下刘国富，“浪子哥，辅导员什么时候找我的？”

　　刘国富想了一下，“恩，是上午上课的时候，大概是十一点左右，咱班上有好几个学生没去上课，辅导员去了。其他几个是昨天晚上上网通宵去了，上午在寝室睡觉，被张丽丽逮到了，几个人被训了一顿，她找不到你就让我通知你去工商管理系办公室找她。”

　　“哦，原来是这样，浪子哥，把张丽丽的手机号码给我，我去见她一面。”许凡摸着下巴想了想，“好吧，给你她的电话，你要保重了，哥们，兄弟挺你。”刘国富把张丽丽的电话号码说了一下，然后做了一个支持的手势。

　　许凡拿出手机记下了张丽丽的电话，出了寝室，拨通了张丽丽的电话。张丽丽正在开会，系主任正在给系里面的几个老师开会，对大学生的翘课人数增多进行研究，张丽丽带的班有四五个人是翘课专业户，张丽丽也大概知道是哪几个，现在就剩许凡一个漏网之鱼了，对于许凡还没过来认错，刚刚毕业，工作没几年的她还是有点学生的脾气，下定决心见到许凡以后一定要好好的教育一下他。正在开会就看到一个陌生号码打过来了，张丽丽正在心烦，再加上这个电话号码不知道是谁的，就挂了电话。

　　许凡一看电话被挂了，又打了两次，无一例外都被挂断了，感觉十分郁闷，只好等一等再打了。

　　系主任是个五十多岁的男人，叫曹建新，他一直开会开到五点多，开了半个多小时的会，要不是担心回家晚了被老婆骂，系主任还想继续开下去，伸了一下懒腰，终于发令了，“散会，大家一定要管好自己的学生，否则出了事情，学校可不负任何责任。”说完就走出了办公室。

　　一听到散会，几个老师的脸上露出了逃过一劫的神色，张丽丽旁边的翟晓兰老师捅了捅张丽丽，“丽丽，一会儿去我那里吃饭吧。”张丽丽归拢了一下散在两边的长发，说：“不去了，我简单的吃一下就可以了，一会儿去找一下我们班的同学，好几天没见他了，不会出什么事情吧？”翟晓兰一努嘴，“哪有那么点背的学生，没事的，咱们还是去吃饭吧。”

　　“真的不去了，一会儿去他们寝室看一下。”张丽丽拒绝了翟晓兰的邀请，翟晓兰一看张丽丽态度坚决就只得先走了。

　　张丽丽出了办公室，正要去宿舍楼看看，手机铃声就响起来了，还是那个陌生号码，于是就接通了电话，“你好，我是张丽丽，请问您是哪位？”

　　张丽丽还是一如既往的礼貌，许凡想道：“张老师，你好，我是会计班的许凡，今天有点事情没去教室上课，实在是不好意思，不知道张老师有没有时间，我想和老师谈一些事情。”

　　张丽丽听着许凡的话，感觉不像是一个学生的口气，就说：“好的，我在系办公室这里，你过来吧。”

　　“好的，我马上就到。”许凡挂了电话就向系办公室走去。

　　远远地看到张丽丽在办公楼前面站着，提着包，显得楚楚动人，许凡走上前去，打个招呼，“张老师，你好，我是许凡。”张丽丽看着许凡本人也没感觉到有什么不同，装出严厉的表情，紧紧地盯着许凡的眼睛，“今天怎么没上课？”

　　许凡苦笑一下，张丽丽还是和前世一样，连生气的表情也要装一下才行，果然是江山易改，性格难移啊，“张老师，这个事情就有点复杂了，要不咱们找个地方坐下来，详细的谈一下。”

　　张丽丽看着许凡强壮的身体，不由得有点警惕，不过一想自己是他的老师，他能把自己怎么着，就昂声道：“好，你带路。”


第50章 请老师吃饭

　　许凡和张丽丽一起出了校门，找了一辆出租车，打开后门让张丽丽进去，“老师，请吧，那个饭店比较远。”张丽丽一弯腰就钻了进去。许凡坐到副驾驶座上，司机师傅看了看许凡，“到哪儿啊？”“去明月楼。”许凡说道。一听是去明月楼，张丽丽诧异的看了一眼许凡，看着许凡穿的衣服也不是名牌，也不像是有钱的人，怎么去明月楼呢，本以为他会带自己去学校前面的小吃街，没想到是明月楼，实在是太出人意料了，张丽丽都有点怀疑，许凡是不是打肿脸充胖子，如果是那样的话，那自己就要劝劝他了。

　　到了地方，两人下了车，许凡就要带着张丽丽一起进到饭店里面去，张丽丽忙拉住了他，“许凡，咱们去一个普通点的地方就行了，这里听说挺贵的，咱们还是换一家饭店吧。”许凡笑了笑说：“没事，张老师，这里消费不怎么贵，这一段时间我也挣了一点钱，正好咱也见识见识，呵呵，走，咱们进去吧。”张丽丽还是不敢相信许凡一个大一新生能挣到什么钱，而且就算是挣到了钱，自己也不好意思占学生的便宜啊。

　　“哎呦，这不是我们学校的张大美女吗？和男朋友来逛街啊，怎么你们不进去吃饭啊。”一阵刺耳的声音传来，只见一个穿的挺暴露的年轻女人挎着一个中年男人的胳膊，斜视者看着许凡和张丽丽两人，张丽丽一看是潘小莲，顿时气不打一处来，潘小莲也是和张丽丽同一届的，两人关系本来挺好的，大三时张丽丽谈了个男朋友，男朋友家里也挺有钱的，谁知道潘小莲会接着是自己闺蜜的身份，暗地里和自己的男朋友勾搭成奸，实在是太让张丽丽生气了，就和男朋友分手了，而且和张丽丽的关系也不好了，成了水火不容的仇人了，毕业时潘小莲和张丽丽一起留校当辅导员了，张丽丽是自己应聘上的，潘小莲就是找了学校的领导才留到了学校，也就是那个中年男人严伟色，他是学校教导处主任，学校老师圈子里面一直流传潘小莲和严伟色关系不正当，没想到让自己碰到了。

　　“严主任，你好，潘小莲你可别乱说，这是我学生，谈点事，你们忙去吧。”张丽丽和严伟色打了个招呼，然后就说了潘小莲一句，拉住许凡的手就要离开。

　　“哟，这是和小情人去约会啊，要找也要一个有钱的啊，怎么找了一个小白脸啊。”潘小莲讥笑道，严伟色不动声色的看了张丽丽一眼，这张丽丽长得比潘小莲好看多了，就是穿衣服比较保守，严伟色心想什么时候能把张丽丽收入怀中那就爽了。看张丽丽的眼神就想要剥·光她一样。

　　严伟色装出一本正经的样子盯着张丽丽说：“小丽啊，要不咱们一起去明月楼，你严哥请客。”

　　潘小莲看着严伟色的色狼样，心里也是一阵恼怒，老不死的，吃着碗里看着锅里，也媚笑道：“是啊，小丽，和我们一起吧，看你找的男朋友，连上一次酒楼的钱都没有，趁早散了吧。”

　　严伟色也在一旁帮腔，“对啊，小丽，我做领导的也要关心一下你了，这找男朋友也要慎重才行，你看小莲找了我以后，吃喝不愁，这多好啊。”那意思就是暗示张丽丽主动靠拢过来。

　　张丽丽看着两人的表演，心里一阵恶心，严伟色像狼一样的眼神更是让自己恼怒不已，拉着许凡就要走。

　　许凡一看这两个狗男女这么不要脸，就拉了一下张丽丽的手，一把把她拉了过来，搂着她的腰，“走，丽丽，咱们去吃饭。”不由分说，就和张丽丽一起进了明月楼，严伟色和潘小莲也一起走了进去。

　　严伟色冲着张丽丽说：“小丽，要不，你和我们一起吃？”

　　张丽丽说：“谢谢严主任了，不用了。”许凡笑了一下，“丽丽，咱们去挑一个包间。”张丽丽还以为是许凡在强撑面子，就慢慢的挑，等着严伟色和潘小莲他们进了包间以后，再和许凡一起离开，严伟色选好了包间，看许凡他们还没选好，就和潘小莲一起站在一旁，看着许凡和张丽丽，脸上带着玩味的神色，就等着看他们出丑呢。

　　许凡看张丽丽磨磨蹭蹭的也没选好，就上前找服务员，“随便领个包间都行，条件要好点。”服务员甜甜的一笑，“好的，请稍等。”

　　很快，服务员就带着两人到了二楼的一个包间。看到许凡和张丽丽进了包间，严伟色和潘小莲的脸色也变得不好看了，没想到穷小子还真有魄力，敢千金买笑。

　　两人坐下以后，许凡把菜单给了张丽丽说：“张老师，你先点几个菜吧。”张丽丽还在气头上，看着饭菜价格都比较贵，就随便点了个便宜的素菜，许凡一看这情况，马上就又让服务员添了几个特色菜。

　　等服务员走了以后，张丽丽静下心，看了看许凡，“许凡，刚才你叫我什么？”许凡心想坏了，张丽丽肯定是对自己刚才把她当成女朋友心怀不满，马上解释道：“丽丽姐，我刚才可是帮你啊，没有劳务费，你还想要补偿啊？”

　　张丽丽一想也是就没再追究这件事了，“许凡，最近怎么不上课啊？”

　　许凡给张丽丽倒上一杯茶，放在张丽丽面前说：“丽丽姐，最近我忙着做点生意，赚点小钱，养活一下自己。”

　　张丽丽说：“你现在主要的任务是学习，等你学好了才能更好地发展。”

　　许凡笑了笑，“丽丽姐，你现在一个月多少钱？还不到两千吧？”张丽丽点了点头，许凡接着说道：“我家以前比较困难，我是家中的老大，弟弟妹妹都在上学，我不想办法挣钱，那就有点不懂事了。而且我们上大学也是为了以后挣钱啊，现在我挣得钱也不必大学毕业生少。”

　　许凡的话，张丽丽想想也是，“话是那么说，但是你现在是做什么生意啊，估计也就是一个月几百块钱，别得不偿失啊。”

　　许凡正要说话，服务员把饭菜端进来了，四个菜和一盆米饭，两瓶饮料，许凡卖了个关子说：“丽丽姐，你看这大米饭怎么样？”

　　张丽丽闻了一下，包间里的都是米饭的香味，惊讶地说：“这是许氏一号大米，听说价格挺贵的，我同事前几天还买了几千克，我们一起吃过，这个大米比较好吃。你问这个干什么？”

　　“这就是我做的生意，许氏一号大米就是我卖的。”许凡一个字一个字慢慢的说道。


第51章 疏通关系

　　听到许氏一号大米是许凡卖的，张丽丽一下子惊呆了，许氏一号大米在短短的时间内占据了高端大米市场，虽然价格贵，但还是受到人们的热捧，自己如果不是舍不得钱的话，早就去买些回来了。

　　“许氏一号大米？哎，我怎么这么笨，许不就是许凡的姓氏嘛，难怪叫许氏一号，早就该想到的。”张丽丽自言自语道，很快就高兴起来了，取笑道：“许凡，早知道你是做这个生意的，不用你请，我也要拉上你来这里吃饭，本来还想付账的，既然你这么有钱，那就你付账好了，多请我吃几顿，就原谅你对本老师的不敬了。”

　　许凡看着张丽丽说：“谢谢丽丽姐，那我翘课的事情是不是该放我一马了？而且我的事情比较多，能不能有点特权啊，嘿嘿。”

　　张丽丽想了一下，“我这里通过了，不过其他老师和领导那里你还要专门去说一下，要不然考试挂科就惨了。”

　　许凡赶忙给张丽丽倒了一杯饮料，说：“谢谢丽丽姐了，来，我敬你一杯。”

　　张丽丽和许凡吃饱喝足以后就回去了，许凡把张丽丽送回了住处，然后就回到了自己的寝室。

　　这次回寝室，寝室成员全部到齐了，刘国富看到许凡进来了，笑着说：“凡哥，被美女老师训斥了吧？感觉怎么样，是不是很爽啊？嘿嘿。”许凡一巴掌拍到刘国富的肩膀上，“找死啊，老师你也敢编排。”浪子一点也不肯吃亏，笑着回击一拳，“开个玩笑嘛，说实话，老师说什么了？”

　　许凡坐到椅子上，把腿伸到桌子上，“还能说什么，也就是以后不要翘课之类的话。浪子哥，你知道咱们系主任的家在哪儿不？”

　　刘国富说：“这我还真不知道，我去问一下。”刘国富是学生会的，从上一届老生那里打听到了地址，今天天已经晚了，许凡就准备明天再去。

　　第二天上午，许凡老老实实的上了几节课，许凡为人不张扬，重生以后话也不是很多，所以许凡上没上课对同学影响不大，上午下课了，许凡拉着刘国富一起买了两瓶一千多元的茅台酒，提着酒去了系主任家里。

　　敲了敲门，一个五十多岁的戴着眼镜的女人打开了门，“你们找谁啊？”

　　刘国富人比较机灵，“阿姨好，我们是曹老师的学生，有点事情想找曹老师。”“哦，老曹的学生啊，快进来吧。”阿姨让开了门，对着房间里喊：“老曹啊，你的学生找你来了。”许凡和刘国富提着酒进了房间，系主任曹建新坐在沙发上看着电视，看到刘国富和许凡进来了，稍微有一点发愣，刘国富是学生会的，他认识，就是不认识许凡，纳闷这两个人来找自己有什么事情，连忙让座，“小刘怎么过来了，还带礼物干吗？”

　　两人将酒放到桌子上，刘国富拉了许凡一下，两人坐了下来。阿姨端过来了一盘水果，“来，刚买的荔枝，尝尝味道怎么样？你们聊，我去里屋了。”曹建新看了刘国富一眼说：“小刘啊，怎么想起来到我家了，是不是有什么事情需要我帮忙？”

　　刘国富竖起了大拇指，“还是曹主任聪明，一猜就透，这是我室友许凡。”指了一下许凡，许凡忙说：“曹主任好，来学校这么多天了，早就想拜访一下了，只是这段时间比较忙，做了点生意，这几天才稍微清闲了点，所以就来拜访一下曹主任。”

　　曹建新点了点头，“许凡？这个名字我怎么这么耳熟啊，对了，你是不是这几天没来上课？我记得旷课名单上面有个叫许凡的。”

　　刘国富马上接着说道：“恩，就是许凡，我们今天就是为了这个事情来得，许凡做了点生意，在咱们青年开发区开了个公司，事情比较多，所以在学校里面的时间就有点少了，想让曹主任照顾一下，能让他以后的时间自由一点。”

　　许凡点了点头说：“恩，对于曹主任和我们系的老师，我们肯定会表示感谢的。”

　　在青年开发区的这个昌南大学分校本身管理就不严，正好这又是自己的权限范围以内的事情，说是举手之劳都不为过，“好说，学校督促你们上课也是学校对你们负责，大学就是你们培养世界观、人生观、价值观的重要阶段，你们一定要好好学习，不过如果实在是要办的事情比较重要的话，先去办事也是可以的，学校也是有人情的。”

　　一听曹建新同意了，两人就松了一口气，这下以后不上课也不会受处分了。几人又聊了一会儿，许凡就和刘国富一起告辞离开了。

　　等二人离开以后，曹建新就和老婆一起看了看带来的礼物，曹建新老婆季艳萍看了一下说：“老曹，你这学生拿的东西可不便宜啊。一瓶就要好几百元吧。”曹建新拿起一瓶酒说：“几百元都是少的，这是茅台酒，而且是三十年窖藏，一瓶估计就要上千元才能买到，这个许凡出手听阔绰的啊。”季艳萍把酒从曹建新手中拿走，放了起来，“老曹，咱平平静静的过了大半辈子了，可不能为了钱就办坏事啊。一失足成千古恨啊。”曹建新瞥了季艳萍一眼，“真是杞人忧天，我这小官能办什么坏事，就是让我对他翘课睁一只眼闭一只眼，这还不简单？”一听是这样的事情，季艳萍才放下了心。

　　许凡和刘国富从曹建新家出来以后就随便找了个餐馆，点几个菜，解决了午饭。

　　吃完饭，许凡带着刘国富到店铺里面看看。

　　店铺里白盼男在坐着，许凡和刘国富到的时候，她接着电话，“好，好，等老板来了我一定转告。”说完就挂了电话。白盼男站起来说：“老板，刚才又是有人来联系进货呢。”许凡看了一眼店铺，曹云海不在店铺里面，“先记下来他们的联系方式，等咱们的厂子建起了以后再往外卖。本地的粮商就不用记录了，这里留给赵叔了，曹哥去干吗了？”

　　“云海去联系安装固定电话了，没有一个固定电话显得不那么正规，现在的人都怕碰到骗子公司了。”白盼男答道。

　　“对了，这是一万块钱，留着当日常店铺的开销，你看着店里面缺什么就和曹哥商量着买，买完以后把收据给我。”许凡想起了自己还没给他们留下钱，曹云海还想着安装固定电话的事情，这是难为他了，就拿出一万元钱递给了白盼男，白盼男接过了钱说：“我们一定把钱用到刀刃上的。”


第52章 共谋发展

　　许凡带着刘国富到了二楼，打开门，刘国富一下子就躺在了床上，上下晃了几下说：“还是席梦思床比较舒服啊，学校里的床板硬的都能咯死人。凡哥，还是你享福啊。”

　　许凡打开电脑，打开了一个热播的电视剧，“想享福就坐起来，把我的床都弄乱了。一会儿你给宿舍其他人打个电话，通知他们下午上完课，五点到学校门口集合，有好事商量。”

　　刘国富一听是好事就一个鲤鱼打挺站到了地上，“凡哥，是不是准备施舍给哥几个点钱？”边说边做了一个数钱的手势，拇指和食指不停地搓弄。

　　“发点钱，用不了多久就花完了，上次吃饭准备说个好项目，结果有事情没说出来，前一段时间挺忙的，也没顾得上，现在有空了就计划一下，别老是闲着没事情干。”许凡转过身去，看着刘国富说道。

　　刘国富马上积极地联系其他几个人，联系过了以后就缠着许凡，“凡哥，先和我说说吧。”许凡看电视正起劲，便没说什么，“下午人到齐了以后，一起说吧，省的我再费口舌了。”刘国富只好和许凡一起看起了电视剧。

　　四点半的时候，许凡和刘国富下了楼，曹云海已经回来了，“老板，我去问了一下固定电话的事情，今天去的时间有点晚了，固定电话今天装不了了，明天就可以安装上了。”

　　许凡下了楼，说：“曹哥，真的让你操心了，钱我放到嫂子那里了，有需要钱的时候直接找嫂子拿钱就行了。今天也到下班的时间了，你和嫂子也可以下班，早点回家了。”

　　许凡叮嘱了几句就和刘国富一起走了出去。坐公交车到了学校刚刚五点多一点，姚小明他们几个就在学校门口等着，许凡和刘国富下了公交车就看到他们了，许凡招呼着几人到前面的小吃一条街里面，找了一个比较干净的餐馆，要了一个包间，大家知道许凡现在也不差钱了，就不再客气了，纷纷的点了各自喜欢的菜，范强看着许凡说道：“凡哥，学校里面现在正在查旷课学生，张老师找你，没怎么处理你吧？”

　　刘国富和许凡一起去办的事情，张口接着说道：“那还用说，浪子哥一出马，一切困难都会消失的。你们知道我们中午去哪儿了吗？”看着大家好奇的眼神，刘国富得意的笑道：“我和凡哥一起去了系主任家里，那场景你们没看到实在是太可惜了了。”刘国富绘声绘色的描述了一下当时的场景，“系主任都同意了，那肯定是没问题了。”其他人都没想到事情会这么快解决，还以为许凡要背处分呢。

　　过了十多分钟，菜上齐了，许凡要了一箱啤酒，打开啤酒，一个人发了一瓶，“咱们兄弟之间就不客套了，先一人一瓶，喝完再拿。”姚小明笑着开玩笑道：“凡哥，发财了也该多喝点了，你一瓶怎么够啊？嘿嘿。”说着站起身来就要再给许凡拿一瓶啤酒。

　　刘国富心想大家都喝的醉醺醺的话，事情也没人谈了，这不是影响大家的发财大计吗？就伸手挡住姚小明的手，“小明，坐下，今天主要的事情不是喝酒，咱们寝室今天有大事商量。”

　　姚小明疑惑的问道：“什么大事？我怎么不知道。”潘帅、范强和张百万的眼神也都转移刘国富的脸上，刘国富说：“这事还要凡哥说一下，具体情况我也搞不清。”

　　这浪子听许凡说有挣钱的好项目，从下午等到现在，他的心里面也挺急的，所以就忙着催促许凡说出来，看起来有点不给姚小明面子，不过这也不能怪他，记得前世上大二时刘国富就因为经济困难，开始在学校里面卖组装电脑，挣到了一笔钱，随着就在外面开店，毕业时就已经开上一辆二十多万的丰田车了。他是个很有经商头脑的人。罢了，反正都是要说的，干脆早点说吧，也省得大家喝醉了以后忘记，许凡喝了一口水，润了一下喉咙，“上次咱们一起吃饭的时候，我说有一个好项目大家一起做，只要有了投入，肯定会有很大的回报，项目具体内容就是开个水果店。”

　　潘帅想了想，“凡哥，开水果店感觉没什么前途啊，现在到处都是卖水果的。”

　　张百万也说：“对啊，我们现在主要吃的就是桔子和草莓，青年本地都有产出，大家基本上都是去桔园或者草莓园，那里的又便宜又好吃，开水果店能不能赚到钱还是个问题，需要做个调查才行。”其他人没有说话，但是意思都差不多，他们并不看好这个项目。大家讨论的很热闹。

　　许凡咳嗽了两声，“大家说的，我承认都是客观存在的问题，我说的水果店是打算在学校里面开一个，咱们学校面积比较大，学校的学生不可能每个学生都去水果园买水果，因为距离水果园也挺远的，而且咱们在学校里开一个的话就可以方便学生购买，再加上咱们都是学生，都宣传一下，咱们的生意应该会很好。”

　　许凡相信开水果店会取得的回报肯定能满足大家的创业梦想的，记得前世的时候，那个开水果店的老师平时都没有做什么宣传，而且是那个老师的父母照看店铺，由于他父母的年纪比较大了，都有六十多岁了，水果店弄的也不干净，而且服务态度也不怎么好，就能让那个老师一年之内买车买房。现在自己寝室这六个人将水果品种配置的多一点，搞好卫生，做好宣传，服务态度再好一点，想不红火都难。

　　张百万家里面是做生意的，从小对这些也是挺熟悉的，想了想许凡的话，也是有点心动，反正是在学校里面开店，也不会占用自己太多的时间，还是可以搞一下的，“凡哥，既然你都想好了，能不能把具体的章程说一下啊。”

　　由于许凡首先做生意成功了，在其他人看来许凡经验比较丰富，所以大家都在等着许凡的计划，由于是下面许凡要说的是关系到挣钱大计的计划，所以大家都放下了手中的筷子，静静地看着许凡。


第53章 开始计划

　　看到大家都在看着自己，等着自己出主意，这种场面在前世是许凡想都不敢想的事情，前世的时候许凡就是比较内向，平时话语也不多，再加上手中没钱，说话也就不那么硬气，前世的时候，寝室里的六个人都有各自的发展，不过在大学期间，大家还是对刘国富比较信服的，因为刘国富确实有生意头脑，从大二开始他就不需要家里给他学费和生活费了，全部开销都是做生意赚来的，一般情况下，刘国富都是主导着寝室集体活动的方向。

　　许凡对于大家对自己的信任还是很高兴的，这说明自己这一段时间的努力得到了大家的认可了。许凡也不拿架子了，拿着啤酒瓶给大家都倒了一杯啤酒，然后说：“大家先干一杯，然后咱们再慢慢商量，这做生意就要考虑好才行，来，大家干杯！”许凡站起了身，举着酒杯和大家都碰了一下，然后大家都喝了下去。

　　看到大家都喝完了，许凡放下酒杯，重新坐回了座位，“这水果店的店铺、资金、人员都是我们要商量的，既然这个水果店是大家共同的投资，那么大家都有权利提出自己的意见，如果哪一个人有些资源可以利用，方便水果店的盈利，大家都可以说一下。”

　　可能是刚上大学，经验比较少的缘故吧，大家平时嘻嘻哈哈的可以闹得挺欢，一到比较庄重、比较正式的场合，大家还是有点羞涩，脸皮有点薄，不好意思说出自己的观点。

　　许凡一看是这种情况，就推了旁边的刘国富一下，“浪子哥，你有什么好的建议？”一听有人挑头，大家的目光就开始聚集到刘国富身上，还是浪子刘国富经历过的多，他看了一下大家呵呵的笑了一下，“既然大家都不说话，那我就说一下我的想法，开店的话，我没什么钱，估计也投入不了多少钱，不过我是学生会的干部，和学校的领导也都认识，虽然大事帮不上忙，但是一般的日常小事，我还是能说上话的。咱们学校的后勤部的一个主任我认识，以前一起喝过酒，听他说的咱们学校有三处可以租赁的商铺，不过都是更有优缺点。”

　　说到这里，刘国富喝了一口水，姚小明哇的大叫了一声，“浪子哥，没想到你已经了解的这么深了，小弟真是佩服你啊。”

　　其他人正听得有滋有味，被姚小明的这一声大叫吓了一跳，坐在他旁边的潘帅笑着打了他肩膀一下，“作死啊你，好好听浪子哥说话。”

　　姚小明委屈的说：“我只是在表达我对浪子哥的敬佩，犹如黄河之水天上来，奔流到海不复回……”

　　张百万也受不了了，对着姚小明说：“小明哥，咱还是安静下来，好好的商量一下事情吧。”

　　姚小明也只是开一下玩笑，知道轻重，当下就安静了下来，“浪子哥，你说吧，我保证这次不打断你了。”

　　刘国富看了一眼许凡，许凡笑着点点头表示赞同，刘国富坐正了身体，“那我就接着说啊，咱们学校这三处可以租赁的店铺，一处是咱们男生宿舍7栋一楼的那几间店铺，位置比较好，不过可惜已经被租赁出去了，而且这一个地方的商铺就三间，形不成规模，正处于男生宿舍里面，女生过来买东西的可能性不高。第二处就是女生宿舍3栋一楼的二十多间商铺，优点是这里是学生上课和回宿舍的必经之地，人流量比较大，女生喜欢吃水果和零食，方便了顾客，而且这里的店铺是刚开辟出来的，只要简单的装修一下就可以进行营业了，缺点就是房租比较贵，一年租金要三万多元，在我看来是比较贵的，要知道学校门口的店铺房租一年也不过是一万多元。第三处就是靠近学校东门的一排平房，优点是出东门游玩的人比较多，这里人流量也不少，而且就在学校操场附近，平时学生运动完了就会看到店铺，房租比较便宜，一年租金只有五千元钱，缺点是这些平房面积小，建的时间比较长了，从外面看起来比较破旧。大家觉得应该选哪个地方啊？”

　　张百万家中就是经商的，没吃过猪肉也见过猪跑，听了刘国富的话也忍不住了，“各位大哥，我来说一下我的看法啊，我觉得如果从最优选择来看，那肯定是3栋女生宿舍楼下面的店铺最好了，那里的店铺面积又大又干净，最重要的是我们的顾客群体定位是学生，那么店铺就要离学生尽可能的近才行，就是房租有点贵。如果从成本最低来看那选靠近学校东门的地方最好，至于咱们7栋下面的店铺，我并不看好，主要是店铺少，形不成规模，而且这里已经偏向学校宿舍楼深处了，离这里比较远的学生可能就不会光顾我们的水果店了。”

　　大家听了也纷纷点头，范强也赞同张百万的看法，“就是像百万说的一样，如果咱们的水果店在3栋女生宿舍楼下面的话，下课了大家都可以顺路买一些水果和零食回宿舍，可以方便大家。”

　　姚小明看着大家议论纷纷的，“别计划的那么好，咱们计划的再好，没有资金什么也做不了，现在除了凡哥，估计其他人也不会有多少钱可以投入进去。”

　　一听姚小明的话，其他几人都有点沮丧了，对啊，再怎么说这个店铺是寝室的共同投资，自己几个人没有钱投进去，资金全部是许凡的，大家干起来也不是个味儿啊。

　　许凡看大家兴致有些低落就拍拍手说：“大家只要好好计划好就行了，水果店的正常营业都是你们管得，我只负责资金的供给，大家按劳所得，股份就分成六份，一个人一份，每年年底分红，我就是想找免费劳工呢，呵呵，说起来我还是占便宜了呢，大家好好计划一下啊。”

　　对于开水果店的事情，许凡就担心其他人因为没钱不能投资，而对水果店的股份不好意思接受，为了防止这种情况，许凡只好想出了一个不是办法的办法，自己只是负责资金供给，对于开设水果店的计划，自己尽可能的减少参与。这明显就是送钱的傻帽行为，如果不是为了改善寝室这几个兄弟的经济状况，许凡才懒得说那么多，也不会当这个傻帽。


第54章 明确分工

　　大家刚开始也是不同意这么做，只是看到许凡的态度比较坚决，大家只好接受了许凡的好意。

　　举起酒杯，刘国富站了起来，“凡哥，我们哥几个谢谢你了。”说着就要和许凡碰杯，姚小明、范强、潘帅和张百万都站了起来，“来，凡哥，大家干一杯，为咱们的缘分，也为了咱们兄弟的情谊。”许凡和大家碰了一杯，然后招呼着大家坐下来。

　　刚才说事情比较投入，大家都没有动筷子，许凡招呼着大家一起吃饭，“哥几个，先吃点东西垫垫肚子，咱们边吃边聊。”

　　大家都坐了下来，吃了些菜，因为心中有事情，所以每个人吃的都不多，刘国富和其他几个人低声的说着话，商量了着事情，可能是觉得张百万最小的缘故吧，最后还是张百万出头说话了。

　　张百万不好意思的说：“凡哥，照理说水果店的资金基本上都是你的，这股份就应该你占大头，虽然你说这是寝室共同财产，但我们还是觉得应该给你多一些，所以我们就想让你占50%的股份，我们这五个人每个人10%，这样我们也感到不好意思。”

　　说到这里，其他几个人都点头表示赞同，许凡看着他们笑了起来，“呵呵，咱们都是一个宿舍的，通过大家这么多天以来的交往，知道大家都比较仗义，所以才发起这个项目，既然大家觉得这个事情要这么做，那我提议我占30%，你们五个人每人占14%，这样我也是大股东，这么分怎么样？大家要一起生活学习四年时间，这些也不用分的那么认真，只要大家能够在未来发展好，不用为了钱发愁就行了。”

　　看到许凡占了30%的股份，其他人觉得理所应当，本来就是许凡的全部投资，自己几个人只是帮忙的就能的到14%的股份，那确实是受之有愧啊。既然这个事情已经商量好了，大家也就开始就下面的事情进行分工了。

　　许凡看大家都不好意思安排别人，就笑着说：“那我就履行我的大股东的权利了啊，资金方面我会先投入30万元，不够了再说。店铺我觉得3栋女生宿舍楼一楼的店铺就比较好，人流量也多，生意应该会挺好的。大家觉得怎么样？”

　　大家本来都是觉得3栋女生宿舍楼下面的店铺比较好，只是靠近东门的店铺房租便宜才犹豫不定，这下主要出资人都不怕房租高，一下子就决定了下来，那他们还有什么犹豫的，两相比较一下，肯定是3栋女生宿舍楼下面的店铺比较好，大家也就一致通过了许凡的提案。

　　“下面就是店铺的租赁了，浪子哥和后勤部的那个主任熟悉，那就由浪子哥负责和对方联系，争取尽可能便宜尽早的签下合约，暂且将租期定为四年，要以快为原则。其他人看看能不能联系到货源，还有正式营业的时候，大家都尽量的抽空来照看一下店铺，在同学里面多多做一下宣传。好了，事情说完了，大家开动筷子吧，今天来个一醉方休。”

　　事情基本上都说完了，大家的分工也明确了，这样大家也就放心的吃喝了，也许是就要有自己的事业的缘故，场面非常热闹，几乎每个人都有点醉了，就是许凡经过锻炼，体质增强了，才稍微清醒点，许凡付完账就和其他五个人肩并着肩一路摇摇晃晃的回到了宿舍。

　　第二天早晨六点多，许凡第一个睁开了眼睛，然后就起床洗漱，收拾完了许凡就开始到操场上跑步，来锻炼身体。多么希望有一天许在学能研究出来一种在小说里才能看到的药剂，让人一喝下去，体质就能增强，变成超人，那就太爽了。

　　围着操场跑了十圈，然后又做了一百多个下蹲才结束了锻炼，锻炼完了许凡正在漫步来稍稍平缓一下自己的心跳，忽然看到操场边上的一个石凳上有一个女孩坐着，女孩穿着白色的运动衣，戴着一个白色的帽子，旁边一个男生围着女孩转，估计是女孩不愿意和那个男生说话，所以女孩一直用背来对着那个男生，许凡真是佩服那个男生有魄力，别人已经表示了不情愿，还锲而不舍的围着女孩转，他就不知道女孩会烦吗？

　　许凡不是事不关己高高挂起的人，但是也不是滥好人，所以看了一会儿笑了一下就准备回宿舍，忽然就看到那个男生双手手猛地抓住了女孩的肩膀，把女孩的身体扭了过来，只听得，“啊~~”的一声传来，许凡扭过头一看，只见那个女生抬起了头，帽子被男生抓她的时候扯了下来，露出了女孩清秀的容颜，男生抓着女孩的双肩，看着她说话，本来许凡准备离开的，只是女孩被扭过来身体，抬起头露出了她的容颜，让许凡认出了她，原来是柳飞絮，一次早晨做锻炼的时候，两个人相识，许凡感觉柳飞絮也是个挺自强的人，也挺佩服她的，眼下见到这种情况，许凡也只得上前帮忙了。

　　许凡紧跑几步，来的柳飞絮身边，“柳飞絮，你好，用帮忙吗？”

　　柳飞絮一看是许凡，脸上挤出一丝笑容，“许凡啊，真是不好意思，没事，你先走吧，这事情我会处理的。”她也不愿许凡被牵连，所以想支开许凡，自己独自来面对。许凡原先是个小胖子，也许是空间的缘故吧，许凡现在变得健壮了，也越来越耐看了，不过在那个男生看来就显得不那么顺眼了。

　　那个男生看到许凡过来了，而且柳飞絮对许凡的态度挺好的，就放开了柳飞絮的肩膀，眼神凶凶的看着许凡，“小子，你是谁。”许凡也不和他一般见识，“我是飞絮的朋友，飞絮，走，我送你回去。”许凡当柳飞絮是自己的朋友，就主动承担起护花使者的任务。

　　那个男生看许凡并不在乎自己，有点恼怒就说：“我和飞絮是男女朋友，哪里需要你狗拿耗子多管闲事，该滚那边就滚哪边去，别碍老子的眼。”

　　柳飞絮也是有点恼怒，这个李剑实在是可恶，他是大三的学生，仗着自己家中有钱，还是学生会的副主席就经常肆无忌惮的来骚扰自己，弄的别人都认为他俩是情侣，实际上柳飞絮对他也是很反感，只是没有办法摆脱他，自己和他吵架也吵了几次了，可是就是赶不走他，实在是苦恼，这次看到许凡过来帮忙，说实话还是希望李剑能够好好的说话，别让许凡误会了，结果许凡一过来，李剑嘴里就是不三不四的，也实在是让自己丢尽了脸面，不知道在许凡眼中，自己变成什么人了。


第55章 扮男朋友

　　柳飞絮站到两人中间，面对着那个男生，大声的说：“李剑，飞絮是你叫的吗？咱俩什么关系也没有，你再纠缠我，我就报警了啊。”

　　李剑激动的说：“我说你怎么这么长时间都不接受我，原来是看上这个小白脸了，他有什么啊，我家有的是钱，跟着我吧，飞絮，我会让你幸福的。”李剑的手又拉向了柳飞絮的手。

　　柳飞絮一缩身就躲在了许凡身后，“我不喜欢你，你走吧。要不然我就报警了啊。”

　　李剑看柳飞絮躲着他就要转过去拉住她，许凡看他们的关系确实不正常就用手将李剑推到了一边，“没听到啊，飞絮让你离开，再敢骚扰她小心你的皮肉。”

　　李剑还是不死心，“飞絮，我是太爱你了才经常找你的，我一定会给你幸福的，你和我在一起好不好？”

　　柳飞絮看着纠缠不清就拉着许凡离开，有了许凡的保护，这次柳飞絮离开的时候，李剑也没有去阻拦，只是在后面不停地喊：“你会后悔的！飞絮，你一定是我的。”

　　柳飞絮拉着许凡离开了操场，到了李剑看不到的地方，柳飞絮放开了许凡的手，不好意思的说：“真抱歉啊，许凡，让你看到这个糟糕的事情。”

　　许凡也不清楚到底是怎么回事，就慢慢的问道：“那是你男朋友？”柳飞絮看了许凡一眼，“才不是呢，那就是个变态，缠着我有一个多月了，他叫李剑，是咱们学校大三的学生，家是本地的，家中有个公司，有点钱，老是喜欢换女朋友，为人比较肆无忌惮，从一开始我就看不惯他的行为，我和他明说了，他不是我喜欢的类型，可是他还是不死心，实在是太烦人了，我家是西部的，在这里也没有什么根基，没办法，今天幸好有你在，不然我就不知道该怎么办了。”

　　许凡有点不理解了，“看着他还是有点不死心啊，你还是小心点吧，平时有事就叫上个同伴一起去，别又让他碰到了。”

　　柳飞絮点点头说：“恩，谢谢了，许凡，今天真是谢谢你了，今天有空没？我请你吃饭表示一下感谢。”

　　许凡摇摇头，装出了一副弯弓射大雕的样子，“不必客气，这是我们行侠仗义的侠士应该做的，不用谢了。”说完了话，许凡也不由的傻了，挠了挠头，不由得一阵傻笑。也许是这一段时间的事业顺利，使得他也慢慢的改变了自己不爱说话的习惯，慢慢的开始活泼爱闹起来了。

　　柳飞絮也是扑哧一笑，忙伸手捂住了自己的嘴，讲究笑不露齿，一看就知道是受过良好教育的人，许凡也差点被迷住了，上次没注意她，没想到柳飞絮笑起来也是挺漂亮的，不想张倩倩的那种美，张倩倩的美是诱人犯罪的美，很妩媚很妖娆，而柳飞絮的美就是清纯、耐看，像一本书一样，只有深入下去才知道这本书的美，是一种由内向外散发的美。

　　尴尬的一笑，许凡放下了挠头的手，“一时兴起，勿怪啊，呵呵。”

　　柳飞絮放下了手，拿出手机说：“上次咱们见面时间比较仓促，还没有你的电话号码呢？”

　　许凡忙说出了自己的手机号码，柳飞絮拨通了以后挂断了，然后将手机举起来在脸庞晃了几下，笑着说：“记下来了啊，什么时候你有空打电话给我，我就请你吃顿饭。”

　　许凡拿出手机，看到一个未接来电，就知道是柳飞絮的号码，存入了手机电话薄，“好了，我也存好了，如果有事情需要帮忙的话，给我打电话，我一定提供力所能及的帮助。”

　　柳飞絮想了一下，用嘴唇咬着手机的外壳，小舌头时不时的吐出来，让许凡看的都不忍眨眼了，许凡心中感叹，不能不说李剑真是个泡妞高手，自己见了柳飞絮，如果不是认真的观察，还是感觉她就是一个平常的女孩，没什么出众的地方，看着柳飞絮偶尔露出的迷人模样，自己心里也是有点躁动了，难道这就是传说中的内媚，柳飞絮不经意的看了许凡一眼，看到许凡一脸猪哥样，气的用手打了许凡一下，眼珠一转，“既然你说了能帮忙，那我就让你帮我一些力所能及的忙吧。”特意在“力所能及”四个字上面加了重音。

　　许凡一看到柳飞絮的眼光看过来了赶忙摆出一副正人君子的样子，可惜还是晚了，被柳飞絮看到了，看着柳飞絮灵动的眼珠转动起来，许凡就知道事情有点不妙，生怕柳飞絮提出一些让自己难堪的事情，不过想起男子汉大丈夫，岂能畏畏缩缩，最终还是硬着头皮撑下去，一听只是“力所能及的”就放下了悬着的心，浑然没有注意到柳飞絮背在身后的手做出了一个杀人的动作。

　　许凡拿出纸擦了一下额头上面的汗水，“好的，飞絮，你说吧，到底是帮什么忙？”

　　柳飞絮眼中像是要流下泪一样，深情地看着许凡的双眼，看的许凡也有些不好意思了，扭头避开了她的目光，“你也知道李剑他这个人有点疯狂，我和咱们学校的男生也没什么交往，只是和你比较熟一点，要不你就帮人帮到底吧，咱俩扮一下假的男女朋友吧。”

　　许凡大吃一惊，没想到是这个忙，自己已经受过了一次打击，对于感情自己是望而却步，不敢触碰，深怕受伤，所以面色有些犹豫，“这个……”

　　柳飞絮一看，眉头一皱，没想到自己提出了要求还会被人拒绝，自己样貌自认为还是挺不错的，看许凡不情愿的表情就是不高兴，合着有天鹅肉吃，这癞蛤蟆还要挑三拣四，心中也是不高兴，决定让许凡吃点苦头，脑筋一转就想到了一个办法了，拉住许凡的胳膊摇晃了起来，“许凡，你就帮帮忙吧，你也看到李剑疯狂的样子了，你就帮帮我吧，好不好啊？”装出一副小白兔的样子。

　　看到柳飞絮可爱的样子，许凡只得屈服了，安慰自己，这只是假扮是情侣，也没什么事情，只要绝了李剑的心思，自己就可以解放了，摸了摸鼻子，许凡苦笑着推开了她的手，“好了，别这样，我答应了，你先回宿舍准备上课吧，我还有事就先走了。”

　　柳飞絮看许凡这就要离开，马上说道：“记得啊，要做好男朋友的本分，别想着偷懒啊，我下午要去逛街，等我电话啊。”

　　听了这话，许凡赶快离开了，后悔自己答应的有点快了，真是一失足成千古恨啊，真怕再晚离开一会儿，柳飞絮再提出什么要求。

　　看着许凡落荒而逃了，柳飞絮紧握小拳头，“耶，成功了，这下就不用麻烦老爸了，搞定，收工。”她也一蹦一跳的向宿舍走去，一路上留下了欢快的笑声。


第56章 筹备水果店

　　许凡回到宿舍，叫上张百万和范强一起到农业银行，给张百万的账户转了30万元，然后就一起回到学校准备水果店开张的事情。

　　许凡回到宿舍和大家说了一下资金已经到位，存在了张百万的账户，大家就按照分工开始行动了，刘国富和许凡去找那个后勤部主任，其余人则是去找水果供应商。

　　许凡递给了大家一条华夏烟，说：“大家出去办事，拿上这烟也可以装一下派头，利于交流。”刘国富一见是华夏烟就马上跑过来，将烟拆开，一个人发了一盒烟，这下大家都准备好了就各自行动了。

　　学校后勤部掌管全校商铺的租赁和学生食堂的管理，权利很大，油水也很多，后勤部一个单独的二层小楼坐落在学生食堂的后面，由于是建在十多年前的老房子，所以看起来有点旧。刘国富带着许凡走到二楼靠近角落的一间办公室，上面挂着“主任办公室”的标志，这间办公室虽然是在角落里面，但是房间面积挺大的，有三十多平方米，采光挺好的，一点也没有阴暗的感觉。

　　办公室的门开着，办公室里面是一排柜子，一组沙发，和一套办公桌椅，桌上摆放着一个电脑显示器，一个中年胖子坐在办公椅上，趴在办公桌上，很投入的看着电脑显示器。

　　刘国富敲了敲开着的门，那个胖子一听有响声，马上抬起头看了一下门口，看到是刘国富就说：“是小刘啊，怎么有空到我这里来了？”刘国富和这个主任也是一般关系，也不能太随便，呵呵的笑了几声，刘国富和许凡走了进去，“乔叔，咱是想给领导做一下工作汇报啊。”这个主任名字叫乔一山，他略带得意的笑了一下，听了奉承话，态度马上就变得好多了，指着沙发说：“坐，你们喝什么，茶还是饮料？”说着就要起身。

　　刘国富连忙说：“不用了，乔叔，我们过来是问个事情的。”从口袋里将华夏烟拿了出来，递给乔一山一根，然后给他点上，乔一山用两根手指夹着烟，看了一下标志，笑了起来，“小刘这是发财了啊，都舍得抽上华夏烟了。”

　　刘国富笑着说：“见笑了啊，主要是出门办事，没办法，在乔叔面前咱也装不了大款，还是穷小子一个，前几天听乔叔说咱们的3号女生宿舍楼下面的店铺要出租，这是我舍友许凡，他想要租一间店铺，一听说我和乔叔你挺熟的，就让我和他一起过来了。”

　　乔一山正在发愁那些店铺只有几间租了出去，大部分还是空置的，这些可都是钱啊，一听说有人来租赁，喜出望外，看来这刘国富还是挺会办事的嘛。乔一山看着许凡说：“是这位同学要租店铺的吧？不知道你要租几间啊。”

　　许凡不清楚租一间和租几间之间有什么差别就说：“那请乔主任说一下租金吧。”

　　乔一山笑了笑说：“这租一间一年的房租是三万元，租两间的话房租是五万元，不知道你们是做什么生意？这店面大了以后也容易吸引顾客，你觉得呢。”

　　许凡想了一下，说：“那好，我们就租两间相邻的。”

　　事情很顺利，许凡也没有讨价还价，这价格在他看来已经是很公道了，许凡和乔一山一起去了学校财务科，签了合同，房租可以一年一交，也可以四年一次性交情，为了以防学校以后涨价，许凡就选择了一次性付清，幸好学校财务科可以刷卡，免去了一番奔波劳碌之苦。

　　办完手续以后，许凡就拿到了盖过章的合同和两把钥匙，这下这两间店铺在这四年期间就归许凡使用了。

　　出了财务科，许凡就和刘国富回到了宿舍，将钥匙交给了刘国富，“以后水果店的事情，你们商量着办吧，如果没什么大事情的话，就不用和我说了，你们自己做主就行了，那三十万就当做你们的货款和装修款，作为寝室公款来使用吧。”

　　刘国富也是很激动，终于开始第一步了，以后就要飞黄腾达了。中午吃饭的时候，大家都回到了宿舍，潘帅、姚小明、范强和张百万上午去找货源了，大家都挺顺利的，很容易的就找到了供应商，大家要的水果的种类有十多种，都是时令水果，正适合现在食用，又找了一下零食例如瓜子、花生等一些学生爱吃的零食。大家第一次亲自做一件这么有成就感的事情，又锻炼了自己的能力又能有钱赚，真是太好了，大家热热闹闹的说了一下自己的所见所闻，看到店铺和货源大家都弄好了，许凡也就打算偷闲了。

　　“浪子哥，你认识的人比较多，这店铺装修的事情你先操持起来吧，把两间店铺打通，然后好好的装修一下，需要用钱就从百万那里取用。”许凡拍了拍手，“大家都好好的准备一下。”

　　姚小明最活跃，嘻嘻哈哈的笑着，“知道了，凡哥，你放心，我们一定会打响我们寝室的招牌的。”其他人也是很认真的点了点头。

　　在后面的几天里，刘国富找了一个装修公司，将两间店铺从中间打通，装上了一个门，然后又好好的装修了一下，其他人去买了两个大的冰箱和一些货架，装修完成以后就搬进了店铺，店铺的名字就叫“六人水果行”，意思就是这个水果店是六个人共有的。

　　用了将近一个星期的时间，水果店终于装修好了，11月1日准备正式开业，从10月28日许凡他们整个寝室就开始忙起来了，许凡、刘国富和潘帅负责给同学和认识的朋友下请柬，其他人则是通知联系好的水果供应商开始上货。

　　忙碌了几天，终于在开业前一天把准备工作做完了，请柬发完了，货架上也摆满了水果和零食，满满的占了两间店铺。

　　开业前一天的晚上大家坐在一起商量明天的开业，许凡看了看大家说：“明天就要开业了，大家明确一下自己的职责，明天第一天开业就要特别一点，张百万和范强去柜台守着，给客人买的东西计价，收钱。我、浪子哥和小明明天先在店门口张罗着，等开业仪式完了以后就在店铺里面帮忙。至于潘帅嘛……”许凡看了一下正满眼期待的看着他的潘帅，笑了一下，“至于帅哥潘帅就要发挥自己的优势了，明天拿着一个红旗在店门口站着，利用一下你的帅气，吸引一下女顾客。”

　　一听潘帅的任务是这个，浪子他们都大笑了起来，范强还对潘帅挤了挤眼，做了一个鬼脸，潘帅百般推辞还是没能扛过许凡他们一帮子人的言语轰炸，只好苦着脸接下了这个光荣的任务。

　　事情安排完了，大家就上床睡觉了，一夜好睡，明天又是一个好日子。


第57章 正式营业

　　早晨六点许凡就起床了，还是照例去操场锻炼一下身体，远远地看到柳飞絮也在跑步，许凡紧跑几步，和她并肩跑了起来。

　　柳飞絮感觉旁边多了个人，忙扭头一看，看到是许凡就灿烂的一笑，“来了，男朋友。”许凡忙摆摆手道：“别乱了，李剑这几天也没有骚扰你，咱们也不用假装成男女朋友了。对了，今天我们寝室的六人水果行就要开张了，就在3号女生宿舍楼下面，欢迎你和你的同学光顾。”

　　柳飞絮点点头道：“没问题，到时候一定捧场。至于男女朋友的事情还是过一段时间再说吧。”

　　锻炼完身体，因为今天上午就要开业了，所以许凡也没有和柳飞絮再坐下来聊天，和柳飞絮打了一声招呼就回宿舍了。

　　到了宿舍，许凡把人都叫醒了，让他们抓紧时间洗漱，大家收拾好了就一起去食堂吃饭，每个人都吃的饱饱的，准备迎接今天的好日子。

　　六个人到了六人水果行里面，打开店铺的门，把店铺门前的卫生打扫了一下，六个人忙着做最后的准备工作，六个人穿上了统一的蓝色工作服，把店里整理一下，在店门口放了两个花篮，时间就快到开业的时候了，店门口也挤满了人，认识的同学基本都过来捧场了，辅导员张丽丽、系主任曹建新、后勤部主任乔一山，还有一些学生会的干部，和一些任课的老师都过来了。

　　开业时间定的是上午十点左右，这时正是第二节下课的时间，许多三四节没课的学生都会经过这里回宿舍，所以这时候人流比较多。十点钟吉时已到，许凡跑到店门口的空地上点燃了一挂鞭炮，噼噼啪啪的响声之后，六人水果行就宣布正式开业了。

　　由于是第一天开业，所以水果店里的东西搞大酬宾，所有东西全部是八折，潘帅拿着一面写有“六人水果行欢迎您”的红旗站在店门口招揽顾客，确实吸引了不少女生的眼光，由于是采用水果自选的方式营业，所以张百万和范强站在柜台里面等着收钱就可以了。

　　许凡和刘国富、姚小明站在门口一个个的送走了各位老师和领导，每人送了一袋水果。

　　路过的学生看到这么热闹就凑过来了，喜欢吃水果的学生就会买一些带回宿舍。

　　老师和领导都走了，许凡他们就开始进到店铺里面帮忙了。

　　快十二点的时候，店铺里面的客人就少了很多了，几个人可以清闲一会儿了，坐在椅子上休息一下，潘帅搂着那面红旗走进了店铺，将红旗放在门口，自己拿了一个桔子就开始吃起来了，“真累，真热。”潘帅一屁股坐在椅子上，对着空调开始吹冷风，其他几个人也都是手酸腿软的。

　　忙了一天，到下午六点多的时候就已经把店里的东西卖了快一半了，看到店铺里面没有外人了，范强拿着账单卖着关子说：“兄弟们，知道咱们今天卖了多少钱吗？”

　　潘帅喘了一口气，累的也懒得猜了，“别吊人胃口了，直接说吧。”

　　刘国富伸出了一根手指，“一万？两万？三万？”一直说到了五万，范强才点点头，“恩，比5万多一点。”这一下大家都挺高兴地，都没想到能挣这么多钱，许凡只知道挣钱，没想到如此挣钱。

　　张百万敲了敲桌子，“大家先别这么激动，今天确实是卖了五万多元，但是由于是八折进行销售，再加上咱们进的货本身就不便宜，所以利润并不高，净利润也就是六七千元钱，我们还是要找一个比较便宜的货源才行。”

　　姚小明自告奋勇道：“这新货源我来想办法吧，去昌南市看一下，看能不能找到合适的。咱们暂时还是先从青年这边的市场提货吧。”

　　许凡也是挺高兴的，“大家别松懈啊，今天是开业第一天的缘故，所以学生来光顾的比较多，以后的客人应该就没这么多了，大家还是好好的在服务和价格上做点功夫，好吸引别人来买咱们的水果。”

　　店里的货不多了，张百万就又打电话让供应商送了些货过来，六个人一起把商品摆好才分批去吃饭。

　　晚上大家开会做总结，通过一算账今天毛收入是7万多元，成本是五万多元，总的利润是将近两万元，实在是个不小的业绩。更是刺激了这几个人，平时都是向父母要钱花的，家庭富裕的生活费多点，像张百万一个月生活费就是两千元钱，家里经济比较紧张的，生活费就少点，前世的时候许凡和刘国富两人的生活费最低，每个月都是四百多元，仅仅足够吃饭和买点日用品的钱，这下大家都能自食其力了，都是兴奋地睡不着觉。

　　前世的时候，许凡没什么收入，在老家上高中时一个月生活费还不到一百元钱，自己以为四百多元就可以过得很好了，所以刚上大学时许凡向家里提出每个月就要二百多元的生活费，幸好父母知道南方的消费水平高，就还是给许凡每个月汇款400元，有时候多点也就500元，为了买一部手机，许凡省吃俭用了差不多一个学期才买了一部550元的山寨手机，平时宝贝的不行，刘国富从大二开始经商以后就脱离了贫苦的行列，只剩下许凡一个人挣扎在贫困线上面，上辈子许凡可是受够了没钱的苦了，吃饭都要小心的算计，所以他发誓挣到钱以后一定要吃饱吃好，这个简单的愿望许凡重生前也是没有达到。

　　这一世自己有了空间一号，发财那是肯定的了，但是仅仅是自己发财还是远远不够的，一定要把自己身边的对自己好的人都拉扯起来，好好的报恩。通过这几天的辛苦，水果店总算是正常营业了，这下寝室也算是有了一个固定的收入来源，所以许凡也可以把主要精力放到自己的事业上去，好好的做一个粮食大鳄。算算时间，工厂已经建了半个多月了，机器也买好了，下面就要等着工厂建好，然后再大展雄风了。

　　许凡自己决定好以后就把自己的想法说了一下，让刘国富他们好好的经营水果店，刘国富他们也知道许凡在外面的生意比较火爆，肯定比水果店挣钱，为了许凡考虑，他们也就同意了。

　　事情商量好了，大家也睡不着觉，尤其是刘国富和姚小明、范强，他们三个嘀嘀咕咕的说了很久，许凡没有说什么话，听着听着就渐渐的进入了梦乡。


第58章 回归公司

　　第二天早晨六点多许凡就起床了，也许是昨天晚上聊得太晚了的缘故，刘国富、姚小明和范强都还在睡觉，潘帅和张百万听到许凡起床的声音也都起床了，许凡洗漱完了以后，看到潘帅和张百万已经穿好衣服下床了，“怎么起的这么早？可不像你们平时的习惯啊？”许凡笑呵呵的打趣道。

　　张百万把衣服的纽扣扣好，说：“今天上午我们专业没课，还是早点去水果店开张吧，说不定就有学生去买东西。”潘帅也是低声的一笑，“还是百万和我心思一样啊，我也是想去看看，感觉昨天像做梦一样，呵呵。”

　　许凡笑了笑，将脸盆和毛巾放到了架子上，“只要咱们齐心协力，以后这样梦还会很多的，你们先洗漱吧，我先去操场跑几圈，然后再去看会儿店，今天还要去我外面的公司里面看一下。”

　　“行，那你去吧，我们一会儿就到水果店里面了。”潘帅回应道。

　　许凡最近感觉身体素质越来越强了，以前跑步的话，绕着操场也就能跑个三四圈就累的气喘吁吁了，现在跑个十圈也就是刚刚有点汗，不感觉到累，这次许凡决定好好的测一下现在的实力，看看现在能跑几圈。

　　到了操场，现在早晨做锻炼的学生越来越少了，许凡刚一过去就看到柳飞絮在操场的跑道上面热身。

　　许凡跑过去，自己搭讪道：“嗨，来了啊。”

　　柳飞絮踢着腿，斜视了许凡一眼，心里也比较恼火，两人虽然是假冒的恋人，可这小子也太不当回事了吧，根本就没主动和自己联系过，难道本小姐就这么难看吗？简直是对自己魅力的极大无视，鼻子里哼了一声，“怎么许大帅哥过来啦，看你经常跑步，要不咱俩比比看看谁跑的圈数多？”

　　许凡正发愁自己一个人跑，没有比较也很枯燥，一听柳飞絮的话就很高兴，拍了柳飞絮身体一下，本想拍向她的肩膀的，忽然柳飞絮跳了一下，同时转了个身，如果轨迹不变的话，许凡的手就要拍向柳飞絮的胸部了，许凡也是粗心没注意，加上实在是时间来不及许凡换方向了。只听柳飞絮“啊”的一声尖叫，许凡的手也摸到了一片柔软，良好的触感使得许凡不由得又用手掌揉了一下，忽然感觉到不对，许凡一看原来是摸到了柳飞絮的高耸的胸部了，赶忙收回了手，只见柳飞絮一脚向许凡踢来，幸好许凡的身体素质现在远超普通人，赶忙跑到了一旁，陪着笑双手合十，不停地告饶，“美女，真是对不起了，一会儿请你吃饭赔罪啊。”

　　柳飞絮也是羞恼不已，不过这时正是用到许凡的时候，所以就平复了一下心情，“过来，我不打你了。”许凡小心的看了一眼柳飞絮的神情，看着不像是作伪就慢慢的向柳飞絮靠近，“告诉你，我可不是故意的啊，你可别不依不饶的。”

　　看着许凡一步一挪的样子，柳飞絮噗嗤的笑了起来，“过来吧，瞧你那害怕的样子，我又不是母夜叉，怕什么。”许凡看了柳飞絮一眼，心底暗自嘀咕，你比母夜叉还厉害，不怕你能行吗？

　　许凡还是小心的走到了柳飞絮的身边，看了看柳飞絮，生怕她会突然爆发出来，“我真的是无意的啊。”眼神不时的瞄向了刚才摸到的地方。

　　柳飞絮侧了一下身子，躲开了许凡的目光，“咱们现在还是假装的男女朋友关系，算了，这次就便宜你了，再有下次，定斩不饶，嘻嘻。”感觉最后几句有点河东狮吼的感觉，说着说着就笑了起来，胸部不停地上下晃荡。

　　许凡眼都直了，没想到柳飞絮这么有料，趁着她没发现自己偷看，赶紧收回目光，“好的，一定扮好男朋友的身份，来，咱们还是跑步比比吧。”

　　“好，我喊道3就开始跑。”两人都摆好了起跑的姿势，柳飞絮发号施令，“1~3。”她直接省略了2，突然喊出了3就跑了出去。

　　许凡看了看前方跑着的柳飞絮，摇头笑了笑，“气还是没消啊。”赶忙跑了上去，论持久力可能柳飞絮要强点，但是许凡的爆发力还是比柳飞絮强一些的，很快许凡就跟上了柳飞絮的脚步，也没有超过柳飞絮，许凡慢慢的配着柳飞絮跑了13圈，柳飞絮喘着气慢慢的减慢速度，停了下来，许凡还没感觉到累，只是看到柳飞絮停了下来，他也停了下来，和柳飞絮一起走了一会儿。

　　两人走了一会儿，柳飞絮的气息也平稳了下来，惊奇的看了许凡一眼，“没想到你能跑的和我一样多了。”许凡装着很累的样子，“差点就趴下来了，再跑就撑不下去了，还是柳姐厉害啊。”

　　柳飞絮不满的说：“什么柳姐啊，看你一脸胡子拉碴的，别把我喊老了，就叫我飞絮吧。”

　　许凡摸了一下下巴，还真是胡子拉碴的，忙了好几天了，没时间打理，现在已经有很多胡须了，嘿嘿的笑了几声。

　　两人去食堂吃过饭以后，许凡就将柳飞絮送回了宿舍，告辞了以后就向水果店走去。

　　时间刚刚七点多，水果店里的人还不多，只有零星的几个人来光顾，潘帅和张百万在店里面，潘帅忙着收拾东西，打扫卫生，张百万在收钱。许凡走过去一起忙活了起来。

　　许凡给曹云海定的上班时间是上午九点，去公司早了也没事可干，所以就在水果店里忙起来了。

　　水果店确实没有开错，虽然这个水果店距离学校门口的水果摊走路也就是十分钟的路程，但就是这十分钟的路程，使得水果店的竞争力强了起来，再加上水果店正规的管理，看起来也舒服很多，更是使得更多学生选择来水果店。

　　直到八点的时候刘国富才和范强过来了，刘国富看着许凡他们已经开始忙起来了，就嘿嘿的笑了一下，“凡哥，辛苦你们了，下面交给我们就行了，对了姚小明上午有课，我就让他去上课了。”

　　许凡一想，差一点就忘了这一项了，赶忙说：“都怪我没安排好，要不是浪子哥，差一点就忘了。你们几个以后谁有课就去上课，没课的可以过来，别搞得期末考试挂科了，自己安排好水果店值班，平时留两个人在这里就可以了，其他人忙自己的事情就可以了。”

　　刘国富被夸奖了，得意的一仰头，看着店里没什么事情就和范强一起坐到了椅子上。


第59章 驾驶证到手

　　许凡在水果店里待到了九点多，由于是早上，很多学生都还在梦乡，所以出来买东西的人不多。虽然是这样，这几个小时也卖出去了六百多元的货，确实是个来钱快的生意。

　　许凡出了学校，等了十多分钟才有公交车过来，许凡上了公交车到农贸市场那里下了车，然后走着去了自己的店铺。

　　店铺前面干干净净的，自从不做大米零售以后，店铺里面的人就少了很多，经常是只有曹云海和白盼男在守着，经常这么清闲，他们是既高兴又忐忑，不清楚老板的想法，只好先把店铺的卫生搞好，总算是有个事情做了。

　　许凡走进店铺一看，曹云海和白盼男坐在办公椅上，两人面对面的坐着，看到许凡进来了，曹云海和白盼男殷勤的端茶倒水，“老板，你可好几天都没过来了，平时也没什么事情干，也就是赵三立赵老板时不时还过来看看。”白盼男可没有什么害怕老板的意思，说话挺直接的，“老板，给我们点事情干吧，整天这么清闲，慢慢的都成大少爷大小姐了，整天没事可干，真的是无聊死了。”

　　许凡觉得也是这样，自己这个当老板的都没有剥削员工的自觉性，反而是员工自己主动提出来，真的是做老板很失败啊，恩，现在有什么事情可干啊，许凡托着下巴，“嫂子，你们先坐下来，让我想想给你们安排个什么工作才好。”恩，对了，可以把他们俩派到工地上面，监督一下工程进度，保证一下质量，对，这就是个好工作，也省的自己去看了，自己对白盼男和曹云海还是很放心的。许凡把自己的想法说了一下。

　　曹云海和白盼男都是很惊讶，没想到许凡还有工厂在建设，这下就说明许凡并不是想玩玩就算的，他们也能有个长期的工作干了。

　　许凡看他们有工作可干的高兴劲，也是挺高兴自己的员工不是那种好逸恶劳的人，“走，咱们去工地，我把建筑商介绍给你们，以后你们就在工地看一下，累了就回公司里面休息一下。”

　　许凡和曹云海夫妇一起把店铺门锁住，然后坐着出租车到了工地。

　　工地现在比上一次来的时候有了很大的改观，许凡他们三个人下了车，慢慢的走进工地，荒地四周都建好了围墙，只在临路的这一面留出了一个大门的口子，来供车辆和人员的进出，走进去一看，仓库已经建好了，办公室和住房还在建设中，没看到李伟的身影，许凡就先带着曹云海和白盼男在工地上看看，也许是赵三立的威吓起了作用，工地上的工人挺多的，能有几十个人，都是忙忙碌碌的，而且荒地也平整好了，基本上都是平坦的地面，见不到大坑了。

　　一个工人看到了许凡，知道他是老板叮嘱要特别注意的人，忙跑到李伟身边说：“老板，许凡过来了，在仓库里面看呢。”

　　李伟自从被赵三立吓了一次后就对这个工地用心了，抽调工人来加快进度，现在只剩下办公室没有建好，也没敢再和许凡要工程款了，准备等全部建好以后再拉上李树一起去要工程款，听说许凡来了，忙往仓库那边走去，准备见见许凡。

　　许凡和曹云海夫妇站在仓库里面，挺大的地方，有六七百平方米，大喊一声，还能听到回音，许凡正打量仓库的时候，只听“啪啪啪”的声音，一个穿着一身灰衣服，头戴一个安全帽，手上戴着手套的人走了进来，远远地冲着许凡喊道：“许老板，欢迎视察啊。”

　　许凡还在纳闷，怎么这个人不认识啊，估计是李伟的手下了，谁知等那个人靠近了以后，仔细一看哈哈大笑了起来，“李哥啊，怎么这副打扮啊？”

　　李伟擦了一下脸上的灰尘，笑了一下，“还不是为了赶工期嘛，来，许老板，你看这工程质量怎么样？”

　　许凡没想到李伟能亲自下手，“很好，这仓库建的挺好的，质量也看不出来有什么毛病，这工程还有多久能完工啊？”由不得许凡不着急，工厂一日不建成，自己的发财大计就不能早日实施，散装的大米不好运输，显得小家子气，还是做成袋装米以后再进行销售，争取一步到位，把市场做到外部去。

　　李伟还以为许凡嫌弃工程进度慢，赶紧小心的说：“大概还要一个月才行，现在只是进行了一个大概的轮廓建设，以后还要装修一下，比较费时，不过我一定会督促工人加紧干活的。”

　　许凡看着李伟小心的模样，心中暗道还是欺软怕硬啊，也不为己甚，“不用太快，主要是把质量弄好，别搞成豆腐渣工程了，来，给你们介绍一下。”许凡指着曹云海夫妇说：“这是我们公司驻青年开发区的办事处主任曹云海，这是副主任白盼男，以后他们俩就在工地上看着，有事情就和他们说就可以了。”

　　许凡将几个人介绍了一下，让双方都了解一下，就离开了工地。

　　也许是这个地方离城区比较远的缘故，许凡在路边站了一会儿也没看到有出租车出现，看来没个车确实不怎么方便，好不容易才看到一辆县际公交车，赶快摆手示意停车，司机师傅眼神挺好，很快就停了下来。车门哐当一声打开了，许凡忙上车了，车上还有一个靠近司机的地方还有一个座位，许凡赶紧过去坐了下来。

　　“师傅，这辆车去青年开发区哪个地方啊。”许凡问道。

　　由于公交车有些年头了，所以经常发出哐当哐当的声响，一般说话都要大声点才能听得到，司机师傅大声的说道：“到昌南大学门口停。”

　　许凡谢谢了司机师傅，到了学校门口以后，许凡就下车，坐上一辆出租车向农贸市场驶去，准备找赵三立问一下驾驶证的事情，这自己没有一辆车还真不方便，经常要倒车，比较耽误时间。

　　很快就到了农贸市场，许凡付了车钱就下了车，慢慢的走进市场里面，赵三立的店铺在农贸市场靠近门口的两个店面，位置比较好，来买东西的人也比较多。只见店铺前面立着一个牌子，“许氏一号大米（青年开发区专卖）”，由于时间刚好是十点多，再晚一会儿各家各户就要开始做饭了，所以来买米的人挺多的。


第60章 准备买车

　　看着赵三立的店铺挺忙的，许凡也没去再凑热闹了，就拿出手机拨通了赵三立的电话，一会儿赵三立就接通了电话，赵三立中气十足的声音从电话那头传来。

　　“小凡啊，什么事情啊。”

　　“赵叔，我是想问一下驾驶证办出来了没？”市场里面太乱了，听得不是很清楚，许凡走到了农贸市场外面。

　　“哎，怪我，早上就打电话让我去拿你的驾驶证，忙的都忘了，我这就去吧，你在哪儿啊？”赵三立懊恼的说道。

　　“我在农贸市场入口这里呢。驾驶证的事情不用急，等你闲下来再去拿吧。”许凡都打算回自己的店铺休息一下了。

　　“哦，我也在市场里面，你在入口那里等一下我，我这就出去了。别走啊。”一听到许凡就在农贸市场门口，赵三立忙挂了电话就要出来。

　　许凡拒绝的话还没说出口，听着电话里传来的“嘟嘟”的声音，只得将手机放进口袋，站在农贸市场外面等着赵三立。

　　一会儿赵三立换好衣服就出了店铺，出了市场，找到了许凡，许凡笑着说：“赵叔，生意不错啊。”赵三立嘿嘿的笑了几声，“还不是沾了你的光，你的许氏一号大米我这里现在成专卖了，趁着许氏一号大米的热卖，普通大米也卖出了很多，自从上次从你那里进了大米以后，现在一天的生意销售额比我以前一个月的销售额还要多，真是太谢谢你了，你的驾驶证就可以拿了，走，我开车，咱们一起去拿回来。”说着就去路边，发动了汽车。

　　许凡听到可以拿驾驶证也是很高兴，有驾驶证了以后就可以买车了，以后也省的整天坐出租车了。

　　许凡就和赵三立一起上了车，向交警队进发。到了交警队，赵三立的兄弟不在，不过已经安排好一个人陪着他俩把驾驶证领了回去。

　　许凡坐在副驾驶座上面拿着驾驶证上下翻弄，前世自己也有个驾驶证，不过自己没有车，也没有去当司机的意愿，所以驾驶证基本没有用，这辈子终于可以买属于自己的车，满足自己的一个愿望了。

　　赵三立看着许凡拿着驾驶证爱不释手的样子，笑了笑开动汽车，“小凡，光拿到证可不行啊，还是好好的学学车吧，练熟了以后才能自己上路开车，否则让你买车自己开就是害了你啊，我找个地方先教一下你开车吧，练几天再去买车。”

　　许凡想了一下，赵三立说的话也对，自己也就是前世在驾校培训时摸了几次车，时间也短，真的需要好好练一练了，幸好赵三立提出了这个意见，要不然许凡买了车激动之下开车，万一出了事故真是哭都没地方找。

　　“好，谢谢赵叔了，不过现在时间也到午饭的时间了，要不咱们先去吃饭，吃完饭再去和赵叔练一下车，你看怎么样？”许凡看时间也不早了，而且上午忙个不停，肚子都咕咕叫了，就先提议去吃饭，真是天大地大，吃饭最大。

　　赵三立将车转向城里面，“你一说，我也有点饿了，呵呵，那咱们快点吃饭，吃完饭再好好练练。”当下赵三立就把车开到了不远处的一个餐馆，两人下了车，也没有要什么山珍海味，简简单单的要了几个菜吃起来了。吃空间的米饭养刁了嘴，再吃普通大米就有点难以下咽了，幸好有面食，许凡就要了一大碗牛肉拉面，好久不吃面了，看着又长又粗的圆圆的拉面，上面放着几片牛肉和香菜，闻起来就饱了，当下许凡就吃了起来，狼吞虎咽的吃起来也蛮香的。

　　吃完饭，赵三立就带着许凡一起到了一个比较宽阔的地方练车，可能是前世留下的基础，许凡很快就上手了，只是偶尔会开偏，还是需要再熟练一下才能上路开车。

　　两人练了一个多小时，天气很热，虽然车里的空调开到了最大，许凡的鼻尖还是冒出了点点汗水，许凡开车越来越熟练，最后干脆上路开了一段，发现没什么问题，许凡就代替赵三立开车，回到了自己的店铺。

　　许凡缓缓地把车停到了路边，下了车，恋恋不舍的把车钥匙递给了赵三立，赵三立接过了钥匙，“怎么样？看你练得不错了，准备什么时候买车？”

　　许凡有了驾驶证，再开一下赵三立的车，心里痒痒的，就想早点买个车，就说道：“越早越好啊，赵叔，咱们青年开发区有什么汽车可以买？”

　　赵三立一听许凡要在青年开发区买车，马上就是摇头，“千万别在青年开发区买车，这里的车又贵服务又不好，还没有几个车型可以选择，实在是没什么可选的。咱们宁可跑远一点，到昌南市去买车，那里毕竟是省会，车型挺多，各种配套服务也好，你觉得怎么样呢。”赵三立极力向许凡推荐去昌南市买车。

　　许凡最烦麻烦，如果能用钱解决的话，宁可多花些钱也不愿沾染麻烦，打开店铺门，和赵三立一起坐了下来，一人倒了一杯茶，慢慢的品尝，商量买车的事情。

　　赵三立摸不透许凡的想法就试探的问道：“小凡，你有什么想法？准备买什么汽车。”

　　许凡自己对汽车也只有一个粗略的概念，不知从何说起，“赵叔，对汽车的好坏我也不怎么懂，你看我现在的事业也刚开始起步，而且我还在上学，就想低调一点，买个便宜一点的车，十万以下吧。”

　　赵三立将茶杯放到桌子上，沉吟了一下说：“小凡，哪儿那么多低调啊，那是实在没办法了才低调，咱们的钱都是自己亲手挣得，又不存在犯法的事情，实在没必要低调，而且在我看来，汽车就是一个男人的脸面，只有有一个好的汽车，那么无形中别人就会高看你。像你赵叔我这样的，九几年的时候手中就有十几万块钱，为了装脸面花了十三万买了一辆汽车，那时候在咱们青年开发区是独一份，买完车以后手上都没什么钱了，结果怎么样？去和别人谈生意，别人一看我有钱买汽车，都相信我有钱，肯和我合作，有的愿意赊账给我供货，这样我才发达起来了，现在是有车有房，我的公司发展的也不错，在周边地区也算是打响了名号了。”


第61章 赵叔好强大！

　　许凡心里还是不想那么高调，几个月前自己还为大学学费发愁，这马上就要买豪车，实在是太高调了，也容易引起别人的怀疑，这还是身处异乡，别人不清楚自己的底细，种种事情交织在一起，才使自己准备买一辆稍微差不多的汽车。

　　赵三立看许凡有点意动就趁热打铁道：“小凡，十万元以下的汽车安全系数可不高啊，现在咱们开个好车，一步到位，也安全也有面子啊，我是这么感觉的，只是最终决定权还是在你那里，你自己决定吧。”

　　本来还没感觉什么，一听安全系数许凡就有点打怵了，感觉确实十万以下的汽车不怎么安全，就说：“好，那就先不限定价格，选好了车子以后再说。咱们什么时候去昌南市买车啊？”

　　赵三立见许凡打消了想法，就想了一下说：“我这两天都没事，你这两天有时间没？最好今天去，早点买了也安心。”

　　许凡学校里面的事情都安排好了，工厂也没开工，现在正是清闲的时候，当即说：“我这两天也没事情，不过现在也已经下午了，到昌南市的时候天就黑了，车店估计就关门了吧。”

　　赵三立把水杯里的茶水一口喝完，抹了一下嘴，“这还不简单，下午估计是买不成了，下午我和你开车去，这一路上开车也要一个多小时，路上你也练练手，明天早早的把车买了就回来。走吧。”

　　说完话，赵三立就拉着许凡出了店铺，帮着许凡一起锁上门，两人就上车了。

　　快到高速路口的时候，许凡换到了驾驶座，这一路上准备让许凡好好的练练手，今天高速公路上的汽车不多，所以许凡开的也比较放心，赵三立在旁边指点着，许凡眼睛紧紧的盯着前方，紧紧地抓着方向盘，唯恐出事，赵三立在旁边看了十多分钟，感觉许凡开车也没问题就安心的把椅子放低了，躺着休息了起来。

　　许凡摸方向盘也没多久，更何况是第一次开车上高速，心中还是胆战心惊的，高速上还有速度要求，真的是要了许凡老命了，幸好有赵三立在旁边指点，让许凡也慢慢的不那么紧张了，也能自如的开车了，可见实践的重要性。

　　许凡开车不怎么快，开了一个半小时才到昌南市，这里人流车流也多，许凡慢慢的学习，慢慢的开，也不胆怯了，算是正式出师了吧。

　　天色也不早了，两人找了一个商务宾馆住了下来，一人开了一个房间。许凡在昌南市也待了挺长时间，平时都是上班，每个月的工资都是算着花，对于一些繁华的场所，许凡也只是耳闻而已，这次过来可算是开了眼界。

　　赵三立带着许凡到一个夜总会里面消遣一下，一进夜总会看着昏暗的灯光下男男女女的亲密的动作，许凡也是很好奇，一个个的美女穿着很暴露，实在是出乎许凡的想象。

　　前世的时候，许凡是囊中羞涩所以不敢进这样的场合，现在虽然步入了有钱人的阶层，但是也只是有色心没色胆，自己也是不好意思进去，这下赵三立陪着来买车实在是开眼界了。

　　两人找了一个空闲的沙发坐了下来，赵三立点了一箱啤酒，很快服务员就把啤酒放到了沙发前面的茶几上面。赵三立眼神四处瞄，不知道是不是再找老相好，许凡妄自揣测，看着赵三立四处乱瞄的样子，许凡拿起酒瓶递给了赵三立，“赵叔，没想到你还有这爱好啊，还是这么年轻，喜欢和年轻人在一起，刚才在找谁啊？别让阿姨知道了，呵呵。”

　　赵三立一听许凡的调侃，赶紧收回了四处乱瞄的眼神，两手扶着沙发的扶手，笑了笑说：“你阿姨知道我陪你来的，就算是知道了，那也是你把我带坏了。”

　　“扑哧。”许凡刚喝进嘴里的啤酒喷了出来，这老家伙还会栽赃嫁祸啊，装的比自己都纯洁，实在是失算啊，姜还是老的辣啊。不再说什么了，许凡也看了一眼四周的情况，许凡内心还是比较保守的，对于陌生男女之间开放的程度还是持保留意见的。

　　许凡一竖大拇指，对着赵三立说道：“赵叔，高，实在是高啊。”

　　赵三立呵呵的笑了，“小凡，带你来见识一下，有看上眼的千万别手软。”

　　赵三立也是老手了，不知道对着谁一招手，很快就有两个二十多岁、穿着暴露的女孩走了过来，坐在许凡他们的沙发上。

　　许凡对这种事见见世面也就足够了，如果要让他融入其中，实在是万万不能，谢绝了赵三立一人分一个的建议，两个全部都给了赵三立，自己慢慢的喝着酒看着这噪杂的场所，不想待很长时间了，许凡心里暗自感慨，看来自己还是适合老老实实的找个女朋友，这种场所实在是不适合自己。这也并不是许凡看不清她们这些人，主要许凡是那种要求女方专一的男人，这些女人也是为了谋生，实在是怨不得她们。

　　幸好赵三立也觉得在大庭广众之下做某些事情不怎么好，就付账准备离开，许凡抢着付了账，这几瓶啤酒就要了五百多元，实在是令他咋舌不已，看来自己许氏一号大米的价格还是低了，还是他们下手狠啊。

　　赵三立也许是好久没出来混了，带着两个女人回到了宾馆，和许凡赶紧说再见就拉着她们进了自己房间，许凡摸了摸鼻子，深深地为赵三立的身体默哀，估计他明天腿就该软了。

　　听着隔壁赵三立房间的响动，许凡的身体也开始燥热起来，洗了一次凉水澡才渐渐的熄灭了欲·火，用被子蒙上了头，两耳不闻隔壁音才进入了梦乡。

　　第二天八点多赵三立才起床，送走了两个漂亮的女人，赵三立敲开了许凡的门，许凡正在看电视，透过门上的猫眼看到是赵三立就打开门将他请了进去，看着他坏笑道：“赵叔威武，佩服您老的体力啊。呵呵。”赵三立坐到椅子上，拿出一支烟抽了一支烟，“小伙子，不懂享受啊，回去别和你阿姨说啊，要不然大刑伺候，呵呵。”

　　许凡也不是挑拨是非的人，调笑赵三立也只是开玩笑而已，并不是每个人都要像自己一样洁身自好这个道理，他还是理解的。


第62章 买车（一）

　　许凡和赵三立两个人一起把房间退掉以后，到路边简单的吃过了早餐，然后开车直奔东江大道，这条路上卖车的店挺多的。

　　随着华夏经济的发展，老百姓口袋中的钱也多了起来，国产汽车的出现及汽车价格的降低，以前可望而不可即的买车愿望也可以实现了，所以买车的人也多了。

　　到了东江大道，两人好不容易才找到了一个停车位，赵三立赶紧占了那个车位，后面一辆车也想抢车位，看到赵三立的车已经进去了，只好转移视线，另外再找了。赵三立停好车，解下安全带，笑着说：“幸好咱们抢先一步，要不然还要耽搁时间，走，下车去看看车型。”

　　两人下了车，赵三立锁好车门就带着许凡朝着一个车店走去，边走边说：“前面的那个店是我朋友老孙开的，车型也挺多的，不会耍花招，你好好选选车子，选好了以后咱们再和他说价格。”“嗯，好的，赵叔多提意见啊，我也不怎么懂的。”许凡对车不怎么懂，会开车也是这几天才学会，具体到哪个车比较好，那就傻眼了，虽然知道便宜的车一般都没贵的车号，但是也是想买一辆性价比高的车，所以许凡现在比较谦虚，这也是他的一个优点，不会不懂装懂。

　　这个店还是比较大的，店的招牌挺大的，闪亮亮的，走进去一看几十辆汽车摆放着店里面，井井有条的，一辆辆的汽车或黑或白或灰，颜色挺多的，不过还是黑色的居多。

　　赵三立双目四面扫视了一下，看不到老孙，猜想老孙肯定在办公室里面，反正许凡选车也要一会儿，那自己先去找到老孙，聊聊天，等一会儿再来大厅，就对许凡说：“小凡啊，你先看一下车型，我去找一下老孙。”

　　许凡看到这么多车，眼睛就快看花了，也顾不得赵三立了，就说：“好，赵叔，你先忙，有事我再叫你。”赵三立看许凡挺入迷的，也没再说什么就向老孙的办公室走去。

　　赵三立走了，许凡一个个试着车，对自己喜欢的车自己还亲手触摸一下，坐到车里感受一下，看了几个比较便宜的车，感觉车内空间比较小，就摇摇头走开了。

　　几个卖车的女服务员在大厅里站着，准备给客人介绍车的优缺点，“小李，你看，那边来了一个土包子，看他那样子就知道不是来买车的，小心翼翼的，你去给他服务一下。”一个脸上化妆化的很浓的女孩指点着同伴，同时用手悄悄的指着正四处看车的许凡，由于许凡身上到现在还是一套在高中时买的休闲装，浑身上下的衣服总价不超过一百元钱，所以经常被别人轻视。另一个女孩推了她一下，“我才不去呢，浪费口水还会口渴呢，你怎么不去啊。”几个女孩对许凡指指点点的开着玩笑。

　　对于这些女孩的举动，许凡刚开始也是有点不高兴，不过想想何必呢，还是自己过得舒服才好，就继续看车。

　　许凡看了看车，只能说是感觉一下车的外观是否漂亮、内部空间是不是足够大，至于车的性能如何就不知道了，赵三立一去不回了，许凡也没个懂行的人可以请教，只好胡乱转。

　　正在许凡发愁的时候，一个悦耳的声音传来，“先生，有什么能为您服务的？”，许凡转身一看，只见一个穿着套装容颜清秀的人站在身前，和那几个女孩穿的一样，就知道是服务员了，这下可找到可以帮忙的人了，许凡忙笑着说：“谢谢了，那你给我介绍一下这些车吧，不知道该选哪一辆才好。”

　　赵小娟刚刚为另一个顾客介绍完，那个顾客让她介绍了几辆价值七八十万元的车，试驾了一下，折腾了半个多小时才说不买了，他只是了解一下，让她满腔的热情瞬间回到冰点。赵小娟家是NC市的，家里有一个哥哥和爸爸妈妈，哥哥自从三年前出去打工以后就和家里断了联系，爸爸妈妈急的到处寻找，爸爸身体本来就不好，加上劳累和心里牵挂哥哥结果身体越来越坏了，每天都要药物维持才行，家里就靠妈妈在菜市场卖的一点菜维持，家里经济比较拮据，赵小娟几次要辍学打工贴补家用，都被爸爸妈妈骂回去了，一定要让她完成学业，找一个好的工作，有个好归宿，哥哥的事情已经让爸爸妈妈心有余悸了，唯恐这女儿也不见了。终于今年她考上了NC市的一个大学，学的是市场营销，大学空闲时间比较多，终于可以得到父母的允许，在外面兼职挣钱了，上班一个多月，卖出了几辆五六万元的车，也挣到了几千元钱，可以把以前欠下的账还一些了，所以赵小娟对这个工作比较用心。

　　赵小娟刚刚送走了那位客人就看到许凡四处乱转，小心翼翼的，另外几个女同事在聊天也没为许凡服务，赵小娟知道她们的想法，无非就是看许凡穿的比较普通，不认为许凡会买车，所以也懒得上前服务了。赵小娟本身也是一般人家出来的女孩，看着许凡小心翼翼的样子，不由得心中泛起一种同病相怜的情绪，所以就上前为许凡作介绍。

　　赵小娟耐心的介绍了几辆价格比较低的国产车，许凡终于能好好的了解一下了，想来想去感觉还是买一辆差不多的车才行，好车开着才舒服，就打断了赵小娟的介绍，“不好意思啊，赵小姐，你能不能给我介绍一下那边的车？”许凡用手指向了大厅另一侧的汽车，那些看起来外观就比较漂亮，能够吸引人的眼球。

　　赵小娟心存怀疑的看了许凡一眼，担心许凡没有能力购买那些车，不过她不愿打击许凡的自尊就说：“好吧，许先生，这边走。”

　　这些车里有宝马、奔驰等名车，价格都比较高，四五十万都是比较便宜的，许凡听了一些介绍，心中就有了想法，自己喜欢车内空间比较大，而且自己家人也比较多，如果回家的话，空间大了，一辆车就差不多可以把家人都带上了，最后决定还是买一辆越野车比较好，许凡叫住了赵小娟，“赵小姐，你给我介绍一下越野车吧，想了好久还是决定买一辆越野车比较好。”

　　如果是那几个女销售员听到许凡这么三番四次的改主意，估计就懒得理许凡了，赵小娟还是职业素养比较高的，对于许凡的要求还是耐心的给与了回应。


第63章 买车（二）

　　赵小娟给许凡做着介绍，“越野车有途胜、起亚、比较着名的有路虎……”指着几辆车做着介绍，许凡好好的看了看，又亲自上车试驾了一会儿，最后坐在一辆路虎里面，摸摸方向盘和座椅，不舍得下车了，赵小娟看着许凡喜欢的样子，一下子熟练地话就脱口而出，“这辆车是四轮驱动，可以搭乘六个人，我们现在在搞活动，可以打9.8折，还送五年的保险，就是价格有点贵，打完折以后要五十多万元，许先生，你看怎么样？”赵小娟有些为难的看着许凡，该死的，怎么养成习惯了，猜想许凡不能拿出那么多钱，自己已经注意不伤害他的自尊心了，这下不知道该怎么挽救好。

　　许凡一拍方向盘，高兴的说：“好，就要这辆了，我现在付款了，是不是马上就可以把车开走？”

　　赵小娟看许凡张开了嘴，以为许凡会说没钱造成尴尬的场面，心中有些不忍，忽然听到许凡说要付款，实在是惊得下巴都快掉到地上了，心中不由的怀疑是不是在做梦，难道许凡是个扮猪吃虎的类型，赵小娟有些不敢相信，摇了摇头，不敢相信，又有力掐了自己胳膊一下，“呃……”是疼的就好，那就不是做梦。

　　许凡看着赵小娟呆呆的样子，不由得一阵好笑，用手在赵小娟面前晃了一下，“赵小姐，我问一下什么时候可以把车提走？”

　　赵小娟终于从发呆中回过神来，听到了许凡的问题，想了一下，说道：“不好意思，许先生，今天估计提不了车，大厅里的这一辆是样车，不卖的，不过如果您今天付款了，我们会以最快的速度要求厂家发货的，估计半个月就可以来提车了，不知道许先生感觉怎么样？”赵小娟忐忑的看着许凡，没想到这是个大单啊，心中祈祷许凡一定要同意，这辆车的抽成就可以让自己家里把欠债还清了，就怕许凡不答应。

　　一听还要半个月才能提车，许凡不由得有点为难，自己对这个女销售员的印象不错，冲着她肯来给自己这个穿着普通的人介绍了这么长时间，自己就要照顾一下她的生意，只是自己来一趟NC市可不容易，以后自己的事情就多了，面有心生，许凡的脸上露出了为难的神色。

　　赵小娟看许凡比较犹豫，不想放弃这单生意，忽然看到几个女同事也不聊天了，各自散开了，就扭头一看，原来是老板和一个中年男人一起来到了大厅，这下赵小娟又有主意了，赶快冲着许凡说：“许先生，麻烦你先等一下，我去向老板请示一下再给你答复。”

　　赵小娟说完不等许凡回应就跑向老板，跑到老板身前五六米的距离赶紧放慢脚步，着急的说道：“孙总，那边有位先生准备买咱们的那辆路虎，不过他想今天就提车，您看？”

　　赵小娟说完就冲着许凡站的地方指了一下，孙老板看了一眼许凡，正要说话，赵三立就笑着说：“老孙，那就是我说的许凡，通融一下，别搞那些虚头八脑的。”

　　孙老板也是笑着拉着赵三立向许凡走过去，“赵哥的面子，那我肯定给，走，去见见你说的年轻俊杰吧。”

　　看着两人熟络的样子，赵小娟赶紧跟了上去，没想到许凡还是关系户，这下估计老板就会同意了，这种情况也不是没有出现过，有的人是直接用钱砸，有的人是靠关系，都能当天提车。

　　许凡坐在车里看到赵三立和一个中年男人走了过来，就下了车，迎了上来，“赵叔，这就是你说的孙叔吧？”许凡看着孙老板。

　　赵三立哈哈的笑道：“嗯，这就是你孙叔，十多年前我们可是一起闯荡的，这是许凡，年轻有为吧。”孙老板伸出了手，“你好，小凡，刚才赵哥都把你夸成一朵花了，真的不错。”

　　许凡感觉上前握住了孙老板的手，“孙叔好，我也是经常听到赵叔提及他和你是好兄弟，我也只是稍微有点起色，这也要多承赵叔的帮助，也要谢谢赵叔帮忙了。”

　　孙老板笑呵呵的，“既然都不是外人了，那就随便说了，听小赵说，你想要这辆路虎，这辆车主要就是越野能力强、内部空间大，如果是自己用，还是要那些车吧，也有名气，能吸引不少的美女，正是少年年轻，可别错过了路上的好风景啊，呵呵。”孙老板指着那些宝马奔驰豪车说道。

　　赵三立也是挺纳闷，他以为年轻人个性张扬，买车大部分都朝着宝马奔驰过去的，许凡也不例外，没想到许凡挑了一辆越野车，实在是出乎意料，赵三立也劝说许凡换一辆。

　　许凡笑着摇了摇头，委婉的拒绝道：“谢谢孙叔和赵叔了，我这个人不怎么喜欢随大流，比较喜欢越野车，车内空间也大，方便办事，我就要这一辆了，孙叔，你看今天提车行不？”

　　孙老板惋惜的说：“我还想给你打个八折呢，这下没办法了，今天提货可以，不过估计要晚一点了，办理保险和上牌照要费点时间，估计所有事情办完就下午了，这个车是多少钱？”孙老板问赵小娟。

　　赵小娟心里暗自庆幸，幸好做足了功课，对店里面每一款车都做了了解，赶紧回答：“孙总，打过折以后是56.8万元。”

　　孙老板沉吟了一下，一脸肉痛的对着赵三立和许凡说：“赵哥，小凡，我只是个代理商，这样我这辆车不挣钱了，45万元就让小凡提走。”

　　许凡也不知道这个价格是不是真的就是成本价，不过45万元已经比56.8万元少了十多万元了，也该知足了就笑着说：“谢谢孙叔了，我对这里也不熟，就让孙叔说个地方，中午我请客，大家好好聚聚。”

　　赵三立兴奋的说：“还是老孙豪爽，这样咱们中午到海天大酒店吧，那里的服务挺好，呵呵。”

　　孙老板也不好意思直接说地方，正好赵三立说的地方也是他俩都喜欢去的，也就没说什么，点头答应了。

　　看着赵三立诡异的笑容，许凡感觉有点莫名其妙，不知道赵三立要搞什么名堂，当下就随着赵小娟一起把钱付了，赵小娟欢喜得快合不拢嘴了，其他几个女销售员也是懊悔异常，没想到许凡真的有钱买车，还是买这么贵的一辆车，这么一个大单让一个刚来的小丫头拿到了，那抽成都让她们这几个老员工都眼红了。


第64章 海天大酒店

　　许凡付了款，就准备和赵三立和孙老板一起去吃饭，“孙叔、赵叔，十一点多了，也到吃午饭的时间了，要不咱们现在去吃饭吧？”许凡征询一下他们的意见。

　　赵三立笑了笑说：“哎呀，时间过得这么快啊，一个上午就要过去了，老孙，你看小凡都提议了，咱们现在就去吧？”

　　孙老板点点头，“听赵哥的，行，咱们这就去吧，那个小赵啊……”孙老板招手叫住了赵小娟，“小赵，你一会儿把小凡这辆车的手续办一下，下午我们回来之前要办好。”

　　赵小娟恭恭敬敬的点点头说：“好的，孙总，许先生的手续我一定尽快办好，请放心。”

　　孙老板安排妥当了，许凡就开着赵三立的车，带着孙老板和赵三立，在赵三立的指引下开车到了海天大酒店。真是不来不知道，许凡原本以为青年开发区的明月楼的档次就已经很高了，来到海天大酒店才知道真是人外有人，天外有天啊，这服务比明月楼高出了不止一个档次，当然这费用也是蹭蹭的往上涨，一般人还真是舍不得来一趟。

　　因为下午还要开车回去，所以安全起见，三个人都没有喝酒，只是要了几个特色菜，边吃边聊，大部分时间都是孙老板和赵三立两人追忆往事，感慨古今，许凡知道自己的经验还是不足的，要多向老前辈学习，所以许凡安心的当好了学习者，吸取别人的经验教训，前车之鉴后车之师啊。

　　吃过饭赵三立和孙老板抢着要去付款，许凡笑着劝阻道：“孙叔、赵叔，这次让我这个小辈表示一下心意吧。”说着许凡就将自己的银行卡交给了服务员，说了一下密码，服务员就去刷卡了，最后服务员拿着收费账单过来了，许凡一看上面的数额没错就签了自己的名字，收回了银行卡。

　　吃完饭许凡就急着想要回去提车，真是一刻也等不了了，孙老板拿着牙签剔着牙，看着许凡急不可耐的样子，意味深长的笑着对许凡说：“小凡，累了吧？咱们去找个房间休息一下再回去吧。这里的环境挺好的。”

　　许凡捺住性子说道：“孙叔，还是早点回去吧，回去再试一下车。”

　　赵三立按住许凡的肩膀，冲着孙老板一笑，说：“老孙，早点回去吧，看小凡也是等不及要开新车了，呵呵。”孙老板一听就冲着赵三立挤了一下眼，流露出一种大家都明白的眼神，这下赵三立就恍然大悟了，差点就忘了今天的活动了，赶忙又转移了枪口，对着许凡说：“小凡啊，不用那么急，现在回去手续也办不完，反正大家都累了，还是好好的找个房间休息一下吧。”

　　许凡看他们两人都不急着走，只好耐住性子陪着他们。

　　孙老板冲着包间内的女服务员一摆手，女服务员就走到了近前，“孙总，有什么能为您服务的？”孙老板伸手摸了一下女服务员紧身短裙包裹的臀部，哈哈大笑着说：“给我们每个人开一个房间，要最好的服务。”

　　女服务员脸一红，低下头轻声道：“知道了，孙总，马上就给您安排，请稍等一下。”说完就走到包间的一个角落里，拿出对讲机说了几句，很快就得到了指示，收起对讲机走到近前说：“孙总，房间安排好了，请随我来。”

　　海天大酒店总共18层，下面四层都是吃饭的地方，其他的楼层都改造成了宾馆客房，让许凡不由得咋舌这个酒店的实力强大，服务员将三人领到8楼，三个人的客房都是相邻的，许凡和赵三立、孙老板打个招呼就进了房间，准备好好睡一觉，好好的休息一下，这两天真的是累坏了。

　　赵三立和孙老板对视一眼，看着许凡的房间嘿嘿的笑了，孙老板冲着赵三立说：“赵哥，这算不算诱人犯罪啊，呵呵。”赵三立不屑说：“就你老奸巨猾，好好进去享受吧，我也不和你瞎侃了，进去了啊。”

　　许凡进了房间，关上门扫视了一下房间内部，只见一个独立的卫生间，里面有一个浴室，浴室里面有一个大浴缸，看到了让人有种想要泡澡的欲望，房间里电脑电视齐全，空调吹着习习凉风，一张大床对着电视，许凡将浴缸里放满了水，调好温度就脱衣服进去泡澡了，一进去许凡就舒服的呻吟了一声。

　　刚进到浴缸没多久就听到一阵敲门声，许凡以为是赵三立或者孙老板，就没敢怠慢，赶紧出了浴缸，用毛巾简单的擦了一下身上的水珠，用浴巾围住了从腰部往下的身体，准备好了以后，许凡就打开了房门，一打开门就见到一个上身穿着一件T恤下身穿着超短裙的长发美女站在了门口，估计也就是二十多岁，看起来漂亮极了，许凡喉头不由得一阵吞咽口水的声音传出，许凡上身裸露着被人看到了，不由得不好意思的看着这个美女说：“你好，有什么事情吗？”

　　许凡经过一段时间的锻炼，身上练得挺健壮，腹肌一块块的吸引人的目光，女孩笑了一声说：“许先生，我是酒店服务人员，孙总点了我来为您服务。”

　　心思慌乱之下，许凡让开了位置，这个女孩像回到自己家一样，非常自然的走进了房间，许凡看了一下走廊，只有几个服务员在走廊的尽头站着，赶紧将房门关上，女孩已经坐到了椅子上，许凡转过身去，拿起衬衫穿到了身上，“孙总让你来做什么服务？”

　　女孩嘻嘻的笑道：“紧张什么啊？只是解决一下你的需求而已，你干嘛这么一惊一乍的。你洗澡了啊？正好方便做事，躺到床上去，我马上就开始工作了。”

　　许凡被吓了一跳，如果自己不是第一次，自己面对如此美色说不定就投降了，只是现在还没女朋友，决心把自己的初夜交给自己的女朋友，对自己的第一次比较在意，觉得第一次还是交给女朋友比较安心，当下就从钱包里拿出了几张百元大钞递向了那个女孩说：“不好意思，小姐，我现在并没有那种想法，请回去吧，钱不会少你的。给你。”


第65章 回青年开发区

　　听了许凡的话，女孩乐的前俯后仰，接过许凡递来的钱，笑了笑说：“许先生，看来你误解了，我是海天大酒店的专职按摩师，并不是‘小姐’，你想多了，呵呵，要不你给孙总打个电话？”

　　听了女孩的话，许凡还是半信半疑的拿起客房电话拨通了孙老板房间的座机，过了一会儿孙老板就接通了电话，“喂，谁啊？”那边传来了一阵拍击肉发出的声响，许凡斟酌的说：“孙叔，我是许凡，我房间里有一个女孩，……”还没等许凡说完，孙老板就笑着说：“小凡，那个可是海天大酒店最好的按摩师傅的亲传弟子啊，按摩技术那叫一个爽啊，技艺很高超啊，你好好享受吧。”许凡听了只得苦笑着说：“谢谢孙叔安排了。”两人又说了几句话就挂了电话。

　　许凡挺不好意思的，“对不起啊，刚才我想歪了，怎么按摩啊？”

　　女孩也不以为杵笑着说：“先趴在床上吧。”

　　许凡听从女孩的安排趴在了床上，女孩光滑细嫩的手指拂过许凡的后背，慢慢的按摩了起来，时而用力时而轻柔，很快许凡就舒服的呻吟了一声，赶紧抑制住，许凡在按摩中慢慢的进入了梦乡。

　　看到许凡睡着了，女孩动作更轻柔了，做完按摩以后就用薄被盖住了许凡的身体，慢慢的走出了房间，轻轻地关上了房门。

　　许凡趴在床上进入了梦乡，梦见自己终于成了全球第一粮商，垄断了全球所有国家的粮商供应，正在公司开会，享受着指点江山挥斥方遒的大气，正在他正沉迷在梦境中的时候，一阵电话铃声响起来了，许凡迷迷糊糊的接通了电话，放在耳边，“喂，你好。”

　　那边传来了赵三立的声音，“小凡，起床了，我们这就准备走了。”“好的，马上就好。”许凡赶忙起床穿好衣服，洗了脸清醒一下，过了一会儿就听到敲门声，许凡打开门一看是赵三立和孙老板，赵三立笑着说：“小凡，准备好了没？”

　　许凡再次看了一下身上，银行卡和手机都在身上就说：“好了，咱们走吧。”

　　许凡正要付账，孙老板按住了许凡拿卡的手说：“小凡，孙叔还没尽地主之谊呢，服务员，把钱从我的账上划吧。”许凡看孙老板挺坚决的就不再坚持了。

　　三人回到车店的时候已经是下午四点多了，赵小娟看到三人来了，就走过来说：“孙总，所有手续都办好了，保险弄好了，车牌也上好了，这是文件。”赵小娟递过来一个文件夹，孙老板拿过来一看，“恩，小赵办事挺认真的，手续都挺全的，给，小凡，你看看。”小凡接过来翻看了几页，具体的内容一时也看不懂，不过想必孙老板不可能耍自己就说：“谢谢孙叔了，以后来青年开发区了，我一定好好的招待。”

　　赵三立看了一下孙老板说：“老孙啊，时间也不早了，既然手续都办好了，那我们就回去了啊。”孙老板不舍的说：“哪能这么快就走啊，怎么也要玩几天再走啊。”

　　许凡说：“孙叔，我们在青年开发区还有一大摊子事情没办呢，要不是我买车，赵叔都没时间出来，下次，孙叔去青年开发区，我们一定好好的把孙叔接待好。”

　　赵三立也说现在比较忙，孙老板一见两人都比较坚持就只好无奈的作罢，约好以后一定去青年开发区玩玩，赵三立笑着答应了。

　　许凡将文件夹放到了路虎车里，上了车，发动汽车，赵三立也上了他自己的车。赵三立在前面引路，许凡在后面紧紧的跟着，越野车空间就是大，一点也没有憋闷的感觉，新车开起来就是感觉不一样，难怪别人都喜欢原装的，二手的就是不好啊。

　　到了青年开发区，两人就分开了，赵三立两天没在家，也挂念自己的生意，就直奔店铺去了。许凡则是路过自己的店铺的时候扫了一眼，看到店铺门关着就没有停留，直接向工厂开去。

　　许凡到工厂的时候已经是六点多了，幸好现在天黑的比较晚，现在天色还有些亮，许凡将车停在了路边，下了车还能看到工地上有工人再施工，就走到工地上去。

　　刚进大门就看到一排自行车、电动车、摩托车乱七八糟的排在一起，许凡皱了一下眉头，知道这些都是李伟的手下就没理会，继续往里面走去。

　　当许凡的车停在工地门口的时候，曹云海看了一眼就不再注意了，没想到许凡会开车过来，过了一会儿扭头一看那辆车还停在门口，仔细一看许凡已经走到了工地里面，曹云海吓了一跳，赶忙拿了一个安全帽跑了过去。

　　“老板，你怎么过来了，这就要下班了，给您安全帽，戴上保险一点，工地上比较乱。”

　　许凡接过了安全帽，戴在头上看了一下工地就说：“我来看一下进度，怎么现在还在施工？都六点多了。”

　　曹云海抹了一下脸上的汗珠，说：“本来是应该下午五点半下班的，可是这个建筑队的李老板说让七点下班，要加快施工进度，尽早完工，所以才干到现在，盼男五点多去接孩子下学了，我就一个人在这里看着，这些工人基本都是当地人，大部分还是老实的，老板可以放心，我一定会监督好的。”曹云海还怕许凡看不到白盼男而生气，忙着替白盼男解释道。

　　许凡看着曹云海被太阳晒得黝黑的皮肤，不禁有些惭愧，曹云海和白盼男都是自己的首批员工，看来还是关心不够，一个男人晒黑点没什么，但是白盼男是女人，女人都比较爱美，这把她晒黑了，估计要抱怨自己这个老板不知道体贴下属了，“没事，你和嫂子不用整天在这里守着，一天来个一两次就可以了，按这个进度大概还要多久才能完工啊？”

　　曹云海见许凡没生气就憨厚的笑了笑，“具体时间不清楚，不过听李老板说最快能在月底完工，大概还要二十多天。”

　　许凡现在是只花钱，本想把空间出产的大米好好的储存起来，供应以后的生产，这一段时间就已经花了一百多万元了，看来还是要向赵三立出售一些大米来增加一下资金了。


第66章 弟弟的来电

　　许凡看着工地上自己也插不上手，就和曹云海说了一下，“曹哥，以后你和嫂子不用在这里一呆就是一天，每天都过来看一下就可以了，平时你和嫂子还是在店铺里面守着吧，虽然现在已经是十一月份了，这外面的天气还是挺热的，快完工的时候通知一下我就可以了。”

　　曹云海忙点头答应，以前在店铺里面是太清闲了，无聊的想找事情做，上次许凡把他们带到工地也没有说怎么监督，自己只好和白盼男一起整天在工地上看着，累的受不了，就怀念起以前的悠闲了，坚持了两天自己的身上被太阳照到的地方都被晒黑了，白盼男还好，做了保护措施，没怎么变黑。两人挺发愁的，前一段时间真的是嘴贱，不过说出去了，只好继续在工地上守着了，这次许凡过来让他们回店铺，真的是让他们喜出望外，更加让他们体会到许凡这个老板的好处，也更加尊敬许凡了，慢慢的变成了许凡忠诚的员工。

　　许凡出了工地开车回到出租房内，幸好院子足够大，许凡就将车开进了院子，关上门，中午吃的比较多，肚子里还不饿，许凡就准备上床睡觉了。

　　许凡刚睡了一会儿，电话铃声就响起来了，许凡拿到手机一看是弟弟许飞的电话，就接通了电话，“小飞，有什么事啊？”

　　许飞听着许凡带着睡意的声音，疑惑的说：“哥，你干嘛呢？怎么这么久才接电话？”

　　许凡侧了一下身体，换一个舒服的姿势，然后说：“今天忙了一天，准备睡觉了，有什么事就说？”

　　许飞有点不好意思，“哥，是这样的，你看我现在是第三学年了，我们学校要求我们去实习单位实习一年，所以我来问问你的看法。”

　　许凡知道弟弟许飞就是在这个时候开始了他辛苦的工作，前世的时候为了能够拿到那一个月五百多元的工资天天在工地耗着，好不容易才干完一年，然后又继续去上学了，经过一年的锻炼，他身体练得壮了，也有了可以帮助他的朋友了，这一年他认识的朋友给了他很多的帮助，也算是他的一份非常可贵的精神财富。

　　现在经济条件足够了，许凡也不想让弟弟再吃苦了，不过想想还是决定让弟弟先去锻炼一下，不过为了确保没弄错，许凡就仔细的问了一下，“你们学校给你安排的是哪个公司？去做什么？”

　　许飞兴奋的说：“把我安排到ZZ市的一个监理公司，一行监理，去那里做监理，工地就在市里面，只是工资有点低，一个月才五百元。哥，你觉得该怎么做？”许飞从小就是班干部，一直都挺有主见的，只是上次他见到许凡的时候，发现哥哥好像是突然之间变得老练了，可以依靠了，所以遇到了事情，虽然自己有了想法，但是还想得到一些家人的建议。

　　许凡一听还是和前世一样，和前世并没有任何改变，也许改变的就是许飞不用再拼命地挣钱了，不用靠那几百块钱累死累活了，还是那个公司，许飞还是会遇到那些朋友，许凡也就放心了，“行，那你去实习吧，上了班就要和同事好好相处，学一下他们的优点，你的钱还剩多少？不够了我再给你汇点钱。”

　　许飞这一段时间也是不用为钱发愁了，有了哥哥给的几万块钱，现在新衣服也买了几套，电脑手机都不缺了，所以许飞也挺感激哥哥的，虽然知道哥哥中彩票有了几百万元，但还是希望能有一个工作，毕竟钱再多还是会最吃山空的，也不想浪费哥哥的钱，就说：“不用了，哥哥，我还有钱，不用给我钱了，那我就决定去那个公司实习了，你睡觉吧，老哥，拜拜。”许飞急着挂了电话。

　　许凡听着电话挂断传来的忙音，不由得笑着说了一句，“这臭小子，恩，既然都上班了，明天还是给他汇点钱吧，再说都有女朋友了，钱肯定花的也不少，给他汇点钱也省的他受苦。”把电话放到床头柜上面就又睡觉了。

　　第二天许凡照常早早的起床，出门跑跑步，买了车就心痒了，去哪里都想开着车，这也是刚开始的好奇，等习以为常了就不想开车了，真正的大老板一般都不自己开车，都是有司机的，什么时候能混到那个层次就算是稍微有点成就了。

　　昨天许飞急着挂电话，许凡也没问道弟弟的银行账号，不过这也难不倒他，可以去银行查明细的，许凡的存款也有几百万元了，算是华夏农业银行的贵宾客户了，查一下这个信息简直是小菜一碟，自从上次回来以后就没有和家里联系，自己现在有车有房的，家人还是恨不得一分钱掰成两半花，真的是疏忽了，许凡就准备给弟弟和爸爸妈妈汇点钱。

　　许凡开车到了华夏农业银行，说了一下自己的要求，客户经理一看是贵宾卡，马上就帮忙查了一下，查到了上次转账的账号，一看账户名就是许飞，许凡就照着这个账号给许飞转了50万元，然后又给爸爸的银行账户里面转了50万元，让父母好好的享受一下生活。转账成功以后，许凡怕他们不知道就打电话通知了一下，许飞那里好说，他知道自己彩票中奖了，给他汇款他没什么疑问，但是许凡打电话过去，许飞还是被吓了一跳，“哥，你怎么给我这么多钱？我现在又用不到，再说你的钱也不能这么给啊，这样没几天你的钱就没了，还是要存起来做一些投资才好。”

　　许飞担心哥哥花钱没节制，就苦口婆心的劝许凡，把许凡弄得哭笑不得，“好了，你小子还教训起我来了，我和别人开了一家工厂，一个月的利润就几百万元，你花不完的，好好和同事处好关系，别吸那么多烟。”至于爸爸妈妈更是不敢相信，一听许凡汇到家里50万元，老两口也惊呆了，连忙问许凡钱的来路，就怕是许凡做了什么犯法的事情，妈妈更是唠叨着说：“小凡啊，如果真的犯了法赶快跑，千万别被抓住了。”许凡再三保证，把自己中了彩票的事情说了一次，还说了和别人一起开了个工厂，才让爸爸妈妈心稍微踏实一点，不过还是不怎么敢相信。最后许凡实在没办法了就让他们去问许飞了，中彩票和领奖金的事情许飞都参与了，这可是真实的事情啊，不怕查。


第67章 招聘员工（一）

　　许凡把电话挂了以后被爸爸妈妈这老两口弄得好像是自己犯了多大罪似得，不过这也提醒了自己，自己家人都对自己有这么多钱有点不敢确信，许凡说一大通话以后还半信半疑的，如果是外面对自己知根知底的人知道了自己的事情，那岂不是更加怀疑？还是要好好的把事业做好才行，这样也能理直气壮的回去。

　　既然想到了这里许凡就想了一下，现在工厂需要的机器已经准备好了，工厂正在建设，就剩下工人还没定好，本来想着等工厂建好以后再招聘工人，现在想想自己当初是想的太简单了，招聘员工和培训员工都需要时间，并不是招了就可以上岗了，幸好还有将近一个月的时间做缓冲，还可以招员工，员工找好以后再培训，等工厂建好以后就可以直接生产了，尽早开工就能早日将大米换成钱。

　　事情也不急在一时，好几天没回学校了，许凡开车进了学校，在3号女生宿舍楼附近找了个停车位，将车挺好，许凡就下车了，到水果店看看。

　　由于是第二节课刚结束，课间时间比较长，再加上有些学生下面就没有课了，所以这个时候水果店的客人挺多的，许凡过去的时候，刘国富和范强、潘帅在店里面忙着招呼客人，忙着收钱，范强比较细心，收钱的时候看了一下门外就看到了许凡，顿时高兴的说：“凡哥，外面的事情办完了？”许凡点点头，笑着说：“暂时没什么事情了，店里挺忙啊。”看着来付账的客人比较多，许凡忙挥手说：“小强，你先忙，我到店里面帮下忙。”许凡进去了就帮着客人盛水果，忙忙碌碌的，刘国富和潘帅看到许凡过来帮忙了也都打了个招呼就又继续忙起来了。过了半个多小时，快11点钟的时候水果店里的客人才渐渐的少起来了，几个人也能休息一下了。

　　刘国富比较能说会道，如果说和别人拉关系，许凡确实是自愧不如，刘国富提了几个椅子走过来，几个人一起坐在了店铺门口，“凡哥，你那个店铺怎么不卖大米了，昨天我去进货路过你的店铺，怎么上面写着是什么办事处，那名字我也忘了，而且白天也关着门。”许凡笑了笑，看了一下刘国富说：“浪子哥观察的挺细心啊，零售虽然挣钱但是不好干，现在准备开一个大米加工厂，以后就不做这种直接的面向消费者的销售了，真是太占时间了，也没时间去做其他事情了。”

　　听到许凡要开工厂，几个人脸上或多或少都流露出一种羡慕的表情，刘国富高兴的说：“还是凡哥做的大，以后等你混成大老板了，咱也算是和你一起创过业的战友了。凡哥，你看能不能在你的厂子里给我们几个安排个工作？呵呵。”许凡不想让别人过多的进入自己的世界，抬起头看了刘国富一眼，知道他也就是爱凑热闹，为了打消他们的想法就说：“你们先把水果店弄好吧，这个店一年起码也能给你们弄看一二百万元，过年的时候每个人都能分到几十万元，进到我工厂就是打工了，一个月工资最多也就几千块钱，你想干哪个？”刘国富讪讪的笑了，“那我还是当我的小股东吧。凡哥，你这两天去干什么去了啊？也没见到你的人影，是不是干坏事去了？呵呵。”他恢复的挺快，很快就能调侃许凡了。

　　许凡回味了一下那个给自己按摩的女孩，咂咂嘴说：“去了一趟NC市，买了一辆车。”一听许凡买车了，这几个人都兴奋了，是个男人基本上都喜欢车，潘帅急着说：“凡哥，你的车开过来了没？”着店里仅有的几个客人也走了，许凡拿出车钥匙说：“我车就在那边，我去开过来。”刘国富和潘帅忙说：“咱们一起去，一起去，看看凡哥的座驾去。”范强也想去不过说晚了，而且店里面也需要一个人看着，就留在了店里，反正一会儿就开过来了，他也不着急。

　　“哇！”刘国富和潘帅看到了许凡的车惊讶地大叫了起来，越野车强壮粗狂的外观实在是征服了他们的内心，许凡打开车门，招呼他们上了车，开到了水果店门口停了下来，范强也是挺喜欢这辆车的，都想上车开一下，只是他们几个都不会开车，只能在车上参观一下了，许凡招呼他们下车，笑着说：“别一副舍不得的样子，等过年的时候估计你们也能买辆车了。”许凡一说，范强点了点头，到柜台里面看了一下收入说：“也是啊，凡哥说的没错，这两天的收入大概每天都能有六千多元的纯收入，咱们一月中旬会放假，还有两个多月的时间，估计到时候就有四十多万元分红了，大家买一辆好车是稍显不足的，但是买一辆四五万的车应该是没问题的。”

　　听了范强的估算，刘国富和潘帅高兴地不得了，都说要马上去学车，考一个驾照，看他们听风就是雨的样子，许凡没好气的说：“还是先把店铺弄好吧，挣得钱多了到时候分的更多。”

　　将近十二点的时候，学生下课了，张百万和姚小明都回来了，看到门口的越野车，张百万说：“凡哥，这路虎车是谁的啊？上次我在我们市里面车展上看到是五十多万元，这么贵的车实在是奢侈。”潘帅笑着说：“这是凡哥刚买的，怎么样，不错吧？”张百万眼睛一亮，“凡哥，你牛！佩服的不行啊。啥时候让兄弟们也去兜兜风。”许凡呵呵笑着，“百万，看你这话说的，什么时候都行，等你们有驾照以后，也可以买一辆车的，现在汽车都降价了。”

　　几个人说话的空当，水果店里面的就又来了很多客人，他们马上就停止了谈话，进到店里给顾客帮忙。下午还有课，想想好几天没有上课了，虽然已经和老师说好了，但是也是要时不时去上上课的，要不然容易让别人起怨念。许凡下午就跟着刘国富和范强去上课了。


第68章 招聘员工（二）

　　一个白天很快就过去了，不知不觉的就到了吃晚饭的时间了，许凡惦记着招聘员工的事情，所以就离开了学校，开车去了李树家里。

　　将车停在李树家门口，许凡就下了车，一进李树的大门，转过一个弯到了院子里一看，李树一家人围在一张方桌正在吃饭，许凡看到他们在吃饭，心里一乐，自己来了几次都是碰到他们在吃饭，可能是自己来的比较不凑近吧，李树看到许凡进来了，马上放下碗，对着许凡说：“小凡，吃过了没？在这里坐下来一块吃吧。”许凡笑了笑说：“吃过了，三叔你们吃吧，阿婆好，阿姨好。三叔，我找你有点事情。”李树一听许凡吃过饭了，也没勉强他就说：“那你先去客厅看一下电视，我很快就吃完了。”许凡说：“不急，不急，慢慢吃吧，我在客厅坐会儿就行了。”说完话，许凡就走到了客厅里面，打开电视看了一会儿新闻。

　　过了五六分钟，李树就吃完饭了，走到客厅里面，坐到沙发上面说：“小凡啊，最近挺忙的吧？工厂建的怎么样？李伟有没有偷奸耍滑，如果有的话，告诉我，我去教训他，这孩子就是小时候苦怕了，有时候有点小聪明，但是绝对不是那种故意使坏的人。”

　　许凡一听就知道是李伟来找李树求过情，李伟上次工程还没进行多少就有要钱的事情，许凡笑了笑说：“恩，三叔介绍的人，我怎么也要给面子的，我的工厂就快建好了，需要招聘二十名工人，现在我也算是半个李家庄的人了，所以我想先在咱们村里面招聘，如果凑不够就从外面招聘，您在咱们村德高望重，找你来商量一下具体的事情。”

　　李树听了很高兴，村里的男人很多都外出打工去了，很久以前就想着如果村里面有一个厂子，那岂不是更加方便，按耐住自己激动的心情，看着许凡说：“小凡啊，咱村里的都是目不识丁的，没啥文化，就怕他们适应不了你的要求。”

　　许凡一听是这么回事就笑着说：“放心吧，三叔，我的那个厂子是大米加工厂，不需要什么文化，只要有力气就行了，刚开始的时候需要的工人比较少，所以先招聘20个人走着路看一下，如果不够了再招聘。”

　　李树一拍大腿说：“要是这样的话，这二十名工人咱们村都能提供，小凡啊，你三叔我想问一下工资是多少啊？说好了，定下合同才能让村民和你都放心啊。”

　　许凡想了一下说：“现在咱们青年开发区的那些工厂里面的工人工资，我打听了一下最低的有一千元一个月的，最高的大概也就是二千元一个月，咱也不亏待村民，现在是二千元一个月，如果以后工厂效益好的话还可以提高工资。”

　　李树心里面算了一下，如果去外面打工的话，有的人确实能拿到三千多元一个月的工资，但是在外面吃喝花费最低都要一千多元，还不如在家里做工，吃喝家里都有，花费也不多，相比起来还是家里这两千元钱实惠，合计过了李树就说：“那这事情咱们还是早点办了，也不耽误你的工厂开工。明天早上我就去村委会里面，用喇叭通知一下，做一个统计。”

　　许凡说：“行，这二十个工人就由三叔你定吧，什么时候招满了人就给我打个电话就可以了。那我就不打扰了，还有点事情就先走了啊。”

　　和李树家人打了个招呼许凡就出门开车走了，李树把他送走了，看着许凡原来是开着车过来了，李树心想自己儿子能有人家一半就该烧香了。

　　许凡开车回到了出租房内，简单的吃了些东西就进了空间，空间里的水稻长得挺旺的，旺财领着狗1到处乱跑，狗1经常是被欺负，一看到许凡进来了，旺财忙跑到许凡的身边，一跳就跳到了许凡的怀里，用爪子抓着许凡的衣服，许凡笑骂了一句，“小调皮蛋。”伸手抱住了旺财，免得它掉下去，狗1汪汪的在旁边低声哮着，委屈的看着旺财，既想靠近许凡又怕旺财欺负，许凡笑了一下，看来旺财真的是很威风啊，冲着狗1招了一下手，它才慢慢的走到了许凡身边，旺财看到了，冲着狗1一声低吼，别看旺财长得小巧玲珑，狗1高大健壮，可是旺财一发威，狗1就吓得蹲了下去。许凡拍了旺财脑袋一下，“别闹，今天是不是该收获了？”旺财白了一眼许凡，“昨天已经收获了。”许凡讪讪的笑了，这几天忙得把日子都忘了，打开空间属性，只见熟悉的半透明显示屏幕出现在眼前：

　　宿主：许凡

　　等级：1（升至下一级需经验达到10500）

　　年龄：20

　　力量：130（正常人100）

　　敏捷：130（正常人100）

　　可种植土地面积：500平方米

　　建筑土地面积：100平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：250

　　空间经验：5000

　　储物仓：普通180千克大米1级改良大米247.5吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　再打开创造的功能键就看到，“可创造物种：

　　宠物类（1级犬200能量值；2级犬400能量值；3级犬800能量值；？？）

　　人类（保镖1000能量值；行政人员2000能量值；军事人员5000能量值？？）”

　　空间积蓄的能量才250单位，距离创造出一个人类还需要很长的一段路才行，就是1级改良大米的储存量得到了大大的提高，这一下工厂开工就不愁大米供应了。

　　忽然听到一声门开的响声，许凡转过头一看，原来是许在学从生物研究所里面出来了，看到许凡在空间，许在学忙快步跑过来敬了一个礼，“司令官，您好。”

　　许在学总是一本正经的，很严肃，许凡也没有办法改造他，也许这就是天性吧，许凡进来看到空间一切正常发展，也就放心了，摸清了自己的家底也好方便下面做事了。


第69章 招聘员工（三）

　　许凡在空间里呆了一会儿就出来了，洗漱以后就睡觉了。

　　第二天早上八点多，许凡锻炼完了正在家吃饭，就听到一阵喇叭的声响，许凡记起了李树昨天的话就走出去听了一下。

　　喇叭发出响亮的声音，一听就知道是李树的声音，看来他是亲自披挂上阵了，“各位村民听清了啊，现在啊，我们李家庄东面有一个大米加工厂需要招聘20名工人，待遇从优，月工资两千块钱，想要去上班的人尽早来村委报名，人数有限，先到先上，来晚了可就没机会了，现在就可以来村委会了。”李树喊了好几遍才停了下来。

　　许凡听着李树的喊声，心想还是村里的喇叭厉害啊，一吆喝全村人都知道了，也不用一个个的通知了，一会儿去看看招聘情况去。

　　九点多许凡开车准备去店铺看看情况，顺路进过村委会，只见村委会门前挤满了人，几十个中年妇女在那里围着李树叽叽喳喳的，只有几个五十多岁的男人在报名，还有一个瘸腿的年轻小伙子也在那里。

　　许凡开车到了村委会门口就停了下来，一声刺耳的刹车声让来报名的人群安静了下来，许凡下了车就走了过去，被这么多人看着，许凡还是有些不好意思，不过想想以后他们就是自己的员工也就有底气了，抱着一种，“我是老板，我怕谁？”的想法，许凡大步走到了报名点，李树正坐在桌子后面给报名的人填资料，听到村民的窃窃私语抬起头一看是许凡，就放下了手中的笔，对着村民说：“这就是大米加工厂的许老板，我也是受他委托的，许老板招聘员工的时候首先想到的是咱们李家庄的村民，在这里我可要提醒大家一下，这个工作的机会很难得，离家又近，工资也不低，如果谁不好好干，首先村里面这一关就过不去。”一帮子妇女乱七八糟的说：“知道了，知道了，许老板好年轻啊。”

　　村里面的妇女一结婚胆子就变得挺大，看到许凡比较年轻性格也比较温和，有些妇女就和许凡打起招呼来，许凡赶忙说：“大家好，希望大家以后到我的厂子里面好好干，我一定不会亏待大家的。”

　　李树挥了挥手，“这帮娘们，别看这许老板年轻就想欺负他啊，你们在外面等会儿，我和许老板商量一下事情。”说着就和许凡一起进了村委会的办公室里面，两人商量一下事情。

　　李树把报名表递给了许凡，对着许凡说：“小凡，这员工招的有差不多齐了，这是报名表，你先看看，这20个人里面，有15个女的，5个男的，年轻人都出去打工，就剩下这些妇女和一些身体弱的一些男的，这不一听说你那里招工，他们都急急忙忙的都过来报名了。你看就是这些人，你觉得怎么样？”

　　许凡笑了笑说：“行啊，我那里的工作比较简单，恩，三叔，那边那个瘸腿的年轻人是怎么回事啊？”

　　李树叹了一口气，“唉，这孩子叫李峰，今年有24岁了，前几年去当兵了，退伍回来以后，在家待了半个多月，正准备去外面打工，可是发生了一件事情，把这孩子的一生都毁了。”

　　许凡被勾起了兴趣，眼睛瞄了一眼报名表，忽然看到上面的一个人名“李峰”，指了指名单上的那个“李峰”，说：“三叔，就是这个李峰。”

　　李树黝黑的脸有点泛红，“小凡，对不起啊，看在三叔的面子上，就让李峰去你那里上班吧。他腿瘸了也是因为救人啊。”

　　许凡有点好奇了，“三叔，你说说，如果不是什么大错，我就收下他了。”

　　“好的，咱们一言为定啊。”李树激动的说：“咱们坐下来慢慢说。”

　　村委会外面一群妇女三个一群五个一伙的谈着家长里短，五个男的聚在一起，那个瘸腿的年轻人李峰心里面比较忐忑，就怕许凡不同意自己进厂，一个五十多岁的中年男人拿出了一盒烟，分给了几个男人，看到李峰忐忑的样子，把烟塞到他的手中，“小峰，你三叔既然都说了，那就在这里等着吧，看那个许老板开着车过来的，又是办厂子，应该不差你那点工资，有三叔说情，肯定能把你留下来。”李峰苦笑道：“也许吧，来，三叔，我给你点上。”李峰拿出了打火机给其他几个人点着了烟，把烟拿在手里也没兴趣吸烟了，担心的看了一眼村委会。

　　李树说：“小凡啊，李峰这孩子是个好孩子，真是好人不长命，祸害活千年啊。记得是前年七月份的时候吧，李峰有一天在外面玩，回家的时候路过一片小树林，距离你们学校东门有五六百米远，他听到一个女孩在喊救命，就跑过去就那个女孩了，他跑过去一看，原来是四个年轻的男人在强·奸一个女孩，这孩子也是嫉恶如仇，马上就过去和那几个男人搏斗起来了，那个女孩趁乱跑走了，最后那几个男的恼羞成怒，狠狠地打了李峰一顿，把他打得不成人样了，还是第二天早晨我们村的李二蛋去卖菜的时候看到他躺在树林里面，赶紧送到医院抢救，命是保住了，可是腿瘸了，那个女孩一直没来看过他，只在那片树林里面发现几片衣服的碎布。这孩子也傻，不是自己的事情那么拼命干嘛，这伤好了以后再出去找工作，别人看他腿瘸了就没要他，弄的这孩子只能在家种地，村里面有的人都说他傻，救人没好报，眼看都快25岁了，还没有对象呢，他爸和我是小学同学，这不听说村里面招工就赶忙拉着李峰过来了，我也是可怜这孩子，想让你帮一下他。”

　　许凡不想成为一个英雄，因为英雄很多都是带有悲剧色彩的，但这并不妨碍他对英雄的赞同，许凡说：“这样的英雄现在越来越少了，别人怎么样我管不了，但是在我这里，李峰这个人，我收下了。”


第70章 员工培训（一）

　　许凡和李树商量好以后就出了办公室，外面等着的人一看他俩出来了，马上就聚了过来，李树咳嗽了一声，“大家别急啊，这次要招的20个人的名字我念一下啊，没念到的人也别灰心，许老板的工厂以后还会再招人的。”

　　“刘凤娇、孙喜梅、赵晓燕……”大家都认真的听李树念，李峰虽然不抱什么希望，但是还是凑到了近前听着名单。

　　“……李东、李习、李峰。好了，这以上的20个人先别走，许老板有事要宣布，其他人先回去吧。”李树把写有名单的纸合了起来，“大家往前靠一点。”

　　没念到名字的人就走开了，许凡等这20个员工靠拢到了一起就说：“大家好，很高兴大家能来到我的工厂工作，工资现在是2000元一个月，以后只会比两千元多，工资会随着工厂的发展而提高，希望大家能够好好的工作，由于工厂现在还没有建好，到月底的时候会建好，定的开工时间是12月1日，所以我们要先进行一下培训，等开工的时候到了就可以直接上岗了。从明天开始培训。培训地点明天再通知，现在没事情了，大家先忙去吧。”

　　见许凡说完了，大家也就散开了，许凡准备和李树聊几句就走，“三叔，真的非常感谢你啊，这下工厂的员工都凑够了。”

　　李树笑呵呵的说：“小凡，别这么说，你也帮了我们村子的大忙了，又解决了20个家庭的生计，是对咱们李家庄的照顾啊，客套话就不说了，以后有事情就叫我。”

　　许凡看时间也不早了就说：“三叔，那就这样吧，我还有点事情就先走了啊。”

　　“好的，有空多去家里坐坐，路上开车小心啊。”李树叮嘱道。

　　许凡上了车，将车窗落了下来，“三叔，走了啊，有空再聊。”李树摆了摆手，许凡就开车走了，到了农贸市场旁边自己公司的办事处，将车停到了路边，店铺的门是开着的，许凡慢步走了进去，只见白盼男坐在办公椅上正在接听电话，“你好，这里是许氏农业有限公司驻青年开发区办事处，请问您是？……哦，刘总您好，对，许氏一号大米是我们公司的产品，只是现在工厂生产能力正在扩大改造，近期恐怕不能出货，估计要一个月才行，不好意思啊，……好的，好的，出货的时候一定通知您，谢谢您对我们公司的支持，再见。”

　　挂了电话白盼男才看到许凡，忙站起来说：“老板。”

　　许凡看了一眼店里说：“没事，嫂子你坐，曹哥呢？刚才谁打来的电话。”

　　白盼男小心翼翼的坐了下来，“云海去工地了，刚才是巴江市的刘总，他想进一批咱们的许氏一号大米，我告诉他暂时断货，以后有货的时候会通知他。”

　　“恩，行，嫂子处理的挺好的。你先忙，我上去办点事。”许凡说了几句就上了二楼。

　　机器还在赵三立的仓库里面，真空打包机有两台，还有配套的一些机器，可以将大米进行称重，定量打包，可以延长大米的保存期限，虽然空间大米的在现实中的保存期限两年保质期已经够长了，但是别人不知道啊，还是真空打包能够让人相信保质期够长，一个真空机一分钟能够打包4袋大米，每一袋定量是5千克，也可以定量为10千克，可是许氏一号大米的单价比较高，怕大家的接受程度有限，所以许凡还是决定定量为5千克一袋，这样一台真空打包机一个小时就可以打包240袋，一天标准的工作时间八个小时可以打包1920袋，可以打包九千六百千克大米，也就是9.6吨，两台真空打包机一天就可以打包3840袋大米，共计19.2吨，三天的生产就需要57.6吨，而空间每三天可以出产49.5吨还不能满足生产需求，再加上开工前储存的大米就可以满足一段时间的生产了。

　　许凡想了一下，到十二月份的时候，空间估计就要升级了，到时大米产量肯定会有一个大的增长，感觉应该可以满足正常生产需要的大米，现在首先考虑的就是员工培训的事情，机器是从严老板那里买回来的，这培训人员还需要严老板提供老师才行，赵三立和严老板比较熟悉，可以让赵三立帮忙说一下。

　　许凡拨通了电话，“小凡啊，新车开的怎么样？”赵三立很快就接通了电话。

　　“挺好的，赵叔，你现在在哪儿啊？我有点事情需要找你帮一下忙。”许凡说道。

　　赵三立说：“那我去你店里吧，我现在在家呢，正说要去农贸市场，顺路去你那里吧。”

　　“好的，那麻烦赵叔了，我在店里恭候大驾了，呵呵。”挂了电话，许凡就到一楼坐着，等赵三立过来。

　　过了没多久，赵三立就过来了，许凡忙迎上去，“赵叔，好久不见啊。”赵三立笑呵呵的说：“小凡，你也学会油嘴滑舌了，呵呵，有什么事情需要你专门打电话啊？”

　　许凡笑了笑说：“赵叔，走，咱们去店里面聊。”伸手将赵三立请到了店铺里面。

　　等赵三立坐好以后，许凡说：“赵叔，我的那个大米加工厂这就要开工了，工人都找好了，只是需要培训一下，你和严老板挺熟悉的，想让他和严老板商量一下，看能不能派个人过来培训一下我的工人。”

　　赵三立说：“这事情啊，没问题，我这就打电话问一下。”说着他就从衣服口袋里拿出了手机，找了一下号码就拨了出去，“老严啊，是我，赵三立，最近怎么样啊？……我还行，许凡从你那里买的机器，现在工人到齐了，需要你那边派来几个老师，把他们培训一下。……好的，什么时候派过来？……方便方便，让我问一下啊。”赵三立捂住了手机的话筒，说：“小凡，你打算什么时候培训？”许凡连忙说：“明天吧，就在你的仓库里行不行？”赵三立说：“好，那我就给老严一个准信儿。”他重新把手机放到了耳边，“老严啊，明天上午你派几个人到我的仓库里面给那些人培训一下。九点吧，九点到齐，好的，谢谢了，老严，过一段时间咱们一起坐一下，好，再见。”


第71章 员工培训（二）

　　商量好了事情，赵三立挂了电话，对许凡说：“明天就9点到我的仓库培训吧，机器都在那里，你工厂还没建好，也省得你在找地方了。”

　　许凡连忙从抽屉里拿出一盒烟，抽出了一根，递到赵三立的手中，赵三立接了过去，许凡紧接着就拿出打火机将烟点燃了，赵三立深深地吸了一口。

　　许凡将烟和打火机放到了桌子上，笑着说：“赵叔，你可算是帮了我大忙了，这下烦扰我的事情算是解决了。”转过身去，对白盼男说：“嫂子，一会儿你通知一下曹哥，让他不用长时间在工地守着了，明天让他去李家庄村委会找李树，把咱们的那20个工人聚集到一起，包一辆客车，9点以前到赵叔的仓库里面去参加培训。”

　　白盼男认真的听了一下，随即就打电话通知曹云海回店铺里面。

　　许凡又打电话给李树，“三叔啊，忙啥呢，培训的事情弄好了，明天就要参加培训了，时间有点紧，麻烦你通知一下那20个人明天上午8点钟到村委会集合，我派了一个人过去把他们带到培训的地方，那个人叫曹云海。”

　　李树还在村委会里面，接到许凡的电话还挺意外的，“办事情挺快的啊，小凡，没问题，一会儿我就用喇叭通知一下，明天我也早点过来，帮忙组织一下。”

　　“哎哟，那真的是麻烦三叔了，谢谢三叔啊。”许凡忙谢了谢李树。

　　“谢什么谢，这也是为了咱们这个村子好啊，没问题，我这就去通知，先把电话挂了啊。”李树挺有责任心的，一心想把村子弄得富裕一些，所以对许凡的事情还是比较上心的。

　　李树真是雷厉风行，说干就干，许凡把手机放到了口袋里，冲着赵三立说：“是李树，一听要培训，马上就通知人去了，这官当得真是为老百姓服务啊。”

　　赵三立将烟灰弹掉，“李老三就是这样的人，认死理，不知道变通，不过这样的好官也不怎么多了，小凡，上次我买的那批许氏一号大米卖的差不多了，什么时候能再来一批？”

　　“估计近期不行了，大米还没送过来，我那个供货商想要多挣点钱，准备工厂建好以后再供应许氏一号大米，全部用来做袋装的大米，所以要大米的话估计就要到开工以后了。”许凡挺不好意思的，刚才才麻烦了人家一下，现在就不能答应他，这些大米都是为了工厂的开工准备的，就怕大米供应不足，所以开工前都是储备大米的，不准备再出售了。

　　赵三立挺遗憾的，沉思了一下说：“那好，等开工以后要记得给赵叔点份额啊，够我零售的就行了，你赵叔的宝可都压到你身上了。”

　　许凡一拍胸脯说：“没问题，到时候一定满足赵叔的需求，这次要请赵叔谅解了，真是不好意思啊。”

　　听到大米没有供应，赵三立也有些失望了，随便聊了几句就准备走人了，刚走出了店门忽然又想起一个事情，就又回去了，冲着许凡说：“小凡，差点忘了，我的库房在农贸市场东面，上面挂着。”丰裕有限责任公司，“的牌子，我回去通知一下看库房的人，让他明天帮一下忙。”

　　“好的，谢谢赵叔了，咱一起吃个午饭吧。”许凡站了起来，准备拉着赵三立去吃饭，以弥补自己的歉意，赵三立笑着说：“不用了，来日方长，吃饭的事情等以后再说吧，这个不急，好好忙你的事情吧，需要帮忙的话记得通知一下。那我就先走了啊。”

　　将赵三立送走以后，许凡就到二楼看电视去了，过了大概半个小时就听到一阵敲门声，“老板，我回来了。”曹云海的声音在门外响起，许凡把门打开，让他进来了。

　　许凡指了指沙发，“坐吧，曹哥，工地不用经常去，现在这天气也挺热的，还是要以身体健康为主。”

　　曹云海局促的坐在沙发上，“老板，挺盼男说找我有事情吩咐？”

　　许凡递了一根烟过去，等曹云海接住了以后说：“恩，我今天在李家庄招了20个工人，明天你去把他们领到赵三立的仓库里面进行一下培训，仓库里面有机器，明天八点的时候那些工人会在李家庄的村委会集合，九点前带到赵三立的仓库就行了，包一辆客车负责接送吧。”

　　曹云海认真的听了一会儿，说：“好的，老板，我等一下就去联系一下车辆，赵老板的仓库地址我也知道。”

　　“好了，就麻烦你了，这往后你就负责这批员工的培训吧，有什么解决不了的问题就对我说一下。”许凡这下放心了，公司里面的人还是少，可信任的不多，老弟许飞刚刚开始实习，让他实习一段时间认识一下朋友就可以了，还是自己家里的事业最重要，许凡决定等工厂快开工的时候把他叫过来，让他负责一下公司的一部分任务，自己也能轻松一下。

　　曹云海见许凡没什么指示了就下楼了，许凡把培训的事情安排好了就在楼上休息了。

　　上午就这样过去了，公司里面暂时也没有事情，员工培训的事情已经交给曹云海负责了，这往后就是将近一个月的空闲时间，在外面也是无聊，还不如回学校和同学一起上课，聊聊天打打屁舒服，所以吃完午饭许凡就开车回学校了。

　　中午的时候太阳光正是毒辣的时候，学校大门口只剩下几个水果摊和卖麻辣烫的还在坚守岗位，一个个的坐在遮阳伞下面乘凉，连学校门口平时站在外面的保安都走进了传达室，放弃了执勤。许凡到学校的时候已经是下午一点了，这时候正是午睡的时间，这时候的学校里面四处走动的学生不多了，许凡将车停好了，就准备先到水果店里面去看看，刚下车将车门锁好就听到后面有人再叫自己。

　　“许凡？”听着声音挺熟悉的，许凡就回过头一看，原来是关小雨和一个长得文质彬彬的男生，大家比较熟悉，许凡就伸手晃了一下，“嗨，关大美女，好久不见啊。”


第72章 上课

　　关小雨看到一个貌似许凡的人从一辆路虎上面下来了，关小雨知道这辆车最低也要四五十万元才能买下来，许凡平时家境看起来也不怎么好，张倩倩曾经说过许凡的家庭情况，所以她不敢相信许凡能够买这么贵的一辆车，不过关小雨还是试探的叫了一下许凡的名字，等那个人一转身，关小雨才确定这个人就是许凡，听了许凡的调侃，她也表现的落落大方，“许凡，你在哪里发财了，买这么贵的一辆车。”

　　许凡呵呵笑着，避开了这个话题，用手示意了一下关小雨旁边的那个男生，“这位帅哥是哪位啊？介绍一下啊。”

　　关小雨看许凡不愿意谈车的事情，就说：“这是我男朋友，周浩，这是许凡。”

　　许凡和周浩握了一下手，从穿着上看起来，周浩家庭也挺好的，一身名牌，周浩说：“很高兴认识你，我是小雨的男朋友，今天刚从建福省过来，以后还请多多关照。”

　　周浩彬彬有礼的，许凡见了他的风度自愧不如，自己就会简单的打个招呼，看来周浩的家里面家教一定挺好，关小雨说：“许凡，最近怎么样？”

　　许凡说：“也没什么，就是做了些小生意，解决一下温饱问题，倒是你，变化挺大啊，越来越漂亮了。”

　　关小雨切了一声，“小生意？骗谁啊，谁做小生意会买这么贵的车，看起来现在过的挺滋润啊。”

　　许凡想问一下张倩倩的近况，欲言又止，最后还是说了出来，“倩倩现在过的怎么样？”许凡忐忑的看着关小雨。

　　关小雨没想到许凡还是痴情未了，觉得长痛不如短痛，干脆把实情说出来也好，省的许凡天天记挂着张倩倩，“倩倩她现在在京城呢，最近和她联系，好像是婚期都定下来了，今年12月1日结婚。”

　　许凡听了心里面一痛，脸色有点发白，自己喜欢的女孩要嫁人了，真的是肝肠寸断啊，用那句话来说就是女朋友结婚了，新郎却不是自己，许凡已经被打击的足够了，强忍着没有失态，从嘴角挤出一丝笑容，“那真的是要恭喜她了，你替我把我的问候带过去吧。好了，也不打扰你们俩了，好好玩玩吧，青年开发区其实也有很多可以游玩的地方的。我还有事，两位，再见了。”打个招呼，许凡就快步走开了，唯恐做出什么失态的行为。

　　关小雨伸手要去叫住许凡，不过想了想还是让他自己去发泄一下吧，也就收回了手，不再说话了，周浩和许凡不熟悉，也就没说什么话，看着许凡离开了，用手搂住了关小雨纤细的腰肢，“小雨，这个就是那个和曾大少强女朋友的许凡？看起来挺不错的嘛。”

　　关小雨拍开了周浩四处游走的手，“还是白天呢，老实点。”同情的看了一眼许凡离开的方向，“就是那个许凡，都怪倩倩，明知道自己已经订婚了，还要和许凡开始，真的是无妄之灾。只是没想到他变化这么大，都开上路虎了。”

　　周浩挺认同的说：“看起来也对啊，看来张倩倩这个事情对许凡的磨练挺厉害啊，看许凡明显就比一般的大学生成熟一些，也是个人才啊，要是能到我公司，稍一打磨就是一块璞玉啊！就是运气差了点，竟然动了曾大少的女人，幸好没实质性的发展，要不然，这小子就惨了。还是咱俩是天造地设的啊！”正经话说完了，很快就露出了一副自傲的神情。

　　关小雨锤了周浩一拳，“要死啊，说了和我在一起的时候不许谈公事，不管走到哪里老是当自己是老总，老是想挖人才，再搞的话，被曾大少知道了，看你怎么办？”

　　周浩忙搂住关小雨，“好了，好了，我也就是说说而已，走，咱们出去玩一下。”说着就拿出车钥匙，打开旁边停着的一辆宝马，和关小雨一起坐进了车，准备好以后就发动汽车，出了校门。

　　许凡快步走了一会儿，没有走大道而是走到了操场旁边的小山上，大声的喊了几嗓子，发泄出心中的苦闷，慢慢的平复了一下焦躁的内心，坐到了一块石头上，看着脚下的学校，学校里面走动的学生显得是那么渺小，如果自己能够拥有强大的实力，自己就不会如此无助，张倩倩结婚了也好，这样对现在的两人都不是坏事，张倩倩能好好的帮到家族，自己也能认清这个世界的本质，使自己更加努力的奋斗。

　　发泄完了以后许凡就下山了，到了水果店，姚小明和张百万在店里，这时候店里面没有什么客人，姚小明无聊的数着店里的水果，张百万趴在靠近门的桌子上看着书，许凡过去伸手拍了张百万一下，张百万扭头一看是许凡顿时惊喜的说：“凡哥，你过来了，下午来上课啊？”许凡不清楚课程安排问道：“下午我们有课？”

　　姚小明惊讶地说：“不是吧？凡哥，我都知道你们今天下午有课，看看时间还有十几分钟就到两点了，估计也快开课了吧？刘国富和范强都过去了，下午我和百万一起守店。”

　　一听刘国富这个浪子都去上课了，许凡不由得尴尬一笑，摸了一下鼻子说：“差点忘记了，多谢提醒啊，我这就去上课了，晚上再聊。”许凡撒腿就往教学楼跑去，幸好水果店距离教学楼也不是很远，许凡终于在上课铃声响起来以前到了教室，教室里面后面的位置都快要坐满了，没办法，许凡只好坐到了前面第一排靠边的座位，后面坐着的是一个女生陈玲，典型的南方女孩的样子，长得挺秀气的，许凡扭过头问道：“美女，这节课是上的哪一个老师上课啊？”

　　陈玲见到前面做了一个长得有点小帅的男生，由于许凡平时不怎么上课，所以陈玲对许凡没有什么印象，不过还是轻声细语的说：“是陈教授的政治经济学。”

　　一听是陈教授的课，许凡顿时紧张了起来，陈教授的授课非常严谨，政治经济学这门课讲的挺好的，只是陈教授对于不认真学习的学生是很严厉的，使得很多学生上他的课都是战战兢兢的，唯恐被训。当然许凡也不例外，他对陈教授也是挺敬畏的。


第73章 清闲（一）

　　伴随着上课的铃声，陈教授走进了教室，陈教授是个非常严谨的人，基本上都是随着上课的铃声进教室，下课铃声一响就夹着书本走出了教室，只是负责教书，与其他老师是不同的，有的老师喜欢下课了和同学们一起聊聊天，陈教授则是不喜欢胡乱聊天，学生如果是讨论学习上的事情，陈教授就非常高兴，是那种老学究一样的人物，被他教过的学生都成他为黑面神，不讲情面，比较认真。

　　陈教授有五十多岁了，带着一个金丝眼镜，把包放到讲桌上面，也不拿课本，直接就开始了教学，说的比课本上的还要详细，而且也有案例辅助，有的学生在下面嬉闹，政治经济学是一门博大的学科，许凡感觉对自己的生意有帮助就认真的听了一下，随着陈教授的讲解，许凡慢慢的理解了一点政治经济学的知识，翻看课本时也不感觉到上面的文字的晦涩难懂了，许凡认真的听了两节课，随着下课铃声响起，陈教授中断了正在讲的内容说：“好了，下课。”下面的学生哗的一下就收拾东西，准备离开了，许凡正听到吸引人的地方，有点不舍就走上前去，“陈老师，您好，刚才正听得兴起，这个问题您能给我讲完吗？”

　　陈教授正在整理提包，听到声音转身一看，这个同学是第一次在上课的时候见到，惊讶地看了看许凡，“这位同学不是这个班的吧？怎么没见过你啊？”

　　许凡尴尬的一笑，不好意思的说：“我前一段时间有点事，所以请假了，不好意思啊。”

　　陈教授哦了一声，“既然你喜欢学，那我就和你讲讲，正好我今天的课讲完了，咱们坐下来说吧。”

　　许凡就和陈教授一起坐了下来，许凡把自己上课时听不懂的地方向陈教授请教了一下，陈教授也很高兴有一个学生能认真的学习，就耐心的给许凡讲了起来，还讲了一些延伸的东西，对许凡的创业有很大的帮助，难怪老祖宗都说了科技是第一生产力，这经过理论指导了，确实是有点头绪了，以前都是瞎子摸象，摸到哪儿就是哪儿，也没有一个系统，这下可是帮了许凡大忙了，两人谈了半个多小时，陈教授看了一下手上戴着的表，说：“小凡，我这就要回去了，我家是昌南市的，一会儿还要去坐校车回家，校车就要开了，咱们下次再聊吧。”

　　许凡点点头说：“谢谢陈教授的帮助了，下次再聊吧，您收拾一下吧，别赶不上车了。”

　　陈教授收拾了一下东西，从提包里拿出一个名片递给了许凡，“小凡，这是我名片，在学习上有什么问题的话就打我电话。”许凡接过来一看上面简单的写着陈教授的名字和电话，什么称呼都没有，这是许凡才知道陈教授名字是陈祥文，前世的时候听同学说陈教授是昌南大学的教授、还当了什么官职，当时许凡没注意，一听就忘了，没想到现在自己和陈教授有了交集，想起曹云海替自己印制的名片被自己拿了几张，就掏出名片递给了陈教授，“教授，请多多关照，这是我的名片。”

　　陈祥文接过了名片，看了一眼，上面印着，“许氏农业有限公司总经理许凡公司主营：许氏一号大米及各类农产品公司电话159******，4320079。”没想到这个学生竟然都已经创业了，而且还是在青年开发区挺有名的许氏一号大米的经销商，实在是太令人吃惊了，许氏一号大米自己也吃过，真的是美味啊，让人越吃感觉越好吃，真的是钱途无量啊，陈祥文自己也是挺看好这个产品的，不过这个产品的产量就是有点小了，供应青年开发区本地都有点困难了，影响力还没扩散出去，假如有一天产量增长了，有很大的机会能占据全国高端大米的市场的大部分份额，陈祥文带着玩味的眼神看了一下许凡，“小凡啊，没想到你就是许氏一号大米的经销商啊，真的不错，真的挺不错。”

　　许凡也不知道这个不错是说的许氏一号大米还是在说自己，想想反正无所谓了，都是自己的，就不好意思的说：“现在是刚开始，还没有发展起来，先把名号打出来再说，嘿嘿。”

　　陈教授笑了笑说：“好好干，如果产量能够提高，质量不降低，这个事业是大有可为的。好的，有事打我电话，我先走了。”

　　许凡忙紧走几步，从陈教授手中抢过提包说：“陈老师，我来拿提包，我送送你。”

　　两人一路走着到了学校门口，校车在那里停着，陈教授接过了提包说：“小凡，好好干，有事电话联系。”“好的，陈老师再见。”许凡将陈教授送到了车上，然后就挥挥手向隔着车窗坐到车上的陈教授告别以后就离开了。

　　相处了一会儿，许凡感觉陈教授也不是不近人情的人，看来真是流言误人啊，由此可看出来谣言不可信，任何事情在自己没有亲自调查的时候不要轻易下结论，就算是条件不够也要听取多方的意见才能做出比较准确的判断，使得许凡经商的时候更加谨慎了。

　　许凡到水果店里面呆了一会儿，下午值班的人轮到了姚小明和张百万，许凡帮了一会儿忙，见不是很忙就回宿舍了。

　　寝室里面刘国富正在洗头，许凡来到寝室和其他人打了个招呼就打开书准备再看一下，积累一下知识，做好储备，以后忙起来事情多了就没时间了。

　　刘国富洗完头，用吹风机吹干了以后好好的整了一下发型，又用发胶固定了一下，整理好衣服就要出门，从许凡身边经过，一看许凡在看书顿时大是惊讶，伸头看了一下许凡看的书，“凡哥，你不是被陈教授的气质慑服了吧，竟然这么认真的看着他的讲的课本。”

　　许凡正要推开了刘国富的头，他猛地缩了回去，“这可不能碰，我可是为了泡美眉特意准备的。”许凡笑了笑，“哪个女孩这么倒霉，让你看上了，呵呵。”

　　刘国富切了一声，说：“不和你们聊了，时间快到了，可不能迟到了。兄弟们再见了，等我凯旋归来吧。”说完就出了寝室。


第74章 清闲（二）

　　许凡八卦的心被勾起来了，书也不看了，问范强，“小强，浪子哥这是看上哪位美女了？”

　　范强兴奋的说：“浪子哥昨天晚上在水果店值班，有一个女孩挺漂亮，穿着也挺暴露的，浪子哥心动了，就上去搭讪了，浪子哥真是会侃，一会儿就把女孩的资料拿到了，还约了今天下午再见。那个女孩是大二的，好像是姓李，是艺术学院学唱歌的。”

　　许凡笑了笑，继续回去看书了，“还是浪子哥够潇洒，咱们是有色心没色胆啊。”潘帅也是感慨万千，“想咱英俊潇洒、风流倜傥，一定要找一个外貌气质俱佳的女孩，浪子哥就是饥不择食啊。”潘帅摇头晃脑的说道。

　　许凡扑哧一声笑了，“帅哥你现在变得好会搞笑啊。不说了，现在还要忙呢。”许凡还记得前世上大一时大家都闲的无聊，刘国富忙着出去打工，为学费和生活费发愁，自己还是傻乎乎的上课上自习，可是学习效率也不高，学习比不上张百万，玩比不上姚小明、范强和潘帅，挣钱比不上刘国富，做事情晕晕乎乎的，结果最后不知道讨好老师，结果第一个学期就挂了一门课程，实在是有够悲催的。现在大家都有了收入，可以不依靠家里的经济支持了，大家有各自的想法都可以实现了。

　　在宿舍里呆到六点多，刘国富还没回来，许凡就和范强、潘帅去食堂吃饭了，因为晚上的时候范强和潘帅应该去水果店值班了，所以三个人吃过饭就直奔水果店而去了。

　　水果店里面现在人也挺多的，有十多个客人在里面选购水果，店里面空调开得大大的，一进入水果店就是一阵凉风吹来，把困乏的身体都吹醒了，张百万尽忠职守，守在柜台这里收款，姚小明则是拿了一个苹果在那里吃起来了。潘帅看到姚小明在疏忽职守，奔过去就敲了姚小明的头一下，姚小明嗖的一下就跳了起来，“谁啊？”潘帅坏笑着说：“还没说你呢，你就翘起尾巴了，没见店里忙着呢，还不去帮忙。大家都过来了。”姚小明赶忙紧吃了几口把剩下的小半个苹果吃完了，就去柜台上帮忙了，许凡笑了笑也加入了服务的行列。

　　忙了一会儿，客人不多了，许凡就叫住张百万和姚小明，“百万、小明，你们回去吃完吧，吃完了就好好休息一下，这里我们三个就行了。”

　　张百万和姚小明都饿得前胸贴后背了，只是因为大家都在忙所以不好意思说走，这下名正言顺了，张百万和姚小明打个招呼就走了。

　　许凡站到柜台里面收钱，对范强和潘帅说：“你们先坐一下吧，让我干一会儿。”范强和潘帅两人就拿了个凳子在店里面坐了下来，收了一会儿钱，时间就到下午七点了，店里面人不多了，一清闲下来许凡才发觉店里面一个娱乐的东西都没有，店里面连个电视都没有更何况是电脑，一个人的时候确实是挺难熬的，许凡就说：“小强还有帅哥，店里面怎么一个电视也没有？”

　　范强听到了就说：“店里面经常比较忙，也就没顾得上买电视了。”

　　许凡感觉现在已经不缺这几个钱了，何必委屈自己就说：“没个电脑也没电视，那岂不是要闷死了，明天咱们去买个电视去。”范强和潘帅也是感觉客人不多的时候没个电视呆呆的坐着挺无聊的，毕竟不是每个人都能像张百万一样爱学习，当下也就和许凡意见一致了，决定明天就去买个电视装到店里面。

　　八点多的时候，有些学生下自习了路过水果店就进店买东西了，许凡也开始忙了，忙着收钱，范强和潘帅负责称重，忽然一个百元大钞递到了面前，许凡低头接过了钱说：“你好，欢迎您下次光临本店，本次收款48.5元。”找好零钱了就说：“你好，赵玲51.5元，请走好。”说着就抬起了头，看到一个脸就快贴到自己脸上了，赶忙后仰了一下头，这才看清了，原来是柳飞絮，顿时笑了起来，“原来是你啊，好久不见啊。”说着就将找好的钱递给了柳飞絮，柳飞絮接过去也没点就放进了手包里面，说：“男朋友，好久不见啊，出去转转怎么样？”

　　范强和潘帅正在给别人称重，一听这个女孩称呼许凡为男朋友，两人惊讶的下巴都快掉了，还是凡哥风骚啊，刚和张倩倩分开就又勾搭上一个女孩了，看起来这个女孩也挺不错的，看来浪子哥还是略差一筹啊。

　　许凡和柳飞絮仅仅是见过几面而已，并不想被别人误会就说：“不好意思，我还在忙，不能出去了。”

　　范强自告奋勇的说：“凡哥，你去吧，我和潘帅两个人就可以了，有事情就忙去吧。”

　　许凡无语的看了一眼范强，果然堡垒都是从内部攻破的啊，这下没借口了，只好走出了柜台说：“走吧，柳大美女。”柳飞絮一提手中的装满水果的塑料袋，许凡只好接了过来，自己提着，柳飞絮阴谋得逞一样的笑了起来，伸手挎着许凡的胳膊，对着范强和潘帅说：“两位帅哥，辛苦你们了，再见。”

　　范强和潘帅鬼迷心窍一般，举起手挥舞了一下，“再见，大嫂，以后常来啊。”

　　许凡简直是被他俩气死了，自己的一世英名啊，感紧快步带着柳飞絮走出了水果店，到了外面，许凡说：“柳大美女，我送你回宿舍吧。”

　　柳飞絮摇着许凡的手臂，“好啦，不闹了，别生气了，说了当男朋友，这么多天都没见你人影，言而无信。”说着眼睛就快要湿润了。

　　许凡吃软不吃硬，最怕别人哭了，更别说是女人哭了，赶忙说：“好了，别哭了，你想去哪里？”

　　柳飞絮心里面耶了一声，这下就可以好好的使唤一下许凡了，以报欺骗之仇，用牙齿咬了一下嘴唇，舌头尖露出了一点，这副媚态差点让一直看着她的许凡心门失守，没想到真真是一个妖精啊。许凡赶忙看向了旁边黑暗的角落。


第75章 不敢尝试

　　柳飞絮思考了一下，还是没想到什么惩罚许凡的措施，忽然看到许凡手中提着的装满水果的塑料袋，忽然计上心来，这个袋子也有十几斤重，干脆让他陪着自己出去转一下，让他出一下力气，好好的戏弄一下他，看看他累的样子，想到这里柳飞絮兴奋的就要跳起来了。

　　咳嗽了一声，柳飞絮说：“咱们出去走走吧。”

　　看着柳飞絮的眼珠乱转，许凡就知道她又有坏主意了，一听只是陪她出去转转就放心了，说：“走吧，你要去哪儿？”柳飞絮说：“万客隆超市。”正往前走的许凡扑哧一下差点就滑了一下，这柳大美女也够狠的，本以为就是到附近逛逛街就行了，没想到要去万客隆超市，万客隆超市都快到农贸市场了，是青年开发区规模最大的超市，走路要半个小时左右才能到，自己提着十多斤重的水果，看来是要累一下自己啊，许凡脑子一转就想出了一个办法，开车去不到十分钟就到了，这下看她还有什么招数，呵呵。

　　许凡和柳飞絮并排走，各自都有着自己的小算盘，眼看就快到停车的地方了，许凡拿出车钥匙，解开车锁就打开车门把水果放进去了，然后打开副驾驶座一伸手，“柳大美女，请。”做出了一个请上车的手势。

　　柳飞絮见计谋失败了，就赌气的上了车，许凡笑呵呵的关上了车门，转到驾驶座那里，开门上了车，许凡笑着说：“美女，走了啊。”说着就发动了汽车，开出了学校，柳飞絮恼恨计谋失败，从水果袋里拿出一个香蕉像仇人一样狠狠的咬去，好像许凡就是香蕉一样，许凡看着柳飞絮咬香蕉的样子，香蕉在柳飞絮嘴中伸来伸去，让许凡脑中浮现出一个少儿不宜的画面，许凡暗自嘲讽自己实在是太邪恶了。

　　很快就到了万客隆超市了，许凡和柳飞絮下了车，柳飞絮赌气的把车门狠狠的关上了，许凡笑了笑，指了一下超市的入口说：“美女，走，进去吧。”

　　柳飞絮看着许凡得意的样子，哼了一声，带头进了超市，许凡随后跟了上去，柳飞絮就像一个受气包一样，四处转，看到许凡跟在后面就故意到了卖女士内衣的区域，许凡不好意思过去，只好自己转一下，买了一些零食，准备带回宿舍，一起解决掉。

　　转了一会儿就看到柳飞絮到了收银台那里，许凡赶紧走过去，快走进了就听到柳飞絮说：“不好意思啊，出来的急了，钱没带够，这些东西我不要了。”收银员是个长得不怎么好看的女孩，脸上带着雀斑，带着一副不屑的样子，“没钱就不要拿，害的我还要摆回去，真的是个穷鬼。”柳飞絮有一生气就购物的习惯，本来没打算出来购物的，银行卡也没带，身上现金也不够了，所以出现了这样窘迫的场面，从来没有经历过这种场面，所以她有些惊慌失措了，急的说：“不是啊，我明天拿钱过来买。”两人正争执不休，后面就有排队的客人不耐烦起来。

　　正在柳飞絮无助的时候，许凡走到了近前，从钱包里拿出银行卡说：“小絮，怎么一个人过来了，你卡在我这里呢，忘性真大，呵呵。”柳飞絮看到许凡过来了惊喜的看着他，女营业员赶忙接过银行卡，刷了一下，将刷卡机拿到许凡的身边说：“先生，您女朋友总共买了569元的东西。”

　　许凡看着柳飞絮笑着说：“刷吧。”接过刷卡机把密码按了下去，看着刷完了，女营业员拿着账单让许凡签了一下名字，就把卡还给了许凡，付过帐了，女营业员一改凶恶的面相，笑着对柳飞絮说：“你好，非常对不起，刚才我态度不好了，您有一个好男朋友。”

　　许凡将柳飞絮买的东西提到手中，拉着柳飞絮的手说：“走吧，美女宝贝。”和柳飞絮一起出了超市，到了车上，许凡放开了柳飞絮的手，柳飞絮嘴唇紧闭，一会儿说：“刚才谢谢你了，要不然我丢脸就丢大了，你放心，那些钱我明天会还你的。”

　　许凡不以为意的说：“不用了，我不是你男朋友吗？”

　　柳飞絮不好意思的看了一下许凡，这个男孩长得挺帅的，也挺会照顾人的，就是有时候有些气人，做男朋友也不错啊，总比家里面介绍的要好多了，仔细想想确实如此，要不然就弄假当真？柳飞絮越想越靠谱，就紧紧地盯着许凡，好像要看清许凡的内内外外一样。

　　许凡被盯得有些不自然，扭动了一下肩膀，看柳飞絮呆呆的样子，不由得心想，她不会傻了吧，探过身子替柳飞絮绑上了安全带，闻着柳飞絮身上带着的香味，有些沉醉，许凡又给绑上了安全带，对着柳飞絮说：“美女，看你心情不好，带你去一个地方，保证你能高兴起来。”柳飞絮瞥了许凡一眼，低声说：“还不是你弄的，害的人家丢脸。”饶是许凡是重生的，脸皮比较厚，也是尴尬的咳嗽了一声，发动汽车，带着柳飞絮向自己的工厂驶去。

　　看着车窗外一片黑乎乎的，柳飞絮说：“这是去哪儿啊？”

　　许凡打开车内的灯，笑着说：“去我的老窝，柳大美女，实际上我是一个坏人，专门诱骗少女。”说着做出了一个凶恶的表情，“怎么样？怕不怕？”

　　柳飞絮笑了起来，拿着手机就打了许凡胳膊一下，“让你装坏蛋，该打。”

　　许凡恢复了平时的笑容，笑着说：“你怎么不怕啊？”

　　柳飞絮用鼻子“哼”了一声，“我早就调查好你了，知道你是2006级会计专业的学生，我才让你扮我男朋友的，怎么样？第一次有我这样的一个漂亮的女朋友吧？”柳飞絮自信的挺了挺发育的非常好的胸部。

　　许凡看着柳飞絮诱人的样子，喉咙做了吞咽了一下的动作，被一直盯着他看的柳飞絮瞧了个正着，顿时就笑了起来，说：“色狼啊，呵呵。”

　　看着柳飞絮的样子，许凡感觉到她对自己好像是有些好感，不过自己刚失恋，很害怕又是一场刚开始就结束的爱情，所以许凡现在对爱情慎之又慎，不敢尝试，唯恐又重蹈覆辙。


第76章 放下包袱

　　柳飞絮看着许凡眉头紧皱，小心的说：“怎么了？”许凡勉强笑了一下，“没事，就是你刚才的样子有点像我以前的女朋友。”

　　柳飞絮小心的问道：“高中时候的女朋友？”

　　许凡摇了摇头，“不是，她也是今年咱们学校的新生，只是我们两个有缘无分，她被家人转到京城上学去了，门不当户不对，也怨不得她。”

　　柳飞絮想要了解一下许凡的感情经历，就问道：“说说你们的事情吧。”

　　许凡苦笑着说：“往事已矣，算了，还是好好过现在的生活吧，走，带你去华夏第一淡水湖。”由于是晚上，路上的车不多，所以许凡加大油门，风驰电掣的驶向了鄱阴湖。

　　十多分钟就到了，湖边的风凉凉的吹在身上挺舒服的，两人站在湖边，旁边汽车车灯亮着，不时有飞鸟和青蛙的叫声湖里面传来，安静的可以听到风声和两个人的心跳，让人安静下来，好像是回到了天地初开的时候，感觉好平静，多想这时候有张床在这里，躺在上面静静地听着大自然的声音，风慢慢的变大了，柳飞絮双手抱住肩膀，不停地发抖，许凡见了就从车里拿出一个外套披在了柳飞絮的身上，柳飞絮穿上了外套，抬头看了看许凡说：“谢谢，以前白天的时候来过这里，知道这里很美，没想到夜晚的鄱阴湖是另一种美。”两人静静地呆了一会儿，不知不觉的两人的手就握在了一起，一阵风吹来两人才忽然发觉手握在一起，两人赶忙松开了手，许凡局促的看了看同样不知所措的柳飞絮说：“咱们回去吧，时间也不早了。”

　　柳飞絮看了许凡一眼说：“行，走吧。”

　　两人上了车，许凡就开车回学校了，把柳飞絮送到了宿舍，许凡就回宿舍去了。

　　许凡回到宿舍的时候已经是晚上十一点钟了，其他几个人都躺到了床上，正听着刘国富谈他自己的辉煌战绩，许凡赶紧洗漱了以后就上床了，刘国富看了看许凡说：“凡哥，听说你又泡到了一个美女，好强啊。”

　　许凡问心无愧，自己并没有和柳飞絮发展就说：“没影的事情别瞎传，弄的我好像很花心似的，说说你吧，今天怎么样，进行到哪一步了？”

　　正问到刘国富的兴奋点，刘国富不用人追问，手舞足蹈的把今天约会的情况说了一下，最后感觉躺着说不方便，干脆坐到了床上，说了起来，大家听得直呼过瘾，其他人有了这种事情一般都不想宣传出去，刘国富反而是知道的人越多越兴奋。

　　许凡听着听着就进入了梦乡，梦到自己将柳飞絮和张倩倩都收归囊中，两个人都成自己妻子了，第二天许凡醒来想起这个梦，说了自己一句痴心妄想，还是好好的学习和工作吧。

　　上午的时候许凡接到曹云海的电话，他已经把二十个员工带到了赵三立的仓库里面，那里有两套机器，就把员工分成了两组，每组都是十个人，来了两个培训师傅。听到了培训正常进行，许凡也就放心的在学校里面呆着了。

　　无忧无虑的生活确实很让人沉迷，许凡在学校里面好好的休息了一下，每天上课、去水果店，生活显得有规律了许多。

　　最大的变化也许就是柳飞絮喜欢找许凡出去玩了，许凡开着车带着柳飞絮到了附近比较有名的地方游玩，不过两人还是没有确定男女朋友关系，都刻意的保持了一下距离。

　　许凡也在老师心中留下了好学的印象，许凡确实是感觉理论很重要，所以才懂得珍惜，好好地把心中的疑团解开了。

　　空间里有旺财主持，许凡偶尔进空间看一下就没什么事情了，现在一切都发展良好就等着工厂建成了，到时候就可以大展宏图了。

　　许凡舒服的过了十多天的清闲日子，10月25日上午许凡的清闲日子结束了，曹云海打电话过来说工厂就要完工了，请许凡过去看一下，许凡开车到工地去验收一下。

　　刚下车就看到曹云海和李伟站在工地门口，还没等许凡过去，他们就过来迎接了，“许老板，好久不见啊，越来越帅了啊。”李伟感觉许凡是年轻人，说不定会喜欢别人夸他长得帅，所以无所不用其极的拍许凡的马屁，想让许凡早日付工程款。

　　曹云海说：“老板，现在在收尾，估计还要几天就可以办公了。”许凡说：“好的，咱们进去看看。”

　　许凡在两人的陪同下进到了工地里面，土地平整的任务基本算是完成了，仓库也弄好了，五间办公室也弄好了，看起来还不错，就是房间里的味道挺大，许凡说：“李老板，这房间里面怎么味道这么大？这让我们怎么办公啊？”

　　李伟赶紧解释说：“许总，这只是刚装修完，味道比较大，再经过几天的处理，味道就会消失的。”

　　许凡又指出了几个看着不满意的地方，让李伟组织人做一下修改，最后来到工厂的门口看着空空的大门，心里也挺别扭的，说：“李老板，这大门怎么还没弄上？”

　　李伟陪着笑说：“许总，这大门的样式还要您决定，我们才好动工。”说着就拿出了几个大门的样式，许凡看着这些大门都比较笨重，就说：“做成NC大学那样的大门就行了，通过开关控制大门的闭合。”

　　李伟想了一下说：“那样的话预算就增加了，花的钱比较多。”

　　许凡说：“就弄那个样子的，钱等全部都弄好以后就给你，不拖欠你工程款，放心就好了，只是这工程一定要弄的漂漂亮亮的才行。”

　　李伟一听许凡承诺了，心中的一块大石算是落了地，“那好，我们一定好好做，估计11月27日就弄好了。”

　　许凡看了工地以后，就问曹云海，“曹哥，咱们的工人培训的怎么样了？”

　　曹云海说：“都培训好了，现在都是在赵老板的仓库里面练手呢，争取越来越熟练，提高一下效率。”

　　许凡沉吟了一下说：“曹哥，他们培训的时间也挺长了，这样，你一会儿去给他们放假几天，让他们休息几天，12月1日八点到工厂集合，到时候正式开工。”许凡将事情安排好了就回学校了。


第77章 许飞的工作

　　许凡一回到学校就碰到了柳飞絮，这世界真是奇怪，以前两人不认识的时候，很长时间都碰不到一起，自从两人关系靠近以后，两人经常碰到一起，真的是命吗？许凡有时候也问自己，许凡从不相信有老天爷的存在，但是自己本身就是个难以理解的事情，所以许凡有时候也会迷惑，不知道自己学了二十多年的哲学到底有什么用。

　　柳飞絮见到许凡就非常高兴，走过来说：“许凡，又出去办坏事去了？”许凡冤枉的说：“别把我想的那么坏好不好？”

　　柳飞絮媚眼一挑瞥了许凡一眼，“还装纯洁呢，老实交代！”

　　许凡实在是吃不下柳飞絮的诱惑说：“美女，怎么说你也是大二的学生，该叫你学姐的，能不能给你学弟留一点对学姐的敬仰，别老是用电眼电人，很容易误伤的啊。”

　　听到许凡调笑自己，柳飞絮狠狠的掐了许凡一把，把许凡掐的大叫了一声，“美女饶命，饶命。”许凡讨饶之后，柳飞絮才放了许凡一马，“干什么去了？”

　　许凡苦笑着说：“我的工厂快建成了，我去看了一下。”柳飞絮知道许凡有个厂子在建设，所以也就相信了，柳飞絮说：“好吧，放你一马，我要去买东西，开车和我一起去吧。”

　　许凡已经习惯被指派了，这一段时间经常陪着柳飞絮一起出去玩，用刘国富的说法就是达到了精神交流的最高境界，就是肉体上没有什么进展，最多也就是牵牵手而已。许凡也越来越习惯和柳飞絮在一起了，淡淡如水，偏偏却如胶似漆，让人不忍舍弃。

　　“好的，上车吧。”许凡又上了车，当了一回司机。

　　2006年11月15日上午，在ZZ市北三环的一个工地上，许飞戴着安全帽，穿着一套迷彩服在工地上走着，工地上的工人已经开始上工了，自从月初开始实习，许凡就在工地待着，连个假期都没有，吃的也不好，幸好自己现在不缺钱了，可以到工地外面的餐馆吃饭，本来肤色就不怎么白，让太阳晒了一个月，肤色显得越发的黑了，脸上尤其是黑的厉害，韩雪经常取笑自己是个黑包公，哥哥给自己汇了五十万元还在银行里放着，自己现在一个月也就是500元工资，再加上饭费补贴一个月的80元钱，总共才580元，如果一直是这个工资的话，自己就要干七十多年才能挣到这么多钱，还要保证不吃不喝才行，一直在工地上守着，许飞也算是长了点见识，对于工地上的事情自己基本懂得差不多了，现在房地产这么火，如果能招一批工人自己做工程应该挺挣钱的，也不用经常给哥哥要钱了。

　　“小飞，不用在外面站着了，来办公室吧，哥们找到了一部好电影，咱们一块看。”张伟在远处喊了一下，办公室里面就几张办公桌和几个椅子，电视也没有，许飞就把笔记本电脑拿到了工地，放到了办公室里面，交了一年的无线上网费800元，总算是不那么无聊了，偶尔工作累了就上网玩一会儿游戏。电脑拿到办公室以后，和自己一个办公室大的张伟就高兴坏了，老是找一些少儿不宜的影片看，这次估计也是吧。许飞暗自想到，在外面站的时间不短了，还是到办公室里面休息一下吧。

　　许飞走到办公室就坐到椅子上，张伟见他进来了连忙关上办公室的门，说：“来，小飞，这个倭国女人实在是太辣了，从没见过这么搞的。”许飞看了一眼就没兴趣了，说：“伟哥，你老是看倭国的大片，小心身体受不了，还不如好好的找个女朋友呢。”

　　张伟无语的瞥了许飞一眼，说道：“你以为别人和你一样啊，我就是吃了上学的时候没找女朋友的亏，现在在工地整天见到的都是五大三粗的汉子，就做饭的黄大妈是个女的，不过人家都五十多岁了，连个年轻女孩都没碰到过。”

　　许飞调笑着说：“上次老总过来的时候不是有一个女孩吗？也挺漂亮的。”

　　张伟沮丧的说：“你以为我没看到啊，那女孩确实是漂亮，可惜啊，这朵鲜花已经被咱们老总提前摘了，看老总那肥猪一样的身材，真是一朵鲜花插到牛粪上了，还是咱没钱啊。”

　　许飞不相信说：“怎么可能，那个女孩也就是二十岁左右吧，咱们老总都六十多了，咱们老总有那心还能有办那事吗？”

　　张伟看许飞不相信，激动的说：“那还有假？那个给老总开车的司机是我哥们，上次我见了那个女孩就心动了，过去找我哥们问一下女孩的情况，谁知道我那哥们说女孩已经是老总的人了。”

　　许飞吓了一跳，“这事情还是真的啊，没想到啊，咱们老总真是宝刀未老啊。呵呵。”

　　张伟见许飞也没一起欣赏大片的意思就说：“还是你幸福啊，有个那么漂亮的女朋友，我连个母的都找不到，真是倒霉。”

　　许飞笑着开解道：“伟哥长得一表人才，肯定能找到一个好女孩的，爱情总是不期而遇的，不能着急的。”

　　两人正说着话就听到一阵敲门声，许飞赶紧低声对张伟说：“快把你的大片关掉，让别人看到就惨了。”张伟也赶紧把暴风影音关掉了，许飞见收拾好了就过去开门了。

　　韩雪站在门口，手里面提着一袋东西，许飞一见是韩雪过来了就高兴的说：“小雪你怎么过来了？事先也不说一下，差点吓死我们了，还以为是领导过来了呢。”韩雪调皮的笑道：“你们在里面做什么坏事呢？”许飞也没回答她。

　　韩雪走到办公室里面看到张伟在里面就说：“伟哥好。”张伟一见韩雪过来了就说：“是小雪啊，快坐。”韩雪把袋子放到桌子上，说：“不用了，伟哥，这是我买的一些零食，不忙的时候打发一下时间就行了。”

　　许飞说：“你不用过来的，本来还打算去找你呢，怎么今天过来了？”

　　韩雪说：“我爸说让你明天回家吃顿饭，我也好几天没见你了就过来看看。”

　　许飞拍了一下韩雪衣服上的灰尘说：“这里挺脏的，走，咱们出去走走，伟哥，你和我们一起出去吃饭吧。”张伟羡慕的说：“你们也是难得见一面的，我还是不当电灯泡了，你们玩去吧。”看张伟实在是没有和他们一起出去的意思，许飞就换了一下衣服和韩雪一起出了工地。


第78章 去南郑市

　　许飞和韩雪出了工地，坐出租车到了市里面找了一个装修的比较好的饭店，两人进去找了一个包间，许飞点了几个两人都喜欢的菜和两瓶饮料，很快菜就上全了，许飞饿得不行了，忙了一上午，肚子早就咕咕叫了，先把肚子填饱再说，狼吞虎咽的吃了起来，韩雪笑着说：“慢点吃，喝点饮料。”

　　许飞吃完饭打了一个饱嗝说：“小雪，你实习的怎么样了？”韩雪抱怨的说：“还是那样子，纯粹是打酱油的，公司这段时间比较忙，也没人有时间教我，凑合着混下去吧，到实习完了拿个实习证明交给学校就行了，反正咱们也不是长时间干。”韩雪学的是室内设计专业，刚开始设计的东西肯定不被看重，实习也就是个形式。

　　许飞想了一下说：“恩，也是啊，我上班也是经常看别人怎么工作，慢慢的才学到些东西，不用急，慢慢的向别人学，慢慢的就学会了。对了，你爸妈让我去你家有什么事情吗？”

　　韩雪也是不清楚父母的想法说：“不清楚啊，明天你去就行了，到时候就知道了。你在工地工作挺辛苦的，你哥也在做生意，你找一下你哥看他能给你找个好点的工作不？”

　　许飞笑了笑说：“这怎么好意思麻烦他，他在JC省也是人生地不熟的，在ZZ也没什么关系，还是自己发展吧，前一段时间给我汇了50万元，等我再增长点经验就自己包个工程。”

　　韩雪还是不怎么情愿，“这哪有那么简单啊，咱们明天就去我家准备拿什么东西？好像我姑姑家的人也要去的。”

　　许飞捏了一下韩雪的鼻子说：“肯定不会给你丢脸的，一会儿咱们去买东西，明天去你家的人都有谁啊？也好准备礼物。”

　　韩雪想了想，掰着手指说：“我姑和姑父还有他们的儿子女儿，我爷爷和奶奶，还有我爸妈，其他人就没有了。”

　　许飞想了一下，“这样啊，那我就买7份礼物吧，我也吃饱了，你吃完了没？”

　　韩雪白了许飞一眼说：“早就吃完了，你以为我想你一样啊，吃那么多。”许飞尴尬的笑了笑说：“行，那咱们就去买东西。”许飞就把服务员叫过来把账结了。

　　结过账，许飞就和韩雪一起到街上看礼物去了，花了一下午的时间才把礼物买好，给韩雪的爸爸和姑父每人买了一个名牌的皮带，韩雪给妹妹、姑姑和妈妈每人挑了一套化妆品，最后许凡听说韩雪的爷爷奶奶信佛就到了已经玉器店花了10万元买了两个玉佛，总共花了十六万多元，这次是韩雪全家的聚会，所以许飞也就奢侈了一次，体验了一下挥金如土的感觉。许飞有钱以后就在学校附近租了一套两室一厅的房子当做他和韩雪的爱巢，许飞和韩雪将买的东西都拿到了那里，知道明天上不成班了，许飞就给张伟打了个电话，让他明天多操点心，张伟正在看大片，很快就答应了。

　　这一天晚上，许飞去洗浴中心好好地洗了一次澡，把在工地工作时身上的脏东西都洗下来了，软硬件都准备好了，许飞对明天的见面也是不那么自信，脑子里面乱糟糟的，都晚上十点多了也不能入睡，最后还是在脑海里无聊的玩数羊游戏才让他进入了梦乡。

　　上午许凡在工地上呆了一会儿就回校了，让柳飞絮拉了壮丁，陪着她逛了逛街，中午吃过饭没事了就进到空间里面看看，旺财和狗1玩的挺开心，许凡进去以后，旺财就撇下了狗1，缠着许凡玩耍，许凡陪着旺财玩了一会儿才好好的看一下空间，空间里面还是安安静静的，主要是人太少了，唯一的一个人类许在学还是个研究狂，基本上都是在生物研究所才能看到他，幸好还有个创造功能，可以创造人类，虽然1000单位的最低限额让许凡肉疼不已，不过只有能有忠心的手下，这些都是可以承受的，好久没看自己的属性了，许凡就点开属性就看到面前的显示屏上面出现了自己的信息：

　　宿主：许凡

　　等级：1（升至下一级需经验达到10500）

　　年龄：20

　　力量：140（正常人100）

　　敏捷：140（正常人100）

　　可种植土地面积：500平方米

　　建筑土地面积：100平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：600

　　空间经验：8500

　　储物仓：普通100千克大米1级改良大米594吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　许凡发现许氏一号大米的储存量已经是594吨了，这下就不用担心工厂正式开工时的大米供应了，反而需要烦恼工厂的产能是否能跟得上大米的产量增长，不管了，等产能不足了就增加机器和工人。

　　现在关键的是秘密的保护，时间长了，别人肯定会怀疑大米的来源，还是要让一个信得过的人来掌管工厂的生产，才能让自己放心，尽量减少秘密的流失，现在空间能量才600单位，创造出一个最便宜的保镖都要1000单位的空间能量，还要等一段时间才行，现在只好考虑一下在现实中找了，许凡挺发愁的，忽然想到弟弟许飞已经实习了差不多一个月了，应该吃了很多苦，打仗亲兄弟，上阵父子兵，还是把许凡叫过来帮忙才行，这样一是可以让弟弟不再受罪，二是公司也有了一个可以完全信任的人。

　　许凡定下了主意，决定把弟弟叫到自己身边帮自己打理公司，想想慈爱的母亲，严肃的爸爸、可爱的妹妹，正好这几天空闲，许凡就打算自己开车回一趟家，路过南郑市的时候把弟弟带上，让他和自己一起回家看看，咱也来个衣锦还乡，给爸爸妈妈脸上添点光彩。

　　既然决定了要走，许凡就有些心痒难耐了，想下午就走，可是从青年开发区到南郑市直线距离就有两千多里，上高速的话也要六个多小时才能到南郑市，到家估计就晚上八九点钟了，看来下午是走不成了，只好明天再出发。


第79章 出发

　　下午走不成了，正好可以买些礼物给家人带过去，自己不怎么会买东西，只知道买贵的，上午自己陪了柳飞絮一上午，看她挺懂的，许凡就打算让柳飞絮替自己选一下，也省得让妹妹说自己没眼光，买的东西不好。

　　许凡就给柳飞絮打了个电话，“飞絮，一会儿陪我逛街买点东西吧？”

　　柳飞絮一听许凡让自己陪着他逛街，心跳骤然加速，自己不知道从什么是开始喜欢上了许凡，喜欢他的憨厚，喜欢他的贴心，也喜欢他健壮匀称的身体，偶尔几个晚上她还会在梦中梦见许凡，一听许凡让自己陪着逛街就以为许飞是对自己有意思了，就马上答应了，“好，那一会儿见，你到我宿舍下面等我吧。”

　　“好的。”许凡的心也落到了肚子里，如果说许凡对柳飞絮没有一点想法那是不可能的，主要是许凡还没从上段感情中脱离出来，时不时的会想起张倩倩，让许凡对柳飞絮有些抗拒，也不敢接受这段感情，放不下心中的牵挂，自从发现自己对柳飞絮也有了感觉，为她的高兴而高兴，为她的伤心而伤心，为她的一句话而带着她看日出，这一件件事情让许凡对柳飞絮有了一种患得患失的感觉。

　　柳飞絮简单的收拾了一下就下楼了，在楼前面等着许凡，许凡刚才还在出租房内，听到柳飞絮答应了就赶快开车过来了，最后还是比柳飞絮晚了，刚拐过一个弯道就看到柳飞絮再4栋女生宿舍楼下面等着。

　　吱的一声轮胎和地面摩擦产生的声响过后，路虎车就停在了柳飞絮的前面，许凡打开门下来了，打开副驾驶座的车门让柳飞絮上了车，许凡用手擦了一下她额头的汗珠，说：“下来这么早干嘛？晒黑了可就没人要了。”柳飞絮挺享受许凡的照顾，说道：“没人要那你就要负责了。”许凡不敢应声只好“呵呵”的干笑几声，说：“走吧。”看到柳飞絮点头就发动了汽车向外面开去。

　　柳飞絮试探的问道：“上午刚逛完街，没想到你下午要约我逛街，准备买什么东西？”

　　许凡笑了笑，用右手摸了一下鼻子说：“我明天准备回家了，今天买些礼物给家人。”

　　柳飞絮若有所思的点点头，眼珠滚动了起来说：“这几天我也没事情，我还去过你们HN省呢，要不，我和你一起去你们那里看看？”柳飞絮身子探过来，上身趴在许凡大腿上，许凡的武器被刺激的差点就发射了，手也抖了一下，不过还是不为所动，“你去那里干嘛？我家那边是小县城，又脏又乱的，不适合你这种大小姐去，等我回来了带你去附近的旅游景点去玩吧，我家那边没什么好看的。”

　　柳飞絮见许凡不同意就扭了一下身子，刺激的许凡兴奋了起来，许凡现在还在开车，怕出事就说：“你先坐好，一会儿再说。”“我想去嘛，最多吃住自理，你不同意我就不起来。”柳飞絮发嗲的说道，许凡倒想让柳飞絮一直不变姿势，可是实在是太过香艳，心一乱就答应了，“好，好，好，我同意了。”

　　这样许凡同意了，柳飞絮又扭动了一下才在座位上坐好了，许凡心里不由得叹道真是个小妖精啊，平时像一个淑女一样，真的是床上是荡妇，床下是圣女，真的是个尤物啊，许凡还是不想带着柳飞絮一起回去，两人一起回去了，爸爸妈妈肯定会以为两人是情侣关系，就说：“我先说好了啊，明天早上六点钟就要出发，你如果起床晚了我就一个人去了。”

　　柳飞絮嘟了嘟嘴说：“肯定比你起得早，看你小气的，怕费你的汽油啊，我替你出加油钱。”许凡这下没办法了只好带着她一起去买东西了。

　　两人买了很多东西，快把后车厢都占满了，许凡想要付账都被柳飞絮抢先了，美其名曰“去看一下长辈”许凡心想这次回家可就闹大发了。

　　第二天就要走了，为了节省时间，许凡晚上就住在了学校，第二天早上五点多就醒了，起床给柳飞絮打个电话，本想叫她起床的，没想到柳飞絮早就收拾好了，许凡就赶紧洗漱一下就出了门，开车到柳飞絮的宿舍楼下接了她就出发了，在路边吃了早餐，六点半从青年开发区高速路口上了高速，全速向南郑市开去。

　　许凡刚上高速公路的时候，许飞还在沉睡，到早上八点多的时候被韩雪的电话吵醒了，“懒猪，起床了，赶快收拾一下，限你十点前一定要到我家，否则一个月不让你碰我。”听到这么严酷的刑罚，许飞赶紧睁开了还带着眼屎的眼睛，先洗漱一下，把脸弄干净了，然后就穿上衣服，拿起昨天买的礼物就出门了，许飞租的地方距离韩雪的家挺远的，坐公交车要差不多一个小时才能到，坐出租车也要用半个多小时才能到，许飞到楼下的逍遥镇胡辣汤早餐店里面，喝了一碗麻麻的胡辣汤，又吃了几个灌汤包，吃饱了就出了小店，走到附近的公交站牌，准备做公交车去韩雪的家里。

　　由于正是上班的高峰期，所以公交车上面的人都挤满了，连续经过好几辆公交车都是挤不上去，眼看时间就到九点了，许飞就准备招一辆出租车，出租车的生意也是挺火爆的，好不容易才占到了一个出租车，许飞坐了进去，将礼物放下说：“师傅，去南海家园。”“好嘞，您坐好啊！”司机是个三十多岁的男人，说话挺风趣的，两人边走边聊天，司机师傅一听许飞要去见老丈人和丈母娘就好像是自己要去似的，积极地给许飞支招，许飞哭笑不得，这哥们实在是太热情了吧。

　　到了南海家园以后，司机把许飞送到了韩雪家的楼下，许飞把车钱付了，司机和许飞聊得挺投机就只收了他十块钱，“谢谢师傅了。”许飞关上车门，“没事，小兄弟，好好表现，加油，呵呵。”司机师傅笑呵呵的开车离开了。


第80章 到南郑市

　　许飞走到了楼下就给韩雪打了个电话，很快电话就接通了，电话那边传来好几个人的说话声音，“小飞啊，你到哪儿了？”许飞看了一眼韩雪家所在的位置说：“我在你家楼下呢，你下来一下。”“好的，我这就下去了。”韩雪答应了以后就挂了电话对他父亲说：“爸爸，我下去一趟啊。”韩雪的父亲韩彰显正在和姐夫聊天，就说：“去吧，早点回来，别乱跑。”“知道了，还用你说啊？”韩雪回了一句就开门出去了。韩彰显看着姐夫说：“看，这孩子大了就不好管了。”说着不好管了可是脸上却带着宠溺的笑容。

　　许飞拿了一个口香糖在嘴里嚼着，除掉嘴里的异味，挂了电话一会儿韩雪就下楼了，许飞等跑过来的韩雪平复了一下呼吸就说：“家里客人来齐了？”韩雪白了许飞一眼，“都来了，就差你这个耍大牌的了，就你来的晚。走，咱们上去吧。”许飞拉住了韩雪说：“别急啊，说一下你姑姑一家的情况，让我了解一下。”韩雪说：“我姑姑家也是平常人家，姑姑韩凤娇在市里面开了一个小超市，姑父郑翔在市教育局的一个普通的员工，他们的儿子郑晓应比我大几岁，今年刚买房，准备结婚，女儿郑晓雨比我小一岁，正在上高中，走吧咱们上去。”交代清楚以后就拉着许飞上了楼。

　　韩雪开门的声音引起了客厅里面的人的注意，打开门以后韩雪先进去了，许飞在后面提着礼物跟着，韩雪说：“爸爸妈妈，爷爷奶奶，我男朋友许飞过来了。”

　　韩雪的爷爷奶奶听到是孙女婿过来了挺高兴的，就招手说：“小飞啊，别拘束，快坐吧。”许飞忙说：“爷爷好，奶奶好，叔叔阿姨你们好。”韩雪把许飞和家人都介绍以后，许飞就把礼物拿出来了，和韩雪一起把礼物给了大家，韩雪的母亲刘玲看到许飞给韩雪的爷爷奶奶一人买了一个玉佛，就说：“小飞啊，以后来家里别买这么贵重的东西，还是学生呢，先把房子的事情弄好再说吧，房子是大事。”

　　许飞一愣，怎么提起房子的事情了，来不及思考就说：“是，是，知道了。”等大家都做好了，韩雪就拉着许飞到了自己的房间，郑晓应和郑晓雨也一起过去了，许飞低声对韩雪说：“你妈妈怎么说起来房子的事情了？”

　　韩雪朝郑晓应怒了努嘴，“还不是那位今年要结婚了，一套一百平米的房子全款都要接近四十万元了，首付要十多万元，付个首付都快把他家的积蓄掏空了，现在市里面差不多的地段就要三千多元一平方米了，我妈也是怕咱们再过几年买房的话，为房子发愁，如果涨价了怎么办？”

　　许飞听了也是思考着这个事情，以前觉得房子不怎么重要的也就没放在心上，现在被人一提醒就知道自己忽略了这件事情，现在ZZ市开工的工地挺多的，如果不挣钱人家也不会开那么多的工地，还是趁着现在房价自己可以接受就买一套房算了，许飞摸了一下韩雪的手，说：“不用担心，过几天咱们就去买一套房，让你爸爸妈妈放心。”韩雪高兴的说：“真的啊？这样我们也就有自己的家了。”韩雪高兴地脸上都笑开了花，不过很快韩雪脸上就现出一丝难色，“阿飞，要不然咱们现在别买房了？你那些钱留着创业吧。”

　　许飞见韩雪这么替自己考虑就宽慰的笑道：“那有用不了很多钱，钱不够了可以找大哥帮忙啊，没事，最重要的是你开心。”

　　快十二点的时候，韩雪的妈妈过来了说：“你们几个别玩了，咱们出发吧，该去饭店吃饭了。”

　　他们一大群人到了韩雪的妈妈开的饭店了，饭店装修的挺简单，看起来很舒服，一家人坐在了一个包间里面，爷爷奶奶坐到上座，姑姑一家坐在一起，韩雪的爸爸妈妈坐在一起，许飞和韩雪坐在了靠门的地方。

　　大家边吃边聊天，韩雪的姑姑看许飞穿的都是名牌就问道：“小飞，你家是哪里的啊？”

　　许飞正在和韩雪说悄悄话，听到长辈问话就把身体坐正说：“我家是咱们省的PY市QF县的。”

　　姑姑看来还是不满意许飞的回答，准备打破沙锅问到底，“你家几个人啊？条件怎么样？可不能委屈我们家的小公主了。”笑着看许飞，有点轻视的样子。

　　韩彰显眉头皱了一下，说实话他对许飞印象挺好的，这孩子又懂事又能干，姐姐这是给自己找堵来了，本来让她过来就是让许飞和大家见见面，了解一下，一见面就盘问许飞，不知道轻重，早知道就不叫她过来了。

　　许飞不以为杵的说：“我家里有个哥哥和妹妹，家里的条件在我们那里算是好的了，肯定能让小雪幸福的。”韩雪听了高兴地在桌子下面拉住了许飞的手。

　　韩雪的姑姑不屑的笑了一下，“小飞啊，在你们那边条件挺好的，可是这里是省会啊，房子是大事啊，买一套房子没有几十万是想都别想的，我们家还是晓应明年就准备结婚了，才花了几十万给他买了一套房子，首付都要十五万多元，这钱对你们来说就是个大数字了吧？”

　　韩雪的姑父带着一个金丝眼镜，推了一下自己的妻子说：“这时候说这些话干什么？来，小飞，你姑姑就是说话有点不着调，只要你和小雪能过好就是我们做长辈的心愿了，来，喝一杯。”说着就端起了一杯白酒，许飞忙站起来端起酒杯说：“谢谢姑父了，我先干为敬了。”

　　许飞一口把杯中的酒喝掉了，韩雪忙说：“吃点菜，慢慢喝。”拉着许飞坐了下来。

　　韩雪的姑父郑翔慢慢的喝完了酒，放下了酒杯说：“小飞，不错，我看小雪眼光不错，呵呵，彰显，你们以后就有福了，呵呵。”刚才看到韩彰显皱眉，郑翔赶忙说些好话挽救一下。

　　韩彰显笑着说：“还都是小孩子，什么有福没福的，只有不惹事就行，来，姐夫，咱们走一个。”大家也就避开了刚才的话题，说了些家里面的事情。

　　许凡和柳飞絮开了六个多小时车，到南郑市的高速公路出站口就到下午一点多了，幸好有柳飞絮陪着，两人还能聊一下天打发一下时间，要不然这几个小时可就不好过了。


第81章 兄弟见面

　　出了高速收费站，柳飞絮伸了一下懒腰，展现了柔美的腰肢，“终于到了，这一路可真是无聊。”许凡看着她笑着说：“是谁说非要来的？现在后悔了？呵呵。”

　　柳飞絮白了许凡一眼，“别乱冤枉人好不好？哎，ZZ市人挺多的啊，比NC市的人多多了，哎，你看那边有人在路边弹吉他啊。”看到什么都是大惊小怪的。

　　许凡笑着说：“不用这么惊讶吧？等一下我给我弟弟打个电话，咱们先和他汇合。”说着许凡就把车停到了路边，拨打了许飞的电话。

　　韩雪一家人快吃完饭了，桌上剩了些残羹冷炙，大家坐在一起聊着天，许飞和韩雪是小辈插不上大人的谈话，只得和姑姑家的孩子聊天，许飞和他们也没什么交往，没有什么话题可以讨论的，正无聊的时候就听到了手机的来电铃声，许飞拿出手机一看是哥哥打过来的就马上接通了，“哥哥，怎么舍得给我打电话了，有什么事情啊？”

　　许凡笑呵呵的，“你小子，我不是经常和你打电话吗，可别在咱爸妈那里说我的坏话，现在你在哪儿呢？我到ZZ市了，这就去找你了。”

　　许飞惊讶地叫了出来，“你到ZZ了？好的，我问一下地址啊。”韩彰显看着许飞说：“小飞，是谁啊？”许飞高兴的说：“叔叔，是我哥过来了，他从学校那边回来了，到ZZ了，咱们这里的具体地址是哪里啊？”韩彰显说：“你哥来了，好事啊，这里是南海大道与北海大道交叉口，你哥到哪儿了？让郑晓应开着我的车去把你哥接过来吧。”说着就把车钥匙递给了郑晓应，郑晓应正和女朋友打电话，看到韩彰显吩咐自己办事，有心拒绝，可是自己还想进铁路系统，还要让他帮忙，只好一脸不情愿的挂了电话，接过了钥匙说：“小飞，你哥在哪儿呢，问好了我就去接他，你哥也算是享受了一次贵宾待遇了。”

　　许飞一见他这种态度就有点不高兴，没理他就拿起电话说：“哥，你在哪儿呢？我找个人接你去。”

　　许凡听着那边好几个人的声音就说：“不用了，小飞，我开车过来的，你在哪儿呢，我去找你就行了。”

　　许飞听到许凡开车过来高兴的说：“哥，我在南海大道和北海大道交叉口的实惠饭店里面，今天是小雪家里的人聚会，把我叫过来了。”

　　许凡听了想了一下说：“哦，这样啊，那我买点东西再过去，一会儿到了再给你打电话。挂了啊。”说着就挂了电话，对柳飞絮说：“美女，有事情需要你帮忙了，咱们再去买点东西。”

　　柳飞絮慵懒的说：“谨遵大官人命令，走，出发。”

　　经过一路上的交流，许凡和柳飞絮也算是离捅破那一层窗户纸不远了，也能开些稍微过界一些的玩笑了，许凡笑着说：“娘子，走了，呵呵。”一路上留下了柳飞絮咯咯的笑声。

　　买了几瓶香水和几块玉制品，花了二十多万元，许凡感觉自己作为许飞的哥哥，去拜访人家首先要显得正式一些，所以就买了一些比较贵重的东西。

　　许飞挂了电话，对韩彰显说：“叔叔，我哥开车过来的，就不用麻烦郑哥了。”韩彰显说：“行，一会儿你哥到了，咱们一块去接一下。”郑晓应刚才还在发牢骚，这下不用他了，他讪讪的把车钥匙递给了韩彰显。

　　过了二十多分钟许飞的手机又响了，看到是哥哥的电话马上接通手机，“哥，你到哪儿了？”

　　许凡刚停好车，看到了一个实惠饭店，不知道是不是许飞在的那家饭店就打了个电话，“我在实惠饭店外面，你出来一下，带着东西呢，你来拿一下。”

　　许飞挂了电话说：“叔，我哥过来了，就在门口，我出去接一下。”韩雪跳了起来，“咱们一块去。”

　　韩彰显也想见见两次中大奖的许凡有什么特殊的地方，就说：“咱们一起去吧。”大家看他都起身了，只好也跟着出去了。

　　许凡和柳飞絮坐在车里，刚挂了电话就看到许飞和一群人一起出现在了实惠饭店门口，赶紧拿着礼物下车，向许飞招了一下手，“小飞，过来一下，把东西搬一下。”

　　许飞见哥哥从一辆只能从网上才能看到的路虎车上面下来了，高兴的不得了，本以为哥哥也就是开一辆五六万元的车，没想到是哥哥开的是一辆好车，见到哥哥招手，许飞忙跑过去说：“哥哥。”看到柳飞絮一脸带笑的站着哥哥旁边就说：“嫂子好。”

　　柳飞絮也没拒绝笑着说：“小飞啊，一路上老是听你哥夸你了。”许凡见她也不拒绝这个称呼就知道下面是郎有情妾有意了，可以放心的表白了，打开后车厢说：“小飞，把这个箱子搬着。”

　　东西拿好以后，许凡锁好车，在许飞的引领下和柳飞絮一起走向了韩彰显他们，走到近前，许飞把韩彰显他们介绍了一下，许凡和柳飞絮笑着就说：“叔叔好，阿姨好，爷爷奶奶好。”韩彰显开口笑着说道：“小凡吧，一路辛苦了，快进去坐一下吧。”

　　许凡笑着说：“好的，谢谢了。”一群人又回到了包间里面，等大家坐好了，许凡说：“韩叔叔，小飞在ZZ举目无亲的，真的是谢谢大家的关照了，我从JC过来，也没带什么东西，就是一点JC的特产，一点薄礼不成敬意。”说着就让柳飞絮把礼物发了一下。

　　韩彰显笑着说道：“应该的，小飞这孩子不错，有照顾不周的地方还要多多包涵，还带这么贵重的东西，实在是破费了。”

　　韩雪的姑姑也不说话了，本以为许飞也就是个普通人家的孩子，没想到他哥哥许凡是开着路虎过来的，看他送的礼物价值十几万都不止，他哥哥的女朋友也是挺漂亮的，也有气质，和自己儿子的女朋友一比真的是天地之差啊。

　　韩彰显说：“小凡，现在在JC做什么生意呢？”许凡从提包里拿出几张名片递给了韩彰显一张说：“现在主要还是上学，闲暇时做了些大米的生意，刚起步，还没什么名声呢，只是混口饭吃。”

　　韩彰显拿着名片仔细看了一下上面印着，“许氏农业有限公司总经理许凡电话159*****”


第82章 说服

　　韩彰显说：“小凡，没想到你已经混出名堂了。”

　　许凡谦虚的说：“也就是做一下大米的买卖，勉强能够吃饱饭。”

　　柳飞絮白了许凡一眼，心道你就谦虚吧，过分谦虚就是骄傲了。

　　聊了一会儿天，毕竟大家不怎么熟悉，简单说了一下大家就分开了。

　　韩雪的家人都走了，留下了许飞和韩雪陪着许凡和柳飞絮，许凡和柳飞絮中午还没吃饭，韩雪的妈妈叫饭店的厨师吵了几个菜，上了两碗面，许凡看包间里没外人了，就放下了庄重的表情，拿起筷子很快就把一碗面吃完了，先填了一下肚子，然后就和许飞一起边喝边聊，柳飞絮则是慢条斯理的吃着东西，旁边韩雪见他们哥俩有事情要谈就陪着柳飞絮说话。

　　许凡笑着对弟弟说：“小飞，最近实习的怎么样？有什么收获？”

　　许飞扬了一下眉毛说：“上了班学了很多学校里学不到的东西，这社会不好混啊，我们做监理的都是个形式，认认真真的反而容易得罪人，还不如睁一只眼闭一只眼，这样好处也不少，领导也夸奖。”

　　许凡见弟弟的想法并不是自己想要看到的就说：“小凡，你看到的也算是一个方面，但是我让你实习并不是让你了解这些不好的东西的，重要的是了解他们的工作流程，为咱们以后的发展奠定道路。说说最近又认识了什么朋友。”

　　许飞说：“朋友倒是认识了几个，有张伟、李鑫，还有几个三十多岁的人，他们都是我同事，基本上品质都不坏，对我听关照的。”

　　许凡看了看韩雪，又对许飞说：“小雪他们家人同意你们俩谈恋爱了？”

　　许飞有点气愤的说：“今天就是把我介绍给他们全家人的，谁知道吃饭吃出了一肚子气。”

　　看着许飞气愤的样子，许凡感觉有些好笑，“怎么了？韩叔刁难你了？看着不像啊，韩叔脾气挺好的啊。”

　　许飞也不好意思说什么，难道说有人逼你弟弟买房。韩雪和柳飞絮说话的时候一直都有留意许凡他们哥俩的谈话，她可没有保密的意思，张口就说出来了，“我姑姑他们家刚给他们的儿子付了一套房的首付，觉得小飞没有能力在ZZ买房，所以就说了几句，小飞就不高兴了。幸好你和柳姐过来了，给我们壮了声势，否则就被他们看轻了。”

　　前世的时候弟弟就是因为房子的事情和韩雪分手的，没想到现在就有这个分歧，决心不让弟弟再次因为房子而感情受伤，许凡就说：“这事情啊，好办，一会儿咱们去买一套房，算是大哥提前送给你们的结婚礼物。”

　　许飞不想让哥哥替自己出那么一大笔钱就连忙阻止说：“哥，这怎么行啊？我的房子我自己买。”许凡笑了笑拍了拍弟弟的肩膀说：“咱们亲兄弟还用推来推去吗？我决定了，一会儿就去，以后我来到ZZ也能有个落脚点了。”许飞还是不好意思用哥哥的钱，不停地推辞，韩雪见了恨不得掐许飞一下，这呆子也不知道趁热打铁，还在那里推辞什么啊？

　　柳飞絮也吃完了饭笑着说：“看你们两兄弟多好，都知道为别人着想，不过小飞，你哥的钱有的是，你不花他也没什么花销，现在房价涨的这么快，就当是你哥的投资吧，宰大户的机会可不多啊。”

　　许飞看柳飞絮这个嫂子也同意了就不再推辞，正好大家都吃饱喝足了，许凡就说：“宜早不宜迟，咱们去买房吧。小飞，你做建筑的，一会儿买房的时候可要提个好建议啊。”

　　在许飞的带领下，四个人看了好几个楼盘，一听没有现房，许凡扭头就走了，最后在ZZ市南郊找到了一个现房出售的，是一座二层别墅，上下两层有二百多平方米，有一个院子，因为是现房而且房间里都装修好了，只要买了床上用品就可以直接入住了，总共是一百一十五万元，许飞看着房子质量还行，许凡就直接划了一百一十五万元到房地产公司账户，付了钱，让销售人员把房产证上面的名字写成许飞，不过房产证过几天才能办好，拿到钥匙以后，许凡开车带着他们去买了些日常需用的东西，今天还回不了家所以许凡就打算在别墅里先住一晚，明天再走。

　　房间打扫好以后，四个人好好的在别墅里面吃了一顿饭，吃完饭许飞说：“大哥，你这次回来有什么事情吗？别说你是专门为了给我解围才来的。”

　　许凡也没有什么可隐瞒的，都是正常的事情，看了许飞一眼说：“我这次来和你有点关系，我觉得你实习一个月了，锻炼的也够了，晒得脸色都快变成黑人了，所以我想让你到JC省去帮一下我的忙，替我打理一个工厂。”

　　许飞一听哥哥让自己去帮忙就有点犹豫，“大哥，我也就是实习了一个月，也没学到什么东西，你让我去能帮上什么忙啊？”

　　许凡好笑的说：“现在这世道有人赏识就是能力，不磨练怎么会有能力？”

　　韩雪也不怎么愿意许飞到那么远的地方就说：“大哥，小飞现在还在上学，去那么远的地方合不合适？再说是让他去干什么工作？”

　　许凡看韩雪紧张的样子说：“呵呵，小雪，别担心，我那个厂子是大米加工厂，小飞过去也就是掌管一下生产，不用费什么心的，只要认真负责就行了。”

　　许飞还有点看不上大米加工厂，有点不情愿，“大哥，现在1千克大米也就四五块钱，也没啥利润，我看你那个厂子前景不怎么好，还是趁早转行吧。”

　　许凡恍然大悟，原来是弟弟以为自己就是经营那种普通的大米，就说：“你说的那是普通的大米，现在我有货源，散装的大米1千克零卖30元，大批量批发每千克也要二十元钱，经过加工以后价格更是会有一个大的提高，你还以为没前途吗？”

　　许飞还是有点不相信，转过头去问柳飞絮，“嫂子，我大哥是不是在骗我啊？”

　　柳飞絮好笑的看了一眼许凡，忍住笑说：“小飞，这件事你哥还真没有骗你，他的许氏一号大米在我们学校那边的青年开发区都卖脱销了，你哥可赚大钱了。”

　　这下许飞才相信，兴奋地抱着许凡原地转了几圈，“哥，你实在是太牛了，行，我听你的，和你一起去。”


第83章 回家

　　许凡看到弟弟高兴的样子说：“稳重一点，我还想让你当总经理呢。”

　　许飞冷静下来了，忽然想到自己刚在ZZ市有了房子，如果自己走了那韩雪和房子怎么办，估计哥哥一定想好了主意，许飞就腆着脸说：“哥，你看我和你去JC省了，咱们刚买了房子，我和韩雪正是热恋的时候，你也不想拆散我们吧，韩雪和房子你怎么打算的啊？”

　　许凡看了一眼局促不定的韩雪，笑着说：“你小子啊，这事我早就考虑好了，我还没说呢，看把你急的，小雪，以后可要好好管管他的急脾气了。呵呵。”打趣了韩雪一句，就说：“我打算让韩雪和你一起去JC省，你当公司副总经理，负责生产部门，小雪就当副总经理助理，协助你工作，这样你们朝夕相处，也免得相思之苦，至于房子更好办了，可以找一家家政公司，定期过来打扫一下，或者让小雪的家人经常过来看看。”

　　许飞这下高兴了，这下事情安排好了自己也能放下心了，紧紧地抓着韩雪的手看着她说：“小雪，你愿意和我一起过去吗？”

　　韩雪不好意思的抽回了手，“好啊，一切都听你的。”

　　事情安排好了，看看时间不早了，都已经晚上八点多了，许凡就开车把韩雪送回了家，韩雪下了车对着许凡说：“大哥再见，路上注意安全。”

　　许凡笑了笑说：“好，小雪回家了和叔叔阿姨说一下，准备一下东西，我们后天上午回去，准备一下吧。”韩雪点头答应了，许凡就开车回去了。

　　韩雪踏着轻快的脚步回到了家，韩彰显和妻子坐在客厅看着电视，韩雪坐到妈妈身边，用手搂着妈妈的肩膀，妈妈笑着拍打了一下韩雪身上的灰尘，“还像小孩子一样，晚上吃饭了没？”

　　韩雪笑着说：“吃过了。”妈妈看她一脸幸福的样子说：“今天去哪儿玩了？怎么这么高兴？”

　　韩雪像小孩子献宝一样，高兴的说：“爸爸妈妈，下午小飞的哥哥在南郊给小飞买了一套别墅，我们下午收拾了一下午，也没去什么地方玩。”

　　妈妈一听买房就注意了起来，“怎么想起来买房了？是不是你撺掇的？”

　　韩雪不依了，抱着妈妈的胳膊晃了几下说：“不是啊，小飞的哥哥说是给我们准备的新房，花了一百多万元呢。”韩雪看着爸爸妈妈比较高兴就小心翼翼的说：“爸爸妈妈，小飞的哥哥打算让小飞和我去JC省到他的公司帮忙呢。”

　　韩彰显说：“小孩子能帮什么忙，你们去了JC也干不了什么？”

　　韩雪炫耀的说：“小飞的哥哥在那边经营大米的声音，都打出品牌了，小飞过去当副总经理，我去当小飞的助理。让我去吧，好不好啊？就当是旅游了，实在不行我再回来，好不好啊？”

　　韩雪的妈妈还是不放心女儿去那么远的地方，不怎么情愿，韩彰显则说：“行，去吧，多去外面闯闯也好，再说是和小飞在一起的，也出不了什么事情。”

　　韩雪高兴的过去给韩彰显揉了揉肩膀，讨好的说：“还是爸爸好，那我去收拾东西了，明天去辞职，后天就走了。”韩雪的妈妈也没办法了，韩彰显就是家里面的党，一切行动听党指挥，只好同意了。看到妈妈也同意了，韩雪忙跑进房间收拾起了东西。

　　许凡回到别墅里面，就看到许飞再打电话，等他打完了就说：“谁打过来的啊？”许飞走过来说：“我给我们公司人事部经理打了个电话，把辞职的事情说了一下，他让我明天去清一下工资。”

　　许凡想了一下说：“明天估计你没什么时间了，咱们挺长时间没回家了，明天咱们回家一趟，后天就回JC省，工厂12月1日就开工了，没多长时间可以在家待了。”

　　许飞说：“那工资也不能不要啊，毕竟是我挣得钱，让张伟替我领了吧。”说着就打电话把事情安排给了张伟，把辞职的事情告诉他了，张伟嚷嚷着给许飞摆一桌送行酒，许飞最后以时间紧就打消了他的这个念头。

　　今天买了只两套床上用品，许飞以为许凡和柳飞絮是情侣就坚决不让许凡和自己一个房间，把许凡赶到了柳飞絮的房间。

　　听到了敲门声，柳飞絮打开了门，就见许凡抹着鼻子站在门口，许飞在旁边说：“嫂子，我把我哥送过来了，你们忙吧，我睡觉去了。”促狭的看了两人一眼，柳飞絮笑着说：“谢谢小飞了，早点休息吧，明天你哥还要开车呢。”将许凡拉进了房间，关上门，许飞也高兴的回到了自己的房间。

　　许凡心底里已经知道柳飞絮对自己有好感，看她也默认是自己女朋友了，许凡就伸手从后面抱住了柳飞絮，感受着她挺翘的臀部，嘴凑到柳飞絮的耳边说：“飞絮，做我女朋友好吗？”

　　柳飞絮扭了一下头，笑着说：“痒啊，我现在不是你女朋友吗？呵呵。”

　　许凡见柳飞絮同意了，激动的抱着她放到了床上，柳飞絮也是期待了很久了，自从喜欢上许凡以后就打算把自己交给他了，只是许凡老是呆瓜一个，不解风情，现在终于可以一尝所愿了，可能是没经验的缘故，许凡一直入不了正道，最后在柳飞絮的帮助下，两人才修成正果了，刚刚吃了禁果，也睡不着了，一夜云雨自然不必多说。

　　第二天早上六点多许凡自动醒了，看了一眼躺在自己身边枕着自己胳膊的柳飞絮，亲吻了一下柳飞絮的嘴唇，柳飞絮被惊醒了，也开始回应许凡的动作，许凡的身体不由自主的冲动了起来，两人做了个晨练到了七点多才起床。

　　许凡把许飞叫起来了，让他通知一下韩雪今天准备回家不能出去玩了，让她收拾好东西，准备明天出发。

　　许凡和柳飞絮突破了界限，时不时的有一些亲密的动作，只要是手中没东西，两人都牵着手。许飞暗自高兴，他这下可算是帮了哥哥大忙了。

　　三人吃过饭，八点的时候就出发了，许凡开车向PY市进发。


第84章 在家中

　　快十点的时候，许凡他们到家了，许凡将车停到了家门口，许飞抢先下车了，提着东西打开院门走了进去，“爸、妈，我们回来了。”

　　许凡的爸爸妈妈都在家，听到许飞的声音，还以为是做梦的，两人出去一看还真是许飞回来了，妈妈看到是小儿子回来了挺高兴的说：“小飞，回来怎么也不事先打个电话啊，快进来吧。”爸爸接过了许飞提着的东西，许飞笑着说：“我哥和我嫂子也来了，在外面呢，你们去接一下吧。”

　　一听许凡和他女朋友都过来了，爸爸妈妈忙走出了院子，许凡正和柳飞絮整理车上的礼物，看到爸爸妈妈过来了，许凡就说：“爸、妈，来把这些东西拿一下吧。”柳飞絮也是见过大世面的人了，不过这见公公婆婆还是第一次，所以有些局促，甜甜的说了声，“叔叔好，阿姨好。”

　　许凡的爸爸妈妈看见这么漂亮的一个女孩心里挺高兴的，妈妈走过去接过了柳飞絮手中提着的一箱饮料说：“这闺女真好看，来了就快进屋吧，这些粗话就让小凡和他爸干吧，咱们进屋。”说着就要拉着柳飞絮一起进家柳飞絮扭头看了看许凡，许凡笑着一摆手，“飞絮，你先和妈妈一起进去休息一下吧。”柳飞絮这才和许凡的妈妈一起进到了家里面。

　　许凡、许飞和爸爸一起把车里的东西搬到了家里，许凡正在搬东西的时候，邻居杨大娘出门了，许凡搬着东西说：“大娘，出去啊？”杨大娘一看是许凡，热情的说：“许凡回来啦。”

　　许凡用手抬了一下箱子，防止脱落，“恩，大娘来家里坐坐吧。”“不用了，我出去买点菜去，一会儿去你家看看，你先忙吧。”杨大娘摆手说道，说了几句就向向胡同口走去，许飞从家里出来了，“哥，我来。”不由分说就把许凡手上的箱子搬走了，这是最后一箱了，许凡锁好车就进了家。

　　妈妈正和柳飞絮坐在客厅里聊天，看到许凡进来了就说：“小凡啊，你来陪飞絮在家里看看，我去买点菜。”柳飞絮忙拉住许凡妈妈的手，“阿姨不用了，随便吃点就行了，不用再特意买菜了。”

　　许凡说：“让妈妈去吧，不让她去反而会不自在。走，带你去我房间看看。”妈妈笑着说：“对，你俩先休息一下吧，小飞，咱们一块去买点东西去。”许飞说：“妈，我也累了。”妈妈笑骂了一句，“你这孩子捣什么乱啊，走，中午做你最爱吃的炸茄子。”许飞和妈妈一起出门了。

　　许凡拉着柳飞絮到了自己的房间，柳飞絮笑着推开了许凡四处游走的魔手，“你别乱动，别你爸妈看到就惨了。”许凡真的是食髓知味，一刻也不想和柳飞絮分开，两人躺着床上静静的看着对方，说着悄悄话。

　　过了半个多小时，妈妈和许飞卖菜回来了，在许凡的房间就可以听到妈妈洋溢着幸福的声音，恨不得全县人都知道自己儿子带着女朋友回来了。

　　柳飞絮看着许凡笑了起来，许凡不好意思的说：“对不起啊，我妈就是喜欢把高兴的事情和别人分享，主要是你太漂亮了，呵呵。”柳飞絮忽然贴近许凡，亲了许凡一下，许凡不甘示弱，准备报复回来，可是柳飞絮一下子就坐了起来，整理了一下衣服说：“我下去帮阿姨一起做饭。”许凡只好也下楼了。

　　爸爸在客厅看电视，见到他们下楼就说：“小凡，你和小柳看会电视，一会儿你妈就把饭做好了。茶几上有水果，拿着吃吧，别客气。”柳飞絮有礼貌的说：“谢谢叔叔了，我去帮阿姨一起做饭，让你们也尝一下我的手艺。”许凡的妈妈再三推辞，还是柳飞絮能说会道，很快就把许凡的妈妈哄得开开心心的，两人一起边说边笑的做着饭。

　　中午十二点大家把饭菜都摆好了，妹妹许兰也放学回家了，看到两个哥哥都回来了，高兴的说：“哥，你们怎么一起回来了？”

　　许飞说：“小妹，过来，到二哥这里坐，那个美女是咱们大哥的女朋友。”

　　许兰上下打量了一下柳飞絮说：“嫂子真漂亮啊，欢迎你来我们家做客，我是许兰。”说的一本正经的，像一个小大人似的。

　　许凡笑着敲了一下妹妹的头，“快坐吧，马上就吃饭了，别老是学大人，现在就该好好学习好好玩。”

　　柳飞絮站起来，拉着许兰的手说：“小妹快坐，姐姐也很高兴认识你，来给你个礼物。”将包里的一个小手机拿出来了，“送你一个手机，以后好好学习啊。”

　　许兰喜滋滋的接过了手机，甜甜的笑了说：“谢谢嫂子，以后我哥欺负你的话，我替你出气。”说着就摇了摇细嫩的胳膊。

　　柳飞絮微笑道：“好，以后让妹妹帮帮姐姐啊，呵呵，坐下来吃饭吧。”

　　许兰放下书包，开心的坐在了二哥许飞的身边，端起桌上的饮料喝了一口，呼出一口气，“快渴死我了，妈妈，开饭吧？”

　　妈妈笑着说：“小馋猫，小柳咱们喝饮料吧，让他们喝酒吧。”说着就递给了柳飞絮一罐橙汁。

　　许凡的爸爸打开了一瓶茅台白酒，用酒盅一个人倒了一杯，高兴的说：“大家难得聚在一起，小凡、小飞，来咱们一起喝点。”许凡见爸爸杯中的酒挺多的，爸爸身体不怎么好，就说：“爸，别喝那么急，咱们慢慢喝，好好的聊聊。”

　　爸爸笑着说：“小凡比以前善谈了，光是这一点就值得喝一杯，再说这几年你妈妈不让我喝酒，我也有点馋酒了，呵呵。”

　　许凡和许飞只好举杯喝完了，喝完了以后，许凡就注意这放慢了大家喝酒的速度，许凡和许飞也都注意着不让爸爸喝太多的酒，柳飞絮和许兰还有许凡的妈妈都不喝酒，很快她们就吃完了，妈妈说：“小柳，咱们去看电视吧，让他们爷仨喝吧。”柳飞絮看了一眼许凡，许凡点头说：“放心，不喝太多的酒。”柳飞絮礼貌的说：“叔叔，我和阿姨一起上楼了，你们慢点吃吧。”


第85章 安心

　　爸爸对柳飞絮这个儿媳比较满意，以前看到许凡不爱说话，性格比较内向，曾经还担心许凡这个大儿子的婚姻问题，这下不用担心了，柳飞絮既漂亮又有素质，实在是太满意了，赶紧说：“好，上去休息吧，小凡的房间收拾好了，里面电脑电视都有，孩子他娘，洗点水果拿上去。”

　　妈妈和柳飞絮一起洗了两盘水果，放到了餐桌上一盘，然后端着一盘水果就到楼上看电视去了。妹妹许兰拿了一个苹果就去上学了。

　　爸爸看到柳飞絮她们走了就拿过了酒瓶，准备倒酒，许凡忙抢过酒瓶给爸爸和自己、小飞都倒了一杯酒，爸爸端着手中的酒杯说：“小凡啊，咱们家现在就数你混得还行，你弟弟年纪小，有时候脾气不怎么好，你这当哥的也要体谅一下。”许凡见爸爸说的有点严重，忙说：“爸爸，看你说的，俗话说打仗亲兄弟，上阵父子兵，我对咱们家肯定会很好的，再说我们兄弟一直都是互帮互助的，你还不相信你俩儿子？”说着就坐到了弟弟的身边，抱着弟弟的肩膀摇了几下，许飞也赶忙说：“爸爸，我和我哥关系挺好的，我哥对我挺好的，还给我在ZZ买了房，准备带我去他那边发展呢。”

　　爸爸宽慰的笑了，一口将杯中的酒喝完了，说：“这样我就放心了，要知道兄弟齐心，其利断金，爸爸这辈子没什么成就，唯一值得拿出手的就是将你们从农村带到了城里，从你们两兄弟小时候就盼望你们以后能有出息，那时候在农村，晚上大街上放露天电影的时候，我手拉着小凡，抱着小飞，转眼之间，你们两个都成年了，也都可以照顾自己了，小凡能挣钱了，前一段时间还给家里汇了50万元，小飞也懂事了，开始实习了，也能帮你哥了。……”说着往事，慢慢的爸爸的眼睛都有些湿润了，许飞忙拿出一张湿巾帮爸爸擦了擦眼角的泪水，笑着说：“爸爸，现在咱们家正是越来越好的时候，高兴一下，笑一个，呵呵。”

　　爸爸拿过纸巾，自己擦了几下，笑道：“这臭小子，好好的气氛被你打乱了，既然你哥让你去帮忙，你就一定要认真点，玩心别太重了。”许飞脾气比较急，喜欢新鲜刺激的东西，在家的时候总是喜欢在外面玩，学习一直都不怎么好。

　　许凡看着弟弟尴尬的表情，笑着解围道：“爸爸，小飞现在挺有进步的，在工地实习的这一个月时间，他基本上都是在工地待着的，现在不惹是生非了。”

　　许飞见哥哥替自己说话，悄悄对许凡拱了拱手，表示感谢。

　　爸爸还是不怎么放心的说：“恩，小凡要看好他啊，别让他乱跑惹事生非。”

　　被爸爸教育了一顿，许飞的兴致也不高了，许凡就和爸爸一起又喝了几杯酒，爸爸慢慢的就有点醉了，许凡和许飞将爸爸扶到床上，让爸爸喝了一杯水，再倒了一杯水放在床头柜上面，脱掉鞋子和衣服，盖上被子，让爸爸好好的睡一觉，看着爸爸两鬓过早出现的白发，许凡心中一酸，爸爸妈妈以前付出的太多了，自己以后要好好的孝敬他们才行。

　　家里面没事了，难得回家一次，许飞就出去找朋友玩了，许凡到了二楼，妈妈自己一个人坐在二楼客厅的沙发上看电视，电视声音比较小，许凡说：“妈妈，飞絮呢？”

　　妈妈指了指许凡的房间小声的说：“她去你房间休息了。”许凡喝的酒也不少，由于许飞被爸爸说教了一下，所以许凡就担当了喝酒的主力，把爸爸陪好了，许凡喝了差不多有半斤白酒了，满嘴冒着酒气，妈妈看着许凡浑身酒气，关心的说：“喝那么多酒干什么？茶几上有一壶茶水，喝一杯睡觉去吧。”

　　许凡也懒得再用杯子喝茶了，只见就拿起茶壶，用嘴含着茶壶嘴，开始牛饮起来，灌了半壶茶水，许凡就打开自己的房门，一摇一摆的走了进去。

　　柳飞絮躺在床上想着事情，看到许凡一摇一摆的走了进来，忙起身将许凡扶到床上，把许凡的外套和鞋子脱掉，盖上被子，服侍许凡睡觉了，房间里面都是酒气，柳飞絮便打开窗户，透透气，使空气不那么难闻。

　　许凡迷迷糊糊的睁开了眼睛，放下挡在眼前的胳膊，翻了个身，看到柳飞絮正趴在桌子上睡觉，夕阳的光线照在柳飞絮的身上，看起来迷人极了。

　　许凡晃了一下头，幸好喝的是好酒，不怎么头晕，就小心的掀开被子，不发出声响，可是还是在穿上鞋子的时候发出了一个轻微的响声，听到了响声，柳飞絮睁开了眼睛，看到许凡起床了就说：“再休息一下吧，中午喝了那么多酒，现在感觉怎么样？”

　　许凡走过去，从后面抱住了柳飞絮，将脑袋放到了柳飞絮的肩膀上，用脸慢慢的蹭着柳飞絮的脸，感受着异性相吸的真理，说：“我休息好了，身体也没事了，你累了就躺到床上休息一下，趴在桌子上也休息不好。”

　　柳飞絮双手向后抱住了许凡的肩膀，扭过头去亲吻了许凡一下，“没事，刚才看你睡觉了，不知不觉的就睡着了。给你倒杯水吧。”

　　许凡按住了柳飞絮要站起来的动作，说：“不用了，谢谢你，飞絮，这一刻真好。”思考了好久，许凡说：“宝贝儿，我爱你。”

　　柳飞絮笑着说：“怎么现在感情这么丰富，不像平时的你啊？呵呵。”

　　许凡把柳飞絮拉了起来，两人面对面的互相抱着，许凡紧紧地盯着柳飞絮的眼睛说：“我平时只是不爱表现，现在偶尔爆发一下，你就觉得惊讶了？呵呵。”

　　“小凡，醒了没？”正当两人你情我浓的时候，伴随着妈妈的声音，敲门声响起来了，许凡和柳飞絮赶忙整理了一下衣服，许凡回答道：“我起床了，妈，有什么事啊？”

　　妈妈说：“家里来客人了，你和小柳下来一下吧。”

　　“好的，我们这就下去。”许凡回道。


第86章 回青年开发区

　　两人收拾好了以后就下楼了，客厅里做了几个邻居，杨大娘也在，都是和自己家关系比较好的几个邻居，由于这一个胡同里面的房子基本上都是各自找人建设的，独门独院，像村里面一样，大家都比较熟悉，不像楼房一样，住了几年还不知道隔壁的邻居是叫什么名字。如果谁家来了孩子的女朋友或者男朋友，大家都会过来看一下的，显得邻里关系和睦，大家热闹一下，如果哪家的客人比较好就会得到大家的夸赞。

　　柳飞絮和许凡给邻居打过招呼以后就在妈妈的招呼下坐了下来，邻居的大娘和婶子们看到柳飞絮以后，呆了一会儿就走了，许凡的妈妈也出去陪她们说话去了，客厅里面就剩下许凡和柳飞絮了，许凡尴尬的一笑说：“不好意思啊，飞絮，我家这边就是这个风俗。”柳飞絮看起来也是挺高兴的，这下算是得到大家的认可了，大家都知道两人的关系了，甜甜的一笑，双手一摊道：“我感觉没什么啊，这些阿姨都挺好的啊。”

　　许凡晚上带着柳飞絮到县城转了转，告诉了她许多自己的糗事，惹得柳飞絮咯咯的笑个不停。

　　第二天也就是11月28日，因为今天要回青年开发区，所以许凡他们早早的就起床了，六点半大家都起床了，妈妈大早上的就做了许凡最爱吃的胡辣汤和煎饼，让他们三个人好好的吃了一顿。

　　七点半的时候，大家都准备好了，许凡、柳飞絮和许飞就上了车，虽然许凡已经不在缺吃的东西了，妈妈还是煮了二十多个鸡蛋让他们路上吃，许凡开着车慢慢的驶出了胡同，看到爸爸妈妈站在家门口，不由得想起一句话“儿行千里母担忧”，大人对自己的子女基本上都是牵挂在心的。

　　开了两个小时就到了南郑市，许飞的东西还在工地，所以许凡就先到了许飞所在的工地，许飞下车去找到张伟，将这一个月的工资500元和自己的笔记本电脑取走了，张伟对许飞也是挺舍不得的，许飞一走，张伟以后就更无聊了。看着许飞上了车，张伟才回工地继续上班。

　　拿到东西了以后，许凡他们就到了韩雪家楼下，接了正在等候的韩雪，这下人都到齐了，许凡也就开车上了高速公路，向青年开发区驶去。

　　中途只是在一个高速服务站休息了一下，终于在下午五点多到了青年开发区，终于到地方了，许凡带着柳飞絮、韩雪和许飞到月明楼，找了个包间，等菜上齐了，许凡就说：“小飞、小雪，今天大家都累了，先将就着吃点吧，以后再带你们吃大餐，今天吃完了就给你们安排一个住的地方。”

　　许凡说完了，许飞就开始吃起来了，还招呼着别人，“嫂子，小雪快吃啊，今天可是累坏了。”韩雪扭了许飞一把，“你慢点吃能死啊？大哥开了一路车还没说辛苦呢，你这坐车的倒喊起了累，真该让你试试开车六七个小时的滋味。”

　　许飞不服道：“我可不会开车。”韩雪白了他一眼，不理他了。

　　许飞委屈的看了一眼大哥，许凡笑着说：“没事，小雪，过几天闲下来了，你们两个去学一下开车，学会了大哥送你们一辆汽车。”

　　许飞高兴的说：“谢谢大哥，随便给我一辆四个轮子的车就行了，我要求不高，呵呵。”

　　韩雪说：“谢谢大哥了，我们还是把工作先弄好吧。”

　　柳飞絮笑着说：“小雪，这工作上的事情就让他们哥俩去吧，没事了咱们就一起逛下街。”

　　许凡笑了笑说：“对，这都是咱们家自己的生意，不用紧张，错了可以再改，公司慢慢发展就行了，今天先休息一下，明天再安排工作。”

　　大家都比较累了，半个小时就吃完了饭，许凡将弟弟和韩雪送到了李家庄的出租房内，不好意思的说：“小飞，公司条件现在不怎么好，这里你们先住着，等过一段时间给你们换房子。没事的话，那我先走了。”

　　许飞把许凡送出了院子，说：“哥，你也早点休息去吧，我们这里自己能搞定的。”

　　安排好许凡和韩雪以后，许凡就和柳飞絮一起到了工地看一下，昨天李伟就给自己打电话了，说是工厂建好了，请许凡就验收一下，当时许凡就以在外地为由，把验收日期改成11月29日了。今天回到青年开发区就打算过来看看，到了工地一看基本上都完工了，这下工厂终于建好了，仓库和五间办公室都建好了，大门旁边建了一间传达室，事业刚开始，许凡也就一切就简了，准备把仓库即当库房又当厂房，等资金积累的多了再好好建设一下，规划一个完整的厂区。

　　许凡简单的看了一下，基本还是满意的，房屋都建好了，只要工人和机器都到位就可以正常的生产了，这下就可以有收入了，这积蓄力量的一个多月实在是难熬啊。

　　看完了工地，许凡就带着柳飞絮回到了自己的店铺里面，实在是太累了，两人就在二楼休息了。

　　许凡和柳飞絮休息了，许飞和韩雪却是兴奋异常，来到了一个新的地方，开始一段新的征程，他们即使心怀憧憬又是忐忑不安，明天许凡就正式给他们安排工作了，两人对具体工作还是没什么了解，新奇之下，他们就兴奋地睡不着觉了，韩雪给家里打了个电话，报了一个平安，让父母放心。

　　韩雪和许飞躺在床上，眼睛看着电视，心里却牵挂着明天的工作，韩雪侧着身子说：“小飞，大哥做的生意怎么样？”

　　许飞也是知道个大概，具体的事情就不怎么清楚了，“听大哥说是大米加工生意，嫂子也说大米卖的挺火的，应该是个挣钱的好生意，要不然大哥也不会有那么多钱。”

　　韩雪还是有些不敢相信，“只是卖大米就得到了这么大的收益，实在是难以想象。大哥是不是有些事情瞒着咱们啊？”

　　许飞有点困了就说：“想那么多干嘛？大哥不会害咱们的，以后就知道生意怎么样了，现在真是多操心，好好休息吧。”抱着韩雪就睡着了。

　　韩雪还是半信半疑的，电视实在是没什么看的就睡觉了。


第87章 安排（一）

　　第二天许凡将柳飞絮送到了学校就去出租屋了，将车停在门口，拨通了许飞的电话，过了好一会儿，许飞才接了电话，睡意朦胧的声音传来，“谁啊？这么早？”

　　许凡没好气的说：“我是你哥，我在你们门外面，现在都八点多了，怎么还不起床？一会儿带你们吃饭，再去公司看看。”

　　“哦，大哥啊，昨天睡得晚了，这就起床了。我先挂了啊。”许飞迷迷糊糊的挂了电话，拍了拍韩雪，叫韩雪起床，“小雪，大哥过来叫我们去吃饭，快点起床吧。”

　　韩雪和许飞马上起床，穿好衣服，洗漱好以后就给许凡开门了，因为有韩雪在，许凡顾及弟弟许飞的情绪，没有说什么责备的话。

　　等两人收拾好以后，许凡带着他俩吃了个早餐，然后带他俩到了店铺，曹云海和白盼男已经在店里面了，看到许凡带着两个年轻人走了进来，曹云海和白盼男忙打招呼，“老板，回家事情办得怎么样？”

　　许凡笑了笑，对着许飞和韩雪说：“先找个凳子坐着，我安排点事情。”转过头拿了一把椅子坐了下来说：“曹哥，他们是我的弟弟许飞和他的女朋友韩雪，以后他们就在公司里面做事了，许飞是咱们公司副总经理，韩雪做他的秘书，以后你和嫂子就配合他们做事就行了。”

　　曹云海一听这是许凡的家人忙说：“副总好，韩助理你好，很高兴能和你们这样的年轻人合作，以后有事情请尽管吩咐吧。”白盼男自来熟一样的说：“是啊，我和云海都是本地人，有事情就说话。”

　　许凡知道曹云海和白盼男都是公司的元老，弟弟和韩雪一来公司就成了他们的领导，为了减轻他们的不满就说：“小飞、小雪，这是曹云海和白盼男，以后你们就叫曹哥和嫂子吧。”

　　许飞和韩雪马上说：“知道了大哥，曹哥好、嫂子好，以后还请多多帮忙。”曹云海惶恐的说：“不敢当，许副总和韩助理以后但请吩咐，还是叫我们的名字吧。”

　　许凡看他们慌张的样子说：“好了，称呼而已，不必在意，曹哥，嫂子，小飞和小雪刚来到这里，人生地不熟的，没什么认识的人，经验也不是很充足的，你们以后在生活上和工作上多多帮他们一下。”

　　白盼男不假思索的说：“那当然了，看着他俩就像我弟弟弟妹一样，我和云海肯定会帮助他们的。”曹云海一听白盼男还真是当仁不让，马上就插口说：“老板放心吧，我们一定会做好协助工作的。”白盼男看曹云海插嘴，还想说话，曹云海连忙说：“老板，我有些工作要向你汇报一下。”白盼男话没出口就被抢断了，只好悻悻的坐了下来。

　　许凡一听有事情要做就说：“嫂子，现在工作也不忙，你上午就陪着小飞和小雪在青年开发区转一下，先熟悉一下工作环境，看到什么需要买的东西就先买了，回公司报销。”

　　白盼男一听是好事情就说：“好，老板，那我就带着他们出去了。”

　　许飞不想逛街，看了一下许凡说：“哥，我就不去了，让小雪熟悉一下吧，既然我今天上班了，我也想听一下公司的事情，下一步也好展开工作。”韩雪本来想去外面玩一下，听到许飞不想去，自己就有点犹豫了，不知道去好还是不去好，也说：“大哥，我也不去了。”

　　许凡想了想同意了，“好，小飞就别去了，小雪还是先熟悉一下环境吧，今天也没什么事情，熟悉好环境以后也好当助理，嫂子，你带着小雪好好玩玩。不用心疼钱。”

　　许飞也说：“小雪，你去吧，也省的以后咱们出去找不着路。”

　　韩雪也不愿意听和自己不相关的事情，就说：“好，那我就和嫂子一起出去了。”

　　白盼男带着韩雪一起出去了，三个人到了二楼坐到沙发上，许凡说：“曹哥，有什么事情。现在说吧。”

　　曹云海看了一下许凡说：“老板，前天也就是27日工厂建设完工了，建筑商李伟想要结清工程款，我说你不在，让他过两天等你回来了再说。”

　　许凡点了点头说：“李伟给我打电话了，上午他就过来，把钱结算一下。还有什么事情？”

　　曹云海说：“昨天我联系了一下赵三立老板，想着既然工厂都建好了，就叫人把机器从赵老板的仓库里面搬到了工厂，现在放在仓库里面，员工培训好了，我通知他们11月30日来工厂打扫一下卫生，为12月1日的生产做准备。”曹云海忐忑的看着许凡，虽说这些事情都不是大事情，但是自己事前忘了向老板汇报了，就怕老板认为自己越权了。

　　许凡没想到曹云海自己就把事情安排好了，也省的自己劳累了，看来曹云海挺能替自己分忧的，许凡也不是嫉贤妒能的人，工厂的大米供应自己掌握在手中，销售的钱自己直接收着，也不担心手下员工架空自己，笑了笑说：“好，曹哥办事挺仔细的，走之前忘了安排了，幸好曹哥办好了，要不然还要耽误一天的时间。小飞，这公司的事情以后也要上心了，不管我安排没安排，只要对公司发展有利就可以先开始然后再汇报，多向曹哥学着点。”

　　许飞笑了笑说：“恩，知道了。”

　　曹云海想起了一个事情就说：“老板，咱们这马上就要生产了，可是大米还没有运到仓库里面，而且销售渠道也没有建好呢。”

　　许凡不在意的说：“大米的供应没问题，都是许氏一号大米，正式开工前都能运到工厂，至于销售渠道的建立现在还不是很迫切的，工厂的产能现在也仅仅是能够满足青年开发区本地和巴江市的需求，慢慢发展，不能太急迫了，咱们应该先把基础打好，才能快速的发展。”

　　曹云海看许凡也不是很急，就放松了心情，“既然是这样，那现在就准备正式生产就行了，到那一天咱们都请哪些人去观礼啊？”

　　许凡说：“曹哥你先拟个名单，考虑一下再说，一定不能漏人。”

　　曹云海站了起来请示道：“好的，老板，那我就先去写给名单。”许凡说：“好，那麻烦曹哥了。”

　　曹云海下楼到了一楼，拿出一张纸开始思考需要邀请的人的名单了。


第88章 安排（二）

　　许飞看曹云海出去了，神情就放开了，凑到许凡身边说：“哥，我负责什么啊？现在还是一头雾水的。”

　　许凡说：“现在还不用那么急，现在主要是先熟悉一下这里，和平时经常打交道的人混熟了就可以了，主要是负责工厂的安全，防止有偷窃的事情发生，还有搞好公关，钱不够了就找我要。”

　　许飞原以为自己的工作会很枯燥，没想到会这么舒服，搞公关就可以好好的玩玩了，正适合他静不下来的性子，当下他就高兴的说：“大哥，你太好了，我一定会搞好公关的。”

　　看着许飞一副夙愿得偿的样子，许凡深怕他会搞出什么乱子来，就说：“可别瞎搞啊，吃吃喝喝也就算了，可别找那些不三不四的女人。”

　　许飞嬉皮笑脸的说：“哪儿能呢？我可是洁身自好的君子。”

　　许凡也懒得搭理他了，打开电视看了起来。看了一会儿电视，曹云海就上楼把名单递了过来，许凡发现上面的名单挺全的，就是少了自己学校里面同学和老师，这正合他的意，他也不愿意太过张扬。

　　许凡看了一下名单说：“行，曹哥，就按照上面的名单发请柬吧，请柬弄的漂亮点。”

　　曹云海点点头，接过了名单说：“好的，我这就去办。”

　　曹云海出去办请柬的事情去了，店铺里面没人了，许凡看着一旁打游戏入迷的许飞说：“别经常玩游戏，看一下企业管理方面的东西。”“哦。”许飞漫不经心的回道。

　　许凡摇了摇头，到一楼坐了下来，店铺总要有人看着的。店铺里面一上午都没什么事情，大米零售已经转到赵三立的店铺了，许凡的店铺显得比较冷清了。

　　11点多的时候曹云海骑着摩托车回来了，许凡看他满头大汗的将摩托车停在店铺门口，一进店铺就跑到空调那里，对着空调吹了一下风，许凡拿了一罐冰镇的啤酒递给他，“曹哥，辛苦了，发的怎么样了？”

　　曹云海接过啤酒，拉开拉环，喝了一大口啤酒，打了个嗝说：“老板，发完了，对了，咱们工厂还没有保安呢，现在还是李伟建筑队里面的一个人在那里守着。咱们现在是不是需要找一个保安啊？”

　　大米还没运进工厂的仓库，许凡也不想让别人发现秘密就说：“保安的人选已经定好了，这两天我去看着就行了，过几天保安会过来报到的。”

　　“哦，这样啊，那没什么事情了。老板，李伟过来了没？”曹云海问道。

　　许凡还有点纳闷，李伟以前要账挺急的，现在说好上午结账了，这一个上午连他的人影都没见到，难道李伟该性子了，摇了摇头说：“没过来，可能是不想要钱了吧。呵呵。”

　　两人正说着李伟，就听到一声刹车音传来，一辆丰田停到了门口，车身上沾满了泥土，像是洗了个泥水澡一样，从车上下来一个人，曹云海一看笑了，“老板，真是说曹操曹操就到，李伟过来了。”许凡一看，嗨，还真是李伟。

　　李伟肩膀下面夹着个公文包走了进来，一进门就开始递烟了，“曹哥，许老板，来，抽一根。”俗话说要钱的是大爷，确实不错，李伟现在就怕许凡拖着不付工程款，那样自己资金就有点紧张了，所以对许凡和曹云海都挺客气的。

　　许凡不抽烟就摇摇手说：“李老板，不会抽烟，谢谢了。”

　　李伟讪讪的收回了递烟的手，转而递给了曹云海，曹云海接过烟，看了一下标识，将烟放在鼻子下面闻了一下说：“李老板就是财大气粗啊，抽的烟都是五十多一盒的华夏烟。”

　　李伟笑着说：“没办法，出来混口饭吃，不买好的别人看都不看的。许老板，我想来结算一下工程款。”

　　许凡说：“行，总共是多少钱？”

　　李伟拿出一张纸说：“建了一个仓库用了二十九万元，五间办公室用了五十三万元，平整土地、建设围墙、安装大门和办公室装修用了十七万元，总共是九十九万元，许老板，您已经付了十万元了，现在付八十九万元就可以了，您看一下，这是清单。”

　　许凡拿过来看一下，没发现什么问题就说：“好，李哥，我这里也没这么多现金，咱们去银行吧，直接转账给你算了。”

　　李伟大喜道：“好，谢谢许老板了。”说着就和许凡一起上了自己的丰田车，两人到了银行，许凡爽快的把八十九万元钱转到了李伟的户头。

　　转好帐以后，李伟就把许凡送到了店铺，这时候白盼男已经带着韩雪回来了，一楼的办公桌上摆满了五六个装东西的袋子，许飞也在一楼，不知道在谈什么，挺热闹的。

　　为了表示感谢，李伟邀请许凡他们几个去吃饭，许凡推辞道：“李老板，不用了，我们下午还有事情，你先忙去吧。”最后李伟还是没有邀请成功，自己一个人离开了。

　　许凡一拍手说：“嫂子，看来你们成果斐然啊，这桌子都快放不下你们买的东西了，呵呵。”

　　白盼男看着许凡调笑道：“不是吧？难道老板你心疼了？”许凡摆摆手道：“心疼什么，钱就是王八蛋，你不花那就不是钱，只要大家都开心就好。”

　　韩雪笑着说：“大哥，你别责怪白姐了，她买的东西都是我们大家需要的，还给你买了一套三千多元的八匹狼西装，给小飞买了一个外套，大家都有。”说着就找了一个袋子递给了许凡。

　　一看袋子，还真是那样，里面装着一套西装，用手摸了一下，感觉非常舒服，虽然许凡不懂什么时尚，但是他也知道这套西装不错。

　　白盼男调笑着说：“看你平时穿的衣服，像是一个高中生一样，都不懂怎么穿衣服。都不衬托你的身份，买了东西还不领情。”

　　许凡陪着笑，放下了袋子说：“谢谢嫂子了，好，为了补偿你们，我决定中午咱们去明月楼大吃一顿。”

　　白盼男一听就笑了起来，“行，就原谅你这次。”许凡和白盼男刚认识的时候，许凡还是一个普通的学生，再加上白盼男大大咧咧的，所以白盼男一直对许凡起不了敬畏之心，曹云海就把自己的位置摆的很正，对许凡的话坚决执行，夫妻两人可以说都得到了许凡的认可。


第89章 工厂正式开工（一）

　　许凡把柳飞絮接过来以后，大家就去明月楼大吃了一顿，由于今天没什么事情了，所以他们就放心的玩，吃完饭大家一起去KTV里面玩去了。

　　大家好好的玩了一天，然后就各回各家了，许飞和韩雪回到出租房了，许凡本想让柳飞絮和自己一起到店铺里面休息，柳飞絮是外柔内刚的类型，不想这么快就沉溺在两性之中，许凡也在发展事业，为了免得许凡分心，柳飞絮就让许凡将她送到了学校宿舍，许凡也是希望落空，只好继续一个人睡觉了。

　　路过水果店的时候，许凡下车看了一下，刘国富和潘帅在里面值班，许凡进去和他们聊了一下，学校里面现在也没什么事情，水果店收入也挺可观的，估计大家都能过一个好年。

　　学校里面没什么事情，想着大米还没放进仓库，许凡就开车到了工厂去了，下午六点多了，工厂里面就门口的保安室亮着灯，许凡将车停到了工厂门口，工厂的大门就是许凡要求的那种可以伸缩的门，大门紧闭，下车敲了敲保安室的玻璃，“谁在这里啊？开一下门。”一个中年男人拨开了窗帘，看到是许凡马上就按了电动开门的钮，然后跑出来说：“许老板，你好。”

　　许凡纳闷的说：“你认识我？”

　　中年男人咧着一嘴黄牙说道：“认识，哪能不认识啊，我是附近刘家庄的，我叫刘宝贵，跟着李伟打工，上次你来就看见李伟和你打招呼，听别人说你是许老板，所以我就认识你了，不过估计你不认识我。”

　　许凡不好意思的说：“真是抱歉啊，人太多了，也记不清了，这几天真是辛苦你了，给这是这几天的工资。”许凡从钱包里抽出了六百块钱，递给了刘宝贵。

　　刘宝贵见许凡递过来了钱，连忙摆手道：“不用了，李伟已经把工钱给我了。”

　　看着憨厚的刘宝贵，许凡挺感动的，执意将钱递给了刘宝贵说：“李伟的钱该收还收，我和他不一样，这几天替我看工厂，辛苦你了，这一点钱不算啥，这几天辛苦你了，现在我来了，你回家休息吧。”

　　刘宝贵这才接过了钱说：“谢谢许老板，那我就先回去了。”

　　许凡笑着说：“快点回去吧，回家说不定还能赶上晚饭。”

　　刘宝贵也是好几天没和家人一起吃饭了，一听就马上回到保安室，收拾了一下东西就骑着摩托车走了。

　　许凡将车开进工厂，然后将大门关上，徒步走到仓库，将仓库门打开，打开仓库的灯，“啪啪啪。”仓库内部一连串的电灯亮了起来，电灯瓦数比较高，仓库里面照的清清楚楚的，仓库分成了两部分，一进仓库这部分是摆放机器的地方，有一百多平方米，穿过这里就是仓库，有六百多平方米的地方可以放东西。

　　许凡准备把大米转移到仓库，就先进空间了解一下情况，空间里还是老样子，许凡打开属性看了一下，马上就有一个熟悉的半透明显示屏出现在许凡的面前，只见上面显示着：

　　宿主：许凡

　　等级：1（升至下一级需经验达到10500）

　　年龄：20

　　力量：145（正常人100）

　　敏捷：145（正常人100）

　　可种植土地面积：500平方米

　　建筑土地面积：100平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：650

　　空间经验：9000

　　储物仓：普通90千克大米1级改良大米643.5吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　许凡将1级改良大米全部装到了麻袋里面，幸亏在空间里面这些装袋的事情可以下达命令就可以搞定，看着大米一袋袋的装好，许凡心想如果让自己用手的话，估计自己这辈子都没那耐心干完。总共装了6435袋，许凡出了空间就把大米转移到了仓库，这么多袋的大米，看起来挺多的，摆放的仓库里面也就是占了一百多平方米的地方。

　　这下又搞定一个事情，工厂里面空空荡荡的，只有保安室里面有一个单人床和一张凉席，实在是没有办法睡觉，工厂里面又存放了这么多的大米，许凡也不敢离开，只好将狗1从空间里放了出来，让它晚上在工厂巡逻，自己则进到了空间里面，一进空间就看到旺财向自己跑来，一脸的不高兴，“老大，你怎么把我的小弟弄到外面了？”

　　许凡笑着说：“不用着急，我让狗1去替我巡逻去了，今天我在空间里陪你玩。”

　　旺财这下才高兴起来了，它本来就是因为老大没时间陪它玩，寂寞之下才让许凡创造了狗1出来陪自己玩，这下老大和自己一起玩，可比那个狗1好多了，一人一狗在空间玩的挺开心，只有狗1郁闷的在工厂里四处巡逻，是不是的发出像狼一样的叫声，只听得附近的村民胆战心惊，想着怎么会有狼出现，吓得不敢出来。

　　许凡在空间里好好地休息了一晚，第二天神清气爽的出了空间，将辛苦了一晚的狗1收进了空间。

　　许凡早晨去将许飞和韩雪都带到了工厂，许飞看着这么大的一片地方高兴的说：“大哥，这一大片土地都是咱们的？”许凡笑了笑说：“恩，已经把这块地买下来了，现在只是进行了一些初步的开发，建了一个仓库和几间办公室，还剩下大片的地方没有利用，等资金充裕了以后咱们再好好建设一下。”

　　许飞学的就是建筑类的专业，一听要搞建设就兴奋起来了，“大哥，咱们要是搞建设的话让我负责吧，我毕竟还是专业人士嘛，呵呵。”

　　韩雪白了他一眼，“风大不怕闪了舌头，你也就是实习了一个月而已。”韩雪可不认为许飞有能力负责一个工程项目。

　　许飞一仰头，说了句装逼的话，“天下本没有路，走的人多了也就成了路。”

　　许凡本来还没感觉到什么，只以为是小两口的拌嘴而已，没想到小飞说出这么一句名言，不过是驴头不对马嘴，完全糟蹋了这句名言，乐的控制不了了，说：“小飞别贫了，好好学学管理知识和你的专业知识，表现好的话就让你负责搞建设，技术不懂没问题，可以找懂技术的人，你和小雪都要学学才行。你俩先去工厂里面看看吧。”

　　许飞听到了哥哥的承诺，高兴的说：“谢谢大哥。”韩雪不满的说：“大哥，你也太宠着小飞了。”


第90章 工厂正式开工（二）

　　许飞和韩雪在工厂里面四处看看，不到九点钟，工厂里就陆陆续续的来了一些工人，曹云海和白盼男也过来了，看到许凡的车就知道许凡在工厂了，曹云海和白盼男马上去找了一下许凡，最后在仓库里面找到了许凡，许凡正在看机器。

　　“老板，今天你过来的挺早啊。”曹云海笑着说道。

　　许凡说：“昨天我就过来了，工厂里面也没有自己人，就过来了，让李伟的人走了，正好大米运过来了，我也就没走，人都到齐了没？”

　　白盼男说：“到齐了，总共是20个工人，全部都到齐了，都在大门那里。”

　　许凡一听大家都到了就说：“那咱们出去吧，一起把工厂打扫一下吧。”

　　大家一看许凡出来了，就慢慢的安静了下来，许凡笑着说：“这一段时间大家辛苦了，今天大家一起把工厂清扫一下，明天正式开工，下面就让咱们一起打扫卫生吧。”

　　曹云海指挥着大家一起把仓库和办公室都打扫了一下，然后把空着的土地上面的碎石块清扫了一下，忙活了一上午才打扫完。然后再工厂大门上方拉上了一个横幅，“许氏农业有限公司开业大典！”，事情都办完了，许凡就请大家一起到饭店里聚聚餐，算是为明天的正式开工鼓劲。

　　忙忙碌碌的一天过去了，很快随着太阳的升起，又是新的一天开始了。

　　12月1日这个日子对许凡来说有两个意义，第一个是这一天是张倩倩结婚的日子，张倩倩结婚了以后自己就不会对她再抱着什么幻想了，以后要好好的过自己的日子了。第二个就是这一天是工厂开工的日子，拥有着空间为后盾的许凡就要开始一段新的征程了，随着公司的发展，许凡也会得到很大的发展的。

　　这一天早晨七点的时候，许凡就把许飞、韩雪和柳飞絮接到了工厂，今天第一天开工，许凡很是激动，这是自己发展的第一步一定要走好。

　　陆陆续续的公司的员工都到齐了，7点30分的时候，嘉宾都到了，有赵三立夫妻、严中、李伟、李明华宋茜两口子，李树，还有李家庄村委会其余成员。

　　现场忙忙碌碌的，许凡穿着新买的西服忙着招呼客人，许凡看着这么多人心里面很激动，以前从没想过自己会有这么大的成就，虽然自己刚起步，但是相信自己的路一定会越走越宽的。

　　7点58分正式宣布开业，取58的谐音我发的含义，时间到了，许凡面对着大家激动的说：“许氏农业有限公司今天正式开张了。”

　　许凡说完了话，下面许飞和曹云海带着公司员工一起在工厂门口放起了鞭炮和焰火，放完了鞭炮，现场热热闹闹的，请来的嘉宾和许凡打了招呼就陆陆续续的走了。

　　工人都进到仓库里面开始工作，许凡在门口招呼着嘉宾，李明华和宋茜携手过来了，许凡正和李伟说话，李伟见到李明华夫妻过来了就带着笑脸说：“华哥、嫂子，你们和许老板聊吧，我还有点事情就先走了。”

　　李明华看着李伟走了，对许凡说：“许老弟啊，恭喜发财啊。”宋茜也说：“恭喜恭喜。”

　　许凡笑着回道：“以后还要请领导多多支持啊，谢谢华哥和嫂子能来捧场。”

　　李明华说：“我们还有事就先走了，有事情打电话啊。”

　　许凡将两人送到了车上，一会儿赵三立过来了。

　　赵三立穿着西服，喜笑颜开的伸手过来，“小凡，恭喜啊，这下终于有大米供应了，我也可以大胆的卖许氏一号大米了，这两个月都是定量销售，不够卖啊。”

　　“这下就不用了，我们工厂保证你的供应，在青年开发区产品只供应给你。”许凡笑着和赵三立握了一下手。

　　赵三立有些迫不及待的说：“小凡，赵叔我对你一向是很照顾的，可别在青年开发区再发展什么客户了什么时候可以供货？”

　　许凡想了一下，现在做的是5千克一袋的标准，一台真空打包机一分钟可以打包6次，一小时可以打包360袋，一天八小时的上班时间可以打包2880袋，两台真空打包机一天可以打包5760袋大米，也就是28.8吨大米，青年开发区城区一天的需求也就是不到10吨的量，所以满足赵三立的要求应该是可以的。于是问道：“赵叔，你需要的多少许氏一号大米？我看工厂的产能够不够。”

　　赵三立大喜道：“这样我算一下啊，我一天敞开量来卖的话，每天需要25吨许氏一号大米。”

　　一听赵三立需要的量这么大，许凡就好心的说：“赵叔，青年开发区消化不了这么大的量吧？积压下来这资金占用的太多了。”

　　赵三立哈哈大笑了几声，说：“小凡，做产品你行，但是做零售你就没我做的好了，咱们青年开发区城区就有十几万人，有钱人起码占两三成，再说咱们南方主食就是大米，拿我来说吧，吃了你的许氏一号大米以后，吃别的大米真是滋味全无，每天都吃，这量就大了，我还怕25吨不能满足需求呢。”

　　许凡一看赵三立想的挺清楚的就说：“好的，那今天的大米都供应给你，估计要有二十多吨，可能要超过25吨的量。”

　　赵三立高兴的说：“行，没问题，我全要了，我是多多益善，我下午就派人过来拉货。”

　　这下今天的产量都可以销售出去了，许凡当即说：“行，赵叔，那你下午六点以后再过来拉货吧，咱们进工厂看一下。”

　　赵三立连连摇头说：“不去了，我要去店里看一下，下午再见。”

　　许凡将赵三立和一众嘉宾送走了，刚刚回到厂里就看到许飞在四处逛着，许凡把许飞叫了过来，“别乱跑了，走，跟我一起去车间看一下。”

　　两人到车间就看到一幅热闹的画卷，工人忙着将大米放到生产线上，然后通过一系列的机器，最终到了真空打包机那里，看着一袋袋的大米打包完成，许凡就有种成就感在胸中喷薄欲出。


第91章 想通了

　　两组机器不停地工作，十个人一组负责一组机器，大家穿着蓝色的工装不停地走来走去，车间噪音挺大，曹云海看到许凡就走了过来，“老板，工厂生产一切正常。”

　　由于车间声音比较大，许凡听得不是很清，只好和曹云海一起到了外面，许凡对曹云海说：“曹哥，现在进行的怎么样？一天能达到多少产量？”

　　曹云海兴奋的说：“老板，我刚才仔细算了一下，咱们打包机平均一分钟可以打包6袋，一天的话估计就能打包5760袋，也就是28.8吨大米。”

　　许凡看曹云海的测算和自己估算的差不多就说：“恩，行，这个产量还行，不能把工人用的太狠了，经常让他们休息一下，我看这工作也挺费力气的。”

　　曹云海笑了笑说：“咱们这还算是好的，这需要人做的也就是操作一下机器，按几个按钮，最累的是负责搬运的工人了。”

　　许凡见曹云海不是怎么上心就说：“别小看这个事情，现在产量可以减少点，但是这些人都是挺不容易的，一定要安全为主，如果因为太累了发生什么安全事故，那咱们就得不偿失了。”

　　曹云海见许凡说的比较严重就重视了起来说：“好，我一定会注意好这些的，把安全放在第一位。”

　　许飞见哥哥安排事情安排的井井有条挺羡慕的，心想什么时候自己也能发号施令就好了，心里有了点想法，就想说出来，可是又怕别人说自己的建议不行，就欲言又止。

　　许凡看到许飞有些想说话就说：“小飞，是不是有什么想法？说出来听听。”笑着看着许飞，曹云海也转过头去看着许飞，自从见面以来就发现许飞不像老板一样沉稳，性子有些活泼，而且一来公司就成了副总，成了公司的二号人物，心中还是有点不服的，有些揶揄的看着许飞，想要看看这个二号人物有什么见解。

　　许飞看着许凡鼓励的眼神和曹云海揶揄的眼神，一下子就感觉自己怎么没有以前那么爽快了，以前都是有一说一，从不拖拖拉拉的，现在是怎么了，看着哥哥鼓励的眼神，许飞紧张的情绪一下子就放开了，反正大哥不会嘲笑自己的，而且这也算是自己家的产业，说错了也没什么事情，大不了不采纳就行了。

　　想通了以后许飞的神情就放松了，对着许凡说：“大哥，我看咱们的车间卫生条件不是很好啊，要知道现在都讲究食品安全卫生，如果被人发现咱们的工厂卫生不达标，那再好的产品都不一定会得到认可。对吧？曹主任。”似笑非笑的看了一眼曹云海。

　　曹云海被许飞捉摸不定的眼神看的有些心虚，自己毕竟是外人，还是对这个二老板恭敬点吧，免得大老板生气，就连忙说：“恩，许副总说的对。”

　　这几天许飞到了青年开发区以后，不知道是水土不服还是自己心里原因，许凡发现弟弟行事比较拘谨，不像以往那样信心十足了，让许飞谈想法的时候也不指望弟弟的建议能有什么用，对于许凡来说，拥有了好的产品，就已经成功了一大半了，最重要的是要让弟弟恢复信心。听完了许飞的建议，实在是喜出望外，没想到许飞还真提出了有用的建议，仔细想想，许飞说的也对，以前自己是疏忽了，现在补救还来得及，只有自己要求高，才能避免被人抓到把柄，许凡高兴的搂住了许飞的肩膀说：“好小子，有好建议就早点说出来啊，还要让老哥我求你才行，下次可不能这样了啊，现在工厂我是交到你手上了，要有信心管好工厂，不怕出错，就怕你没信心。你说的这个卫生的事情，恩。”许凡看了一下曹云海和许飞，感觉让弟弟一个人做这个事情比较困难，还是让曹云海协助他比较好，“让曹哥协助你做这个事情吧。”

　　许飞一看得到了哥哥的认可，高兴地说：“行，放心吧，哥，我一定会和曹哥一起把事情办好的。”

　　许凡想单独和曹云海说些事情就找借口支开了弟弟，“小雪干什么去了？”

　　许飞四处看来一下说：“我也不知道，估计是去办公室了吧，有什么事情找她啊？”

　　许凡说：“没事，就是怕人家一个女孩子无聊，你去陪她吧，我和曹哥说点事情。”

　　许飞干脆的说：“行，那你们聊，我去找她了。”

　　看到许飞向办公室走去，许凡笑着说：“曹哥，是不是心里有点别扭，没让你当厂长。”

　　曹云海连忙解释说：“没有啊，对许副总的能力我还是挺佩服的，只要有老板在，咱们公司一定会发展的很好的。”

　　许凡看曹云海掩饰的神情，笑了笑不再说什么了，想必经过提示以后，他会摆正位置，好好的协助许飞的。

　　许凡说：“曹哥，咱们去办公室坐一下。”曹云海忙陪着许凡过去了。

　　还没走到董事长办公室里面，就听到几个女人咯咯的笑声，打开门一看韩雪、柳飞絮和白盼男坐在沙发上，许飞站在房间中间正说着笑话，看到许凡和曹云海许飞笑着说：“大哥，曹哥，我讲个笑话让大家解解闷。”看到弟弟恢复了原来的性情，许凡很高兴，也没打断他，和曹云海一起坐了下来说：“继续吧，把大家都逗笑了，大哥我有奖励。”

　　这下许飞的兴致更高了，“大家听好了啊，从前有一美媚在某IT企业工作。有一天早上，天气特别好，IT美眉正全神贯注的工作，裙子被抽屉夹住了都没有察觉。当她站起身的时候裙子‘嘶啦’一声被撕破。

　　同事们都闻声望来，IT美眉连忙拿起身边一份IT杂志遮住下面。不料，同事们竟哄堂大笑，原来那份杂志的封面是在线游戏广告：‘超大容量，可同时容纳十万用户’。

　　美媚又拿起另一份杂志。同事们又再次哄笑，这份杂志的封面是杀毒软件：‘小心病毒’。美眉快气昏了。

　　当她拿起第三份杂志的时候就气昏过去了。第三份杂志是一本硬件杂志，封面是优盘广告：‘即插即用’。

　　迷迷糊糊中还记得要把重点部位保护好，就随手拉了第四本杂志盖上去，醒来的时候一看，是一本导购杂志，上书：‘三折大优惠！’再次晕倒了。”

　　曹云海听了以后直乐的前俯后仰，许凡也是差点和曹云海一样，可是一看几个女人都没笑，反而有点阴云密布的感觉，马上说：“恩，小飞来，我给你布置一下工作。”将许飞拉出了办公室，曹云海还不清楚是什么状况就被白盼男扭着耳朵训斥了起来。

　　许飞不停地擦着脸上的汗说：“多谢大哥搭救，看来是说的过火了。”这下许凡就感觉还不如让许飞沉稳点好，一放开就有点把不住门了。


第92章 销售

　　工厂的上班时间是上午八点到十二点，下午两点到六点，所以许凡让赵三立到下午六点以后再来运货，工人工作了一天，到下午六点钟的时候下班了，二十名工人结伴回家了，他们也是很高兴能在离家这么近的地方找到一个工作，中午还可以回家看一下，晚上也可以忙自己的事情。

　　工厂里的工人都走了，还没六点的时候赵三立就叫上两辆卡车过来了，在工厂里面等着拉货，看到下班时间到了，赵三立走到许凡的办公室，“小凡，走，咱们拉货去。”

　　许凡一看是赵三立就说：“赵叔，来坐一下，那么急干什么？这大米又不会长腿跑掉。”

　　赵三立看许飞悠闲的样子恨不得拉着许凡走，只是顾虑到现在毕竟还是有求于许凡，只好说：“小凡，快点吧，你的工人下班了，我的工人还等着下班呢，时间就是金钱啊。”

　　许凡站起身说：“小飞，来，和我一起过去，让小雪和你嫂子在这里玩吧。”许飞看到大米马上就要销售出去了，连忙说：“好嘞，大哥走吧。”

　　三人到了仓库，许凡将门打开，就见到一大摞打包好的大米堆放在墙角，看着打包好的大米整齐的放在那里，拿出一袋看了一下，大米被压得结结实实的，比春运时的火车还挤，包装上面写着公司名称和产品名称还有生产日期等一系列信息。

　　许凡说：“赵叔，你让你搬吧。”赵三立打了个电话就从车上下来了四个中年男人，走到赵三立近前说：“赵哥。”其中一个领头的看了一下仓库说：“赵哥，搬哪些东西？”

　　赵三立指了一下墙角堆放的打包好的大米说：“把那些打包好的都搬走。”“好！”赵三立的手下答了一声就开始搬了。

　　赵三立看着包装的挺漂亮的大米说：“小凡啊，赵叔这次算是佩服你了，这包装一上档次，再加上许氏一号大米的优良品质，想不发财都难啊，这价格是多少？”

　　许凡想了一下说：“赵叔，咱们都是老关系了，给你的还是20元一千克吧。”

　　赵三立深知只有共赢才能合作的长久，许凡花费了这么大的精力在这个工厂上面，目的肯定是为了提价，自己如果还是按照以前的价格交易的话，时间长了，这生意估计就不会轮到自己身上了，他非常看好这个项目，就说：“这怎么行啊？你也不容易，赵叔我也就占个便宜，按照25元一千克收购。”

　　听到这个价格，许凡有点心动了，不过想想自己的第一个交易对象就是赵三立，虽然刚开始他耍了一些小聪明，但是很快就改过来了，而且对自己的要求也是有求必应，对自己的帮助特别大，许凡感觉赵三立这个人世值得一交的朋友，所以要给他一些优惠，毕竟是老朋友了，许凡就说：“不行，赵叔，咱们俩相处的时间虽然短短的几个月时间，但是我感觉赵叔是个仗义的人，是个值得交往的人，看在咱们的关系的份上才按照原价的，不过我这也是有条件的，我们公司打算发展代理商，你就是青年开发区的代理商，给你的大米只能在本地销售。”

　　赵三立听了说：“好，那我就厚着脸皮占你这个便宜了，至于你说的代理商问题，我是坚决拥护的，青年开发区本地就足够我消化了，我也是五十多岁的人了，也没那精力再去拓展生意了。”

　　转眼之间自己就五十三岁了，一想起创业时的艰难，赵三立也是不胜唏嘘。

　　许凡捏了一下赵三立的胳膊，硬邦邦的，笑着说：“赵叔现在正值壮年，看着身体比一般的年轻人都要强壮，可别再说自己老了。”

　　“呵呵。”赵三立对自己的身体状态还是满意的，年轻时带人打架，慢慢的闯出了一片天地，实在是不易。

　　许凡拉过许飞说：“赵叔，这是我弟弟许飞，刚来青年开发区，大学还没毕业呢，先让他在这里干着，想让他多历练一下，以后还要赵叔多多支持一下他。”

　　赵三立看了一下许飞说：“小伙子不错啊，行，过几天我带他出去看看，让他见见世面，认识一下新朋友。”

　　许飞就是喜欢交朋友，在许凡的示意下，许凡恭恭敬敬的说：“赵叔好，以后请多多关照。”

　　赵三立捏了一下许飞的胳膊，感觉还是挺有肌肉的，惊讶的说：“说关照就是把赵叔当外人了啊，看不出来啊，小飞，别看你长得瘦，这身体可够强壮的啊。以后咱们一起玩玩。”

　　许飞心想那当然，我这篮球队主力还有经常去建筑队干活，可不是白闹腾的，“好，随时恭候大驾。”

　　许凡看许飞这么快就和赵三立谈到了一起，不得不佩服老弟的交际能力，自己还是和赵三立交易了几次才有了正式的交往，笑着说：“赵叔，可别夸他，老是闯祸，在本地您是地头蛇了，还是要多照看一下他才行，别让他得罪什么不能得罪的人。”

　　“行，有我在，在青年开发区这一亩三分地上面基本上不会出什么事情。”赵三立看许凡比较认真，也就认真起来了。

　　说了一会儿话，看着这搬运量实在是大，许凡、许飞和赵三立都上手帮忙了，用了半个多小时才把包装好的大米全部搬到了车上，赵三立手下的那个领头的清点了一下袋子说：“赵哥，这里总共是5680袋，总重量是28.4吨。”由于工人也是需要休息的，机器可以不停的工作，人却不行，所以产量有些减少是很正常的事情。

　　赵三立说：“行，你们先过去吧，把大米都弄的仓库里面。我一会儿再回去。”

　　“好，赵哥，那我们就先走了啊。许老板再见。”领头的人和许凡打了个招呼上车走了，许凡也招了招手，“路上注意安全。”

　　看着大米运走了，许凡说：“赵叔，咱们去我办公室吧。”赵三立说：“行，我一会儿把钱划给你。”

　　赵三立的银行账户是开了网上银行的，1千克大米是20元，1吨大米是两万元，28.4吨大米就价值五十六万八千元，赵三立也是忙着回去看一下安排的怎么样了，所以很快就把钱转到许凡的账户，然后就开车回他的仓库了。


第93章 不是梦

　　以前只是听说大哥的大米生意做得挺好的，只是没想到会这样挣钱，实在是太快了，这一天的收入就是五十多万元，许飞感觉像是做梦一样，忽然感觉到一阵肉疼，“哎呀。”许飞大叫了一声，一看原来是韩雪拧了自己一下，就说：“小雪，我又没惹你，你拧我干什么？”

　　韩雪收回了拧着许飞胳膊的手，说：“原来不是梦啊，挣钱这么容易。”

　　许飞气急败坏的说：“你不会拧你自己啊？好痛的。”

　　韩雪白了许飞一眼，理所应当的说：“人家是女孩子嘛，就这点疼你都受不了，真不知道怎么做男人的。”

　　许飞听了哑口无言，凑到许凡面前说：“大哥，这生意也太好做了吧？这么快就挣了这么多钱。”柳飞絮也是同样惊讶的看着许凡，自己家里也有个工厂，一年净利润也就是两三百万元，就这已经让自己的父亲沾沾自喜了这才一天的功夫许凡就收入了五十多万元，虽然还要付买大米的钱，但是这加工好以后挣得钱每天也要有个几万元，这么一算，许凡的生意比自己家里的生意更有前途。光是自己估算的利润就让他们咋舌了，如果他们知道大米也是许凡的，并不是从外面购买的，这生意就实在是暴利啊。

　　许凡看着许飞他们一副瞠目结舌的样子，很有满足感，站直了腰板，装作看不上这点钱的样子，开始了说教，“看看你们的样子，这么小小的场面都承受不了，以后怎么去见更大的场面，公司看来是需要再换一批高层领导了。”一副恨铁不成钢的样子。

　　许飞一听这么好的事情竟然快没有自己的份了，赶快陪着笑把许凡按到了办公桌后面的老板椅上，揉着哥哥的肩膀说：“哥，这事情你交给我实在是英明之举啊，想你老弟我纵横社会几十年，经验也算是老道了，刚才我们只是惊讶这么小的交易额竟然让大哥亲自操作了，我们是觉得大材小用了啊，大哥，以后这事情交给我就行了，我一定会做好的。”

　　许凡忙碌了一天，也没什么时间休息，一直站着，不是陪嘉宾就是监督生产，肩膀都有点酸了，被许飞揉的很舒服，感觉肩膀也不那么紧了，就说：“你小子太夸张了吧，你才18岁就有几十年经验了，真的是让大哥佩服啊，啥时候给大哥传授几招。”

　　柳飞絮过去说：“小飞，你先坐着去吧，你也忙了一天了，我给你哥捏捏。”

　　许凡见柳飞絮亲自动手，赶紧说：“小飞，听你嫂子的话，先坐下吧。”

　　许飞看着柳飞絮走到了许凡的身后不知道是什么情况，心想难道是嫂子要当众秀恩爱？柳飞絮对着许飞使了个眼色，许飞坏笑的放开了捏着许凡肩膀的手，回到了沙发上。

　　许凡见许飞过去坐下了，自己连忙摆好姿势，说：“飞絮，好了，来服务一下吧，让我也享受一下地主老财的待遇。”悠闲地闭上了眼睛，哼着小调，准备享受柳飞絮的服务。

　　柳飞絮调皮的一笑说：“坐好了啊，我要动手了啊。”

　　许凡以为柳飞絮就要给自己服务了，放松了身体迫不及待的说：“快点吧，累了一天了。”

　　柳飞絮慢慢的将手放到了许凡的两个肩膀上，猛地用力拧了一下许凡一下，许凡立刻从椅子上站了起来，早知道是这种服务，说什么自己也不会接受的。

　　柳飞絮笑着说：“许老板，舒服吧？”

　　许凡有苦难言，对柳飞絮真是不敢也不愿责罚，只好有苦肚子里咽了，用力止住了疼痛，说道：“真舒服，飞絮的手法真好。”

　　柳飞絮笑着用手将许凡又按回了椅子，将手搭在许凡肩膀上说：“以后再装就不是光拧肉就行了，来，看在你劳苦功高的份上，我在给你捏捏。”

　　许凡连忙扭过身，看着柳飞絮讨饶道：“不用了，飞絮，我身体好了，不用再捏了。”深怕柳飞絮再给自己来一下拧肉大招。

　　柳飞絮不高兴的说：“坐好，这次是真的。”

　　许凡小心翼翼的坐好了，肌肉绷紧了，做好了止疼的准备工作，柳飞絮好笑的拍了一下许凡的肩膀，“放轻松一点。”

　　许凡说：“小飞和小雪在这里呢，以后再弄吧。”

　　柳飞絮说：“好好瞧瞧，他俩早就出去了。”原来是许飞和韩雪见大哥大嫂渐入佳境就悄悄地离开了办公室。

　　许凡仔细一看，还真是那样，沙发上已经不见了人影，许飞和韩雪已经出去了，这下挡箭牌没有了，只好老老实实的坐了下来，等待严酷的刑罚的到来。

　　“咦，这么舒服？”许凡被柳飞絮伺候的都快叫出声了，柳飞絮的小手捏的恰到好处，许凡惊讶的说：“飞絮，你的技术不赖啊。什么时候学的？”

　　柳飞絮笑着说：“我爸爸在我上初中时也是经常一忙就是一整天，那时候就特意找了个师傅学了几招，给我爸爸捏了好几年，咱也算是有经验的老师傅了。”

　　许凡调笑道：“没想到你还有这技术，就冲着这一点，我就聘任你为公司董事长助理。”

　　柳飞絮不屑道：“什么董事长助理啊，也就是一个打杂的，你自己干吧。”

　　许飞和韩雪到了外面，韩雪看着仓库里面的那些还没包装的大米疑惑的说：“小飞，怎么老是感觉有点虚呢，这挣钱也太快了吧？”

　　许飞并不想那么多，只要挣钱就好，对于大哥挣钱也不眼红，在他意识中一直都认为大哥和自己是亲兄弟，大哥不管挣多少钱都是自己的大哥，一定不会亏待自己的。

　　许凡和柳飞絮在办公室呆了一会儿就出来了，大家忙了一天了，晚饭还没有解决呢，就出了办公室，柳飞絮一眼就看到许飞和韩雪正走进仓库大门，推了推许凡说：“看你做的好事，你弟弟和韩雪肯定以为咱俩没干什么好事。”

　　许凡只是嘿嘿的笑了几声就拉着柳飞絮走到仓库，许飞和韩雪正在看着仓库里面的机器和大米，许凡说：“小飞、小雪，走，咱们去吃饭。”

　　许飞感觉一切好像都在梦中一样，几个月前自己家里还是需要节衣缩食才能供得起自己和哥哥读书，现在转眼之间就有了这么大的一个公司，“大哥，咱们不是做梦吧。”

　　许凡看着老弟说：“小飞，这不是梦，但我们的未来会比梦更加好。”

　　许飞重重的点了点头说：“大哥，咱们一起干。”


第94章 空间升级

　　刚开张就做了一笔大买卖，为了表示庆祝，许凡就带着大家出去大吃了一顿，晚上照例还是许凡在工厂里守着，将许飞韩雪送到了出租房，然后把柳飞絮送到了学校，许凡刚刚和柳飞絮突破关系，正是如胶似漆的时候，恨不得夜夜笙歌，可惜柳飞絮还要学习，和许凡一起回家就已经浪费了几天的时间了，所以柳飞絮要回学校上自习把落下的功课补回来。许凡只好一个人悲催的踏上了回工厂的路。

　　许凡回到工厂看了一下，仓库大门紧闭，现在公司的名声还没有广泛的传开，被小偷惦记的可能性不大，而且过几天空间升级以后，空间能量很快就会达到1000单位，就可以创造忠于自己的人，可以帮助自己更好地掌控公司。

　　看到工厂没事，许凡就进了空间，将狗1放到工厂里面巡逻，自己和旺财玩了一会儿就睡觉了，狗1对许凡忠心耿耿，在工厂里好好的巡逻。

　　连续几天生产的大米都被赵三立拉走了，每天都能给许凡带来五十多万元的收入，许凡高兴的不得了，决定给曹云海和白盼男涨工资，给曹云海打个电话叫他和白盼男一起到办公室开会。

　　白盼男和曹云海敲了敲门，许凡正在里面玩着电脑，听到敲门就说：“请进。”白盼男和曹云海走了进来，许凡拿了一盒华夏烟扔给了曹云海说：“曹哥、嫂子，快坐。”

　　曹云海接过了烟，一看是华夏烟高兴地说：“谢谢老板。”

　　等曹云海和白盼男都坐好以后，许凡说：“曹哥，嫂子，咱们工厂开始生产以来，这几天两位都辛苦了，每天起早贪黑的，挺不容易的，我这当老板的看的清清楚楚的，以后曹哥和嫂子你们俩的工资都调到一万元，不知道你们有什么想法？”

　　白盼男心想这下工资就比以前多了好几倍，自己和曹云海两人一个月总共就能拿到两万元的工资，这可是青年开发区最高的工资了，心里很是激动，曹云海和白盼男激动的表着决心，“谢谢老板，放心吧，我们一定会更加用心的，好好工作，争取使产量得到提高。”

　　“恩，行，注意休息，别太累了。”许凡说道。

　　曹云海见事情说完了就说：“老板，我们先出去了。”

　　许凡说：“行，你们先忙吧。有事就过来找我。”

　　许凡将工厂的具体事情交给了许飞和曹云海，自己则是学校、工厂两头跑，在学校里面上上课，陪陪女朋友，到工厂以后看一下没什么大问题就到办公室玩电脑了，过的真是神仙般的日子。

　　到了12月6日，许凡下午早早的就到了工厂，等赵三立将打包好的大米拉走，结完账以后，带着许飞和韩雪出去吃完饭就把他们送到了住的地方，自己和柳飞絮打了个电话就回到工厂了，也没缠着柳飞絮出来约会，因为今天晚上水稻收获以后，许凡盼望已久的空间就要升级了。

　　将狗1放出空间，许凡就进到空间里面，等着水稻成熟，现在说是水稻就有些勉强了，因为经过许在学的改良，水稻的生长已经大大的简化了，并不需要太多的水。

　　到了晚上十一点的时候，水稻成熟了，在许凡的命令下，空间自动将水稻收割了，由于不清楚空间升级以后种植面积是否会再次扩大，所以水稻只是收割了而已，并没有进行其他的步骤。

　　空间里面，水稻收割完毕以后，一个显示屏就出现在许凡的面前。

　　“经验已达到升级标准，是否进行升级？”

　　许凡点击了升级，很快空间就来个大变样，随着轰隆隆的声响，空间开始扩张了，旺财和许在学站在许凡身旁，等了大概四五分钟终于升级完毕了，空间的种植面积是严格按照一千克水稻种子一平方米土地的标准进行种植的，为了早点收获大米，许凡就首先将水稻种满了可种植区域，然后将剩余的水稻经过处理以后收进了储物仓。

　　旺财催促着许凡，“老大，快打开属性显示屏，看一下空间的具体变化。”许在学也是带着好奇的眼神看着许凡。

　　许凡也是等不急了，赶快打开属性显示屏，仔细的看一下自己的属性，只见许凡面前出现了一个半透明的显示屏，上面详细的罗列着许凡的属性。

　　宿主：许凡

　　等级：2（升至下一级需经验达到210500）

　　年龄：20

　　力量：200（正常人100）

　　敏捷：200（正常人100）

　　可种植土地面积：5000平方米

　　建筑土地面积：1000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：800

　　空间经验：10500

　　储物仓：1级改良大米148.5吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　看着空间的变化，许凡是既高兴又担心，高兴的是空间的可种植面积扩大了，这就意味着可以产出更多的大米了，可以挣更多的钱了，而且最重要的是空间能量的积累也会大大的加快了，这样自己就可以创造足够多的忠心的手下了，可以保护自己的产业和秘密了。担心的是升到下一级经验需要达到210500，经验要增长二十万点才行，就算是可种植土地面积扩大了，一次收获可以获得五千点经验，也需要四十次收获以后才能升级，这样时间太久了，要四个月时间才能升级，这才是低等级的时候，如果到等级高了以后，再想升级就困难了，那升级时间肯定会更加漫长的。

　　许凡长长的呼出了一口气，关掉属性显示屏，慢慢的在空间里走着，用眼睛看着空间的变化，可种植的土地依然还是平坦的，变化就是面积扩大了。建筑土地面积扩大了，住房已经足够居住了，许凡不想再扩大了，生物研究所还是老样子，许凡的手刚碰到生物研究所的大门就见一片白光闪现。

　　许凡大是好奇，不清楚怎么会有变化，看向了许在学，许在学摇了摇头表示他也不清楚原因。

　　许凡再仔细看了看，白光消失了，搞不清原因就打开门，准备进去，手刚一碰门突然生物研究所传出了声音。


第95章 计划扩充产能

　　许凡耳边传来了声音，“发现可升级建筑，是否升级？”，没想到空间升级了，还有这种福利，这生物研究所也能升级，不假思索的许凡就说：“升级。”

　　片刻之后研究所的外观就有了大变样，变得更加有学术气息了，好像是积淀了很久的历史底蕴一样，推开门进去一看吓了一跳，研究所里面站着一个年轻人，看到许凡进来了忙立正敬礼道：“报告司令官，9527向您报道。”

　　许在学看到了那个年轻人激动说：“9528欢迎您的到来。”

　　许凡搞不明白怎么突然跳出来一个人了，就问：“在学，这是什么情况？”

　　许在学敬了个礼说：“司令官，这是我的同事，不过能力要比我强大的多，我们的每个科技人员的序号代表着能力的大小，1号最强，我是第9528名，这位是第9527名，相差一名的话能力也会有很大的差别，我只是能进行一些简单的改良，能力比较小。”

　　听了许在学的话，许凡心中大汗，心想这你这还能力比较小？放到现实中都能把你当国宝供起来了，想到这个9527的能力更大，许凡一阵狂喜，说：“9527。”

　　9527身体挺直，面向许凡一动也不动，“到，请司令官指示。”

　　许凡的恶趣味又来了说：“以后你就叫许尔，和许在学一起把研究所管理好，为空间的发展做出更多的贡献。”

　　9527，不对，现在应该叫许尔本来是一个数字代号，现在有了名字意味着许凡对他的认可，大声的说：“一切听从司令官指示。”

　　许凡看着研究所里面比以前有了变化，多了几台机器就说：“许尔，给我介绍一下研究所的变化。还有为什么生物研究所一升级你就自动出现了？”

　　许尔有板有眼的开始了介绍，“司令官，空间里面特定的建筑物每一次升级都会相应的出现配套的人员，数量不一定。我就是本次生物研究所升级的配套人员，为的就是操作生物研究所增加的机器，使得生物研究所的功能更加全面。”说着许尔就介绍了几个刚出现的机器，可惜这些机器都超出了许凡的理解范围，都比较专业，所以许凡也没兴致听了，只要知道生物研究所的功能更多了，许凡就知足了。

　　许尔的出现让许在学兴奋异常，这下就有同事了，可以一起展开研究，有了可以讨论的对象，看着许在学和许尔聚在一起商量问题，许尔讲的头头是道，许在学耐心的听着许尔的教导，许凡心想这下可好了，建筑一升级就可以产生配套的人员，这下也能是空间更加活跃，有了人气，更利于空间和自己的发展了。

　　现在空间三天能出产500吨大米，每天要处理167吨大米才能使得利润最大化，但是工厂一天也只能处理二十多吨的大米，出产的大米没有得到很好的利用，所以要尽早扩大工厂的产能，现在是两套机器每天可以处理28吨左右的大米，如果要处理167吨的大米就需要再增加10套机器才行。

　　巴江市有四百多万的人口，起码有30%的人是富裕阶层，那就有一百二十万人口有能力消费许氏一号大米，假如一个人一天就吃1千克大米，那么每天都要消费一千二百吨的大米，空间的产能供给给巴江市一个城市都有些勉强，许氏一号大米比普通的大米优势太大，足以引起人们的注意，因为空间升级导致的大米产量增加，就不用担心销量了。

　　第二天一上班，许凡就把曹云海叫到了办公室，曹云海昨天都在为工资的增长而兴奋的难以入眠，早晨起床时眼睛里还带着血丝，许凡看曹云海憔悴的面容说：“曹哥，身体没事吧？工作太累了可以晚一些再做。”

　　曹云海小心翼翼的坐到沙发上，“没事，许总，有什么事情吗？”

　　许凡递给了曹云海一根烟说：“往后咱们的大米供应量提高了，我想着咱们工厂的产能跟不上了，所以我想让你和小飞一起去再买十套机器，好扩大产能，免得浪费。”

　　曹云海想了想说：“许总，咱们这里的大米加工厂不多，我了解了一下，以前咱们青年开发区就有严中的一个大米加工厂，现在他也转行了，现在本地就有咱们一家大米加工厂，如果要增加机器的话就需要去外地购买。”

　　许凡一听要去外地购买就有些头疼了，这时间就是金钱啊，晚一天扩大产能就是几百上千万的损失啊。不过没办法就说：“好，那你就早点联系，尽早买好运过来，工厂还等着呢。”

　　曹云海点头称是，看许凡说完了就打算出去联系一下卖家。许凡突然想到了许飞，就提醒了曹云海一句，“曹哥，记得叫上小飞，让他也长点见识。”

　　曹云海点头答应过就出去了。

　　许凡坐了一会儿，办公室的门就被推开了，许飞走了进来，重重的坐在了沙发上，许凡眉头一皱，“什么样子？都是厂长了，被别人看到了怎么服众？”

　　许飞不以为意的说：“没事，又没人看见，大哥，你忙什么呢？我每天都没什么事情干，也太无聊了，大哥，你给我安排点事情干吧。”

　　许凡放下了手中的报纸说：“行，你协助曹云海一起买10套加工大米需要的机器吧。曹云海刚出去，你找他商量一下吧。”

　　许飞一听有具体的事情干了，立刻高兴的说：“好。”答应的挺痛快的，屁股却没有动，许凡说：“别光说不做，快点和曹云海一起商量去吧。”

　　许飞站起身对着许凡说：“哥，你站起来，让我坐到你那儿，我用一下电脑，让你看看我的本事。”

　　“什么本事啊，好好的做事情吧，别老是玩游戏，都成年了，不是小孩子了。”许凡以为许飞还是想玩游戏就批判了他，许飞推了许凡几下，许凡只好腾开了位置，站到旁边，打定主意要看一下许飞的本事在哪儿。

　　许飞兴致很高，一屁股坐到老板椅上面，打开电脑，就在键盘上拍打了几下。


第96章 正视

　　许飞在键盘上按了几个键就把电脑显示器往前一挪，对着许凡说：“哥，你看。”

　　许凡不在意的向前凑了凑就看到显示器上面出现了几个网址链接，都是卖大米加工机器的公司，许凡一拍脑子，亏得自己还是重生回来的，竟然忘记了从网上找信息，后世的网络太发达了，网上什么信息都有，几乎所有需要的产品都可以从网上找到卖家。

　　许凡一直以为弟弟还没有成熟起来，殊不知许飞已经可以为自己负责了，前世的时候许飞比许凡强了不止一倍，许飞早早的就独立生活了，初中毕业以后就独自在ZZ市上学、生活，许凡则是高中毕业以后才开始独立生活。

　　看来是自己小看了弟弟，许凡思想转过了弯，就放心的将这个事情交给了许飞，“小飞，你和这些公司联系一下，然后和曹云海一起去考察一下，如果感觉还行就买10套过来。”

　　许飞说：“好，那我出去找曹哥了。”

　　“行，你先去吧，一会儿给你银行卡里转二百万元，有什么想法就可以试一下，不要怕担责任，现在咱家亏得起这点钱了。”许凡激励弟弟道。

　　许飞拿到了许凡的允许，就高兴的出去找曹云海去了。

　　许凡看着电脑显示器上面的那几家公司，感觉还是要对弟弟放手，要相信他的能力，如果自己给他搭建了好的舞台，相信以弟弟的能力一定会有个好的表现了，要正视弟弟的能力，用人不疑，疑人不用。

　　许飞出去找曹云海了，刚一出门就看到曹云海骑着摩托车准备出去，许飞忙向曹云海招手，大声喊道：“曹哥，你干什么去啊？”

　　曹云海将车停好，两腿踩在地上支撑着摩托车，“小飞啊，我出去找一下严中，严老板，问问他大米加工设备从哪里买的？你哥想再买几套加工设备，让咱俩一起办这个事情，我想先去问问情况，然后再和你商量，既然碰到了，那咱们就一起去吧。”

　　许飞笑了笑说：“曹哥，不用去找人了，你先停好车，咱们去我哥的办公室一下，这个事情有眉目了。”

　　听了许飞的话，曹云海半信半疑的，这个许飞能有什么办法，他人生地不熟的，看许飞比较执着，曹云海只好把摩托车支好，和许飞一起去许凡的办公室了。

　　许飞一到办公室就抢了许凡的位置，对曹云海说：“曹哥，这网上有卖加工设备的公司的信息，咱们打几个电话看看情况，然后再商量吧。”

　　曹云海看到老板都被挤开了，自己还能有什么意见，就说：“行，小飞，你联系一下吧。”

　　许飞就按照网上的电话拨通了电话，详细的问了一下大米加工设备的型号、加工速度和价格，问了好几个公司得到了一些材料。

　　许飞将这几个公司产品的信息写在了纸上，对许凡和曹云海说：“你们看看咱们选哪一个，这个东广省的机器最便宜，只是速度和科技含量都不高，一套机器也就是十万元左右。还有一个是建福省的公司，他们的机器效率比较高，一分钟可以打包好10包10千克一袋的袋装大米，如果是5千克一袋的可以在一分钟内打包好20袋，价格比较高，每套机器要15万元才行，还有其他的一些公司也联系了一下，只是他们的都没有什么特色，价格和性能都不占优，我想咱们主要还是从东广省和建福省的这两个公司里面选择一个对咱们公司比较适合的才行。”

　　许凡听了许飞的介绍很高兴，这小子行啊，正愁手中人才不够呢，老弟就显了一次才干，以后能放心的让他帮自己了，许凡笑了笑说：“分析的不错，不过你是协助曹哥办这事的，还是要听一下曹哥的意见，曹哥，这几个公司的信息刚才小飞也说了，你感觉哪一个好点？”

　　曹云海没想到许飞能把事情这么快的办好，省去了自己很多事情，看来真是不能小看了年轻人，通过一系列的事情也可以看出来，许飞也是有能力的，再加上这是老板的弟弟，看老板的意思是要让许飞管理公司，自己只是个外人，虽然是第一个跟着老板做事的，但还是不能倚老卖老，要认真的协助许飞的工作了，位置摆对以后，曹云海的想法也就变了，笑着说：“好，那我就说说我的看法，小飞的能力还是值得肯定的，现在缺少的就是经验了，其实我也是没什么经验，也就是比小飞多吃了几年饭罢了，我想还是我做协助工作吧，小飞从一开始就是他联系的那些公司。”

　　许飞忙说：“曹哥，我不行的啊，还是你主抓这个事情吧。”

　　曹云海说：“老板，我是真心的想协助小飞的。”

　　许凡看了一下曹云海，见他态度比较坚决，就说：“行，那这个事情就让小飞去办，曹哥你也要协助一下他。”

　　曹云海点了点头说：“好的，我一定会好好协助小飞的工作的。”

　　虽然是曹云海自己提出让贤的，但是毕竟他也是跟随自己的第一批员工，说是元老也不为过，怕他心里面有什么不好说的，许凡就安抚道：“曹哥，你和嫂子都是咱们公司的管理层，以后需要你们担责任的地方还有很多，小飞也就是暂时在公司干着，先涨点经验，增长一些阅历，以后我还是会让他出去独立发展的。”

　　曹云海感激的说：“谢谢老板的关照。”

　　许飞听说自己以后另有安排就忙凑上去问道：“大哥，什么时候让我自己发展啊，让我做什么啊？”

　　许凡笑着说：“坐到座位上去，一点也不沉稳，等你沉稳了以后再说你的事情吧，现在最主要的是把这批大米加工设备的事情弄好。选哪一个公司的产品你自己定吧。”

　　许飞只好又坐回了沙发，苦恼的说：“选东广省的那个公司的产品的话，就能省出来几十万元，但是性能就一般了。但是如果选建福省的那个公司的产品的话，这花费就高了，全力生产的话每天就需要四百八十多吨大米，我们的大米供应的上吗？”许飞带着怀疑的眼神看着许凡。


第97章 汇报工作

　　许凡想了一下，如果全力生产的话，现在自己的空间还是提供不了这么多大米的，但是可以把机器先买回来，免得以后还要买机器，就说：“现在还不行，估计明年的时候可以供应的上，还是先买10套建福省的吧，可以留着以后用。小飞，你要抓紧办这个事情，设备买回来了就可以扩大咱们的规模了。”

　　“好嘞，大哥你就看好吧。”许飞看到有自己施展的空间了，忙拍着胸脯保证道。

　　将事情安排给了许飞以后，许凡放心了，已经有几天不去上课了，虽然关系已经疏通了，但是还是要做一下表面功夫的，许凡就开车回到了学校。

　　“呵，凡哥过来了。”刘国富看到许凡过来了大叫了一声，一直以来他对许凡都是很佩服的，自己起码每天都到学校里面报个到，就算老师不认识他，但看着也会眼熟，但是许凡就不同了，大摇大摆的找系主任要求翘课，理由还是那么理直气壮，估计现在没几个老师认识许凡，也就是许凡常去上课的那几个老师对许凡有点印象，但也仅仅是有印象而已。

　　“浪子哥，最近学校里面有什么事情吗？”许凡问道。

　　刘国富边收拾着课本边说：“没啥事情，就是咱们快期末考试了。”

　　记得前世的时候是在十二月底的时候才考试的，不记得现在考试啊，许凡疑惑的问道：“什么考试？”

　　刘国富挠了挠头说：“这我就不知道了，我听范强说的，也没问，哎，小强，咱们考试考什么啊？到时候给我们俩发答案啊。”看到了刚回宿舍的范强，刘国富忙问道。

　　范强无语的看着两人说：“你们俩实在是牛逼的不行了，平时不看书，考试的时候着急了，不用担心，过两天考试，考的是历史，是开卷考试，不用担心。”

　　这下许凡放心了，原来是历史课，这是不怎么重要的课程，只要达到了解程度就行了，开卷考试还怕什么，到时候拿本书去参加考试就行了，正好这几天工厂也上了正轨，自己白天就可以上课，下午上完课以后再回工厂。

　　许凡开始了学习，拿本书好好的了解一下内容，把需要背的东西记一下，说来也怪，自从重生以后许凡感觉自己的思维比以前清楚了很多，对一些深奥的知识也理解的容易了，难道这就是猪脚光环了？许凡学习起来如鱼得水，两天天就把这个学期的课本看了一遍，感觉也差不多能应付考试了。

　　12月9日下午没课，许凡就回到工厂里面看一下，工人看到工厂里面的产品刚生产好，今天的产品今天就卖完了，工厂的效益好，想必老板也会对员工好的吧，每个人都是干劲十足的。

　　许飞和曹云海也亲自动手，加入了劳动的大军，许凡走进了仓库，一个工人看到了许凡马上说：“老板好。”其他工人听到了赶忙扭过头去，一看真是许凡，马上就说：“老板好。”虽然声音并不整齐，但是许凡也能感受到他们的热情，许凡忙摆摆手道：“不用管我，我就是随便看看，大家随意。”

　　大家都又回到了工作岗位，只是许凡在这里看着，大家都有些不自然，曹云海和许凡正抬着一袋大米放到了加工设备上面，看到大家有些不自然，不清楚怎么回事，再一看许凡在这里，许飞的心里就明白了，笑着说：“大家该干什么就干什么，许总好不容易来一次，大家好好表现表现，呵呵。”拍了拍手套，然后和曹云海一起出来了，走到许凡面前说：“大哥，事情办妥了，你怎么奖励我？呵呵。”

　　许凡看工人虽然是在工作，但是眼神的余光还是经常扫到自己，为了不耽误他们的工作，就把曹云海和许飞叫出了仓库，说：“别耍贫嘴了，曹哥，小飞，咱们去办公室说。”

　　看着仓库里面的工人都穿着白色的工作服，带着头套脚套和手套，地面上一尘不染，看起来卫生条件确实有了很大的改善，许凡看在眼里，想到许飞曾经建议过搞好卫生，心知可能是许飞做的，心里面很高兴，嘴里却说：“曹哥，这是你安排的吧？小飞也就是提提建议，具体执行的时候还是经验不足。”

　　许飞见哥哥不相信自己的能力，不满的说：“大哥，你怎么不相信我啊，这是我和曹哥还要白姐一起办的，你这个老板不干事，真是苦了我们这些打工的啊。”

　　曹云海暗自咋舌，自己可没有许飞这么大胆，敢调侃许凡，看许凡看向了自己，忙说：“这事还真是许飞办的，我和盼男也就是打打下手。”

　　许飞一仰头，说：“这下相信了吧。”

　　许凡好笑的说：“恩，小飞真能干。”

　　眼看就要到办公室了，曹云海忙上前一步，打开了办公室的门，许飞当先进到了办公室里面，一屁股坐到了沙发上，许凡慢慢的走了进去，曹云海随后跟上，许凡看着许飞说：“小飞，以后别这么急躁，这里数你年纪轻，别老是想着争强好胜，稳打稳扎才是正道。”

　　“恩，知道了，大哥、曹哥，来喝茶。”许飞赶紧从沙发上站起来拿起茶壶，倒上热水以后，倒了两杯茶端到了两人面前，最后倒了一杯自己拿着喝了一口，“啊，还是大哥你这里的茶好喝啊。”

　　许凡笑了笑说：“好喝就拿去，还客气什么。”

　　“好！”许飞就等着许凡说这句话呢，喜笑颜开的答道。

　　许凡说：“曹哥，这几天工厂有什么事情发生？”

　　曹云海喝了一口茶水说：“这几天工厂正常开工，没什么事情，每天都能处理28吨左右的许氏一号大米，想着盼男和韩雪在工厂也没什么事情，我和小飞商量了一下就让她俩占了一个办公室，主要是接听一下电话，这一段时间巴江市的刘总一直打电话，想要早点提货。只是咱们现在主要的产能都供应给了赵老板，只有等新设备到了以后才能扩大产能，将咱们的许氏一号大米供应给刘总，这加工设备的事情还是小飞说吧，他一直都管着这个事情。”

　　许凡点了点头，看向了许飞，“小飞说说吧。”。


第98章 车间

　　平时许飞看起来有点不严谨，可是到了谈工作的时候就马上认真了起来，许飞一本正经的说：“我联系了一下那家建福省的公司，把咱们这里的需求说了一下，他们答应我们确定购买以后，一个星期内就把加工设备运到咱们这里，随车带着两个技师，说好了货到付款。产能扩大的事情加工设备没什么问题了，现在就是工人数量不足，还需要招聘员工，而且车间也不够了，需要再建车间了。”

　　“恩，这倒是个问题，招聘员工的事情好说，就是场地不好弄，上次建这个仓库都要了将近一个月，如果是现在再开始建设的话，黄花菜都要凉了。你们有什么好的建议？”许凡沉吟道。

　　曹云海的办法也不多，想了想说：“老板，咱们可以租用别人的车间啊，就是不知道有没有合适的厂房？”

　　许凡不想自己的秘密曝光，所以不准备租用别人的厂房，宁可少赚点钱也要保证安全，想好了措辞说：“不行，咱们的人手不够，还是集中起来吧，那样也好管理，小飞有什么办法吗？”

　　许飞想了想说：“大哥，我有个想法啊，咱们现在开始建厂房肯定是来不及了，费时也比较长。我在工地上做监理的时候住的是简易的彩钢房，这种房子搭建简单，造价低，一平方米造价也就是一二百元钱，最重要的是搭建的速度比较快，基本上可以在三四天内搭建完成。缺点就是不牢固，冬冷夏热。”

　　许凡听了大喜，自己就是想要有一个可以供工人工作的地方，又不是居住的房子，要求不用那么高，就说：“行，小飞你和曹哥一起联系人把这个简易厂房盖起来，要足够正常开工的需求。”

　　见大哥同意了自己的建议，许飞高兴的说，“大哥，行，就包在我身上吧，我和曹哥这就去联系工人。”

　　许飞和曹云海出了办公室，“嗡嗡。”许凡放在办公桌上的手机震动起来了，许凡拿起来一看是柳飞絮打来的，忙接通了电话，“喂，飞絮。”

　　“许凡，你在哪儿呢？”

　　“我在工厂里面呢，有什么事啊？”

　　“我今天没空了，还要去自习室看书，今天就不能陪你吃饭了。”柳飞絮带着歉意说道。

　　许凡本来还很高兴的，这下没什么兴致了，说：“好的，那你记得休息啊，别太累了。来，宝贝儿，亲一个。”

　　柳飞絮笑道：“死样，你也早点休息吧，晚上吃完饭别出去勾三搭四的，早点找个保安吧，总是你这个老板守着工厂，多没面子。”

　　许凡笑道：“知道了，那你忙吧。明天再聊。”

　　两人挂断了电话，许凡看看时间已经是下午5点半了，估计赵三立快到了就出去看一下，果然工厂里面听着两辆卡车，第一辆车上没看到赵三立，倒是看到了赵三立手下那个领头的叫做闫明的人，闫明看到许凡了扬手打了个招呼，许凡走过去问道：“闫叔，赵叔在哪儿呢？”

　　闫明笑着从口袋里抽出一根烟递给了许凡说：“赵哥在后面呢，一会儿就到。”许凡笑着拒绝了递过来的烟，“不好意思，不会抽烟，来大家都先去我办公室坐一下，车上也不舒服。”

　　闫明说道：“不用了，许总，一会儿赵哥看到了会骂人的。”

　　“呵呵，赵叔挺好说话的，大家下来坐一下吧，都辛苦了。”在许凡的再三劝说下，闫明和三个同事下了卡车，被带到许凡的办公室，许凡拿起茶壶就要给他们倒茶，闫明忙接过了许凡手中的茶壶，“我来吧，我来吧，许总，您歇着吧。”

　　许凡拿了水果和饮料放在了桌子上，将他们安置好就出去了。

　　过了没多久就看到赵三立开着车过来了，赵三立的奥迪车停到了许凡旁边，赵三立将车窗按下来看着许凡说：“小凡，你怎么在这里站着呢？”扭头看了一眼卡车，看见卡车上没人就问道：“闫明他们几个人去哪儿了？”

　　许凡打开车门，坐进了车里，笑着说：“赵叔，我让闫明他们去办公室休息一下，最近生意怎么样？”

　　赵三立高兴的说：“小凡，你的产品你会不知道，赵叔我这一段时间过的最舒心了，根本不愁没顾客，往往是你这一天的产量，我从早上开门开始一直到中午11点，这些大米都被人买走了，根本不在乎价格的高低，现在很多人都喜欢吃许氏一号大米了，真的是供不应求，小凡，什么时候能提高点供应量，照顾一下你赵叔。”这一段时间每天的销售额快到一百万元了，挣钱的速度从来没有像现在这样快，没想到许氏一号大米的市场会这么好。

　　许凡苦笑道：“赵叔，我也想给你供应的多点，那样对我也有好处，只是现在产能确实不足，每天只能提供这么多的大米，巴江市的刘总已经联系了多次了，因为要首先供应给你，所以一直没有允诺他，就等着产能扩大以后再说。”

　　赵三立也明白许凡的工厂的全部产能都给了自己，而且价格也没有提高，自己也很承情，许凡是个知恩图报的人，只要自己真心对他好，有了好处他也会照顾自己的。

　　六点钟到了，工人陆陆续续的出了车间，许飞和曹云海最后也从车间出来了，许飞看到许凡和赵三立坐在车上，跑了过来身体趴在驾驶座的车门上，赵三立忙把车窗按了下来，“小飞，你这厂长自己还动手啊？真是够勤奋的。”

　　许飞仰天长叹道：“在勤奋也买不到一辆车啊。”

　　许凡不由得气道：“早就说了让你和小雪去学车，拿到驾照就给你们俩买辆车，你不学车就想开车，出了事情怎么办？”

　　许飞兴奋地说：“行，一言为定了啊，赵叔，今天已经下班了，可以搬大米了。”

　　这时候闫明他们看到工厂已经下班了就都出来了，开始把大米搬到卡车上，忙了半个多小时终于把打包好的大米都搬到了卡车上。

　　照例交易完以后，赵三立就离开了工厂，许凡和许飞、曹云海一起回到了办公室。


第99章 收获（一）

　　大家坐好以后，许飞说：“哥，车间的事情刚才我们联系了一下李伟，毕竟他给我们干过活，质量还行，是可以信得过的，我想着用生不如用熟，干脆还是找李伟干吧。”

　　许凡点了点头，“恩，也行，只要能按时把车间建好就行，至于是谁承包的工程对咱们来说无所谓，和他联系了，他怎么说？”

　　许飞看了看曹云海说：“哥，曹哥和李伟比较熟悉，所以曹哥打得电话，让曹哥说一下吧。”

　　曹云海准备了一下说：“许总，我和小飞商量了一下，打算搭建4个车间，每个车间占地300平方米，这样一个车间就能放五套加工设备，把现在的两套设备也弄到新建的车间里面，将仓库腾出来，这样也好管理了。”

　　“恩，对，比我想的周到，就这么办。”许凡回道。

　　“我联系了一下李伟，正好他那边也没什么工程可干了，听说咱们有工程要给他，高兴的不得了，我把具体要求说了，他说保证在7天之内将车间搭建好，明天就开工，价格是按照一平方米150元算的，总价款大概在二十万元左右。”

　　“行，那就这么说定了，记得经常督促一下他，李伟这人比较懒，多催一下他，免得耽误了咱们的生产。小飞，明天上班了以后你抓紧联系那个建福省的公司，让他们尽快发货。”许凡说道。

　　“好嘞，放心吧，哥。”许飞笑嘻嘻的说道。

　　“走吧，我送你们去办事处，正好去接一下小雪和嫂子。”三个人上了许凡的车，用了没多久就到了位于农贸市场附近的办事处，韩雪和白盼男正在打扫卫生，看到他们三个人过来了，韩雪连忙跑过来说：“大哥，曹哥，小飞，你们怎么过来了？”

　　许飞笑着说：“来接你啊，媳妇。”

　　韩雪不信的说：“净说瞎话，大哥，那个刘总又打电话了，问什么时候能供给给他大米。”

　　许凡思考了一下说：“下次他再打电话就说过一个星期就可以供货了，这几天辛苦你们了，走，咱们出去吃顿饭。”

　　韩雪和白盼男高兴的说：“好啊，这几天吃的都是盒饭，可难吃了，这下可以饱饱口福了。”

　　几个人到了月明楼，好好的吃了一顿饭，然后许凡将曹云海夫妻送到了工厂，曹云海的摩托车在工厂里面放着，他们两人骑着摩托车回家了。

　　看着曹云海夫妇骑着摩托车走了，许凡突然想到了应该也给曹云海买一辆汽车了，一方面可以方便曹云海办事，另一方面也可以提升公司形象，曹云海大小也是公司的管理层，老是骑着一辆摩托车也不行啊。想好了过一段时间一起把许飞和曹云海的汽车的事情办了。

　　许飞今天比较高兴，吃饭的时候喝的有点多了，许飞抱着许凡说着醉话，“大哥，我也要像你一样有自己的事业。”许凡安慰道：“会有的，会有的，先回去休息吧。”

　　许飞酒劲上来了谁的话都不听，“我不休息，我还要联系那个公司呢。”闹腾了一会儿，许飞终于安静了下来，闭着眼睛浑身瘫软在沙发上，许凡和韩雪扶着许飞，将他送到了车上，然后许凡将许飞和韩雪送到出租房内，把许飞扶进了房间，对韩雪说：“小雪，等小飞醒了以后多给他喝点水，麻烦你了，我就先回工厂了，明天再来接你们。”

　　“好的，谢谢大哥啊。”韩雪把许凡送出了院子。

　　许凡坐在车上，看着黑漆漆的夜色，远处一片漆黑，但是他相信自己一定会走进光明的。

　　到了工厂以后，许凡将大门锁好，到了办公室就把狗1从空间里面放了出来，前一段时间许凡让狗1和现实中的狗进行搏斗，没想到那些狗一看到狗1竟然吓得瑟瑟发抖，不敢上前撕咬，许凡这才知道狗1的厉害，果然是空间出品，必属精品啊。

　　“你先替我看着工厂，我到空间一趟。”许凡吩咐了狗1一句，狗1按照许凡的命令在工厂里面开始了巡逻。

　　今天这次收获以后积累的空间能量就能创造一个保镖了，虽然职业是保镖，但是其他的事情还是会做的，也能帮助许凡更好地发展事业，算是有了自己的手下了。

　　空间里还是一片宁静，一大片将要成熟的水稻，空间中弥漫着大米的香味，旺财见到许凡进空间了连忙跑了过来，亲昵的蹭着许凡的腿，许凡笑着把旺财抱了起来，“好了，好了，旺财，咱们去生物研究所看看。”旺财撇了撇嘴，“找那两个无趣的人干嘛？一天出来不了几次。”

　　许凡不管旺财的抱怨，还是进了生物研究所，随着工厂产能的扩大，影响力越来越大，如何完善整个产业，使得工厂看不出来破绽，就是许凡现在急需解决的问题，看能不能通过生物改造，将空间内的高产水稻拿到外面进行生长，如果在现实中也能实现高产，那么自己的大米来源就可以解释清楚了。

　　生物研究所里面静悄悄的，只能听到许尔和许在学操作机器的声响，许在学不时地向许尔请教，许凡的到来使得许尔和许在学从科学研究工作中脱离了出来，看到许凡过来了忙敬礼，“司令官好。”

　　许凡说：“现在如果把水稻种子拿到现实中进行种植的话，能不能保持它的高产？”

　　许在学现在沦为了学生，许尔侃侃而谈道：“司令官阁下，水稻种子如果拿到现实中进行种植的话，因为现实中没有空间里面这么好的条件，产量会有所下降，还有口味也会有所不同。所以一般情况下并不建议您将水稻种子种植在现实中。”

　　许凡有点丧气了，没想到不能拿到外面，不过想到许尔说的是一般情况下不建议这么做，那么是不是还有特殊情况可以满足自己的要求，记得许在学曾经说过可以的，可能是需要的条件高吧，不过还是要试一试的，想到这里许凡忙带着期待的眼神看着许尔，“是不是还有什么特殊情况，可以保持水稻在空间里面的性状？”


第100章 收获（二）

　　许在学说：“这个问题本来是不能解决的，现在许尔出现了，这个问题也可以解决，就是耗费的能量多一点，需要一段时间才行。”

　　许尔问道：“司令官阁下，请问您对在外面种植的水稻有什么要求吗？”

　　许凡想了想说：“外面的水稻基本上一年也就是成熟最多三次，我想能不能有一种一年四熟的水稻，每平方米土地可以产出的水稻处理以后收成是100千克的大米，这样每亩地收成也就在66600千克，最重要的是能够适应少水的情况，而且水稻产出的种子不能种植，必须是空间里面的水稻种子才能作为种子。”

　　许尔想了一下才回答许凡，“达成这些要求也可以，正好升级以后的设备可以做这些改良，不过就是工作量比较大，需要200单位的空间能量，而且处理好的水稻种子成熟以后的产量只有在空间里面的十分之一，也就是1平方米可以收到10千克的大米。”

　　许凡点点头说：“空间能量没问题，只是多久能处理好？”

　　许尔看许凡听迫切的就说：“时间也不长，大概3天就可以把这项技术搞出来了，每次需要种子的时候要先经过生物研究所的处理才能拿到外面种植。”

　　许凡高兴的说：“行，我把空间能量授权给你200单位，不够了再和我要。”

　　说完许凡就打开属性显示屏，将200单位空间能量移交给了许尔，“许尔，许在学这个任务就交给你们了，别辜负我对你们的期望啊。”

　　许尔和许在学双腿并拢一立正，敬了个军礼说：“请司令官阁下放心，我们保证完成任务。”

　　不愧是研究性人才，沉迷于科学研究，一接到许凡的委托，许尔和许在学马上就忙碌了起来，水稻成熟还有几个小时，到十一点的时候才成熟，在空间里面也没什么事情，所以许凡就抱着旺财一起出了空间，一直以来旺财都没有出过空间，一直在空间内帮助许凡打理水稻，以前空间里面就只有它一个生物，难免寂寞，有了狗1、许在学和许尔以后才算是有了同伴了。许凡也征求过许在学和许尔的意见，希望他们能够走出空间，在现实中开展研究，被他们以现实中设备不足为由拒绝了，不愿出来散心，还是留在了生物研究所里面搞研究。

　　一到了外面，旺财就一下子从许凡怀中跳了下去，这里闻闻，那里嗅嗅，偶尔还抬起一只后腿在地上撒尿做记号，彰显土地所有权，带着狗1在工厂里面跑来跑去，正好工厂里面大部分地方还没有进行建设，足够旺财和狗1玩了。

　　许凡看着两条狗在工厂里跑来跑去，无聊之下就回到办公室上网了。等到快十一点的时候就叫上旺财一起回到了空间，十一点多的时候水稻成熟了，许凡将水稻收获，然后继续播种，将剩余的大米放进了储物仓，看着刚才还挂着丰硕的粮食的水稻消失了，地上拨上了种子，三天以后又是一次收获，这种收获速度，相信世界上绝对无人能及的，如果这还闯不出一番事业的话，那许凡真该去撞豆腐自杀了。

　　许凡打开属性显示屏看一下自己的属性，只见面前的显示屏上显示着：

　　宿主：许凡

　　等级：2（升至下一级需经验达到210500）

　　年龄：20

　　力量：200（正常人100）

　　敏捷：200（正常人100）

　　可种植土地面积：5000平方米

　　建筑土地面积：1000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：1300（其中200单位已授权给许尔使用）

　　空间经验：15500

　　储物仓：1级改良大米643.5吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　升级以后这一次收获就是495吨优质大米，如果能够升级到高等级，那岂不是自己就可以满足全人类的粮食需要了？到时候自己可就是世界上最大的地主了，想到爽的地方，许凡发出了嘿嘿的傻笑。

　　旺财蹲在许凡脚边，看着许凡傻笑的样子，翻了翻白眼，幸好这里没人，要不然可真是丢死人了，这么点成就就快承受不了了，如果再面对空间升级到高等级时出现的权利，那该高兴地成什么样子啊？旺财对许凡这个老大甚是鄙视。本来不想管他的，后来想了想老大许凡也是自己的脸面啊，如果许凡丢了脸面，那就是自己丢了狗的脸面，自己怎么在狗界混啊，长长的叹了一口气，旺财心道：“哎，谁让咱摊上这样的老大了。”唉声叹气的用嘴咬着许凡的裤脚，将许凡从美梦中叫醒了。

　　许凡擦了擦嘴边流出的口水，不满的说：“旺财，你干什么呢？再闹就不让你出空间了。”

　　旺财抢白了许凡几句，“你以为我想啊，要不是为了我的狗脸面着想，我才懒得管你呢，别做白日梦了，还是一步一步来吧。”

　　许凡强词夺理道：“什么白日梦啊？现在可是晚上。”

　　旺财这下无语了，用前爪指了指空间的天空，“老大，空间里可没有黑夜啊。”

　　许凡脸上一红，装作若无其事的转移了话题，“这空间的变化可真大啊，旺财，咱们出去吧，带你到外面的世界潇洒一下，给你找几个漂亮的母狗，你觉得怎么样？”还没等旺财反应过来许凡就自言自语说：“看你没什么反应，还是给狗1找几个母狗吧。等空间里有了母狗再给你安排一个好的。”

　　旺财一听要解决自己的另一半的问题，赶忙由蹲坐的姿势变成了站着，流着哈喇子，围着许凡不停地转圈，“还是老大好啊，刚才是我口不择言了，老大不要见怪啊，有好事一定要想着小弟我啊，狗1不行，它不懂这些事情，老大还是先考虑一下我的问题吧。”

　　许凡妆模作样的道：“那怎么行？一定要给你找一个空间里面的好母狗，旺财啊，可不要心急啊。”故意拖延着不给旺财承诺，也算是报了刚才的一箭之仇。

　　旺财肚子里面暗自腹诽，到手的好处才是好处，看得见摸不着的好处，也不属于自己，还是先抓到好处再说吧，知道许凡心中一直想的事情，就说：“老大，我能解决你心中一直存在的烦恼。”

　　这下许凡也不拿架子了，赶忙蹲了下来，凑到旺财面前，准备听旺财的高论。


第101章 保镖出现

　　旺财见许凡蹲了下来，就信心满满的说：“空间能量积蓄的够了，可以创造出一个人类了。”

　　许凡听了没什么反应，旺财见了之后又重复说了一句，“老大你可以创造一个人类手下了。”

　　许凡心想原来是这个事情啊，自己早就知道了，决定还是要让旺财紧张一下说：“这个事情我早就知道啊，还有没有其他的事情，如果没有的话，那你的漂亮母狗就不见了啊。”

　　旺财忙加了一句，“创造出来的人类可以通过消耗空间能量的到升级。”

　　许凡一听旺财说的升级，心里面马上就痒痒的，马上说：“好，等我有时间了就给你弄几个漂亮的母狗，走，咱们先去把保镖创造出来。”听说司令官阁下要创造人类，许在学和许尔也放下了手中的研究，一起陪着许凡到了研究所外面。

　　许凡打开创造的功能就看到创造生物需要的能量要求，只见显示屏上面显示着具体要求。

　　可创造物种：

　　宠物类（1级犬200能量值；2级犬400能量值；3级犬800能量值；？？）

　　人类（保镖1000能量值；行政人员2000能量值；军事人员5000能量值？？）

　　这保镖的能量值是人类中最低的，看着许凡迷惑的眼神，旺财解释道：“这里的保镖是联邦中的地位就相当于现在的一般意义上的保安，因为联邦的生物科技和科学技术都比较发达，很多人都能经过生物药剂的提升，达到很高的身体素质，保镖的素质并不比普通人强，评级不高，所以能量值比较低，但是如果和老大你们现在的世界一比较，那就几乎是无敌的存在了，就算是你们华夏最精锐的特种兵都不是他的对手。行政人员的脑开发度比较高，可以独立管理一个小的国家，军事人员就更不得了了。”说道这里旺财不言语了，故意停了下来，吸引许凡的注意力，等着许凡发问好再捞点好处，实在是个奸诈的小狗啊，都快让人分不清到底是狗还是一段智能程序了。

　　旺财等的都望眼欲穿了，许凡却是没理会那茬儿，直接点击了创造保镖的按钮，显示屏上出现了一行字，“请对保镖的人种、身高、体重、肤色、性别进行设定。”

　　以前在电视上看到外国的保镖，一个个壮的像一头牛一样，浑身都是肌肉，看起来那真是帅呆了，许凡就想把人种设为梅国人，可是一想到这里是华夏，在小地方外国人都少见，自己如果带着一个外国的保镖，估计受到的关注就会得到很大的提高，那样就影响自己的发展了，许凡并不想让自己的事情曝光，他是属于那种闷声发大财的人，对于上电视上报纸是一点都不感兴趣的，思来想去，还是准备把人种设为华夏人，许凡暗自想着自己把保镖设定的健壮点就行了，也可以满足自己的想法，决定好了以后许凡就将人种设为华夏人，身高1.75米，体重80千克，肤色是黄色，性别让许凡踌躇了很久，想要个女保镖，偶尔也能解决一下自己的生理需要，不过想到这是自己造出来的人，心里难免会有些阴影，而且如果是女保镖的话，首先在柳飞絮那里就通不过，唉，许凡叹了口气还是把保镖的性别定为了男性，所有设定都弄好了，许凡就命令开始创造了。

　　过了没多久，一个浑身穿着一套迷彩服的华夏人出现了，躺在了地上，冷峻的面庞，挺直的短发，肌肉非常明显，可以看到落在外面的胳膊肌肉紧绷着，保镖睁开了眼睛，一个鲤鱼打挺就站了起来，扫视了一下四周，看到许在学、许尔、旺财和许凡，也许是对许凡这个空间的主人有先天上的确认吧，也没有认错人，直接对着许凡就是两腿一并，将一只手手举起来行了个军礼，“司令官阁下我是保镖001，特来听从您的差遣。”

　　许凡围着保镖001转了一圈，心想如果这肌肉能够转到自己身上，那就发达了，也不用每天都锻炼身体了，许凡也回了个军礼，“稍息，放松吧，我以司令官的身份授予你许剑一的名字，意味着你是我的第一柄利剑，打败一路上的敌人。”

　　保镖001也就是许剑一立刻双腿再一并，回道：“听从司令官阁下的差遣，愿为您效劳。”

　　旺财看着许凡高兴的样子，鄙视的竖起了前爪，走到旁边去了，受不了许凡的无聊举动，干脆来个眼不见心不烦。许在学和许尔则是在旁边开始了研究，纳闷这么一个大活人怎么会突然出现，许在学看着许剑一两眼放光道：“这个保镖是怎么出来的，要不咱们拉他去研究一下吧？”，许尔也是天不怕地不怕的主，为了研究而疯狂，点头称是，“对，要好好研究一下，这样咱们才能创造出人类，也能省司令官阁下的能量。”

　　许凡哭笑不得的看着他俩在旁边旁若无人的讨论如何给许剑一切片研究，许剑一听着旁边两个学术疯子，吓得赶忙看向了许凡，许凡说：“许在学、许尔，你们可别乱来，好好的研究农作物就行了，别搞乱七八糟的东西。”

　　听到许凡不允许，许在学立刻哭丧着脸，许尔则是不甘心的说道：“司令官阁下，我们只是小小的研究一下，不会危及到他的生命，最多就是搞个残废。”他还想再努力一下。

　　许凡心道这可是我盼了好久才盼来的保镖，被你搞残废了，我用谁去，为了说服许尔，许凡就严肃着脸说：“不行。”

　　最后在许尔的再三劝说下，许凡终于答应了许尔，让他取许剑一的一根头发做研究，听到许凡同意了，许剑一变成了哭丧着脸了，许在学喜出望外，忙和许尔一起拿出了一个小型的机器，慢慢的从站直了的许剑一头上挑拣起来了，终于选中了一根头发，拔了下来，两人兴高采烈的回生物研究所了，留下了站在原地发呆的许剑一。


第102章 露面

　　许凡上前拍了拍许剑一的肩膀说：“别发呆了，他们就是那种科学疯子，为了研究东西实在是太疯狂了，以后别招惹他们了，小心被切片啊。”

　　许凡带着许剑一出了空间，然后到仓库里面将储物仓内的643.5吨大米都移了出来，然后让许剑一在工厂里面守着，自己则回到了空间，准备休息一下。

　　空间能量消耗了一千单位，虽然还有300单位，但是已经有200单位预定给了许尔做研究，所以现在可以使用的也就是100单位了，现在许凡的空间属性是：

　　宿主：许凡

　　等级：2（升至下一级需经验达到210500）

　　年龄：20

　　力量：200（正常人100）

　　敏捷：200（正常人100）

　　可种植土地面积：5000平方米

　　建筑土地面积：1000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：300（其中200单位已授权给许尔使用）

　　空间经验：15500

　　储物仓：1级改良大米0吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　第二天一大早许凡就起床了，出了空间，看到许剑一正尽职的看着工厂，许凡拍了拍许剑一的肩膀说：“去我办公室休息一下吧。”

　　许剑一摇了摇头，说：“不用了，司令官阁下，我守夜的时候已经通过休息了一会儿了，身体素质提高以后，平时的睡眠时间不用那么长。”

　　听到许剑一喊自己司令官，许凡被吓了一跳，现在可是在现实中，空间里想喊什么都行，在现实中被人听到了，可能还以为许凡图谋不轨呢，许凡看了一下四周，幸好只有狗1在，没有外人，心中一松，叮嘱道：“以后在现实中不要叫我司令官了，就叫我老板就好了，以后别人问你的来历，你就说是从国外回来的，别泄露了你的身份。”

　　许剑一双腿一并，敬了个军礼，铿锵有力的回道：“明白，老板。”

　　许凡看他军人的风范十足，看起来是挺帅的，但就是有点招摇了，说：“以后放松一点，不用那么紧张，平时也没什么事情，主要就是保护一下我的安全和看管一下工厂就行了。”

　　许剑一就要立正回答，不过马上就反应了过来，放松了身体，松散的站着说：“知道了，老板。”

　　看事情都安排好了，许凡就回到了办公室，许剑一紧紧地跟在许凡的身后，一起回到了办公室，许凡坐到老板椅上，打开电脑看了一下新闻，许剑一则是站在许凡身后，严格的担任起了保镖的责任。

　　七点多的时候，工人都陆陆续续的到了工厂，许飞和曹云海也到了，开始组织工人工作，许凡也出去看了一下，许飞看到了立在哥哥背后的许剑一，有点纳闷，这个人是谁啊，怎么从来没见过？看起来挺壮的。许飞并没有吱声，等工作都安排好了才走到许凡身前，看了一眼许剑一，笑着说：“大哥，这是？”

　　许凡说：“他是许剑一，以后担任我的保镖，暂时负责工厂的安全，有事情可以让他去办。”

　　许飞兴奋的说：“恩，太好了，大哥你的保镖实在是太壮了，看起来棒极了，你好，我是许飞，很高兴能认识你，希望以后合作愉快。”许飞向许剑一伸出了手。

　　许剑一看了一眼许飞，随即又带着探寻的眼神看向了许凡，许凡笑了笑说：“他是我弟弟，许飞，以后你要协助他工作。”

　　听了许凡的话，许剑一才伸出了手，握向了许飞停在半空中的手，“很荣幸认识您，以后您有什么事情，请尽管吩咐。”

　　许飞本来挺高兴的，谁知许剑一不搭理他，后来哥哥介绍了自己才握手了，心中就有点气了，也想试一下这个保镖的实力，所以握手的时候用的力就比较大，看着许剑一脸上还是带着笑，并没有一丝难受的样子，许飞慢慢的加大了力度，可是浑身的力气都使出来了还是没能让许剑一有一丝动容，最后许飞只好松开了手，刚才的气也消散了，果然是高手，看的电视电影多了，一直认为高手都是骄傲的，对许剑一也就敬服了，竖了一个大拇指说：“真厉害，许大哥真强。”

　　许剑一心想你是主子，我就是你的手下，哪儿敢当您的大哥就连忙说：“不敢当，不敢当，二少爷以后叫我剑一就可以了，大哥这两个字实在是不敢当，二少爷的力气也挺大的。承让了。”

　　许飞说：“那哪儿行啊，以后我就叫你哥，你叫我小飞就行了。”许剑一实在是不敢承受，连忙推辞。

　　许凡对许剑一的识趣也是十分高兴的，虽然由于空间规则的存在，使得空间里面的生物对自己一直都是恭恭敬敬的，但是到了现实中就怕出现异变，到此时许凡确信了，空间生物对自己的忠诚是不分时空的。

　　许凡咳嗽了一声，止住了两人说：“别让了，以后许剑一就称呼许飞为二少爷，小飞你随意，叫什么都行。”

　　这下两人都满意了，许凡发话了，只能听从了。

　　许凡说：“小飞啊，许剑一是从外国回来的，对国内的事情不是很清楚，平时多照顾一下他。”

　　“好嘞。”许飞挺高兴的，冲着许剑一使了个眼色，许剑一并不为所动，还是面无表情，许飞更是心悦诚服了，一直都想找个高手学一下功夫，这下算是找到人了，许飞高兴地说：“剑一大哥，以后还请多多关照，叫我几招擒拿术，呵呵。”自己套着近乎，许剑一也不敢违背，只好说：“行，随时奉陪。”

　　三人正聊着天，曹云海从仓库里面出来了，说：“老板，今天仓库里面的大米存量增加了？”

　　许凡说：“昨天晚上送过来的，这是许剑一，以后协助小飞搞安全的工作，这是曹云海，以后大家多多交流，互相协助，一起把公司办好。”

　　曹云海忙说：“哦，你好，欢迎你来到公司，有事不懂尽管问我。”

　　许剑一这次懂得变通了，也客气的回应了几句。

　　曹云海的电话响了起来，他拿起手机，接通了电话，到旁边说了起来。


第103章 车间开始建设

　　曹云海接完了电话就过来说：“老板，李伟的工人快到了，正在路上。”

　　许凡说：“恩，知道了，他来了就让他过来，到我办公室一下。”“好的。”曹云海应道。

　　许凡和许剑一回到了办公室，继续玩着电脑，过了没多久就听到一阵敲门声，许凡正玩着游戏，将游戏停了一下，说：“请进。”

　　曹云海先进来了，说：“老板，李老板过来了，在外面等着呢。”许凡忙起身道：“快把李老板请进来。”曹云海将李伟迎进了办公室，许凡递了根烟给李伟说：“李老板现在发财了啊，让你做个工程，看看现在都几点了，九点多了才到，这效率也太慢了吧？”

　　李伟年纪也就是三十多岁，大小也是个老板，许凡就是他的衣食父母，平时也没什么工程，一年也就是勉强挣个十几万元，许凡的这个工厂的情况，他也听说了，那是生产出来了就马上有人拉走了，根本存不住货，前景是非常好的。李树知道他上次给许凡做工程的时候有些怠慢，就训斥了他一顿，经过李树的教育，再加上他自己思考，也想明白了，许凡买下了这几十亩荒地，现在才建了这么一点，还有很多地方空着没有建设，只要自己能够维持住和许凡的关系，那工程肯定会交到自己手中的，自己以前对许凡有些不敬，不好意思主动上门了，幸好在工程的后期自己和曹云海搞好了关系，才能让许凡将工程交给自己，所以李伟现在对许凡那是相当的重视，自己以后是吃干的还是喝稀得都要看能不能拍好许凡的马屁了。所以李伟一听到许凡说自己，马上就叫苦连天的说：“许总，我可是早上六点多就去叫人了啊，把工人集合一下，还要去拉材料，所以才晚一点，可没有怠慢许总的意思。”

　　李伟接过许凡递来的烟，首先拿出打火机，恭恭敬敬的想要替许凡将烟点着，许凡挥挥手道：“我不会抽，你自己抽吧。”

　　李伟见许凡不抽烟，自己也不抽了，将烟放在了茶几上，收起了打火机说：“许总，上次合作过以后，三叔已经教训过我了，对不起啊，我上次的时候有些举动不怎么恰当，这次非常感谢许总能让我来做这个工程，我一定督促好工人，尽早完工。”

　　许凡知道他说的三叔就是李树，自己本来就已经不再生气了，现在李伟又道歉了，自己更没什么气可生了，就笑了笑说：“过去的事情就算了，咱们以后还是要合作愉快，三叔对我也挺照顾的，现在大家都是自己人，不交给你还能交给外人啊，放心干吧，要保证质量。”

　　李伟看许凡确实是没有什么心结了，就放心的说：“请许总放心，我一定以最快的速度搭建，我以前也干过这类工程，有经验了，只是为了质量可能用的材料比较好，所以价格贵一点。”

　　许凡也不在乎这点钱了，就说：“没事，最重要的是质量，不能让工人在质量不过关的厂房里面工作。”

　　正说着的时候，许飞进来了，对着许凡说：“哥，我有事给你说。”许凡停住了正要说的话，笑着对李伟说：“李老板，这是我弟弟许飞，学的是建筑专业，小飞，这是李伟李老板，给咱们建厂房的，学校里面学的理论挺多，但是实践还是要跟李老板学学。”

　　李伟赶忙抢先向许飞伸出了手，“许飞，你好，很高兴认识你。”许飞和他握了一下说：“李老板好，以后还请多多指教。”

　　许凡看许飞确实是有事情就对李伟说：“李老板，那就麻烦你了，你先忙吧，我一会儿再和你聊。”

　　李伟见他们有事情要谈就告辞了。许飞坐到沙发上，端起茶壶倒了一杯水，一饮而尽，“大哥，加工设备的事情我联系好了，一共是10套加工设备，每套14万元，今天就能发货，一个星期以后到这来。”

　　许凡看他累的样子说：“不用那么急，你就是做做管理工作，没见过你这么累的管理人员，先坐在这里休息一下吧。”许剑一又给许飞倒了一杯水，许飞又喝了大半杯水才算是解了渴了。

　　李伟走出了办公室，就指挥着工人开始干活，曹云海走了过来问道：“李伟，你和许总聊得怎么样？”

　　李伟也是摸不清许凡的心思，和曹云海关系还算可以就说：“我向许总道歉了，还表态这次一定把工程做好，许总说过去的事情就算了，也不清楚是不是准备秋后算账。”

　　曹云海哈哈大笑，指了指李伟道：“你啊你啊，就是想得太多了，据我了解，许总并不是那么小肚鸡肠的人，既然他已经说过去的事情就算了，那就是说他不计较那些事情了，许总现在关心的是车间能不能建好，如果这次弄好了，估计许总以后也会照顾你的。”

　　李伟感慨道：“真是同人不同命啊，咱们三十多岁了还是凑凑活活的活着，我弄这个建筑队，操心不少，也挣不了多少钱，看看许总，年纪轻轻的就有了这么大的事业。”

　　曹云海笑着说：“那要看机遇了，别说那些了，你还是先把车间弄好吧，这样也好为下一步打算。”

　　李伟开玩笑道：“许总的弟弟是负责你们公司哪方面业务的？看起来挺年轻的，还没有十八岁吧？”

　　曹云海笑着看了一眼许凡办公室的方向说：“他也没什么特别要负责的地方，只能说是管理整个公司吧，别看他年纪小，可是却是非常精明，许总特别器重他弟弟，你可别开许飞的玩笑，要不然许总估计就会生气了，那样你就惨了，许总对自己的事情挺看得开的，但是一旦事情牵涉到自己的家人，那就摊上大事了。”

　　“哦，是吗？那我就好好的对他吧，许总还要让他弟弟跟着我学一下建筑呢。”李伟大是庆幸，幸好自己事先摸了一下许飞的情况，要不然自己一疏忽得罪了他，自己的大好钱途就没有了。


第104章 参加考试（一）

　　空间里面的大米每次都是自己一个人把它运到仓库的，这么大批量的大米的出现，一次两次还可以，如果次数多了，那就难免会引起别人的怀疑了，最好还是能够建设一个种植基地，这样大米的来源就差不多可以说得过去了，许凡看了一下身后的许剑一，想让他去办这个事情，可是想来想去，感觉还是不行，许剑一在青年开发区人生地不熟的，没办法取得信息，也不好办事，只好作罢。看来只能等可以在现实中种植的水稻种子出现才行啊，幸好这是在外地，不是在自己的老家南溪市，没有知道自己底细的人，自己现在还能掩盖一段时间，不过还是要加快发展的速度，尽快将大米的来源的问题解决掉，这样才能放心的发展。

　　许凡出了办公室看到李伟正在指挥着工人从卡车上面卸材料，还有一些工人在打地基，看他们干的火热朝天的，许凡慢慢的走到了李伟身边，李伟正忙着让工人卸建筑材料，没有看到许凡，过了一会儿，材料都卸了下来，李伟就转身准备去其他地方看看，一转身就看到许凡在旁边站着，忙说：“许总过来了，我把工人都带来了，有四十多个人，估计五天就能把那四个车间建好。”

　　李伟手下的工人都没有戴安全帽，有的还脱了上衣，直接赤膊上阵了，许凡看了一下说：“李老板，工程要快没错，但是一定要保证工人的安全，怎么现在的工人都没有戴安全帽啊，这要是被什么东西砸到了怎么办？”

　　李伟也是感觉不是高层建筑，所以才疏忽了这一点，见许凡提起来了就说：“这安全帽都在路上呢，马上就运到了，肯定会保证安全的。”

　　“行，那你忙吧，有什么需要就和曹云海说就可以了。”许凡看完施工场地就回办公室了。

　　看到许凡走了，李伟忙对开卡车的司机说：“小刘，你一会儿去拉建筑材料的时候记得把咱们的安全帽也带过来。”小刘说道：“知道了。”发动卡车出了工厂。

　　许凡到了办公室就看到许飞缠着许剑一要学几招，笑了笑也没说什么，就打开电脑玩了起来。

　　一会儿许飞就无聊了，“哥，工厂里面也没什么事情了，要不然让剑一大哥叫我开车吧。”

　　许凡想了一下，还是早点教会他吧，也省的他老是惦记着买车的事情，就说：“行，我和剑一一起去教你，曹云海会不会开车啊？”

　　许飞也不清楚就说：“那我不知道，要不我去叫他吧，问问他，老哥，你又有什么想法了？”

　　许凡说：“不能老想着自己啊，曹云海也是公司元老了，每天骑着一辆摩托车也不好看，干脆买两辆车，你们俩一人一辆，以后也好办事。”

　　“哦，行，那我去叫他过来吧。”许飞撒腿就跑了出去，没过多久就把曹云海拉了过来，气喘吁吁的说：“老哥，曹哥也不会开车，我们俩一起学吧。”

　　曹云海从来没想过许凡能给自己买车，自己以前也就是个打工的，一个月挣不了三千块钱，好不容易开了个店，可是却是经常赔钱，幸好许凡接手了自己的店面，自己才不至于亏得太厉害，现在月工资都涨到了一万元，已经超出了自己的想象了，现在许凡又要给自己配车，真的是难以想象啊，就怕是许飞忽悠自己，老板要是说没这回事那就丢大人了。

　　许凡看着忐忑的曹云海说：“曹哥，既然你也不会开车，那正好和小飞一起学学，让剑一教一下你们，练熟了以后就找人办个驾照，再一人买一辆车，也方便大家的工作了。”

　　曹云海激动的说：“谢谢老板，我一定会好好工作的，好好的报答老板的知遇之恩的。”

　　许凡笑了笑，连连挥手说道：“那行，咱们现在去学一下，正好工厂里面空地挺大的，也方便学车。”

　　工厂里面的土地平整的不错，基本上都是平平的，正适合练车，许凡和许剑一轮流上车教许飞和曹云海两人学车，也算是两人接受能力都挺强的，练了一整天终于两人都能慢慢的独自开车上路了，也算是出师了。

　　晚上的时候许凡终于要休息一下了，吩咐许剑一看着工厂，自己就到了办公室，这打算要进空间休息一下，就听到手机铃声响起来了，“喂，谁啊。”

　　“凡哥，我是范强，明天上午三四节课是历史课，要考试的，记得来啊，要不然就挂科了。”

　　听到范强的声音，许凡忙说：“哦，谢谢强哥啊，明天准时到教室，强哥你明天去的时候记得把我的课本带上，我就不去宿舍了。”

　　“好的。”范强挂了电话，一边的刘国富说道：“给凡哥说过了？”

　　范强点了点头，将手机收了起来，“恩，他明天到教室，就不来宿舍了，估计是比较忙吧。一会儿你去水果店吗？”

　　刘国富换了衣服说：“去啊，还要去接班，让张百万他们三个回来，你有事？”

　　范强不好意思的说：“浪子哥，我上午再店里面的时候认识了一个女孩，约好了今天晚上见面。”

　　刘国富了解的拍了拍范强的肩膀说：“哦，我知道了，资金够不够，不够就先从店里拿。”

　　范强高兴的说：“不用了，钱够了，再说今天也就是先认识一下，那就谢谢浪子哥了，我晚上不去了啊。”

　　“行，确定关系了以后带回来让我们看一下，呵呵。”刘国富说完就开门出去了。

　　水果店现在生意挺好的，开了这个店以后，不只是自己吃水果方便了，而且还挣钱了，没想到还能帮范强解决单身问题，转眼之间这个学期就快过完了，刘国富没想到自己也能挣钱了，现在生意这么好，过年的时候每个人分个五六万元钱应该不是大问题，下一步就是要考虑怎么把生意做大，让宿舍六个人越来越富裕，不过估计许凡是看不上这点钱了，这个水果店基本上都是他投资的，却要变成六个人共有的，许凡挺关心宿舍这几个兄弟的，幸好水果店生意也挺好的，没有辜负许凡的心意。


第105章 参加考试（二）

　　第二天早上许凡起床以后交待了一下事情给许飞和曹云海就到学校去了。

　　许凡到学校的时候已经是上午七点多了，叫上柳飞絮一起在学校食堂吃了一个爱心早餐，然后两人分开了，柳飞絮还要去上课，许凡就自己回到了宿舍，寝室门虚掩着，许凡推开门进去一看，刘国富、姚小明、范强和潘帅都还没起床呢，就张百万的床上空着，姚小明在床上躺着玩手机，许凡拍了一下他的床，“你们昨天干嘛去了？怎么还在睡觉，这第一节课已经开始了。”

　　姚小明见到许凡回来了说：“凡哥，你来的挺早的啊，你们三四节课才考试的。除了张百万，我们上午第一节第二节都没有课，昨天玩的有点疯了，水果店关了以后刘国富带着我们去看范强约会去了，呵呵。”

　　许凡一听范强有女朋友了，感到很是好奇，前世的时候张百万第一个有女朋友的，然后是刘国富，其余人都是在临毕业的时候才找到了个女朋友，没想到现在范强竟然率先找到女朋友了，忙追问到，“什么情况？给我说说，呵呵。”

　　姚小明笑了笑，也不玩手机了，将手机放到一边，低声的说：“范强昨天看店的时候碰到了一个女孩子，聊得挺高兴的，一聊才发现他们是老乡，这下他们就约定晚上再见面，刘国富和我们说了以后我们才知道有这事，当时我看范强和那个女孩在店里面聊天也没感觉到有什么异常的，没想到强哥下手也挺快的。”

　　许凡急忙的说：“昨天晚上什么情况？”

　　姚小明看了一眼还在睡觉的范强，自己呵呵的乐了起来，“我们昨天八点多就关店了，然后大家一起去找强哥，在操场上找到他们了，刚开始他们还有点不好意思，强哥挺腼腆的，最后还是我们拉着他俩一起到KTV里面一起唱歌，慢慢的他俩才好起来了，玩到晚上十二点多才回来，离开的时候强哥和那个女孩都牵手了。”

　　许凡高兴的说：“行啊，你们都能当红娘了。”许凡心想宿舍里面又有了一个兄弟解决了单身问题，这就是一个大的进步，摆脱了前世的命运，许凡相信大家的生活会越来越好的。

　　到了快九点的时候大家都起床了，许凡笑着对范强说：“强哥，进展神速啊，都有女朋友了，是不是该请客啊？呵呵。”

　　范强在和兄弟们在一起的时候是非常放得开的，就说：“行啊，昨天要感谢兄弟们了，晚上我就请客，不过我不像凡哥那样财大气粗，咱们就在咱们学校门口的小吃一条街找个好点的餐馆吧。”

　　许凡说道：“在哪儿都一样，其实都一样，只要是和兄弟们在一起，吃什么都是高兴地。”

　　姚小明和潘帅上午都没有课，潘帅对着要去考试的三个人说：“凡哥、浪子哥、强哥，加油，好好考试，不会了发信息回来，我给你们上网搜索，呵呵。”

　　刘国富拍了潘帅一下说：“你小子就咒我们吧，这考察课我们要是还要请外援的话那就实在是太丢脸了，走了，你们好好去看店挣钱吧。”

　　许凡他们三人一起到了教室，三个人坐在了一起，由于是考察课，学校不怎么重视，连考试都是随堂考试，可以参阅资料的，这样大家想不及格都难，除非是某位同志实在是太令老师讨厌了，那就没办法了，只能挂科，明年开学的时候补考了。

　　随着上课铃声响起来了，一个年轻的老师走进了教室，范强对许凡说：“这个老师是JC师范学院的研究生，还没毕业呢。”许凡点点头表示知道了，随着大学的扩招，学校里面的设施、师资等等方面都没有得到相应的提高，所以出现了很多临时的措施，比如现在对一些不是很重要的课程就采取了外聘老师，而且都是请的年轻的老师，这样的话花费会比较少，研究生上到大二的时候就没什么事情了，可以出来找工作了，正好可以弥补大学里面老师短缺的情况。

　　据许凡听别的学长说的，在2002年的时候，这个分校一下子就从三四千人的大学扩张成了一万多人的大学，学生的吃饭、住宿、上课都成了问题，吃饭还好说，大家可以出去吃饭，住宿和上课就成了大问题了，学校紧急联系当地政府，将学校宿舍容纳不了的六千多名学生安排到了附近的村民家里，让他们体验了一把农家乐的风采，上课的教室都不够用，老师都是超累的，不停地上课，就这样学生的课程还是上不完，那一年真是鸡飞狗跳的，学校一方面马上又盖了两栋教学楼和八栋宿舍楼，另一方面外聘了一些年轻的研究生或者博士生来充当老师，到2003年的下半年才算是解决了这些问题。

　　老师在黑板上写下了几个问答题，每人发了一张A4的白纸，让大家把这几道题的答案写下了，写完以后交给他就行了。

　　许凡一看这么简单，连忙抄下了题目，翻开课本开始找答案了，不得不佩服老师的英明，虽然考试是开卷考试，老师也不想让学生太容易的完成，这四道题都是大题，想要将答案全部写上去，就是抄书也要用差不多一个小时，真是不佩服不行，课间休息也没人出去，大家都运笔如飞的在纸上刷刷的写着字，老师坐在讲台上拿着一本书看着。

　　到了第四节课上了大概十分钟的样子，许凡终于抄写完了，甩了甩手腕，写字太多，手腕都有点酸了，看来考察课也不好考啊。

　　抬头一看，教室里面已经消失了一小半的人了，讲台的桌子上也摞起来厚厚的一沓纸，范强已经写完了，就剩下刘国富还没写完，等了一会儿刘国富才写完了，三人一起交了试卷就出了教室。

　　终于考完试了，三个人到水果店里面，宿舍其他三个人都在这里，张百万看到许凡笑了笑说：“凡哥，你们考的怎么样？”

　　刘国富打了个响指说：“那还不简单，抄抄课本就通过了，实在是太easy了。”


第106章 聚餐

　　终于考完了一门课程了，大家可以放松一下了，刘国富还没有女朋友呢，就撺掇道：“强哥，晚上请客带上嫂子呗。”

　　范强有些犹豫道：“都是一群大老爷们，让她一个女生去不好吧？”

　　刘国富不屑的说：“那怕什么啊，大家都是兄弟，有事了大家一起上。”走过去搂住了许凡的脖子说：“再说还有凡哥和他女朋友呢。”

　　许凡不习惯和男人靠的这么近，不动声色的挪开了刘国富的手，“行啊，晚上我叫飞絮一起去。”这下范强就没借口了，大家都起哄要见范强的女朋友。

　　范强见大家意见这么统一，就只好打电话让她晚上一起出去吃饭。

　　刘国富这才高兴的说：“这才对嘛，大家出来好好玩玩。”

　　范强心想不能就我是这样啊，就提议道：“行啊，以后咱们宿舍几个兄弟谁有了女朋友，大家就约出来吃顿饭，好好认识一下。”

　　刘国富、姚小明、潘帅和张百万都没有女朋友，不怕这事情就说：“好，一言为定。”

　　下午五点多大家就集合了，许凡把柳飞絮请了过来，范强则去请他女朋友了，一群人站在水果店门前，过了没多久就看到范强带着一个短发女孩走了过来，女孩圆圆的脸蛋显得特别可爱，许凡和柳飞絮还没见过这个女孩，姚小明在旁边介绍道：“凡哥，嫂子，那是范强的女朋友，卢凤杰，今年是大一，学的是英语专业。”

　　大家聚齐了以后就一起有说有笑的走着出了校门。范强在小吃一条街找了一个装修还可以的餐馆，老板是个三十多岁的女人，看到范强在店前面站着，旁边站着一群人就热情的凑了上去，“小兄弟是来吃饭的吧？来我们川味酒家吧，保证健康可口。”

　　范强看了一下店里面人都快坐满了，生意挺好的，饭菜应该也还过得去就说：“行啊，老板，有没有包间啊？”

　　女老板高兴地说：“有，请问您几位啊？”

　　姚小明说：“八位，要大一点的包间啊。”

　　女老板爽快的说：“好的，正好楼上有一个大包间，可以透过窗户看到街上的人，请上楼吧，小李，去领着这几位客人到楼上的大包间就座。”

　　女老板安排了一个伙计带着许凡他们一行人到包间去，自己又开始招揽客人了。

　　这个姓李的服务员年纪也不大，和许凡他们的年纪差不多，他将包间门打开说：“请进吧。”大家随意坐了下来，也没有顾及什么上座不上座的，等大家都坐好了，服务员就拿出了菜单放到了桌上说：“点一下菜吧。”

　　范强把菜单递给了许凡说：“凡哥，来，点菜吧。”

　　许凡摇手说道：“你点吧，我随意，什么都行。”

　　范强将菜单递给了柳飞絮，“嫂子，你点吧。”

　　“那我就点个空心菜吧。”柳飞絮看了一下菜单，点了个比较便宜的菜，大家推来推去，也没点几个菜，范强就问服务员，“点了哪几个菜了？”

　　服务员低头看了一下手中的写的菜单说：“有空心菜、鱼香肉丝、红烧茄子香辣虾、烧腐竹、红烧肉、西红柿炒鸡蛋。”

　　范强说：“恩，菜有点少，你们店里面有什么特色的菜？”

　　服务员想了一下说：“我们店里面做鱼做的不错，有一个麻辣鱼挺好的，经常会有回头客专门点这个菜。”

　　范强看了大家一眼说：“大家有没有不能吃辣的？”

　　刘国富笑着说：“来川味酒家不吃辣就不地道了。”其他人也都赞同，没人说不能吃辣，这下范强放心了说：“那就加个麻辣鱼，再要一个甜汤和一个萝卜排骨汤，提上来一箱啤酒吧。”

　　服务员记了下来说：“好的，请稍等，马上就弄好了。”服务员下楼通知厨师做菜去了。

　　许凡笑着说：“强哥，把你女朋友介绍一下啊。我昨天可没去啊，呵呵。”

　　听到许凡提起了昨晚的事情，卢凤杰脸就变红了，范强忙说：“凡哥、嫂子，这是我女朋友卢凤杰，凤杰，这就是我们宿舍的老大许凡，那个美女是他女朋友柳飞絮。”

　　许凡和柳飞絮对着卢凤杰打了个招呼，两个女孩子聚到一起就有话说了，包间里面也不沉闷了，刘国富吃味的说：“凡哥和范强都有女朋友了，就剩咱们四个光棍了，大家要奋起直追啊，强哥，让卢凤杰给咱们介绍几个呗！”

　　范强说：“那要问问凤杰了，凤杰你们专业能不能给我们宿舍这几个介绍一下女朋友。”卢凤杰想了一下说：“行啊，正好我们宿舍还有五个大美女还没男朋友呢，就看你们是不是能追上了。”

　　刘国富忙说：“谢谢了啊，有事需要帮忙请尽管开口，这事就拜托你了啊，谢谢啊，如果替我解决了女朋友的问题，我真的要谢谢你啊。”

　　潘帅在旁边吃着瓜子，笑着说：“卢凤杰，你可别给浪子哥介绍，他可是个花心大萝卜，都已经有了好几个女朋友了。”

　　刘国富忙解释道：“别瞎说，那是我高中时谈的，现在早就分手了，哥现在是单身一个啊。帅哥你可别搅我的好事，要不然我把你的裸照让你们班上喜欢你的女生看。”

　　潘帅忙求饶道：“浪子哥，高抬贵手啊，您就放小弟一马吧。”忽然想到了刘国富怎么会有自己的照片就说：“你偷拍我，把手机给我，我把照片删掉。”

　　刘国富撇了撇嘴说道：“你一个大老爷们，我存你的照片干嘛，我说的以后拍你。”

　　潘帅不信，拿过刘国富的手机看了一下，里面确实没有自己的照片，这才放心了，不过以后潘帅也吃一堑长一智了，在宿舍里面再也不敢脱光衣服了，洗澡的时候还要看一下卫生间的门关好了没有。

　　过了没多久，菜都上齐了，大家就开始吃喝起来了，男生们拿起啤酒喝了起来，柳飞絮和卢凤杰则是喝着橙汁，由于有女生在，大家喝的都比较有节制，都没有喝醉，酒喝完了以后就通知服务员上米饭了，上的是普通的大米，许凡和柳飞絮平时都是吃许氏一号大米，嘴都养叼了，吃了几口就不吃了。


第107章 一路向北

　　范强见了疑惑的说：“凡哥，这么快就吃饱了？”

　　许凡点点头说：“恩，最近晚上吃的不多。”

　　张百万不信的说：“不是吧？凡哥，是不是这里的大米饭不好吃，没有你的许氏一号大米香，所以才不吃的啊？”

　　这是事实，许凡也不否认，笑了笑说：“这是一方面的原因，另一方面确实是喝的啤酒太多了，肚子都灌饱了。”

　　最近许氏一号大米经过赵三立的宣传变成了青年开发区家喻户晓的了，有条件的人还是会买许氏一号大米的，无形中就彰显了许氏一号大米高端的品牌定位。刘国富看着许凡羡慕的说：“凡哥，现在你的生意做得可大了，以后别忘了扶持一下兄弟们啊。”

　　其他几个人也起哄道：“是啊，凡哥，以后要多多关照了啊。”

　　许凡笑着说：“大家互相帮助吧，快吃饭吧，等一下还要去KTV唱歌。”

　　听说下面还有活动，大家都加快了吃饭的节奏，吃完了饭大家就去了一个KTV里面唱歌，好好的玩了一次。

　　晚上大家散了以后，许凡和柳飞絮坐在车上，柳飞絮的头靠着许凡的肩膀，闻着若有若无的体香，许凡忍了很久的激情终于爆发了，抱着柳飞絮在车里不停的翻腾，眼看就要攻破关口了，柳飞絮冒着香汗，气喘吁吁的说：“别在这里，被人发现了就不好了。”用手推开了许凡的大炮，将炮口转移了方向，许凡只好帮柳飞絮整好衣服，将褪到脚跟的裤子提了起来，忍不住又摸了一把柳飞絮的小腿，柳飞絮看许凡忍得挺难受就羞答答的说：“我今晚不回宿舍了。”

　　“噢耶，飞絮你太好了，咱们回住处。”许凡赶忙打开车灯，发动汽车，飞速的向店铺开去，出租房已经让给了许飞和韩雪，工厂里面的条件比较简陋，许凡只好回到店铺了。

　　一夜风光尽在柳飞絮，随着一声呻吟两人才停止了缠绵，互相抱着睡着了。

　　第二天许凡将柳飞絮送到了学校，柳飞絮下车了，许凡按下车窗对着柳飞絮说：“飞絮，我有事要告诉你。”

　　柳飞絮疑惑的走了回来，“什么事啊？等一下我还要去上课，迟到了就不好了。”

　　许凡庄重的说：“飞絮，我爱你。”

　　柳飞絮上前摸了一下许凡的额头，纳闷的说：“没发烧啊，今天怎么会说情话了，值得鼓励。”“啵”的一声，柳飞絮在许凡脸上亲了一口，“我走了，该上课了，记得想我啊，呵呵。”

　　许凡坐在车里看着柳飞絮离开了，摸了一下被亲过的脸庞，不由得笑了一下，自己一直以来的不爱言语的风格突然改变了，柳飞絮竟然还不适应了，看来自己还是不善于甜言蜜语，都被别人当成病人了，以后这种事情还是少做为妙，想起今天还有事情就调转车头，向工厂开去。

　　种植基地的事情不好办，土地还好说，自己工厂里面还有几十亩的荒地，不够的话还可以再租一些土地，如果要合理的解释自己的大米的来源，这土地的需要量就比较大，而西江省这里的水稻基本上都能实现一年两熟，是华夏重要的粮食生产基地，国家对土地控制的比较严，如果自己想要承包大片的土地就必须得到国家的许可，这可不是几十亩几百亩土地的问题，一旦种植基地建立，那就需要大规模的扩张，占有大量的土地，现在自己还没有能力解决，只能等着机会再说了。而且种地的工人不好弄，一旦土地的问题解决了，建立起了种植基地，公司员工的数量肯定是会有个突飞猛进的增长，没有足够的人手进行管理，只有等自己的空间能量增长了以后，再创造出几个忠心的手下，将他们安插在公司的领导岗位，自己才能自如的掌控公司，另外还有很多问题都不是那么简单的，与当地官员的疏通和对地头蛇的应付都要考虑进去，只有等条件成熟了，自己才能放手大胆的做事。

　　许凡现在想到了一个权宜之计，那就是先租赁一个临时仓库，将大米从那个仓库提出来，运到工厂里面，也可以暂时延缓大家对大米来源的怀疑。最好仓库距离青年开发区也不是很远，这样也能压缩成本，记得青年开发区的北面五十多公里，靠近长江的地方有一个货运码头，仓库挺多的，可以暂时当做一个中转站来用。

　　想到了这里许凡就打电话给许飞，很快电话就接通了。

　　许飞看到是大哥打来的电话就拿起电话接通了，“哥！”

　　“小飞，我今天有点事情不能去公司了，有什么事情你先应付一下吧。”

　　“行，哥，刚才李家庄的李明华过来了，说是一会儿镇领导要来视察，估计是想要拿点好处。”许飞想起来刚才李明华过来说的事情，自己不敢做决定就请示一下许凡。

　　许凡沉吟了一下说：“行，领导能来也说明咱们公司进入他们的视线里了，好好招待他们，有什么要求尽量满足，这样也方便咱们的发展了。具体事情你负责就行了，不要怕担责任，大胆的做就行了，有事情不懂了还可以和曹云海一起商量一下。”

　　“行，大哥你就放心吧，陪他们吃喝玩乐我还是挺擅长的，呵呵。”许飞这下有了授权就放心多了，只要肯下本钱，想要招待好领导也不是很难。

　　“好吧，有事情再联系，我先挂了。”许凡挂了电话就准备去找仓库了，许飞就喜欢和人打交道，如果像许凡一样整天闷在家里估计就要闷坏了，这下正好可以发挥他的专长了。从本心来讲许凡并不是一个十分愿意出去交际的人，如果可以选择他宁愿一直宅在家里，看看书、读读报，享受独自一人的宁静，求取内心的安宁，可是现实不容许他这么做，前世的时候经济条件达不到，每天都是为了生计奔波。这一世有了空间以后，经济上有了条件，只是又变成了要发展企业、保住空间秘密，为了能够掌握自己的命运而劳心劳力。

　　许凡发动了汽车，一路向北，向码头进发。


第108章 仓库

　　这一路上都是省道，没有高速公路，车窗外路两边有田地，差不多一半的路程都是在丘陵中的路上，路两边没什么房子，除非农忙的时候才能看到人，其他时候路两边都看不到什么人，开发的还是不彻底。

　　许凡用了半个多小时就到了码头，码头好大，远远地就看到了码头上人来人往的情景，还有很多卡车和吊装机，呈现出一幅热闹的场面。

　　相对于公路运输、铁路运输和飞机运输来说，水运是一种相对来说比较便宜的运输方式，所以码头上还是生意很好的，在码头东面有一大片建好的仓库，许凡将车停在了路边，短短的十分钟就看到二十多辆大卡车进进出出的，业务非常繁忙。

　　思考了一下，许凡感觉在这里选一个仓库当做中转站还行。首先这里的仓库有很多，可选择的余地很大。其次，这片仓库区的卡车来来去去的非常频繁，一般人还真的记不清到底运的是什么货物，如果自己将大米转移到这里，到时候再派人将大米运回去，也能暂时解释大米的来源，这里的人也不会对自己仓库里面货物的进出感兴趣，不容易引人注意，实在是个做中转站的好地方啊。

　　许凡开车进了仓库，慢慢的看着，想要找一个合适的仓库，很多仓库都被租出去了，好几个仓库都没有让许凡看中，许凡在仓库的最里面找到了一个面积三百多平方米的仓库，仓库大门上面写着招租电话，许凡看这个位置挺满意的，位于仓库区的最里面，比较偏僻，正适合减少关注度，拿出手机，许凡就按照上面的电话号码拨了出去。

　　老张正坐在椅子上，和三个人一起围着自动麻将桌打麻将，他是巴江市本地人，码头上的仓库区刚建起来的时候，对当地人有优惠，当时他手中还有些闲钱就买了几个仓库，当时前景还不怎么样，可是最近几年国家的经济发展的很快，搞得搞运输的人越来越多了，水运价格最便宜，这下老张的仓库就火了起来，位置比较好的几个仓库都被租出去，当初买仓库的钱都收了回来，就剩下一个位置不怎么好的仓库，他正为怎么租出去而发愁，别的仓库一个月都要三万元，实在不行自己就两万元一个月租出去，老是空着也挣不到钱啊，心里面有事，打牌也就分心了，再加上手气也不怎么好，老是输钱，正烦恼呢，老张对面的老林啪的一声将自己的牌亮了出来，“胡了，胡了，拿钱，拿钱。”喜笑颜开的收着钱。

　　老林看着老张不舍得的样子说：“老张，你买的那几个仓库可是给你挣了不少钱了，对着几百块钱还看不开？呵呵。”

　　老张叹了句，“晦气，给你钱，三百元，别查错了。”

　　老林笑着接过了老张的钱，“不会出错的，呵呵，来咱们再开始。”

　　老张一下子将麻将推倒了，说：“再来，就不信今天老输钱。”

　　这时许凡的电话打了进来，老张的手机响了，老张摸出了手机，一看是个陌生号码，嘟囔了一句，“这谁打得电话啊？”接通了电话，“谁啊？”

　　“你好，张先生，我看到你的仓库出租的信息了，想要约你来谈一下。”

　　老张一听，赶忙伸手示意其他三个人不要说话，“恩，是的，我就是要出租仓库的人，你在什么地方？咱们见面谈一下吧。”

　　许凡笑着说：“我在你的仓库这里，仓库区最里面的那一个。”

　　“好的，我马上就到。”老张挂了电话就要出去，老林笑着说：“老张，这真的是赌场失意，商场得意啊。”

　　这下老张的心情立马变好了，心中的烦恼就要解开了，这次一定要把仓库租出去，多挣一点是一点，老张笑着说：“老林，别急，等我回来了再赢你的钱。”

　　老林不甘示弱的说：“谁赢谁的钱还不一定呢。”

　　老张出门，打开停在门口的桑塔纳汽车，向仓库区开去。

　　许凡打过电话以后就下车了，在仓库四周看了一下，和这个仓库挨着的有四个仓库，看仓库门上的标志就知道这里都是轮胎的仓库，许凡四处转了一下，没多久就看到一辆车开了过来，停在了仓库门口，一个四十多岁的中年男人走了出来，四处张望了一下。

　　许凡走过去，打了个招呼，“是张先生吧？我是刚才打电话的那个人。”

　　老张循着声音，扭头一看，一个年轻的小伙子向他走了过来，等许凡走近了，老张大声的说：“欢迎你来看看，我这个仓库在这个仓库区来说是最安全的了，挺有眼光的啊。”

　　许凡向老张伸出了手，“你好，我是许凡，张老板能不能把仓库大门打开？让我看一下里面。”

　　老张握了一下许凡的手，从口袋里拿出一盒烟，递了一根烟给许凡，许凡摇手道：“不会抽，谢谢了。”

　　老张见许凡不抽烟就自己拿出一根，放在嘴里，用打火机点着了以后吸了一口，嘴里吐出一股白烟，“唉，舒服多了，打了一个通宵的麻将，真累，来，小许，我带你进去看看。”

　　老张拿出一串钥匙，打开了仓库的大门的锁，随着咯吱咯吱的声响，大门被推开了，许凡走到了里面，仓库里面可真够乱的，地面上四零八落的摆放着一些塑料袋，地上都有了一层尘土了。总的来说还是可以的，地方也够大，只是做一个中转站使用，也不用太讲究。

　　许凡看了一下就问道：“张老板，这仓库租金怎么算？”

　　老张将仓库里面的东西收拾了一下说道：“要是租一年以上的话，一个月租金是三万元钱，租期低于一年的，一个月是三万五千元，不知道你是想租多久的？”

　　许凡看了看仓库里面乱七八糟的东西说：“我是打算租一年再说的，只是你这里的租金有些贵啊？”

　　老张虽然打算降价了，但还是希望能尽量把租金抬高点就说：“小许，你看这个仓库空间够大，在仓库区的最里面，安全性比较高，不容易被盗，这一个月三万元的租金并不是很多啊，还是物有所值的啊。”


第109章 搞定

　　许凡似是而非的笑了笑，“恩，确实是挺安全的，张老板，你也说了这是仓库的最里面，你来之前，我看了一下四周的环境，这里确实是够偏僻的，连保安都不来了，其他地方经常有保安巡逻，这里就算是有了小偷，发生了盗窃，保安也不会知道的，不知道这安全从何说起？”

　　老张心中暗骂，这群兔崽子保安，自己每月按时交管理费，自己也知道他们有时候图省事，对仓库区里面的这几个仓库不怎么看管的，可是不管怎么说也不能让许凡发现啊，这下自己这个仓库就变得跌价了，如果这个生意谈不拢，自己以后一定找他们算账。眼下还是要安抚一下许凡，让他继续租这个仓库，老张陪着笑说道：“平时他们都是很勤快的，可能是今天忙吧，不过你放心，这里的安全一定有保障，这两三年时间这里都没发生过什么盗窃案，安全上还是可以的。”其实这里一年都要发生好几起盗窃案，只是外人不怎么清楚罢了。

　　许凡指了指仓库的屋顶说：“张老板，你看看屋顶，有的地方都能看到天空了，这下雨的时候怎么办？咱们这里每个月都要下几场雨的，下雨又频繁。还有这仓库里面的电灯也不亮。”许凡指出了仓库的几个毛病，说的老张都快要冒汗了，心道这小年轻观察的还听仔细啊。

　　最后许凡说：“如果租金能降到一万五千元一个月，我就租了这个仓库。其他的仓库我也看了一下，有一个仓库位置好，靠近保安室，整天都有保安看守，比较安全人家才两万元一个月了，实在不行就去租那个仓库。”

　　老张这下没办法了，看到许凡已经把行情都摸好了，保安室旁边的那个空仓库自己也知道，确实条件挺好的，深怕许凡不租了，只好答应了，“行，那就一个月一万五千元，不过这租金要一次性付清。”

　　许凡说：“行，咱们现在就去签合同吧。”

　　老张把许凡带到了仓库区入口的一栋楼里面，这栋楼上面标注着“巴江市第二码头仓库管理处”几个大字，老张用手指了指说：“小许，里面有专门的人员来办出租的事情，一条龙服务。”

　　许凡看了一下确实是够气派的，一楼的入口这一面全部是玻璃窗，搞得像银行一样，别看在码头上工作的人穿衣不讲究，透过玻璃看到里面一个个的都穿着西服，裤子笔挺，看起来挺帅的样子，许凡笑了笑和老张一起进到了管理处。

　　刚一进门，老张就朝着一个在门口站着的女工作人员说：“小马，来，给我那一份出租合同来。”

　　小马看到老张过来了笑着问道：“张叔，你仓库不是租出去了吗？怎么还要出租？”忽然像想到了什么一样，醒过神了说：“是那个最里面的仓库吧？恭喜你了张叔，终于租出去了。”那个仓库她也去看过，确实是条件不怎么样，一般别人在租他那个仓库都是图的便宜，地段也不好，可是老张对租金一直要求都挺高的，有那么贵的租金别人早就挑好地方去了，所以一直都谈不拢，那个仓库空了有半年多了，希望这个租仓库的人不会那么傻的让老张宰，嗨，这又不是自己要租仓库，自己瞎操什么心啊。

　　老张咧着大嘴笑了笑说：“那是，这个小许就是来租仓库的，你先拿合同去吧，一会儿再细说。”

　　“好的，那我先过去了。”小马走到柜台里面，幸好这些合同都是经常需要的，所以打印了很多份，放在了柜台里面的桌子上，小马就拿了三份合同出来了。

　　老张熟门熟路的带着许凡到大厅里面的一个沙发上坐了下来，拿起茶几上的茶壶给许凡和自己倒上了一杯茶水，许凡看了一眼大厅说：“这服务大厅管理的挺正规的啊。”

　　老张整个身子都陷到沙发里面，端起水杯，吹了一下水杯里面的茶叶，笑着说：“恩，这可是受过教训的，刚开始的时候还没有这个管理处，那时候仓库管理的挺乱，老是丢东西，而且有人来租仓库的时候，我们这些人还要跑动跑西的去打印合同，就这样别人也不是很相信我们，毕竟代表的自己，现在的人都比较认真了，没有一个正式的机构就是信誉不怎么好，后来我们这些人一狠心，大家商量了一下就每人交了些钱，聘请了专业的管理机构来负责管理，这下出租仓库的时候，我们露一下面就行了，有的实在脱不开身，干脆就全权委托给他们管理处了，自己等着收钱就可以了。”

　　许凡笑了笑说：“这样挺好啊，看起来也正规了很多。”

　　两人说着话，小马就过来了，说是小马，可是估计比许凡还要大，小马将合同递给了老张，“张叔，你看看合同。”

　　老张接过了合同，大致看了一下，恩，没问题，和以前的一样，合同的租期和租金那里是空白的，需要自己填，就拿出笔在上面把租期和租金写了下来，租期从2006年12月12日至2007年12月12日，租金写的是18万元，写好了以后就把合同递给了许凡，“小许，你看看，有什么不懂得地方就问小马。”

　　许凡接了过来，说：“好的，那我先看看。”将合同放到了茶几上，仔细的看了起来，浏览了一遍没发现什么漏洞，看租期和租金都是按照说好的填的，就说：“没问题了，那就签合同吧。”

　　老张高兴的说：“好好好，给你笔。”

　　许凡接过笔在三份合同上都签了字，老张也签过了，小马把合同收了起来，递给了许凡和老张每人一份，说：“许先生，这合同是你和张叔一人一份，管理处留一份备案，下面咱们去把款付一下吧。”

　　也不用小马带路了，老张抢先带着许凡到了柜台上面说：“小许，在这里就可以付款了，也省的去银行了。”老张将一个银联刷卡机拿到了近前，许凡将钱划了过去，老张写了一个收据交给许凡，两人算是合同成立了。


第110章 提拔

　　老张将仓库钥匙递给了许凡说：“小许，走，中午我请你吃饭，大家认识一下，呵呵。”

　　许凡接过钥匙说：“不好意思了，张老板，我一会儿还有事情就不能耽搁了，以后咱们再找时间聚一聚。”

　　老张也并不是很想请客，也不是怕花钱，主要是刚刚输钱给老林，心中有气，想要早点捞回来本，就高兴的说：“好，下次有空了给我打电话，那我就不耽误你了，我还有点事情要去办。”

　　许凡说：“好，再见。”

　　老张急急忙忙的上了车，开车就找老林翻本去了。

　　许凡拿着钥匙又去仓库看了一下，反正平时也不打算在仓库里面放东西，等什么时候准备运大米的时候就过来一下，把大米从空间里面转移到仓库，再找人将大米运到青年开发区，这里人来人往，车流挺多的，正好是掩盖自己秘密的好地方。

　　仔细的看了一遍仓库，感觉还行，许凡就将仓库大门锁上，开车回青年开发区了。

　　到青年开发区的时候就已经下午一点多了，许凡的肚子咕噜咕噜的响着，许凡就到了一个面馆，简单的吃了一碗面就回公司了，今天还有领导来视察，不知道许飞安排的怎么样了，还是回去看一下，了解一下情况。

　　到了工厂，还没等许凡通知人去开大门就看到大门徐徐的打开了，许凡开车进了工厂，将车停在了一边，许剑一从保安室走了出来，向许凡走了过去。

　　“老板，您出去应该带着我的。我是您的保镖，应当保护您的安全。”许剑一说道。

　　许凡呵呵的笑道：“没什么大事情就没有带你，以后有事情肯定带着你去，许飞干什么去了？”

　　许剑一有着固执的性子，可能是空间带的特性吧，一切以许凡的安全为首要任务，“今天上午十一点多的时候有一些据说是领导的人过来视察了，在工厂晃悠了一圈，二少爷带着他们去月明楼吃饭去了，曹云海也过去陪着了，我留在这里照应着公司。”

　　“恩，那些领导看起来满意不满意？有没有什么要求？”许凡说道。

　　“他们过来到车间看了一下，似乎挺惊讶许氏一号大米就是从这里生产出来的，对公司没表现出来什么不满的情绪，李明华说这些领导想要弄些车马费，二少爷不好直接给钱，就给了他们每个人50千克大米，说是让他们代为品尝一下，总共是六个人，这一下就送出去了快一万元钱了。”许剑一还为这些人占了司令官的便宜而生气。

　　许凡笑了笑说：“这都是小事情，一会儿小飞来了让他去办公室找我。”

　　“好的。”许剑一将许凡送到了办公室才离去。

　　回到工厂没多久工人就来上班了，仓库里面的机器又开始响起来了，许凡出去看了一下，工人都很认真的工作，尤其是其中的一个瘸腿的名叫李峰的青年工作的尤为认真，许凡关注他了有一段时间了，在工厂刚开始招聘员工时李树曾经把他的事迹说了一次，对于这个因为救人而得到灾厄的男人十分同情，被救的女孩不见了踪迹，伤害他的几个歹徒也没有找到，现在还在逍遥法外，对于这种英雄式的人物，一般人都是敬佩有加的，人们希望社会上能够多一些英雄，对并不希望自己成为英雄中的一员，这真的是一件很讽刺的事情。

　　李峰以前找工作都被拒绝了，最后还是被许凡录用了，终于得到了一个证明自己的机会，证明自己能够像正常人一样工作，甚至超越正常人，所以平时工作的时候比较努力，平时许凡也会到车间里看一下，只是一般的情况下他看一下就会走了，这次明显感觉到不同了，许凡的眼神开始注视在每一个员工身上，有些人开始感觉到局促不安，有的更加努力的工作想要得到老板的赞赏，有的则是有些紧张了，做事情小心翼翼的，很快李峰感觉到老板的眼神一直注视着自己，李峰认真的工作，不敢出一点错误，将手中的一袋打包好的大米放到了一边的地上，就听到老板在喊：“李峰，先停一下，过来一下和你说点事情。”

　　李峰忐忑不安的脱下了手中的手套，慢慢的走到了许凡面前说：“许总，你好，找我有什么事情吗？请尽管吩咐。”

　　关于对李峰的安排，许凡一直都没有一个好的想法，但是看到这么一个英雄只是在工厂里面简单的当着工人，许凡感觉到确实是一种浪费。随着公司的扩大，安全问题应该尽早得到解决，所以许凡打算成立公司的保安部门，虽然许剑一出现了，按理说应该让对自己忠心的许剑一担任主管，但是随着公司的发展，保安部门的主管以后注定是需要面对公众的，要经得起别人的审查，所以许凡并不打算让空间里面的人担当这个职务，相对来说，李峰这个人还是值得信任的，对于陌生人尚且奋不顾身的营救，自己在他最困难的时候给了他希望，让他能够有工作的机会，名以食为天，自古华夏就有舍生取义的侠士，自己给了他信任，作为一个英雄来说，应该会知恩图报的，许凡相信这个人的品质是经得住考验的，所以许凡打算让李峰担任这个职务。

　　没听到老板的回话，李峰的心更加不安了，不知道是不是自己的一些行为惹得老板生气了，好不容易才找到这个工作，可千万别失业了，慢慢的再说一次，“许总，是不是我有什么地方做错了？如果是的话我一定马上更改。”

　　许凡想事情太投入了，以至于没有听到李峰的话，第二次李峰说的话他听到了，摇了一下头不好意思的说：“对不起啊，刚才有些事情，咱们去我办公室谈谈吧。”

　　李峰为难的说：“许总，现在在上班呢，你看等下班了我去找您，行不行？”

　　看着李峰不忘坚守岗位，许凡感觉自己还是没有看错人，看起来李峰确实是一个负责的人，这更加使得许凡坚定了要将李峰提拔起来的想法，许凡笑着说：“不用上班了，以后你就不用在这里上班了，到我办公室去吧。”


第111章 保安部初建

　　李峰一听许凡的那句，“不用上班了，以后你就不用在这里上班了。”就吓了一跳，感到非常沮丧，这才上班没多长时间就要被辞退了，看来还真是好人做不得啊，如果自己当初没有救人，就不会残疾，也就能得到别人的正视，也不会让家人失望了，李峰失魂落魄的站在原地。

　　许凡都转身走了几步了，感觉李峰并没有跟上来，看着他失魂落魄的样子，忽然想起刚才的话有些歧义，估计是李峰理解错了，许凡忙说：“走吧，李峰，以后要把你调到其他部门。”

　　听到并不是将自己辞职，李峰的心情马上阴转晴了，看许凡已经向仓库门口走去了，李峰赶忙跟了上去。

　　到了办公室许凡推开门走了进去，李峰局促的一瘸一拐的跟着过来了，站在办公室里面，两手互相搓着。

　　许凡看了他一眼，指了指沙发说：“坐吧，别拘束。”

　　李峰看了许凡一眼才小心翼翼的坐了下来，屁股的一半坐在沙发上，也不敢过度的放松，许凡扔了一盒烟到茶几上说：“不用拘束，会吸烟吧？吸一根放松放松，我再叫一个人进来，咱们一起聊聊。”

　　李峰见许凡不吸烟，他自己也不敢吸烟了，说：“不用了，许总，有什么事情，请说吧。”

　　许凡拿起电话拨通了许剑一的电话，“你到我办公室来一趟。”吩咐完了以后，就挂了电话，“李峰，你以前当得是什么兵种啊？”

　　李峰身体坐直了，双手放在膝盖上说：“当的是野战军，年轻也正好锻炼一下。”

　　以前在网上看到野战军训练挺苦的，平常的一个野战军的士兵每天晚上都要做几百个俯卧撑和仰卧起坐才能睡觉，实在是够辛苦，不过正是他们辛苦的训练才能保证国家的安全，给敌人以震慑。许凡听到李峰是野战军出身，心中不由得泛起一股佩服的情绪，上大学军训的那半个月都让自己难受的不行，他们当兵的天天训练真不容易，许凡笑着说：“给我讲讲你们军营生活吧。”

　　李峰欲言又止，有些事情并不是可以说的，都有保密层级的，看到李峰有些为难，许凡一拍脑袋，想起了他们可能有保密要求，就好笑的说：“这要怪我了，随便说说就行了，对于有限制的内容就不要说了。”

　　李峰咳嗽了一声，用手捂了一下嘴，等不咳嗽了以后就说：“我当兵之前在家也是不爱学习，老是惹事，我父母就担心我以后没前途就找人托关系让我进了部队，刚开始还是挺兴奋的，新兵营训练的时候可把新兵整苦了，也慢慢开始知道纪律和服从了，每天开始锻炼军事技能，有一次是开展生存训练，在树林里面找到什么就吃什么，等退伍以后也没有安排工作，只好自己找工作，要不是发生了那件事情，估计我还在外面打工吧。”说到自己的事情，李峰不胜唏嘘。

　　这时候门外响起了“梆梆”的敲门声，许凡说：“请进。”

　　许剑一推开房门走了进来，“老板，叫我有什么事情？”

　　许凡从椅子上面站了起来，绕过办公桌走到了茶几那里，李峰忙站了起来，许凡说：“来，剑一，李峰，我给你们介绍一下。”许凡指了一下李峰对着许剑一说：“这是李峰，从野战军退伍的，挺有实力。”又拍了拍许剑一的肩膀笑着说：“这是许剑一，从国外回来的，以前也当过兵，你们大家亲近亲近，以后就要在一起工作了。”

　　李峰忙说：“你好，以后请多多关照。”向许剑一伸出了友谊之手。

　　许剑一也忙伸手握住了李峰的手说：“不敢当，为老板服务而已。”

　　两人都是当兵的出身，通过一次握手，李峰就发现了许剑一强大的实力，看着许剑一瘦瘦弱弱的好像人畜无害的样子，一般人会有些轻视的，一握手李峰就发现许剑一力气很大，含而未露，还有许剑一眼中对自己实力的自信，让李峰相信如果有人轻视他了，肯定会付出惨痛的教训的，李峰对于有实力的人一向是十分佩服的，佩服的看着许剑一。

　　许剑一的实力已经远远的超出了李峰了，能够媲美全世界最优秀的几个特种兵，对于李峰的实力并不怎么在意，不明白许凡为什么把自己介绍给李峰这么弱小的人，许剑一带着疑惑的眼神看着许凡。

　　许凡看到李峰的眼神中不加掩饰对许剑一的佩服，许剑一则是无所谓的样子，看到场面有些冷淡，许凡就说：“大家坐下吧，咱们商量点事情。”

　　在许凡的招呼下，李峰和许剑一都坐了下来，许凡笑着说：“李峰，现在工作的怎么样？”

　　李峰局促的说道：“挺好的，同事挺好的，工作也不累，谢谢许总给我这个工作的机会。”

　　“呵呵。”许凡挥手止住了李峰的感恩戴德，“这都是正常的，你也是靠自己的能力挣钱，和我没什么关系，现在公司打算成立保安部，想把你调过去，不知道你有什么想法？”

　　一听许凡让自己到保安部，李峰有些为难道：“许总，你看，我现在腿都瘸了，恐怕不怎么适合去保安部吧？”李峰指了一下自己已经瘸了的腿。

　　许凡笑了笑说：“没问题，这些都是小事情，只要你对公司忠心，这些都没什么问题，平时就是保证公司正常生产和在特殊时期保护公司员工的安全。”

　　李峰这下没话可说了，他也喜欢去做保护工作，马上感激涕零的说：“谢谢许总的信任，我一定会好好工作，努力回报您的信任的。”

　　许凡想了一下说：“保安部刚成立，现在还是势单力薄的，现在就是你和许剑一两个人，以后还是要再招聘一些能干的人充实一下，李峰你当保安部部长，负责公司日常的安全工作。许剑一是副部长，平时配合你工作，但是他一直都是负责保护我的安全的，他还有一些事情不便公开，所以平时许剑一的工作就不用你安排了，你们两人的工作范围是不同的，不过以后你们还是要多多合作。”


第112章 李峰表示压力很大

　　一听自己是当保安部部长，虽然还有一个管不到的副部长，李峰感觉到压力比较大就说：“许总，我的实力和许剑一相比还是有不少的差距的，我想让许剑一当部长，我来辅助他好了。”说完了还看了一眼坐在旁边的许剑一，许剑一面无表情的坐着对于他来说做什么都无所谓，只要是许凡安排的事情，他都会无条件的服从，尽全力完成。许剑一的淡定则被李峰看作是不高兴了。

　　许凡把这一切都看在了眼里，笑着说：“许剑一个人能力是挺强的，不过他不是本地人，而且他也不爱说话，沟通起来有些困难，还是你来当保安部部长吧，许剑一另有重用。”

　　李峰这才放心了，心想可能是许凡想要让自己当他的打手，心中有些犹豫，不过许凡给了自己工作和信任，自己一定要知恩图报，好好的帮许凡做事，不管许凡是做什么事情，自己都要坚定地跟随下去，李峰在心里暗自下了一个重要的决定，眼神恢复了清明，李峰抬起头说：“放心吧，许总，以后有事情请吩咐，一定会不打折扣的完成一切工作任务。”

　　许剑一也是说道：“放心吧，老板，我一定好好配合李部长的工作。”

　　许凡想了一下说道：“李峰，你现在工资是多少？”

　　李峰不好意思的说：“按照公司的规定是两千元一个月，另外还有绩效工资。”

　　“有点低啊，现在还按照你以前做工人时的工资就有些不合适了。”许凡拿着笔在桌子上敲了敲说道，“这样，你工资要和职务搭配，暂定你的工资就是一个月一万元，下面你们的工作就是要尽快招聘保安部员工，一定要选值得信任的，偷奸耍滑好逸恶劳的人说什么也不能招进来。现在暂定保安部的保安人数是二十人，以后再发展。”

　　“恩，许总，我以前部队里面的一些战友，有些人过的也不如意，能不能让他们来这里工作。”李峰想起了同样过的不如意的战友，有心替他们说一下，看许凡也是挺看重自己的，就大着胆子说出了自己的想法。

　　虽然军人的一些不好的消息也经常见诸报端，但是那些都是少数，许凡还是相信绝大多数的军人是值得信任的，听到李峰介绍自己的战友，俗话说物以类聚，人以群分，李峰推荐的战友肯定也是条好汉，正愁手中人手不够呢，这下真是瞌睡了送来了个枕头，许凡马上高兴的说：“好，行，你大概有几个战友能来？只有有能力，我一定高薪聘请。”

　　李峰思考了一下说：“大概有七八个吧，他们的实力都比我的强，我腿没瘸的时候也不是他们的对手，他们退伍了以后也是没找到好工作，在南方的工厂里面上班，我给他们打电话问一下，看他们能不能过来。”

　　“好，那你忙这事吧，打听好了就给我个消息，这两天先找几个可靠的人守着工厂。”许凡说道，这一段时间为了看守工厂可是费了不少心，这下终于可以省心了。

　　“行，许总，明天我找几个本地比较老实可靠的人，让您看一下，今天就让我先来守着工厂，以后等找到了合适的人选再说吧。那我先出去办事了啊。”李峰看许凡没什么事情了就出去了。

　　李峰把门关好就出去了，没想到这么快就得到老板的赏识了，自己一定要好好干，不能辜负老板的信任，回到车间收拾了一下东西，几个和李峰关系比较近的人看到李峰回来了就过来问到底发生了什么事情，大家纷纷的问道：“小峰，许总找你什么事情啊？是不是处罚你的啊？千万别和老板顶嘴，咱们受点欺负，只要能挣钱就行。”在李家庄里面大家都为李峰感到不值，没想到做好人能做到这个地步，大家对那些歹徒和那个女孩都是挺痛恨的，同情李峰的遭遇，却没有能力帮助他。

　　李峰把东西收拾好了，看到大家对自己这么关心自己，心里面很感动，笑着把自己要升职的事情说了，宽慰一下大家，让大家放心。

　　大家一听李峰成了保安部的部长都很高兴，李东羡慕的说：“小峰啊，你这是遇到伯乐了啊，一定要好好的干，别给咱们李家庄丢脸，让许总也好好看看咱们李家庄的汉子。”

　　孙喜梅一下子拽开了李东，说：“就是啊，小峰啊，以后好好干，当领导了可别忘了咱们啊，多照顾一下咱们本村的人吧。”

　　大家七嘴八舌的说着，有的教李峰做人的道理，有的看到李峰升职了想要沾点光。

　　看着他们兴奋的围成了一团，李峰只好笑着说：“谢谢大家的关心了，我去做事了，大家有事情找我，我能帮的一定帮，大家都是一个村子的人，互帮互助是应该的，何况大家以前也经常帮助我。”

　　李峰叙完旧就出去了，许凡安排了一个办公室给他，作为以后保安部的办公室，将东西都放到了那里以后，李峰就开始考虑怎么和战友说，打了十几个电话，战友一听这里待遇挺好的，这年头想要找个工作也不容易，都想过来，不过还是有三个战友因为家庭原因暂时不能过来，但是有九个人愿意来，大家把手头上的工作收一下尾也需要时间，于是李峰就和他们约好让他们办完事了就过来，他负责接人。

　　李峰对这些战友的实力还是挺认可的，自己身体健康的时候尚且不是他们的对手，更何况是现在自己瘸了一条腿，等他们来了以后保安部就实力大增了，用来保护公司的安全就有点杀鸡用牛刀了，李峰也听说过有的老板会养一些退伍士兵，来帮助他们处理一些不怎么合法的事情，就是不知道老板是什么想法，李峰暗自猜想应该也是有这一层意思在里面，所以平时还是让他们好好训练，等老板有事情了，再让这批精英出动。

　　突然自己就成了保安部部长了，虽然是一个目前看起来很小的一个公司，但是李峰看到公司的产品许氏一号大米经常是卖脱销，还没等自己去推销，就有人主动上门求购了，还非要高价购买，从这一点就可以看出公司前景不错，公司老板将这么大的一副担子放在了自己的肩膀上，李峰表示压力很大啊。


第113章 曹云海喝醉了

　　公司还是需要一些普通的保安的，平时负责看一下工厂，维持一下秩序，今天时间比较晚了，都是下午三点多了，也没有时间再去找人了，自从发生了那次事情以后，李峰的名声就在青年开发区的一些混社会的人之间流传了起来，一些年轻人还是比较佩服他的，想让他入伙当老大，但是李峰想要找一份正常的工作，就没有参与他们的事情，和这些人平时关系处的还可以，就在脑海里面想了一下这些人，挑了三个比较可靠的人，准备让他们明天来公司让许凡看一下，如果行的话就留下来，也算是给他们找了一条正路。李峰就打电话给了那三个人，他们一听是李峰的召唤，二话不说就答应明天过来再聊了。

　　事情都处理完了，今天还没招保安，所以李峰这个保安部部长就先客串一下看门人的工作，到工厂大门口的值班室守着去了。

　　下午四点多的时候，一辆丰田汽车从远处驶来，停在了工厂门口的路上，许飞和曹云海晃晃悠悠的下了车，许飞拉着曹云海的左手，用肩膀架着他，一个车窗摇了下来，探出了一个光光的头，“小飞，你和海哥没事吧？用不用我把你们扶进去。”

　　许飞打了个嗝，正了正曹云海的身体，不让他滑到地上，“不用了，郭哥，我们到公司了就没事了，你还是先回去看一下李镇长吧，伺候领导要紧。”

　　那个光头是郭海，李翔镇长的司机，喝完酒看到曹云海喝醉了，许飞和曹云海两人招待的不错，让李镇长看顺了眼，看到许飞和曹云海没开车，就让自己的司机把他俩送了过来。

　　郭海看许飞确实是挺清醒的就说：“行，小飞，以后有空了再一起喝点，那我就先去接李镇长了，再见。”郭海发动了汽车，掉转了个车头就返回了城区。

　　许飞挥了挥手，就架着曹云海向工厂里面走去，李峰在值班室看到了他们，马上就跑了出来，把许飞和曹云海都扶住了，看许飞比较清醒就说：“许副总，喝的不多吧？”

　　许飞空出了手说：“不多，也就是半斤白酒，小意思，曹哥就不行了，喝了半斤多点就醉了，呵呵，呃……，你是李峰？怎么在这里啊？难道下班了？”说着许飞就掏出手机看了一下时间，“不对啊，现在才四点半。”

　　李峰说：“许总给我调换了一下工作，以后我就是保安部的人了，以后还请许副总多多照顾。”

　　许飞这才明白了，“哦，是这样啊。”正说着话，曹云海就向路边奔去，李峰忙跟了过去，只见曹云海弯腰呕吐了起来，喝酒喝多了开始反胃了，出出酒也挺好的，李峰和许飞就一个扶着曹云海，另一个敲着曹云海的后背，让曹云海吐完，曹云海吐了三四分钟才吐完，感觉舒服了很多，不过还是晕晕乎乎的，李峰和许飞就把曹云海扶到值班室，用水擦了一下他的脸，让他躺在床上休息一下。

　　许飞说：“李峰，你先看着曹哥，我去找一下我哥。”

　　“好的，慢走，我扶你过去吧。”李峰看许凡走路也不是很稳就担心他摔倒，过去扶住了许飞，许飞慢慢的推开了李峰的手，“不用，这点酒对我来说小意思而已，你先忙吧。”

　　许飞一个人晃晃悠悠的向许凡的办公室走去，李峰见曹云海休息的挺好的，一会儿就进入了梦乡，就笑了一下，拿出扫帚和铁锨把曹云海吐出来的东西收拾了一下。

　　许飞晃晃悠悠的推开了许凡办公室的门，打断了里面许剑一和许凡的谈话，看到许剑一在这里，许飞一愣，醉醺醺的说：“剑一哥在这里啊？”

　　许剑一忙站了起来，过去把许飞扶到沙发上，让他坐好，许凡看他喝的醉醺醺的，也忙走过去看了一下他，拿出茶叶，给许飞泡了一壶茶，倒了一杯茶水，放到了许飞的身前，“喝的挺多啊，韩雪看到了肯定会说你的，也不知道注意点。”

　　许飞也顾不得许凡的说教了，把茶水端起来就喝了一口，许凡泡的茶水比较苦，喜欢那种苦中带甜的滋味，不过许飞喝了一口就不想再喝第二口了，“哥，你泡的茶真的太苦了。”

　　许凡看他还知道叫苦就知道他并不是很醉，说：“这才是好东西呢，不知道好坏。看你醉的都走不成路了，还是先回去睡觉，清醒了在谈事情吧。”

　　许飞推开了要扶他去休息的许剑一说：“我没事，曹哥那才是真醉了，还是我把他架回来的呢。”

　　看到许飞确实还能准确的表达自己的意见，许凡就说：“行，那就说说今天的收获吧。曹云海到哪儿歇着去了？”

　　许飞又喝了一口茶，嘴里面一阵发苦，清醒了许多，就说：“曹哥现在在值班室睡觉了，回到工厂的时候，在门口吐了一阵子。”忽然想起了李峰就问道：“大哥，我们来的时候看到李峰在值班室，你把他调去看门了？他工作可是挺努力的啊，你这该不会是惩罚吧？”

　　许凡笑道：“你小子还有心关心别人的事情，正好要和你说一下，公司成立了一个保安部，看李峰还是挺忠诚可靠的，再加上他当过兵，我就让李峰去当部长，负责保护公司的安全。以后他也算是你的直属手下了。”

　　“这样啊，这个安排还行，我早就看他有那么一股子干劲，刚才挺机灵的，还不错。”许飞又喝了一口茶水，“剑一哥，你去给我拿瓶可乐。”

　　许剑一打开办公室的小冰箱，拿了一罐可乐递给了许飞，许凡说：“说说今天的收获吧。”

　　许飞拉开了可乐的拉环，咕嘟咕嘟的喝了一大口，“行，今天李明华来工厂找你，你不在，他就找到我了，说是镇里面的李翔镇长要来咱们工厂看看，这也算是他的政绩，要我们好好接待一下他，大概十一点多的时候，他们就过来了，一起来了3辆汽车，有镇里面的李翔镇长，还有财政所和公安口的几个人，好家伙，还有两个记者，他们到处看了一下。”

　　许飞又发挥了他的好口才，说起来滔滔不绝的，许凡也懒得听这些就说：“快点入正题。”

　　许飞笑了笑说：“大哥，你急什么，这可都是关键。”


第114章 反思

　　许飞笑着说：“李镇长年纪不是很大，估计也就是四十多岁的样子，看起来是个干实事的人，对公司的事情问了很多，还说有什么困难只要不违背原则就可以找他去解决，也没有张口要好处，我一想现在都流行这些东西，如果李镇长就是装装样子，咱们不送就惨了，于是我就装了几个红包，里面有几万块钱，偷偷摸摸的给他们送了过去，谁知道竟然被退回来了。”

　　“怎么回事？是不是嫌给的太少了？”许凡问道。

　　许飞笑了笑说：“不是，我私下里把李明华拉到一边，一问才知道，原来李镇长的夫人就是一个公司的老板，家产也有个几千万，人家根本不稀罕这点钱，主要还是看到咱们公司的名声大了，发展前景不错，想要让咱们好好发展，帮助他自己增长政绩，看他是想在仕途上有一番成绩。”

　　许飞又喝了一口茶水，“他们参观完了以后就要回去，我和曹哥拦住了他们，送给人家的钱被退回来了，而且人家李镇长也说了要对我们的发展进行支持，那咱们也不能什么表示也没有啊？我和曹哥算是使劲了浑身解数，再加上李明华在旁边劝说，李镇长才答应吃一顿饭，我们带他们到了月明楼，大家边喝边聊，这李镇长真是个人才，无论我们说到哪个话题，人家都能说上那么一两句。对我和曹哥也是挺好的，没什么官架子，李镇长看曹哥喝醉了就让他的司机先把我们送回来了，这一次招待也就是花了两千多元的饭费，其他的倒没花什么钱。”

　　许凡听了许飞的介绍，心想还真是碰到好官了，看来这个关系可以维持着，就说：“小飞，这个李镇长，你要经常去拜访一下，把关系混熟了，咱们在这里也没有什么官面上的关系，以后如果遇到什么麻烦，还可以让李镇长帮一下忙，既然人家不需要钱，那你就安排人给镇上和青年开发区的一些主要领导送几袋咱们的许氏一号大米，聊表寸心吧。”

　　许飞笑着说：“还是大哥想的周到，咱们的许氏一号大米在青年开发区供不应求，有钱都不一定买得到，行，我一会儿就去安排人把这个事情办了。”

　　许凡见弟弟还是有些醉意，害怕他出事就说：“这事不急，过几天办也行，别忘了就行，你先休息吧，明天咱们再商量事情。”

　　许凡对着许剑一说：“剑一，你去开车把小飞送到出租房，让他休息一下，再去办事处那里把白盼男和韩雪接过来，让韩雪去照顾一下小飞，然后把白盼男和曹云海都送到家里吧。”

　　许飞也是忙了好几天了，再加上今天喝的酒也不少，仗着年轻，还能撑得住，一听没事了就慢慢的躺在沙发上发出了细微的鼾声，进入了梦乡，许凡过去摇了他几下，还是没把许飞摇醒，看来还真是给许飞的压力太大了，一下子就从一个学生提升到了一个工厂负责人的位置，转变的太快了，一直都把现在许飞当成了前世可以为家里解忧的成熟的许飞了，忘记了他还没有经过社会的磨练，毕竟不是每个人都像自己一样可以有未来好几年的生活经验可以参考，拔苗助长还是不行的啊。

　　许剑一过来就要把许飞叫醒，许凡忙做了个静音的手势，不让他说话，小声的说：“别叫他了，咱们把他先送到出租屋。”

　　许凡和许剑一小心翼翼的把许飞扶到了车上，许凡心里面耶埋怨自己给弟弟太大的压力了，如果爸爸妈妈知道了肯定要责怪自己没有好好教导弟弟了，也就改变了想法，和许剑一一起去送许飞回去了。

　　到了出租屋，虽然把这套房子交给了许飞，但是许凡一直都有钥匙，从车上找到钥匙把门打开，把床铺了一下，让许飞躺在床上，自己在出租屋内照顾着许飞，让许剑一去接韩雪和白盼男了。

　　过了差不多半个小时的样子，许凡听到了院子里面大门推开了，许凡就走出了房间，只见韩雪和白盼男正向院子里走来，看到许凡出来了，白盼男忙说：“老板好。”

　　韩雪吐了一下舌头，说：“大哥好，小飞喝醉了？”

　　自己也好几天不见韩雪了，不知道是错觉还是什么原因，韩雪看起来有点消瘦了，许飞是这样，韩雪也是这样，都怪自己这个当大哥的没有尽到心，是该给他们更多的关心了，钱永远是挣不完的，想通了这些，许凡就笑着说：“恩，喝的有点多，已经睡了，今天就辛苦你了，照顾一下他吧。”

　　韩雪气恼的说道：“又喝醉了？已经说过他好多次了，在ZZ市的时候就经常喝醉，老是管不住自己，等他醒了一定要好好说说他，大哥你也别老是惯着他。”

　　许凡脸上一红，这弟妹明着说是要教训许飞，实际上也是责怪自己这个当哥的，他马上说：“恩，小雪说的对，是该好好教训教训他了，不过这次是为了公司的发展就下不为例吧？”

　　韩雪还是不想这么轻易的放过许飞，气呼呼的还要说话，白盼男早就看到许凡脸上出现了一丝尴尬，忙暗暗地扯了一下韩雪的上衣，插嘴道：“恩，许总说的也是啊，再说喝醉是难免的，都是为了公司嘛，小雪就不要生气了。”

　　韩雪在白盼男的暗示下发现了许凡的尴尬，只好按耐着性子说：“行，这次看在大哥的面子上就放过他一马。”

　　许凡这才松了一口气，可别因为自己的事情让许飞两口子闹别扭，“那行，小雪就麻烦你了，我们就先回公司了。”赶快离开这里，免得再被责备。

　　许凡、许剑一和白盼男上车离开了，韩雪走到房间里面，看着躺在床上发出鼾声的许凡，气的扭了许飞胳膊一把，许飞还是没有感觉，翻了个身继续睡觉了，韩雪也懒得再计较了，拿着毛巾给许飞擦了一下脸，心想真是个冤家，舍不得不管他，把许飞的衣服脱了，让他睡得好一点。


第115章 招聘（一）

　　许凡回工厂了以后，又把曹云海和白盼男都送到了家里，忙碌了一天终于可以休息一下了，下午工厂下班了以后，照例赵三立带着人过来了，大家做的都习惯了，也不用许凡吩咐了，大家自动把大米装到卡车上，根据今天的产量，赵三立把钱转到了许凡的卡上，经过这么多天的累积，许凡卡里的钱都有一千多万元了，这个以前想都不敢想的数字就静静地留在了许凡的账户里，未来这个数字还会增长，自己的人生目标并不能只为了这些数字的增长，还是要做一些有意义的事情，想到这里，许凡都有些自嘲了，摇了摇头，自嘲道自己现在也只是普普通通的一个老百姓，还是别想那些哲人想的东西了，做一些切合实际的事情最好了，譬如上学、空间升级、结婚生子。

　　甩开胡思乱想，许凡带着许剑一到了办事处，准备在这里过夜，也许是今天的太累的缘故，许凡躺到床上马上就进入了梦乡。

　　第二天许凡迷迷糊糊的睁开了眼睛，拿起手机一看已经快七点了，有三个柳飞絮的未接来电，这两天忙的都快没时间陪她了，许凡忙拨了过去，过了一会儿电话就被柳飞絮接通了。

　　“刚才打电话怎么没接啊？”柳飞絮知道许凡每天都是六点多就起床去锻炼身体，好几天没联系了，一点也不像是情侣的关系，心里有些烦恼，所以早上六点多估摸着许凡应该起床了就打电话过去，谁知道连续打了三个电话都没有人接听，这都七点了许凡才回复过来，让柳飞絮有些不高兴。

　　许凡忙解释说：“昨天忙了一天了，累的倒到床上就睡着了，刚刚才醒了，哦……”许凡打了一个哈欠，“刚才没听到你的电话，要不然肯定会接的，有什么事情吗？宝贝。”

　　柳飞絮听到许凡才醒了也就不再生气了，心里面又有点心疼他了，就说：“公司的事情要懂得放权啊，别老是亲力亲为的，怎么也不像一个当老总的样子，我今天上午没课，过去照顾一下你吧。”

　　许凡听了高兴极了，“行，我这就起床，收拾完了就去接你。”

　　许凡挂了电话就赶忙起床洗漱了，许剑一早就起床了，打开电脑看着新闻，了解一下这个社会。

　　收拾好了以后，许凡就让许剑一开车带着自己去接柳飞絮去了，到学校的时候已经是七点半了，为了免得别人注意，许凡就让许剑一把车停在了离柳飞絮宿舍不远的一个路口里，然后自己去把柳飞絮接了过来。

　　柳飞絮的穿着依然还是简单干练为主，穿了一身休闲装站在宿舍楼下面等着许凡，许凡过去了，恶作剧的念头起来了，悄悄的从后面穿过去，猛地一下从后面搂住了她，结果这下玩笑开大了，柳飞絮以为是好色之徒就猛地一抬腿向后面踢去，幸好许凡现在身体素质有了很大的提高，双手按住了柳飞絮的腿，柳飞絮的腿停在了许凡的要害部位下面，许凡苦着一张脸，佯装生气的说：“至于吗？我就是搂一下自己的老婆，竟然要断我子孙！”

　　柳飞絮也是吓了一跳，马上放下了腿，过去看了一下许凡，看到没什么事情就好笑的说：“活该，多大的人了，偷偷摸摸的，还想像小孩一样胡闹，没事就好，别装可怜了。”

　　许凡高兴的说：“恩，我不该偷偷摸摸的，应该光明正大的，呵呵。”说着就张开双臂搂住了柳飞絮，柳飞絮挣开了许凡的胳膊，白了他一眼说：“急什么？也不怕影响不好，走吧，去你公司看看。我看你是怎么工作的，我爸的工厂也挺忙的，但是也没见他有多忙，不知道你究竟是怎么忙的像条死狗似的。”

　　虽然被训了，但是许凡知道这个柳飞絮关心自己的表现，所以他也不以为意，拉起柳飞絮的手说：“走，咱们去公司，车在前面。”

　　许剑一坐在驾驶位上，看到许凡拉着一个女生的手走过来了，就连忙下车，把后车门打开让他俩上车，柳飞絮狐疑的看了许剑一一眼，“许凡，他是你的司机？”

　　许凡忙说：“恩，对，他是我的司机兼保镖，许剑一，这是柳飞絮，是我老婆。”

　　许剑一马上说道：“恩，老板娘好。”

　　柳飞絮看着许剑一并不是很强壮的身体，心想这保镖可真不怎么样，决定给许凡找几个比较强壮的保镖，把这个辞掉。

　　许剑一坐在驾驶座上心里面一寒，心中还纳闷，没发现有什么对许凡不利的人在附近啊，怎么会有感觉到不舒服啊，坐稳了以后心中也没有不好的感觉了，许凡坐在后座上面，说：“剑一，去工厂。”

　　许剑一发动汽车向工厂开去，在路上三个人找了一个早点摊随便吃了一顿，到了工厂的时候就已经是八点多了，李峰在值班室看到许凡的车过来了就马上打开大门，许剑一开车进去了，许凡和柳飞絮下车到办公室去了。

　　许凡舒舒服服的躺到老板椅上，柳飞絮看着办公室里满屋的烟头和碎纸，拿起扫帚把地扫了一下，然后又擦了一下桌子，许凡看着柳飞絮忙碌的身影深深地感到找了个好女朋友。

　　忙了十多分钟终于把办公室收拾的干干净净的，柳飞絮说：“以后要经常打扫啊，看你这里乱七八糟的样子，小雪在哪个办公室啊？”

　　许凡说：“韩雪和白盼男在办事处接电话，找她有事情？”

　　柳飞絮不满的说道：“人家一个小女孩，人生地不熟的，你让她去办事处上班，让小飞在这里上班，他们不在一起工作，想让小飞和韩雪分手啊？来的时候明明说是让小雪当小飞的助理的。你办事处现在忙不忙？”

　　许凡没想到这么安排还有这么大的后果就说：“这倒是我思虑不周了，现在办事处那里倒是不忙，平时也没什么事情。”

　　柳飞絮很有当老板娘的气势，说：“既然这样，把小雪还有那个白盼男都调过来吧，配合小飞工作，平时还能替你们整一下卫生，看你们这里脏的。”


第116章 招聘（二）

　　许凡见女朋友替自己下了决定，而且感觉她说的也对，自己平时就是不善于关心别人，不细心，现在柳飞絮正好可以填补自己的不足，弥补自己在人际交往上的不足。

　　一阵敲门声响起来了，许剑一把车停好以后就到办公室了，于是许凡就照着柳飞絮的意思，让许剑一去接韩雪和白盼男了。

　　把韩雪和白盼男被调过来，小飞和曹云海知道了以后肯定会高兴的，让他们一起工作，就像那句话，“男女搭配，干活不累。”工作效率肯定会有一个提高的。

　　许凡想了想好事都已经做了，干脆好事成双算了，公司现在只有自己的一辆车，不利于公司的发展和形象，小飞和曹云海都学会开车了，李峰是公司保安部的部长，也算是公司的管理层了，干脆趁着这个机会给他们配上车，也方便他们办事了。想到这里，许凡就把自己的想法和柳飞絮说了，柳飞絮也表示赞同，这样就下了决策，这就是私企的好处了，有了想法就可以马上实行。

　　早上白盼男到办事处比较早，打开门以后就趴在桌子上休息一下，韩雪稍后就到了，看到白盼男趴在桌子上，以为她身体不舒服，“白姐，是不是身体不舒服？”

　　白盼男抬起头，揉了揉眼睛说：“没事，就是昨天有点累了。小雪，你眼圈怎么黑了？”

　　韩雪看了一下白盼男的眼睛，也笑着说：“白姐，你的眼圈也黑了，呵呵！都是该死的小飞，喝醉酒了睡觉也不老实，昨天没睡好，你呢？”

　　白盼男也是叹了一口气，“我也是啊，你曹哥喝醉酒就爱胡说八道，昨天回到家的时候倒是有一点清醒了，搂着儿子就开始说他的陈年往事了，翻来覆去的说那几个事情，烦都烦死了，他到十点多才睡觉了，晚上又吐了几次，你说这男人不能喝就少喝点，好像不喝酒对不起自己身体似的，非要喝醉不可，喝醉了还闹事。”

　　两人说道这个话题就有了共同语言了，共同声讨醉酒的男人，说的也口干舌燥了，韩雪就起身拿了两个杯子去饮水机那里接了两杯水，递给了白盼男一杯，“白姐，给你，喝杯水吧。”

　　白盼男接过水杯，忽然说：“小雪，你看咱们办事处门口的刚停下的那辆车是不是许总的？”

　　韩雪扭头一看，连忙站起来说：“恩，就是大哥的车，他怎么过来了？”

　　白盼男和韩雪把门打开，等着许凡过来，只见从车上下来一个男人，韩雪有些疑惑了，这不是许剑一吗？怎么他开车过来了，等许剑一走到办事处里面，韩雪问道：“剑一哥，有什么事情？怎么劳动你大驾了？”

　　许剑一通过这几天的学习已经适应了这个社会了，听到韩雪的调侃忙说：“什么大驾啊？我只是老板的保镖而已，老板让你们两人收拾一下东西，你们的办公地点挪到了工厂。”

　　“哦，大哥真好，这里早就呆腻了。”韩雪高兴的大叫一声说道，她是许飞的女朋友，也算是许凡的家人，做事比较随意，也没什么人管她，可以想说什么就说什么，昨天要不是白盼男暗中劝说，韩雪都要教训许凡几句了。

　　白盼男看了一下这里的东西说：“行，你等一下我们。”韩雪、白盼男和许剑一收拾了一下东西，其实也没什么东西可以拿的，就是一台打印机和一些文件，收拾了一会儿就好了，许剑一把东西搬到车上，锁好门以后，三人就往工厂赶去。

　　到了工厂，许剑一把东西都搬下了汽车，搬到了临近许凡办公室旁边的一个办公室里面，韩雪和白盼男则是准备到许凡的办公室一下，看许凡有什么安排。

　　白盼男有些紧张，现在公司发展的挺大的，再也不是就只有她和曹云海、许凡三个人了，不知道许凡会有什么举措，韩雪看到白盼男有些紧张，安慰道：“白姐，别紧张，大哥把我们调过来肯定是有好的安排，别担心，万事有我，不对，万事有小飞，大哥肯定会给小飞面子的。”

　　“恩，没事，咱们去许总的办公室吧。”白盼男平复了一下心情说道。

　　两人就一起向许凡的办公室走去，到了门口以后，韩雪敲了一下门就听到里面传来一声，“请进。”韩雪和白盼男就走了进去，韩雪看了一下，办公室里面人挺多的就说：“大哥，你有事情啊，我们一会儿再过来吧。”

　　办公室人挺多的，李峰带着三个他看中的年轻人过来见一下许凡，许凡正和他们聊天。

　　这几个年轻人身高都在一米七零以上，胳膊上的肌肉凸显着他们的强壮，看起来比较实在，许凡对他们还是比较认可的，和他们聊了聊天对他们比较了解了，了解的差不多了，看到韩雪和白盼男过来了，许凡就说：“不用了，小雪，一会儿就好了。李峰，这几个人还行，就留在公司吧，工资暂定为一个月两千五百元，你们先出去吧，一会儿找小飞把合同签一下。”

　　李峰看到许凡这里来人了，就说：“好的，许总，那我们就先出去了。”韩雪和白盼男忙让出了门口的位置，李峰带着三个手下出去了，李峰小心的把门关上了。

　　韩雪和白盼男看到几个五大三粗的人走了出去，一时有些呆愣了，许凡赶忙说：“小雪，白姐，快坐。”

　　韩雪拉了一下白盼男，白盼男回过神了，两人坐到了沙发上，韩雪笑着说：“大哥，你准备当黑社会啊？找了这么多打手？”白盼男暗暗佩服韩雪的大胆，真是无所畏惧，什么都敢说，真是初生牛犊不怕虎啊。

　　许凡一听这话脸上就是一囧，“小雪可别开这种玩笑，我可以正经商人，他们都是我找来的公司保安，负责公司的安全。”

　　“哦，……”韩雪看了许凡一眼，明显是有些不相信。

　　白盼男怕韩雪再说出什么雷人的话，赶忙说道：“许总，听许剑一说你让我和韩雪过来另有安排。”韩雪也是看着许凡，不知道他会给自己安排什么工作，可别是太枯燥就行。


第117章 招聘（三）

　　许凡看着满怀期待的两人说：“办事处那里现在也没有什么事情，你们现在就在工厂这里吧，你们俩现在是归属到人力资源部门，有事情就向小飞汇报就行了。”

　　白盼男松了一口气，心中的大石总算是落了地，韩雪眼珠一转，“大哥，小飞是我们领导啊？”

　　许凡笑了笑说：“恩，小雪，你可以配合他的工作啊，以后你们俩就聚到一起了，别老是玩，记得工作。”

　　韩雪笑道：“恩，那当然，大哥，我去找小飞领导汇报一下工作。呵呵。”

　　许凡止住了她说道：“别急，我给你们安排了一个办公室，你和白姐在一个办公室，小飞和曹哥的办公室就在旁边。今天给你们安排个任务，把小飞叫过来，小飞现在应该在办公室或者仓库里面。”

　　“保证完成任务。”韩雪笑着回了一句就从沙发上跳了起来，打开房门迫不及待的去许飞的办公室跑去。

　　白盼男就比较稳重了，“许总，那我就过去了啊。”

　　“行，白姐你就过去吧，小雪年纪比较小，有些事不知道分寸，还要你多包涵一下。”看着韩雪活泼的样子，许飞不禁的摇了摇头，心中叹道还是小孩子心性啊，只好吩咐白盼男在旁边多帮衬一点了。

　　“恩，好的。”白盼男起身向门外走去。

　　韩雪很快就找到了许飞的办公室，推开门一看没人就知道许飞在仓库了，到仓库一看还是没找到他，最后还是在工地上找到了他，许飞正和曹云海一起去检查车间进度，远远地听到韩雪的声音，“小飞。”

　　许飞扭过头一看还真是韩雪，就对曹云海说：“曹哥，你先看一下，我去看小雪找我有什么事情。”

　　曹云海露出了一副大家都懂的模样，笑着说：“去吧，这里有我就行了，不急。呵呵。”

　　许飞就跑到韩雪面前，气喘吁吁的说：“你怎么过来了？现在可是上班时间。可别让大哥看到了。”

　　韩雪白了他一眼，“看把你吓得，我是奉命来请你的，许领导！”最后说领导两个字的时候拖着长音。

　　一个领导的称呼把许飞弄晕了，许飞看了一下四周说：“没什么领导在这里啊？”

　　韩雪搂住了许飞的胳膊，说道：“我是在叫你这个领导啊，我和白姐被调到工厂了，在你手下干活，办公室就在你的办公室旁边。”

　　“真的啊？”许飞还有点不敢相信，虽然自己有这种想法，但是还没有和大哥提出来呢。

　　韩雪不满的说：“什么意思啊？是不是不想见我啊？”

　　得到韩雪的确认以后许飞高兴地把韩雪搂起来转了几圈，把韩雪都转晕了，韩雪不停地说：“停下，停下。”转了几圈，许飞搂着韩雪站好了，笑着说：“以后可要听领导的话，呵呵，要不然就给你小鞋穿了。”

　　韩雪举了举小拳头，不甘示弱的说：“你敢？给你八个豹子胆都不敢。对了，大哥让你过去一下，好像还挺急的。”

　　听到大哥有事找自己，估计也是正事，许飞也不再和韩雪开玩笑了，“小雪，你先去你办公室待会，这里正搞着建设，别被砸到了。”

　　“恩，行，你快去找大哥吧，有事情一会儿再说吧。”韩雪也不再闹了，直接回办公室了。

　　许剑一站在许凡办公室的门口，许飞走过去说：“剑一哥，我哥在里面吧？”

　　许剑一点点头说：“恩，二少爷，老板和柳小姐都在里面。刚才老板吩咐了，如果你来了就直接进去就行了。”

　　许飞听了就推门进去了，柳飞絮正站在许凡身后给他揉着肩膀，许凡闭着眼睛舒服的享受着，柳飞絮看到许飞进来了就停了下来，笑着说：“小飞过来了，快坐，我给你倒杯水。”

　　许飞忙说：“不用了，嫂子。”

　　许凡睁开了眼睛说：“小飞，坐吧，昨天喝的酒可不少，以后少喝点，别把身体喝垮了。”

　　“恩，知道了，哥。”许飞知道大哥是为自己好就应道，不想谈这个话题，许飞就转移话题道：“大哥找我有什么事情啊？”

　　看起来弟弟并不愿意说关于酒的话题，许凡也不想像一个管家婆一样唠叨个不停，就问道：“咱们的车间建的怎么样了？”

　　许飞刚从工地回来，想了一下说：“按照现在的进度，明天就建好了，后天再整理一下就可以使用了。”

　　“恩！”许凡想了一下，这么说工厂12月15日就可以使用了，工人还没开始招聘，机器也没到，还是先把工人招够再说吧，宁可人等机器，也不能让机器等人，就决定开始进行招聘，“小飞，你和小雪还有白盼男一起负责员工招聘的事情吧，这次要新买了10套机器，还要再招聘差不多一百人。”

　　柳飞絮担心的问道：“许凡，工厂一下子扩大了这么大的产能，这原料的供应和销售商都要联系好才行啊。”

　　许飞对销售不怎么担心，倒是比较担心这个大米供应，“大哥，新机器上马以后，咱们仓库里面库存的大米可撑不了多久啊。”

　　许凡看到弟弟和柳飞絮都比较担心公司发展过快的问题，感觉到还是爆出来一点料，让他们放心，“大米供应不会出问题，我已经联系好了，至于销售的问题，就算是新机器可以正常开工，咱们的产能也仅仅是满足巴江市和青年开发区的供应，青年开发区这边有赵三立承销，巴江市的刘总早就盼着咱们扩大产能了，巴江市也没有问题。”

　　“好吧，大哥，那行，我就出去安排事情了。”许飞暂时解除了顾虑，就打算出去做事了。

　　“行，小飞，这个招聘的事情要抓紧一点，对员工的年龄没有很大的限制，只要是18岁以上，50岁以下的就可以，性别不限。”许凡怕许飞怠慢了就加了一句。

　　“行，知道了。没什么事情了吧？”许飞干脆再问一遍，免得一会儿再过来。

　　许凡刚想说没事了就见柳飞絮给他使了个眼色，许凡突然明白了自己还有一个事情没有说，就说：“还真有一件事情，差点就忘了。”


第118章 招聘（四）

　　许凡想起汽车的事情还没有说，差点就忘了这个事情了，幸好有柳飞絮提醒，于是就挑起个话头，“小飞，你这一段时间学车，学的怎么样了？能不能开车上路？”

　　许飞有点纳闷，这里正在说招聘的事情呢，不知道为什么哥哥要提学车的事情，虽然不明白，但是许飞还是说道：“学的还可以，开车上路没问题了。”

　　许凡点了点头，“那好，这几天抽时间去买几辆汽车，你、曹云海和李峰一人一辆汽车，只要是五十万元以下的汽车都可以买，另外再给保安部买几辆商务面包车。你可不能因为买车的事情耽误招聘啊。”

　　听到自己可以配车了，许飞高兴的差点就要跳起来了，看着大哥开车挺爽的，自己也想弄一辆汽车玩玩，“行，放心吧，哥，我还是知道轻重的。”

　　许飞高兴的出去了。

　　许凡忽然看到柳飞絮看着自己叹了口气，许凡听了莫名其妙，看了一下自己的身体上下，没发现什么异常啊，就问道：“飞絮，怎么叹气了？是不是哪里不舒服了？”说着就站起来，走去过摸了一下柳飞絮的额头，替柳飞絮检查一下身体，顺便揩揩油，呵呵。

　　柳飞絮推开了许凡的手，无奈的说：“小凡，别闹了，说正事呢，说实话我真的不能不佩服你了，这样一个公司能让你发展到这个地步真是不容易。”

　　许凡以为她是在夸自己，挺胸抬头，斗志昂扬的说：“那当然，咱的能力也是挺强的。”

　　“扑哧”一下，柳飞絮笑了出来，“真不知道怎么说你了，要不是你的产品确实吸引力够大，也没什么竞争对手，你的公司照着你这种管理办法早就破产倒闭了。”

　　许凡刚开始以为柳飞絮是在开玩笑，后来一看她的神情比较严肃就知道她说的是真心话，自己引以为傲的事业被自己爱的人鄙视了，许凡有点不高兴了，“你怎么这么说？你来管理的话说不定还不如我呢。”

　　柳飞絮看自己气到许凡了，连忙转变了态度说道：“你先别生气啊，看我说的对不对再发脾气啊。”柳飞絮拉住了许凡的双手。

　　看着柳飞絮比较认真，知道她不会无缘无故的贬低自己，而且自己以前确实没有什么管理经验，前世的时候就是当会计和看考公务员的书了，经验确实挺少，许凡就平复了一下心情，“你说吧。”

　　柳飞絮看了一下许凡，确定他是打算认真听的，就说：“我先说第一点啊，这车间的建设在公司成立的时候就应该预想到的，要提前建好，免得耽误生产。第二点就是公司管理责任不明确，你、小飞和曹云海，你们三个人的管理范围没有明确下来，遇到事情了临时指定人，这样就容易造成责任不明确，会耽误事情的进展，也不能让员工有个前进的希望，现在公司管理层员工还是少的，以后人员扩大了就可能出现管理不及时的现象。”

　　说到这里，柳飞絮停了一下，怕许凡承受不了，许凡心里暗暗思量了一下，确实是这样，也无话可说了，许凡用眼睛示意一下，“还有什么问题？一起都说出来吧。”

　　柳飞絮看许凡并不是生气的样子，反而听得有些津津有味了，就继续说道：“第三点就是咱们太依赖你的那个大米供应商了，假如人家突然断货了，那咱们的工厂马上就停产了，太受制于人了，要多找几家供应商才行。”

　　许凡心道咱们就大米供应最安全，别人可没有空间一号。许凡点了点头，“恩，继续。”

　　“还有就是咱们公司的产品太单一了。暂时我发现的也就是这些问题了，我也没什么经验，只是从我父亲的工厂里面看到的东西说一下。”柳飞絮说完了就拉着许凡的手。

　　许凡好好想了一下，柳飞絮说的车间建设问题确实存在，主要是自己不能预测空间的变化，只能随着空间的变化来做调整，这也算是自己不主动的问题。大米供应商的问题是不用考虑的，产品单一的原因是自己认为在某一方面能够达到很高的层次，比全面发展更要重要，而且如果在种植面积有限的情况下，让空间再种植其余的农作物就可能顾此失彼，最终形不成规模效益。许凡感觉最大的问题就是第二点了，公司的管理人员的权责不明晰，容易造成互相推诿，不利于公司的长远发展，只要管理人员的责任明确了，自己也能清闲下来，去谋划其他的事情。

　　感觉柳飞絮也是一知半解的，不过三个臭皮匠顶个诸葛亮，还是要大家一起想办法才能克服公司发展中遇到的困难，最终走向成功，许凡就说：“好，我一定虚心接受你的意见，咱们先把公司管理的事情解决了吧，过几天等大家都清闲了以后再好好讨论一下，现在这几天主要还是把招聘的事情弄好，毕竟要招聘一百多名员工，从来没有管理过这么多人，对公司来说也是第一次。”

　　柳飞絮见许凡听进了自己的意见，为自己能为他发现问题而高兴。

　　许飞到了韩雪的办公室，韩雪和白盼男正在打扫卫生，把办公室收拾一下，许飞敲了敲门，白盼男一看是许飞，马上笑着说：“小飞啊，进来吧，这就打扫完了。”

　　韩雪则是把抹布塞到许飞的手中说道：“正好你来了，和我们一起打扫一下办公室吧，办公桌上积了厚厚的一层土，你们平时也不知道打扫卫生啊？”

　　许飞和她们一起把办公室清扫了一遍，办公室变得干净多了，看起来也舒服，许飞坐到椅子上说：“好了，我替你们干完活了，下面咱们开始工作了啊。”

　　白盼男调笑道：“许副总开始发号施令了，呵呵。”韩雪也是满不在乎的说道：“有事就说，别文绉绉的，怪膈应人的。”

　　许飞敲了敲桌子，“大家别闹啊，真的有事干了。咱们公司现在开始招聘工人，大哥让咱们三个负责，至少要招聘100名工人，大家商量一下怎么办吧。”


第119章 招聘（五）

　　白盼男想了一下说道：“这次招的人挺多啊，这时候也不是农民工回乡的时候，要招聘这么多人恐怕有点困难啊。”

　　韩雪不明白的说道：“去人才市场上招聘不就行了？”许飞也是有点不明白，本来挺好办的一件事怎么成难事了。

　　白盼男看了韩雪一眼说：“现在在家待着的人基本上都是妇女和老人孩子，咱们公司这一批的工人都是李家庄的，这些人里面妇女居多。”又怕韩雪不明白就解释道：“咱们青年开发区的人才市场比较小，工作机会也不多，所以平时基本上没什么人，在家留守的这些人也不会去人才市场找工作的。”

　　韩雪这下明白了，吐了吐舌头说：“哦，原来是这样啊，那咱们怎么办啊？”

　　许飞却是有点头绪了，“这次咱们招聘的工人不限性别，招收女工也好，她们年纪也比较大了，比较顾家，也不容易跳槽了，比较稳定。”

　　白盼男松了一口气，“这样就比较好办了，如果不限性别的话，估计愿意来应聘的女人应该可以满足咱们的需求。不过咱们招聘的消息要放出去才行啊。”

　　“行，那就这么办，白姐，你和小雪去一下青年开发区的电视台，去定制三天的招聘广告，最好在黄金时段播出，我去找一下李家庄的李树，让他宣传一下，这样双管齐下，估计就可以了。”许飞想了一下就决定了。

　　“好，那我们就过去了啊。”白盼男应道，她和韩雪就准备出去了，许飞看她们两个女人连个交通工具都没有就说：“你们先等一会儿，我去让许剑一开车送你们过去。”

　　韩雪和白盼男就在办公室里面等着许飞的好消息。

　　许剑一是大哥的保镖，现在客串成司机了，许飞给大哥汇报了一下情况，许凡就同意了，许飞高兴的出去了，对着在门口站着的许剑一说：“剑一哥，你去送白姐和小雪到电视台一趟吧。我大哥已经答应了。”

　　“行，那我就去开车了。”许剑一应了一声就向停车的地方走去，许飞感到公司车辆数量的不足了，打算这几天就把车买了。

　　许剑一带着白盼男和韩雪去电视台了，许飞则是到李家庄找李树去了，两人在工厂开工典礼上见过面，因为他现在住在出租房内，距离李家庄也挺近的，时不时也能碰到李树，两人关系相处的还可以。

　　这个时间段李树也不在家，应该是在村委会里面，许飞就直奔村委会而去了。

　　李树和李明华在村委会里面，许飞在门口敲了敲门，李明华见了忙站起来，热情的过去握住了许飞的手，笑着说道：“许总，大驾光临啊，昨天喝酒没喝多吧？”

　　许飞见他这么热情，心里也是挺得意的，不过还是淡定下来了，“别，李哥太抬举我了，许总是我哥，我只不过是帮帮忙罢了。三叔好，李哥，昨天没醉吧？”许飞向李树打了个招呼，李树笑着点头回应了一下。

　　李明华笑着说：“差点就醉了啊，你李哥我酒量不行，不能和你们年轻人比了，昨天是硬撑下来的，回家了你嫂子又埋怨了几句，呵呵，那我就叫你小飞了啊？”

　　许飞点点头说：“恩，咱们按朋友的关系叫吧，这样也不见外。”

　　李明华笑着把许飞让到了屋里的沙发上，“小飞，你是无事不登三宝殿啊，这次过来有什么事情啊？”

　　许飞看了一下李树和李明华说：“这次来还真是有事情，我们公司现在要招聘一些工人，想让三叔和李哥通知一下附近的村民，大家也比较熟了，还是照顾一下自己人比较好。”

　　李树一听是招工的事情马上就热情了起来，也不看报纸了，径直走过来，坐到许飞的身边急切的问道：“小飞，这次招工有什么要求没？招多少个？呵呵。”

　　李明华也是很认真的看着许飞，许飞见引起了别人的注意，只是反应有些大了，干笑几声，咳嗽了几声，李明华连忙端了一杯水递到了许飞的手上。

　　许飞慢慢的喝了几口水，看他们都比较紧张就不再拿捏了，“这次最少招100人，性别不限，年龄范围是18岁到50岁之间，如果条件满足的话还会适当的对招聘人数进行上调。”

　　李树猛一听招的人挺多的，心里面挺高兴的，后来一想，现在村里也就能提供十几个工人，最多十五个工人，再多的话村里的老人孩子就没有人照顾了。以前是为没有工作机会发愁，现在是为工作机会态度而发愁，现在村里面的男人大部分还在外面打工，也回不来，真是大好的机会要错过了。

　　李明华摇了摇头说：“这招工数量比较多啊，我们村估计提供不了这么多人，最多能提供十几个人，再多就不行了。”他估计的情况和李树想的差不多，都感觉自己村里没那么多的劳动力。

　　许飞笑了笑说：“能提供多少就提供多少吧，三叔和李哥到附近的村子宣传一下，争取这几天能把人凑齐，也好进行上岗前培训。”

　　“把附近的几个村子的人都算上的话应该没问题，这事我去办就行了，你们这个厂子给我们村的帮助也挺大的，我们也要回馈一下才好。”李树马上就答应了这个要求，李家庄的村民和附近的几个村子或多或少的都有点亲戚关系，沾亲带故的也不算是外人，当然是有好事一起来啊。

　　“行，那就麻烦你们了，三叔，李哥，麻烦你们通知一下愿意来应聘的人直接到工厂报名就可以了。”许飞说道。

　　“行，没问题，你就放心吧。”李明华回应道。

　　“那好，我就回去了，公司还有一大堆事情要忙呢。”许飞见事情说好了就回去了。

　　李明华和李树也要去通知村民，也就没有挽留许飞。

　　就这样双管齐下，招工活动火热的展开了，当天下午开始青年开发区电视台就开始播放他们的招工信息了，李家庄有十六个妇女报名了，附近的村民在李树和李明华的宣传下也渐渐的开始去工厂报名了，各种措施一起使用了，去报名的人也慢慢的开始变多了，工人的来源也不局限于附近的几个村子了。


第120章 车间验收

　　忙碌的时间很快就过去了，到了12月15日中午的时候，许飞已经招聘了六十五个符合条件的工人了，大部分都是女性，只有少数的几个是男性，幸好这个工作并不需要限定男性，这样招聘工人才容易了一点，就这样最基本的100名员工还是没有凑齐，只能寄希望与剩下的几天能招聘足够的人了，否则工厂的任务就比较紧了。

　　车间昨天就弄好了，今天上午李伟安排人把车间里面的建筑废料收拾了一下，已经通知许凡下午可以验收了，这工期算是比较短的了，许凡也比较满意的，打算如果没什么问题的话就把尾款结了，毕竟自己和李伟也算是合作第二次了，两人也比较熟了，不好意思压款了。

　　下午三点多，李伟带着一箱酒到了许凡的办公室，把酒放到了许凡的办公室里面，许凡见了有点不高兴了，“伟哥，咱们又不是第一次合作了，我又不是那样的人，一会儿走的时候把酒带走啊。”

　　李伟坐到沙发上，从口袋里拿出烟，递给了许凡一根，许凡还是保留着前世的习惯，对烟从来都是敬谢不敏的，许凡笑了笑说：“不用了，你自己吸吧。”

　　李伟讪讪的笑了笑，收回了手中的烟，也拿下了刚塞入嘴中的烟，“呵呵，忘了许总不吸烟了，我也不抽了，免得把办公室弄的乌烟瘴气的。”收起了烟，李伟指了指地上的酒说：“许总，咱们关系挺熟的了，您也照顾我几次工程了，我也算是挣了点小钱，一般人这酒我还不送呢，这是我家老爷子以前存的酒，本地产的，都是纯粮食酿造的，喝起来挺舒服的，在地下埋了三十多年了，总共只有四箱，我结婚的时候喝了一箱，三叔就是好这口，老是念叨着这酒，我家老爷子说让带一箱给您，让您尝尝，这可不是巴结您啊，呵呵。”

　　许凡一听是存了三十多年的酒，这肚子里的馋虫被勾起来了，知道这些酒的珍贵，有些不好意思了，有些不舍得，但是还是说：“伟哥，这么贵重的礼物我可不好意思承受，还是带走吧，对老爷子说一声，就说我领情了，谢谢老爷子厚爱了。”

　　看着许凡恋恋不舍的目光，李伟就知道礼物送对了，以后还想靠着许凡再接点工程干，以前不知道许凡的爱好，不知道送什么才好，后来老爷子说干脆把在地下存的酒送一箱给他吧，这酒现在就是有钱也不好弄，这下送礼送对了，许凡挺喜欢的，李伟哪肯再带回去啊，笑着说：“别，只是一箱酒而已，以后还请许总多多照顾，呵呵。”

　　许凡确实也挺喜欢的，就说：“那行，谢谢老爷子的厚爱了，以后找时间去拜访一下老爷子。”

　　李伟见许凡收了下来，也放心了，“那敢情好，我家老爷子肯定很高兴的。时间不早了，许总，咱们是不是去看一下车间？”李伟探寻的问道。

　　许凡收了人家的大礼，心里很高兴，不过还是保持着冷静，这车间关系到自己工厂的生产，万万不可大意，如果没问题肯定爽快的把尾款结算了，但是如果问题比较大，那么事情就要有变故了，“行，我叫上小飞和曹哥一起去，他们毕竟是负责人。”

　　“好好，您请便。”李伟也不敢提出什么异议。

　　许凡带上清闲了一些的许飞和曹云海一起到车间里看看，许剑一在后边跟着，李伟在旁边介绍。

　　在他们看车间的时候，李伟在旁边介绍道：“许总，这次总共是四个彩钢车间，一共是1200平方米，里面装上了大空调，电灯，一切设施都安装好了，装修款大概是20万元，用的彩钢是比较好的，每平方米单价有些高了。”

　　车间看起来挺大的，而且也明亮了许多，看起来一点也不比正常建设的厂房差，一个车间里面就装了五个大空调，足够满足车间的温度控制了，电灯都是节能灯，总体来说许凡还是比较满意的，听到李伟停顿了一下就说：“只有质量有保障就行，单价到底是多少？”

　　李伟看了一下许凡，心想反正这是按照你说的，一切质量为本，自己也没有骗他，就说：“一平方米价格是二百三十元钱。”

　　许凡看了一下弟弟，许飞是建筑专业的，虽然懂得不多，但是大致还是能知道的，他看了一下车间里面的材料，冲着许凡点了点头说：“差不多也就是李老板说的价格了，这彩钢质量确实挺好的。”

　　得到了确认，许凡说：“行，可以。”几个人把四个车间都转了一遍，没发现什么明显的质量问题，回到办公室，许凡就打开电脑，通过网上银行把工程款都转到了李伟的银行账户里面。

　　李伟收到了钱就回去了，准备好好享受一下生活。许凡他们却是要开始更忙碌的工作了。

　　李峰、曹云海和许飞坐在许凡的办公室，许凡准备给他们开个会，李伟拿来的就还放在办公室的地上，许飞闻到了一股酒的香气，一下子找到了源头是地上的一个箱子，也没什么顾忌，马上过去打开了那个箱子就见六瓶老酒放在里面，许飞拿起一瓶仔细一看，酒瓶里面就已经有一些沉淀了，酒瓶虽然用塞子塞好了，但是还能闻到一股醇醇的酒香。

　　“哥，这是什么酒啊？”酒瓶上面也没有标识，许飞有点纳闷，大哥不会是买到假酒了吧？可是看着也不像啊，闻起来也挺香的啊，真想喝一口尝尝。

　　许凡笑了笑说：“看你那一副馋嘴的样子，既然喜欢就拿一瓶喝去吧，这是李伟刚才送过来的，说是在地下存了三十多年了，这酒应该不错。”

　　李峰忙过去接过许飞手中的酒瓶，闻了一下香味，也是一副沉醉的样子说：“没想到李伟竟然舍得拿出来送礼，许总，这酒可不错啊。”曹云海不知道内情，对这酒还有些不以为然，不就是存的时间久嘛。

　　许凡看许飞和李峰都站着说话就说：“坐下慢慢说，好像里面还有故事。呵呵。”


第121章 开会

　　李峰拿着酒瓶细细的看了一下就放到了茶几上，“李伟的父亲以前可是咱们李家庄的风云人物，在咱们华夏建国的那一年出生的，在19世纪七十年代的时候做过巴江市一个酒厂的技术顾问，后来因为政策的原因那家酒厂倒闭了，他也就回到了李家庄，本来是没什么事情的，那时候谁在乎这些事情啊，大家都不知道他竟然藏了四箱纯粮食酿造的酒，等到李伟结婚的时候，老李头拿出来了一箱酒，大家一喝感觉这酒不错，儿子结婚嘛，老李头高兴的就把事情说出来了，可把人想死了，三叔也就是李树也是靠着照顾李伟的份上才混上点酒喝。还有人专门从外地找来，要高价买老李头的酒，那钱都够李伟再娶个媳妇了，结果老李头愣是不卖，没想到在这里能见到，老李头真是下血本了。”

　　李峰看着酒瓶啧啧称奇，许飞一听是这样忙把酒瓶抢了过来，不肯撒手了，曹云海也是两眼放光的看着许飞手中的酒。

　　听了李峰的话，许凡更是喜欢这箱酒，只是看着李峰和曹云海都是一副垂涎三尺的样子，为了收买人心就只好忍痛割爱了，许凡笑着说：“别一副色狼的模样，也不怕吓到人了，呵呵，一人一瓶，拿多了可不行。”

　　李峰和曹云海也不谦让了，小步慢跑的过去，一人拿了一瓶放在手中，李峰虽然瘸了一条腿可是一点也不比曹云海慢，甚至还比曹云海早抢到酒，沙发上的三个人手中都紧紧地拿着一瓶看起来包装不怎么好的酒，好像是什么珍宝一样，舍不得松手。

　　许凡敲了敲桌子，说道：“大家商量一下事情，别老是拿着个酒瓶，像什么样子？”

　　许飞他们三个才小心翼翼的把酒瓶放到了茶几上，“好了，咱们把这几天的事情总结一下，说一下下一步的发展。”

　　大家这才安静了下来，都在脑子里准备着自己的发言，许凡说道：“我先说一下啊，我负责的一些事情，咱们公司的大米供应的问题，我已经和供货商联系好了，以后会定期送来，已经固定了，如果有变动再另行通知。咱们公司现在的车辆还是不足的，所以我已经让小飞去买车了，你们三个人每人一辆，保安部情况比较特殊，所以多配置了一些车。”

　　曹云海和李峰都很高兴，终于混到有配车了，一齐看向了许飞，许凡笑了笑说：“下面让小飞说一下吧。”

　　“好！”许飞跃跃欲试的说道，从茶几上拿起一份文件，扬了扬文件说道：“这是这几天的报名人数统计，到现在为止有将近七十个符合条件的人报名了，还有三十多人的差额，这些报名的人基本上都是附近村子里面的，有十几个是比较远的村子里面的人，广告的效果还不是很大，所以往后的几天我们就要再加大宣传了，争取招够人。”

　　许飞停顿了一下，“这就是招聘的事情，至于购置车辆的事情还要往后推几天，公司人手紧张，等忙过了这几天再说吧。”

　　“行，招聘的事情要抓紧，一忙完就把车买了。”许凡说道，“下面曹哥说说吧。”

　　曹云海说：“我的工作主要是辅佐小飞，负责工厂的正常生产和工地的建设，这一段时间的生产都很正常，产量比较稳定，每天的产量都在五千袋大米以上。至于工地建设的事情，大家刚才都看过了，总的来说还可以，其他也没什么事了。”

　　曹云海一直的是任劳任怨的，对安排给他的工作从来没有提过异议，这一点也是许凡十分欣赏的，许凡点点头，“恩，还行，曹哥，这一段时间刚开工，忙坏了吧？”许凡笑着说道。

　　“没事，现在一切都上正轨了，就是监督一下就可以了，不是很忙了。”曹云海憨厚的一笑。

　　“曹哥，辛苦归辛苦，以后还是要把工厂的生产放到第一位，你和工人接触的比较多，对于他们的一些合理的要求和有益的建议可以适当的进行采纳。”

　　“好的。”曹云海回道。许凡见曹云海说完了就看了一下李峰，“李部长新官上任，谈一下感受吧。”

　　李峰第一次发言，有点局促，不过很快就稳定下来了，“下面我说一下吧，保安部是个新成立的部门，多谢许总给我这个为大家服务的机会，现在保安部初建，人员比较少，现在只有三个当地的年轻人，这三个年轻人都是本地的，和本地的一些涉黑的人有些联系，听他们说现在有人在探查我们公司的底细，具体是谁现在还不清楚。”

　　一听有人探查自己的秘密，许凡的心就紧张起来了，马上追问道：“你去查一下到底是哪个人，竟敢太岁头上动土。”许凡比较恼怒竟然发生了这种事情，虽然自己在出售许氏一号大米的时候已经有了预感，但是没想到会来的这么快，对于探查自己的人一定要慎重处理，能不动手就不动手，实在不行了就只好下辣手了。不知不觉之间，许凡已经不像以前那么心慈手软了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，许凡现在深深地体会到这一点，自己的秘密不容许有暴露的迹象。

　　李峰点了点头说：“恩，我知道了这事以后就让手下去查探了，还有我联系了一下以前的战友，有意向过来的有十几个人，都是比较强悍的人，本来说是要一个星期以后才能过来的，不过发生了这种事情，我就催促他们早点过来，估计这两三天就能来几个。”

　　“好，让他们尽快到位，公司安全的事情就交给你了，有什么需要钱的事情就找小飞要。”许凡感觉到安全的问题迫在眉睫，就加大了对安全上的投入，“小飞，等散会了以后，你找李部长把保安部需要的车辆类型确定一下，本来以为的几辆商务面包车决定的有些草率了。”

　　“好的，大哥。”许飞忙应道，他也没想到就是卖个大米竟然还让别人起了贪念。


第122章 保安部

　　许凡在这里人生地不熟的，只是有了空间的帮助才建立了一个小工厂，有了自己人生中的第一桶金，事业有了基础可以慢慢的发展了，在外人看来许凡就是侥幸找到了一个好的大米来源才发达起来了，普通大米一千克不到五元钱，甚至还有更便宜的，许氏一号大米一千克就要30元，实在是暴利，只要找到许氏一号大米的供应商，那么自己也就能获得许凡一样的暴利。

　　许凡相信有这些念头的人不在少数，只是一直都找不到供应商，所以他们的欲望被遏止了，不过最终还是会想着从自己这里获取消息的，幸好保安部组建了，也能勉强维持一下了，只有等空间能量多了以后再多创造几个强力的保镖，负责安全，清除敌人，那么自己的事业才能保存下来。

　　许凡想了一下说：“李部长，消息确认好了以后就向我汇报一下，其他的事情以后再说，最主要的是保证公司的安全。”

　　李峰见许凡这么重视就认真的说：“恩，知道了，许总，我一定尽快把人查出来。”

　　本来是没什么事情的，突然发现有人要对公司不利的事情，这让在场的几个人都有些气愤了，曹云海也说：“许总，我也打听一下吧，毕竟我是本地人。”许飞嚷嚷着要以牙还牙，以眼还眼。

　　“好了，大家别被这事弄坏了心情，小飞你别咋咋呼呼的，这几天要抓紧招人，再过几天机器运到了，没有工人可就耽误生产了。曹哥还是负责工厂的大米生产，其他的事情有保安部做就行了，牵连到你反而不好了，行，没什么事情，大家散会吧。”许凡看了一下大家。

　　曹云海和李峰都出去了，李峰说：“曹哥，这事你就别掺和了，那些混混可是不知道轻重的，那些打打杀杀的事情还是让我们保安部来吧。”

　　“行，不知道是那些人起了贪念，有消息了通知我一下啊，李峰。”

　　“行，没问题，我先去了啊。”李峰拿起手机开始通知人打探消息了，这几年没工作倒是和本地的一些混混成了朋友，也方便办事了。

　　李峰走到值班室，三个刚被录用的人就在那里守着，身上穿着统一的保安制服，三个人见到李峰进来了就忙站起身说：“峰哥。”

　　这三个人都比较强壮，个子高一点的是刘民，其他两个人一个瘦一个胖，比较瘦的是廖勇，比较胖的是李达，李峰坐了下来说：“大家都坐，都是兄弟，不用拘束，刘民，让你们查的事情有什么消息吗？”

　　刘民有些犹豫，看了看李达和廖勇，廖勇说：“对峰哥还藏什么，这也不是什么隐秘的事情。”

　　刘民这才鼓起勇气说道：“峰哥，这事是和咱们本地的一个团伙头目有关，不知道他叫什么名字，只知道别人都叫他刀七，以前是垄断了青年开发区的水泥供应，现在听说咱们公司的许氏一号大米卖的挺火的，就打算把咱们的生意抢了，听说他正在四处打听咱们公司大米的来源。”

　　刀七，这个人在青年开发区也算是一号人物，喜欢巧取豪夺，曾经因为打架斗殴被判刑五年，出狱以后就又纠结了十几个人把青年开发区的水泥供应这个生意抢了下来，要说实力也不是很强，和赵三立比起来，刀七差的不是一星半点的，关键是他手下有几个人比较凶狠，做起事来无所顾忌，别人对他也是有点顾忌，这也造就了刀七的名声。

　　刘民他们三个也不是专业的混混，只是有点游手好闲而已，听说是刀七沾染了这件事，都有点害怕，李峰知道了幕后主使也是感觉事情有点棘手，现在手中这三个手下也就是面子工程，只能拿出去吓吓人，真要碰到事情了也帮不了什么忙，反而害了他们，看来还是要多催一下战友，让他们尽快到达，也好开始工作，李峰笑着说：“别担心，刀七而已，咱们许总可是和赵三立关系挺熟的，刀七也不敢做什么，你们就好好的上班吧。看好工厂就可以了。”

　　李峰拿出手机，开始打电话催人了。李峰得到消息以后就马上向许凡汇报去了，许凡听了第一反应是让赵三立出手解决掉这件事，后来一想不能事事都让别人帮忙，自己能做的就一定要自己做，这样才能在以后的发展中踢开挡路石。也是时候提升一下公司自身的实力了，于是许凡说道：“李部长，这几天抓紧催促一下你的那几个战友，让他们尽快到岗，待遇从厚，让保安部的人把工厂看好。有事情再和我汇报。”

　　“行，那我就先出去了。”李峰转身就出了办公室。

　　许剑一在旁边说道：“老板，要不我去把这个刀七解决掉？”

　　许凡想了一下，感觉不行，直接使用暴力的话容易引起警察的注意，最好还是让刀七自己犯错才行，暴力只是最后的选择，而且许剑一一个人的力量还是稍显单薄，许凡摇了摇头说道：“不用了，这事以后再谈。”

　　许飞忙着招聘员工，李峰则是安排人看守工厂，不断地催促战友尽快出发。

　　慢慢的在电视上播放的广告效果就出来了，在青年开发区距离工厂稍远一点的村子也陆陆续续有人来报名了，终于在12月17日上午招够了人，而且还超额完成任务了，这次总共是招聘了106名员工。

　　在李峰的催促下，截止到12月17日，保安部也迎来了6个李峰的战友，他们来了以后经过许凡的特批，除了办公室，李峰带着他们把工厂的各个角落都安装上了监控，摄像头布满了工厂，按照李峰的要求买来了一大批特殊装备，供保安部使用。

　　许飞忙了几天终于有了空闲的时间，带着李峰和他的几个战友一起到NC市买车去了，买了三辆三十多万的丰田汽车供许飞、李峰和曹云海使用，另外又给保安部配备了四辆越野车，大家一人一辆车，一路呼啸着开回了青年开发区。


第123章 运抵工厂

　　这下保安部基本组建完毕了，等李峰剩下的几个战友到了以后，保安部就更加强大了，也就不畏惧别人下三滥的手法了。现在保安部每个人都是全副武装，对讲机、警棍齐全，保安部的秘密储藏室里面还有一些违禁的武器，只不过那是在情况比较严重的情况下才能使用的。

　　保安部的各种东西准备齐了以后，许凡的心里才算是稍微定下来了。

　　12月17日下午一上班，许飞就兴冲冲地找到了许凡，“大哥，我们的机器明天上午就到了，刚才负责运货的人给我打了个电话，这下我们就能大展身手了。”

　　许凡点了点头说：“恩，好事情啊，对了你让人把车间打扫好了没？”

　　许飞一副受气的样子，“打扫好了，上午让那些刚招聘好的人打扫干净了，只要机器到了，随时都能进行生产，这次运货的是他们的销售经理，说是想见一下大哥。”

　　要见自己？估计就是想要更多的订单吧，许凡无所谓的说：“行，明天中午到月明楼安排一下，对了，小飞，咱们仓库里面的那两套机器怎么还没搬到新车间里面？”

　　“哦，这个事情啊，我想着等下午生产完了再搬，一搬动机器就耽误生产了，所以晚一些再搬。咱们公司一下子招聘了这么多的员工，为了便于管理，曹哥和我商量了一下，我们想把抽一些老员工分配到这些新员工里面当小组长，这样也便于管理。”许飞怕许凡以为自己做事慢。

　　“行，你安排吧，有事情及时沟通。”许凡说道。

　　“那好，我就安排去了啊。”许飞出了办公室。

　　下午还是照常生产，只有老员工在厂里待着，新招聘的员工放假半天，到明天正式上班，下班的铃声响起来了以后，大家一起把仓库里面的两套机器都搬到了新车间里面，车间里面的机器都被搬走了，只剩下今天打包好的大米还有库存的一些大米，扩大生产以后，这些库存的大米也只能支撑几天了，看来过几天也是时候把大米运到工厂了，赵三立的人把大米运走以后，仓库的大米“砰”的一下关上了，虽然不在作为车间使用，但它在许凡心中依然是很重要的地位。

　　随着西方的太阳的落下，工厂也变得安静了下来，只留了保安部的几个人在这里看着，其他人在城区里面租了一栋三层楼作为宿舍，工厂已经全方位监控了，只要有一丝风吹草动，保安部的人就会向工厂聚集。

　　12月18日上午七点五十分，公司的员工基本上都到齐了，许飞指挥着几个保安部的人把员工安排表贴在了四个车间的大门上，四个车间进行了标号，从北向南是一车间、二车间、三车间、四车间，公司全部的一线员工都进行了重新分组，不分老员工还是新员工，统一分成了12组，不过老员工还是有优势的，许飞和曹云海昨天讨论了一个多小时，终于在老员工里面抽了十二个人担任组长。

　　一百多人站在工厂的空地上，你说一句我说一句，马上整个场面就变得噪杂了起来，幸好早有准备，曹云海拿着一个话筒说道：“大家静一下，现在大家可以去车间门口看一下各自都分到了哪一个车间，哪一个小组，到时候听从组长的安排进行工作，现在大家去找一下吧。”为了让大家挺清楚，曹云海说了好几遍才放下话筒，从白盼男手中接过一瓶水喝了几口，喝完了就和许飞还有保安部的人一起组织员工去看分组表了。

　　大家用了一个多小时才搞清楚自己所在的小组，现在机器还没运到，只有两组人可以进行正常生产，剩下的人只能先让各组组长对组员培训一下了。

　　到了上午十点多的时候，许飞的手机响了，许飞忙接通了，“你好，到哪儿了？哦，你们就在高速路口等一下就行了，我一会儿就去接你们。”挂了电话，许飞高兴的说：“大哥，韩经理到了，刚下了高速公路，不知道怎么过来，我去接一下他们。”

　　许凡点了点头说：“行，你去吧，带两个人一起，安全一点。”

　　“行，那我就过去了。”许飞叫上保安部的老林和老马，他俩都是退伍兵，以前还是李峰的上司，实力挺强的，三个人一起开车过去了。

　　韩飞是建福省一家小企业海阳机械厂的销售经理，好久没接到这么大的订单了，以前都是一台两台的订单，这一次忽然从西江省的一个名不见经传的小地方传来了十台机器的订单，真是让厂里面的人大为振奋，为了维持好关系，方便以后的来往，厂长就派了交际能力比较强的韩飞过来了，自从接到订单以后，工厂连续工作了几天制造出来了七套加工机器，再加上库存的三套机器，终于凑够了这么多设备，韩飞马上找了四辆专门运送机器的大卡车拉上设备就向青年开发区赶去，用了四个多小时终于到了。

　　韩飞坐在卡车的驾驶室里面，看着这里的风景，公路起起伏伏的，并不是很直的道路，一辆丰田汽车停在了高速收费站附近，从车上下来了三个男人，一个年轻人和两个中年男人，看起来那个年轻人地位比较高，两个中年男人站在了他的身后，年轻人四处张望了一会儿，就径直向自己的车队走了过来，韩飞心道这是不是那个买设备的人啊，韩飞拿起电话拨打了许飞的手机号码，刚拨过去就看到那个年轻人从裤子口袋里拿出了手机，韩飞心想这下没错了，也就挂断了电话，下车向许飞走去。

　　许飞到了高速公路收费站，下车一看，附近停着的只有四辆聚在一起的拉货的大卡车，看起来像是一个车队，卡车的后面用东西挡住了，也不清楚运的是什么东西，其他的车辆都不是运货的汽车，许飞感觉这几辆大卡车应该就是那个建福省的公司的运货车，许飞就走了过去，没走几步就听到手机铃声响起来了，刚拿出来电话，还没等接通就被挂断了，从一辆卡车上面下来了一个三十多岁的男人，看起来挺瘦弱的，向自己走来，许飞再一看手机，刚才的那个电话就是运货的人打来的，许飞就知道眼前的这个人就是运货人了，许飞就赶忙往前迎了上去。


第124章 调试设备

　　许飞看着走向自己的韩飞说道：“你好，请问你是海阳机械厂的……？”

　　韩飞笑着伸手过去确认了一下身份，“你好，我是海阳机械厂的销售经理韩飞。”

　　一听找到正主了，许飞高兴的握住了韩飞的手说：“太好了，你好，韩经理，我是许氏农业有限公司的许飞，一路上辛苦了，机器设备都运到了吧？”许飞还是要确认一下。

　　韩飞松开了手，笑道：“恩，总共是十套加工设备，全部运到了，说一下路线吧，咱们把这些设备卸下来，我也好早点安装调试一下，有什么问题也好早点解决。”

　　“行，那韩经理坐我的车过去吧，让你们司机跟着我的车走就行了。”许飞说道。

　　韩飞想了一下，他也是受够了，在卡车驾驶室待了几个小时，条件不好，累的要命，当下也没推辞，“行，我先和司机说一下。”

　　韩飞通知了司机以后就和许飞一起上了丰田汽车的后座，老林和老马到坐到了前面，许飞对着老林说：“老林，开车慢一点，让那些卡车跟上。”

　　“好咧。”老林缓缓地发动了汽车，不得不说老林驾驶技术高超，都没感觉到颠簸，许飞现在虽然会开车了，但是还是开车的时候还是有点不稳，这开车技术让许飞羡慕不已，“老林，到工厂了以后找时间教教我开车吧。”

　　“行，只要你愿意学，那我就教教你。”老林哈哈笑道。老马比较沉默寡言，一路上比较注意四周的环境，比较负责。

　　用了半个小时许飞他们就到了工厂，一溜大卡车进了工厂的大门，到四号车间门口停了下来，许飞和韩飞都从车上下来了，工厂里面大部分的工人现在还没有事情干，听到卡车的声音就站到远处看着。

　　许凡、许剑一和曹云海走了过来，许飞把韩飞介绍了一下，说道：“韩经理，这是我们的许总，保安部副部长许剑一，办公室主任曹云海。”

　　韩飞忙一个个的打了个招呼，许凡说：“韩经理一路辛苦了，先到办公室休息一下吧。”

　　韩飞笑了笑说：“谢谢许总了，不过现在设备还在车上，我先指挥着把设备卸下来吧，免得耽误你们的生产。”

　　“先休息一下吧，也不急在一时。”许飞说道。

　　“不用了，还是早干完早完事吧，许总，你们先忙吧，找个人给我们说一下要安装到哪个地方就行了。”韩飞也是想着早点把工作做完，才能安心享受。

　　看韩飞比较坚决，许凡就说：“曹哥，你陪着韩经理把设备弄下来吧。”

　　“好的，韩经理，这边来，你看那边有四个车间，排着号呢，最北面的是1好车间，我们准备在2、3、4车间每个车间三套加工设备，1号车间已经有两套设备了，再搬一套加工设备就可以了。”曹云海给韩飞介绍道。许凡则是回到了办公室，敬候佳音。

　　曹云海叫上了工厂的十几个男员工一起，在韩飞的指导下把加工设备搬到了车间里面，空荡荡的车间摆上了机器，也显得名副其实了。

　　曹云海把手中的手套脱了下来，对着旁边帮忙的男员工说：“好了，大家先歇一歇，没事了，谢谢大家了。”

　　“没事，曹哥有事叫我们就行了。”帮忙的人也散开了。

　　曹云海看着韩飞说道：“韩经理，下面还有什么要做的？现在是不是可以进行生产了？”这停工一天就是好几十万元的损失啊，曹云海也是挺替许凡心疼的，虽然这些钱不是自己的，但是大家都是在一个公司里面，只有公司发展的好，自己才能有好日子过，遇到了许凡真是自己一辈子的幸运，工资也挺高的，就是一些大学毕业生也没有自己的工资高，对许凡也是死心塌地的。

　　韩飞到了这里以后边工作边想着事情，这个公司的老板看起来挺年轻的啊，看着也就是二十多岁，没想到就能拥有自己的公司了，自己大学毕业以后在大城市也混了几年，摸爬滚打了几年自己的事业才算是初有起色，一个月也能拿到八千多元的工资了，在同学中混得算是不高不低，自己一直也是挺自得的，没想到妖孽无处不在啊，心里就感到英雄无用武之地，听到曹云海的问话，韩飞就应声答道：“下面还要进行调试，让机器正常了以后再开始培训，培训完了以后才能生产。”

　　一听还有这么多事情要做，曹云海就担心会延迟开工，“那要多长时间啊？”

　　韩飞见曹云海比较负责，也是对许凡产生了好奇的念头，不知道许凡是怎么有这么负责的员工，有的员工是能拖就拖，对公司的事情也不上心，曹云海看起来比许凡还要操心，韩飞笑了笑说：“要不了多长时间，一切顺利的话，大概半个小时就可以了。”

　　“好，咱们开始吧，有什么需要我做的请尽管开口。”曹云海说道。

　　韩飞把十套机器安装好以后，全部接通电源，看了一下设备的运行情况，发现一切正常，不需要再做调试了，就对跟着身边的曹云海说：“曹主任，设备可以工作了，上午的时间不多了，已经十一点多了，咱们抓紧一点，先让工人学一下怎么操作。”

　　曹云海一看时间确实已经比较晚了还差半个小时就要下班了，担心这一点时间不能教会工人，到下午了还要重新培训，就说：“时间不怎么够了，要不然下午再培训？”

　　韩飞笑了一下说：“不用那么麻烦，我们这套设备很好学的半个小时准能学会，说不定时间还有富余呢。”

　　曹云海也想早点开工，就让工人都聚了过来，韩飞站在一套设备旁边，这套设备接通了电源，正在工作，发出了碰撞的声音，工人把围着韩飞，听着他的讲解，曹云海听了一会儿也就明白了，这套设备比较简单易学，操作比较简单，感觉这套设备挺好的。

　　就像韩飞说的那样，用了二十分钟就培训完了，韩飞还让一组工人上去进行试操作，这一组十个人都有些浪费了，在曹云海看来一组安排个七个人就可以操作这套设备了。


第125章 计划产能

　　随着上午下班的铃声的响起，曹云海和韩飞一起走向了许凡的办公室，许飞和许凡正在办公室里面聊天，一看到他俩进来了，许凡就忙说：“快请坐，小飞，倒杯茶来。”

　　“好的。”许飞起身去拿茶壶了，韩飞忙说：“不用了，许总，设备已经安装调试好了，下午就可以进行生产了。”

　　曹云海笑着说道：“刚才让工人试着操作了一下设备，一切正常，可以扩大生产了。”

　　许飞拿了茶壶到了两杯茶水给曹云海和韩飞，“来，喝点水，大家辛苦了，中午我哥安排了饭，咱们一会儿就去月明楼。”

　　曹云海笑着解释道：“月明楼是我们这里最好的酒楼，有好几个特色菜，比较不错，一会儿去尝尝，看看我们这里的饭菜怎么样，呵呵。”

　　韩飞笑了笑说：“那太破费了，许总，随便吃点就行了，设备安装好了，如果出现了什么问题，您可以随时让我们过来维护，如果您以后还需要什么机器可以和我们联系，我们这里可以提供定制服务。”

　　韩飞说完了就把自己的名片递给了曹云海、许凡和许飞，许凡拿过来一看上面写着，“海阳机械厂：承接各种机器制造，有专业技术人员可以为您提供个性化服务，销售经理：韩飞。”

　　许凡笑了笑说：“好，以后有需要了再联系吧，咱们先去吃饭吧。”

　　几个人到月明楼简单吃了一顿饭，下午还有工作，大家只是每人解决了一瓶啤酒，虽然是简单的吃了一顿饭，但是回到工厂的时候就已经快两点了，工人们开始陆陆续续的到了工厂，随着上班的铃声响起，工人们也开始忙碌的工作。

　　拉设备过来的卡车已经被打发走了，韩飞下午留在工厂，看一下生产情况如何，发现了问题可以及时解决，工人们刚开始操作这个设备，比较生疏，所以生产速度并不是很快，有几台设备出了几个小问题，都是工人操作失误造成的，幸好韩飞在这里，及时的解决了问题，这套设备操作比较简单，经过一个下午的生产，工人已经基本上摸透了设备的操作了。

　　许凡一看生产情况基本正常了就叫许飞把剩下的货款打到了韩飞指定的海阳机械厂的账户上，韩飞这才放下了心，就怕催货款，当即打了个收据交给了许飞。

　　许飞也不是专业的会计，做这些事情有些吃力，就对许凡抱怨道：“大哥，咱们是不是该请一个会计了？我也没学过会计啊，经常做会计的工作，专业也不对口啊。”

　　许凡也忽略了这个事情，因为自己做过会计，潜意识里面没有请会计的念头，现在才发现公司里面还真的需要一个专业的会计，自己也没时间做这些事情了，不过眼下还是让自己人先管着吧，等找到合适的人再说吧，现在找个信得过的会计也不容易，许凡就安抚弟弟说：“行，过一段时间再找吧，现在剩一个多月就过年了，等明年再找一个吧。你先管着，不会了就让我做。”

　　“行，那好吧。”许飞只好答应了。

　　新机器终于到位了，可以放开手脚大干一场了，一台新机器如果打包5千克一袋的大米的话，一分钟可以打包20袋，一天正常的8个小时工作时间就可以打包9600袋，那么一天就能打包48000千克的大米，也就是48吨，十台机器就是480吨，再加上两台旧机器每天也能打包二十多吨的大米，这样如果全力生产的话，一天就要消耗将近500吨的大米，这个产量勉强可以满足巴江市和青年开发区的需要，而空间里面每三天可以收获495吨大米，还不够全部加工机器一天的生产量，看来还要适当的控制一下产量才行。

　　需要了解一下库存量，才能决定每天的产量，许凡就到仓库里面看一下，通过清点以后发现库存的大米还有486吨，今天是12月18日，晚上就可以收获一次了，从12月9日到明天就收获了3次了，也就是有495吨*3等于1485吨，加上库存的大米存量就是还有1971吨大米。

　　许凡和巴江市的刘总交往比较少，刚开始准备开拓巴江市的市场，初次进入的时候要慎重一点，投入的量应当少一点，至于青年开发区的高端大米市场基本上饱和了，每天需要50吨左右的大米。综合考虑了一下，许凡打算让工厂每天的产量在200吨左右，这样除掉供应青年开发区的50吨大米，每天就能有150吨的大米供应巴江市，而150吨大米对于人口有三百多万的巴江市简直是不算什么。

　　于是许凡回到办公室，对坐在椅子上玩电脑的弟弟说道：“小飞，以后咱们每天的产量控制在200吨左右，别超出太多了。”

　　“行，那我明天就宣布一下，大哥，你和刘总联系了没有？可别到时候把大米积压下来了。”许飞也感觉产量一下子扩张太大的话，销售可能会存在问题，毕竟许氏一号大米的知名度还没扩散到外地。

　　“我明天就通知他，今天大家都累了，先去休息一下吧。”许凡也有些累了，也不想再想事情了，给柳飞絮打了个电话，她还没吃饭，许凡就回到学校，叫上她一起吃了个饭，吃完饭以后，柳飞絮还要上自习，许凡只好一个人回到了办事处，一倒在床上就睡着了。

　　第二天早上，许飞和曹云海把韩飞送上了去建福省的火车，火车比较靠谱，到站时间差不了多少，不像汽车一样，不过有限制，错过了时间就赶不上火车了，这时候不是坐火车的高峰期，所以许飞幸运的买到了一张到建福省的卧铺票，买了一袋子吃的东西和一些特产让韩飞带着回去了。

　　回到工厂以后，许飞就宣布了工厂每天的产量定额，这样工人就不用那么急的生产，正好是新机器，大家还不是很熟，慢一点也没什么事情了。

　　许凡在办公室正准备打电话给巴江市的刘总，就听到一阵敲门声，“请进。”。

　　门被推开了，一个魁梧的身体迈了进来，大笑着说道：“小凡，我不请自来了啊。”


第126章 联系

　　许凡抬头一看，原来是赵三立过来了，这可是自己的大主顾啊，许凡忙站了起来，绕过了办公桌，从桌子上的烟盒里面抽出了一根，递给了赵三立，“赵叔，好久不见啊，今天怎么舍得到我这里来了？呵呵。”现在许凡和赵三立的交易都上了正轨，平时运货的时候赵三立都不怎么过来的，每隔几天会过来算一下账，所以许凡平时也不怎么能见到赵三立，对赵三立的到来表示了惊讶。

　　赵三立笑着说：“好久没来了，今天不忙了，就过来和你聊聊天。”

　　许凡拉着赵三立的手，“赵叔，快请坐。”拉着他一起坐到了沙发上面，许凡拿起茶几上的茶壶倒了两杯茶，说道：“赵叔，尝一下，这是小飞买的茶叶，喝起来不错。”

　　品茶的杯子比较小，也就是一个大拇指那么大，赵三立用两根手指端起来了茶杯，慢慢的品了一下，点点头说：“还行，茶叶不错，泡的也不错。”喝完了以后把茶杯放到了茶几上。

　　许凡笑了笑说：“赵叔，最近生意怎么样？”

　　赵三立听到昨天来拉货的几个伙计的报告，说是许凡的工厂又添了几套加工设备，而且工人也比以前多了好几倍，赵三立就注意上了，心想可能是许凡的工厂要扩大生产了，就准备到工厂看一下，想要更多的大米供应，于是早早的就到了许凡的工厂，发现事情确实是和自己的伙计说的一样，赵三立就心急火燎的朝着许凡的办公室直奔而来了。

　　“现在的生意还好了，小凡，你们公司的生产是不是扩大了啊？你们的工人比以前多好几倍了。”赵三立试探的问道。

　　许凡早就看出来赵三立有事情要说，只是没想到这么快就把事情说出来了，也不用再猜测了，反正工厂的生产扩大这个事情不是秘密就大方的承认了，“恩，比以前的产量要多一些，赵叔，你的消息挺灵通的嘛！呵呵。”

　　赵三立笑着掩饰道：“听我的伙计说的，小凡，现在一天能提供多少大米啊？”

　　许凡看了一下赵三立说：“现在计划是一天的产量200吨，每天提供给你50吨，剩下的都要供应给巴江市的市场。”

　　赵三立看许凡茶杯中没水了，主动提起茶壶，先给许凡倒了一杯水，然后又给自己倒了一杯，许凡忙伸手端起了茶杯，好方便赵三立倒水。

　　放下茶壶，赵三立有点踌躇，终于还是下定决心说道：“小凡啊，你们在巴江市的代理商联系好了没？”

　　许凡也不怕让别人知道这些事就说：“还没联系呢，不过基本上确定下来了，巴江市的刘总已经打了好几次电话了，都是催着让我们供货，巴江市的市场代理我想给他，估计应该没什么问题。”

　　赵三立一听没联系就知道有希望了，这一段时间经营许氏一号大米挣了一千多万元了，真是尝到甜头了，现在经营普通大米挣得钱对于赵三立而言就已经不是大的收入渠道了，听到扩大生产了，赵三立就决定再开拓出一个新的市场，在青年开发区这个小县城里面就能挣这么多钱，如果是到了巴江市这么大的一个城市，市场那么大，肯定会让自己的资产得到一个很大的提高。后来听到了巴江市的刘总，赵三立的心里面就是咯噔的一下，这个刘总叫刘华民，比自己的实力大多了，他的销售渠道比较多，巴江市里面的大超市和一般的米店都是从他那里进的货，这个竞争对手实在是太强了。幸好他们还没联系，赵三立感觉凭着自己和许凡的关系应该能得到一些支持。

　　“小凡啊，咱们这么长时间的关系了，对这个事情我有个想法，你看，能不能让我和刘总一起做巴江市的代理商？”赵三立也清楚自己的实力不足以吞下整个巴江市的市场，只好退而求其次，一部分的巴江市的市场就可以让自己满足了。

　　“这个事情不好说啊，赵叔，不知道你能吞下多少份额？”许凡对刘华民了解的不够，只知道他资金雄厚，手中有好几家公司，具体到这个人的一些详细的信息就没有了，这也是公司现在的短板，没有人可以帮他进行一下分析，了解的不够，对与刘华民合作还是心有疑虑的，现在正好赵三立提出了建议，想要在巴江市这个市场上面分一杯羹，也可以放心一点，让他们两个人一起合作。现在就要对赵三立的实力进行一下深入了解了。

　　赵三立想了一下说：“我最多只能拿下30%的份额，再多的话就会引起别人的不满了，我就控制不了了。”赵三立恨不得把整个市场都攥在手心里，只是他明白他的身份也就是一个由黑转白的小商人而已，并不敢要太多，深怕会让人打击，许氏一号大米一旦在巴江市面上开始销售，那肯定会对高端大米市场形成垄断，那么大的利润自己可拿不了多少，毕竟自己和很多事情都要有求于人。

　　“行，我知道了，找个机会大家坐到一起聊聊吧。”许凡说道。

　　“好，那我打个电话问一下吧，看刘总什么时候用空，咱们再约到一起聊聊。”赵三立高兴的说道，随即他就拿出手机，拨打了刘华民的电话，过了一会儿那边就接通了，说了几句话以后就挂断了，赵三立高兴的说：“小凡，赵总听说可以给他供货挺高兴的，他这就过来，到咱们这里估计就十点多了。”

　　“好，那咱们等一下吧。”许凡说道，“赵叔，你和我介绍一下巴江市的大米市场情况吧，我现在还是不怎么清楚。”

　　“好的，巴江市的大米市场上主要的供应商是咱们国家的华夏粮食集团，还有刘总的粮食公司，赵强的粮食公司，总共是三家比较大的，赵强和刘总的都是本地的企业，华夏粮食集团就很大了，想比之下，咱们都是蚂蚁与大象的区别啊。”赵三立感叹道。

　　许凡听了以后，思考了一下，筹划着将来的发展方向。


第127章 确定

　　上午十一点十分一辆奔驰R500停在了工厂门口，鸣笛了两声，在值班室里的李峰打开了大门，奔驰车就驶进了工厂。

　　赵三立和许凡坐在办公室里面聊着天，李峰的电话打了进来，许凡把手机拿到了耳边，接通了电话，“许总，人到了。”

　　“行，知道了，没什么事了。”许凡挂了电话，对身边的赵三立说：“赵叔，咱们出去吧，刘总到了。”

　　“哦，呃……这么快啊？”赵三立感觉刘华民来的比较快，还有些不相信，看到许凡点点头表示确认以后，才猛然站了起来。

　　许凡和赵三立一起出去了，看到一辆奔驰汽车停在了靠近车间的地方，一个四十多岁的彪悍的男人从驾驶座上下了车，这个男人带着墨镜，许凡心中不由得鄙视了起来，这又不是夏天，装什么B啊，对刘华民的期待值也下降了不少，彪悍的男人下车以后四处看了一下，过了一会儿就见到一个五十多岁的男人从后座下了车，灰白色的头发彰显着阅历。

　　赵三立看了一眼就说：“是他，后面的这个就是刘华民。”

　　得到确认以后，许凡就和赵三立一起走了过去，刘华民转身就看到了赵三立和许凡，他认识赵三立，至于许凡就是只闻其声不见其人了，刘华民先笑着说道：“赵老弟，还要你亲自来接，实在是不敢当啊。”

　　赵三立走上前去，双手握住刘华民的手说道：“应该的应该的，刘哥，一路辛苦了，来，我给你们介绍一下。”赵三立拉过一旁的许凡说道：“这是许氏农业有限公司的总经理许凡。”

　　刘华民眼前一亮，也马上伸手和许凡握了握手，笑着说：“许总真是年轻有为啊，听赵老弟说你们工厂扩大生产了，这真是个好消息啊。”刘华民用力的摇晃着许凡的手。

　　许凡也知道顾客就是上帝这句话，刘华民马上就是自己的大主顾了，许凡就热情的说：“欢迎刘总的到来，以前老是听声音，现在终于可以面对面的交谈了，工厂现在扩大产量了，正在考虑在巴江市的销售，还请刘总多照顾一下。”

　　刘华民虽说是掌控了巴江市的一部分粮食市场，但是一直都没有一个强有力的产品，后来有人送来了许凡卖的许氏一号大米，吃起来挺好的，感觉比较舒服，比泰国的高端大米还要好吃，刘华民就比较好奇，让人去检验一下，许氏一号大米里面不含任何已知的有毒物质，而且各种有益人体的元素都非常丰富。通过了解，刘华民知道了这是青年开发区市场上新出现一种大米，相对国外进口的大米来说价格也不高，这就让刘华民有了经营这种大米的冲动。

　　刘华民看着许凡说道：“没问题，许总，只要我能帮上的忙就请尽管开口。”

　　赵三立在旁边说道：“二位，咱们到办公室坐下再聊吧，在这外面也不是个事儿啊！”

　　“恩，就是，是我思虑不周了，刘总，请到办公室再聊吧。”许凡也做出了邀请。

　　刘华民看了一眼站在旁边的彪悍的男人说道：“老李，你在外面等一下，我去一下。”

　　“好的。”老李又钻进汽车，将车开到了工厂里面的停车场，许凡和赵三立引着刘华民到办公室坐下了。

　　大家都坐好了以后，互相寒暄了一下，刘华民就直截了当的说道：“许总，现在扩大生产以后的大米质量还能不能保持在许氏一号大米的档次？”刘华民也遇到了很多这种事情了，本来好好地一个产品，盲目扩大生产以后，生产环节把握的不严，结果造成了质量的下降，这就导致了一个产品的消亡，所以刘华民就直接把心中的疑虑问了出来，只有质量得到保证，才能继续下面的合作，如果质量上下降的太厉害了，那么合作的基础也就没有了。

　　“没问题，现在的大米质量和许氏一号大米的相同，都是同一个品质。”许凡保证道。

　　刘华民点了点头，“那行，我们谈一下下面的事情，一天的产量是多少？”刘华民并不是相信许凡的保证，而是相信自己的实力，相信许凡没有胆子欺骗自己，这是长时间养成的一种极度自信。

　　许凡也没多报，就按照计划的产能说了出来，“现在每天的生产量是200吨大米，供应给青年开发区的是每天50吨的产量，剩下的150吨大米投放到巴江市，先探一下市场的反应，这150吨大米里面赵老板已经预订了50吨，这样能够提供给刘总的就是每天100吨的产量。”

　　听到赵三立也要插手巴江市的市场，刘华民马上就警惕的看着赵三立，没想到赵三立竟然会走出青年开发区，说：“赵老弟，许总说的是不是真的？”刘华民深知许氏一号大米的魅力，如果上架销售，每天150吨的大米供应量都有些少了，更何况是被人分了一杯羹，只剩下100吨大米供应量，这个真的是和自己抢食啊。

　　赵三立在旁边不好意思的说道：“刘总，这么一大块肉在这里，我也就是咬一口罢了，最多占30%的供货量，其他的都是您的，主要的利润还是留在了你那里。”赵三立带着歉意的眼神看着刘华民。

　　现在还要许凡给自己供货，刘华民知道赵三立和许凡关系比较好，不好对赵三立下手，也幸好赵三立的胃口不是很大，在自己的可承受范围之内，否则自己就不得不采取一些措施了。这下也能好好的谈了，刘华民的脸色从阴转晴，用力的拍了一下赵三立的肩膀说：“没关系，大家兄弟一场，应该的，许总，在巴江市的代理商是不是就我和赵老弟两个人？”

　　许凡见两人谈妥了也舒了一口气说道：“恩，这次是特殊情况，很早的时候就和赵总谈好了，不好毁约，只好让你们两个一起代理巴江市的许氏一号大米了，下面不会再有人加入巴江市的市场了。”

　　赵三立擦了一下脑门上的虚汗，就怕刘华民不同意，这下好了，刘华民同意了，可以继续挣大钱了。


第128章 开拓

　　大家把大致的合作内容确定好了以后，许凡就让韩雪按照他们的商量结果打了个合同，里面限定了在巴江市的市场上，许凡只能将代理权给赵三立和刘华民，不得再另行添加人，刘华民得到大米供应量的70%，赵三立得到30%，货款十天一付，并且规定刘华民和赵三立不得恶意降价或调高价格，里面明确了双方的权利和义务，对于双方的违约行为都明确了处罚措施。

　　合同一式三份，刘华民、赵三立和许凡都签上了自己的名字，一人收起了一份合同，刘华民比较忙，还是挤出时间来和许凡会面，现在事情办好了，刘华民也就准备离开了。

　　刘华民将合同放到了公文包里面，对许凡说：“许总，合同签好了，是不是今天就可以供货了？”

　　许凡心里也挺高兴的，不过脸上保持平静，说：“可以，今天可以供货，就是不知道刘总那边准备好了没有？”

　　刘华民笑着说：“我回去后安排就行了，下午就派人过来拉货，那行，赵老弟，许总，咱们以后再见，我在市里面还有点事情，需要尽快赶过去。”

　　许凡出言挽留道：“刘总，现在也快吃午饭，在这里吃过饭再走吧。”赵三立也是挽留刘华民留下。

　　刘华民不好意思的说：“今天真的不行，今天还有一个合作要谈，咱们以后再坐到一起玩会儿。”

　　看刘华民确实有事，许凡只好说：“那好吧，刘总，你先忙吧，走我们送一下你。”

　　许凡和赵三立将刘华民送到了车上，看着他离开了。

　　许凡对赵三立说道：“赵叔，叫上小飞和曹云海，我们陪你喝点酒。”

　　赵三立也带着歉意的说道：“不去了，小凡，一会儿我也要去巴江市安排一下销售的事情，今天就不喝酒了，免得把正事耽误了。”

　　没办法，赵三立也没时间了，他还要马上赶到巴江市，安排一下销售的事情，所以许凡只好将赵三立送走了。

　　许凡吃过饭回到办公室，玩了一会儿电脑就没事情干了，看来还是自己最清闲啊，工厂的工作都交给许飞了，不出大事不用找自己，大米销售的事情已经解决了，左右无事，许凡就到学校去上课去了。

　　许凡先到宿舍看看，发现宿舍里面没有人，打开门，看了一下贴在墙上的课程安排，原来是下午有课，现在是下午两点多了，估计他们去上课了，许凡就看了一下上课的地点和课程，拿了书就向教室赶去。

　　教室里一个五十多岁的老人站在讲台上讲着课，教室的前后门都是开着的，许凡从后面看了一眼，知道是自己的班级，但是没看到刘国富和范强，有点纳闷，不过既然都来了，也不能再回去了，许凡就趁着老师背对着学生在黑板上写字的时候赶快从后门溜了进去，在后面找了一个座位就坐了下来。

　　许凡轻轻地坐到了椅子上，椅子都有十几年历史了，坐下去发出了吱吱的声音，引来了旁边人的注视，老师也扭过头来看了一下，许凡老脸一红，赶快将书放到课桌上，坐好了听老师讲课。

　　旁边的人推了一下许凡，许凡扭头一看，原来是涂猛坐在身边，涂猛也是HN省的人，只不过和许凡并不是一个市的，两个市隔得挺远的，这小子属于闷骚的类型，长得比较着急，皮肤比较黑，刚开学的时候，有的女同学还叫过他叔叔，以为他是送孩子来上学的，这被他引以为耻，买了洗面奶，用了好多方法都不见效，只好默默地承受了，就像那句话一样，“生活就像强1奸，如果你不能反抗，那么你就享受吧。”看起来长得不怎么样，可是说话挺有内涵的，很能一鸣惊人。

　　前世的时候，许凡和涂猛关系挺好的，由于两人都是HN省的，毕业以后联系也比较多，一见是涂猛，许凡的心里就乐了，小声的说道：“涂猛，有事？”

　　涂猛笑了笑说：“许凡，听说你自己创业了？”

　　“恩，卖点东西，谈不上创业。”许凡回道。

　　“哦，你那里缺人不？我想找个事情做。”涂猛不好意思的说道，毕竟两人都是同学，到许凡的手下做事确实有点抹不开面子，不过外面的兼职工作也不好找，倒是可以去餐馆打工，只是工资比较低，而且还比较累，没办法了，听范强说许凡开了一家公司，就打算试一试，看能不能找到工作。

　　哦，是这个事情啊，涂猛家庭的经济情况还算是可以的，毕业以后家里就给他买车买房了，张罗着给他相亲，可把他烦死了，经常给许凡打电话诉苦，许凡那时候还笑话他身在福中不知福呢。记得前世的时候，确实是有一段时间涂猛去餐馆打工了，一天10元钱，每天除了上课时间和睡觉的时间，基本上都是在餐馆里面，干了一个月以后涂猛再也没有提过要出去找兼职了，学校旁边的餐馆生意挺红火的，餐馆的老板喜欢用大学生做服务员，因为大学生是兼职的，工资可以调低一些，大学生干活又卖力，这样就省了餐馆很多费用，其实说是做兼职，实际上和全职也差不多，每天中午和晚上餐馆生意比较好的时候，学生都下课了，做兼职的学生基本上都在餐馆打工，有苦又累的，许凡也吃过这种苦头。

　　许凡想了一下，公司暂时还真的没有什么适合他的职位，两人关系比较好，也不方便把他安排到车间里面，想来想去许凡觉得还是让涂猛到办事处接接电话算了，那里平日也没什么事情，两人的面子上也过得去。

　　许凡想好以后说道：“还真有一个职位比较合适，也不用做什么事情，每天接接电话就可以了，每天下课了就去那里坐着就行了，如果你有事情的话也可以去办你的事情。一个月1000元钱，你看怎么样？”

　　涂猛高兴的说：“这个工作太好了，谢谢了，许凡，多谢照顾了，我一定会办好的，不会误了你的事情。”


第129章 安排

　　涂猛心想还是同学够意思，安排了一个轻松地工作给自己，不过自己还不知道工作地点在哪里，于是就问道：“许凡，这工作地点是在哪个地方？”

　　“恩，一会儿下课了我带你去看看。”许凡说道。

　　下了课，许凡就带着涂猛到办事处看一下，许凡打开门，看了一下一楼的东西说：“平时没什么事情，就是接一下电话，问一下他们的情况，做个记录。这里就是作为一个接待处用的，有电脑，无聊的时候可以看看。还有什么问题吗？”

　　“行，没问题。”涂猛看了很高兴，办公条件不错。

　　许凡说：“没问题那就好，走吧，我送你回学校，对了，我还有一辆自行车，你就先将就着用吧，这里到学校也不近，走着也蛮辛苦的。这是办事处的钥匙，给你。”许凡拿出了一个备用的钥匙递给了涂猛。

　　“那真的不好意思了，谢谢你了，许凡，以后有事就说，哥们能办的肯定办。”涂猛接过了钥匙说道，看许凡对自己不错，感觉挺好的，自己也不能放松，虽说是个轻松地工作，和许凡是同学关系，出了差错他也不会怎么责怪自己，但是也不能辜负许凡的信任，要把工作做好。

　　许凡将涂猛送到了学校，并且把自己的自行车借给了他使用。

　　把涂猛送回了学校以后，许凡就回工厂了，时间已经是下午五点多了，快下班了，工厂里面听了几辆大卡车，许凡看了一眼卡车那里，估计是刘华民和赵三立派来拉货的，就到车间里面去看了一下，机器开的速度比较慢，工人们还有空闲聊聊天，许飞正和几个工人聊天，见许凡进来了就走了过来，“大哥，工厂里来了几辆卡车，有三辆是赵三立的，还有四辆是巴江市刘总的，说是来拉货的。”

　　“恩，我知道，到我办公室谈点事情。”

　　许凡带着许飞回到了办公室，两人坐了下来。

　　许凡从抽屉里拿出签好的合同，递给了许飞，“给，你看看这个合同。”

　　许飞不解的看了一眼许凡，接过了合同，低头看了起来，过了十几分钟，许飞把合同合了起来，放到桌子上说：“大哥，没什么问题啊，看起来挺正常的。”

　　“恩，咱们一家签合同了，所以平时的生产要多操点心，还有平时出去的时候，办事要低调，咱们刚开始发展，太高调的话容易引起别人眼红。”许凡叮嘱道。

　　许飞无奈的笑了一下，“大哥，咱们想低调也低调不了啊，现在咱们的许氏一号大米在青年开发区是家喻户晓了，那么多人购买，有时候甚至都脱销了，没办法低调啊。”

　　“恩，这样就没办法了，如果官面上有人找麻烦，你就用钱疏通，实在疏通不了了就和我说。”许凡只好说道，一直以来的发展都是顺风顺水，现在慢慢的把生意做大了，以后会慢慢的遇到各种刁难，要面临的麻烦会更多，更何况现在还有一个近在眼前的威胁，那就是刀七，自从上次开会以来，一直都没有再收到刀七的消息，不知道他会用出什么招数，看来还要继续扩大自己的实力，保障自己的生命和财产的安全。

　　“好，大哥，你是不是听到了什么消息？”许飞见大哥说的比较严重就有些担心的说道。

　　“没事，就是为了预防未来可能发生的事情，你先忙去吧，记得刘华民和赵三立拉货的时候严格按照合同上写的来，每天给赵三立50吨大米用于青年开发区本地的市场供应，45吨给赵三立用于开拓巴江市的市场，剩下的105吨全部给刘华民，十天付一次款。”许凡叮嘱道。

　　“好，知道了，那大哥我出去了。”

　　许凡点了点头，许飞就出去做事去了。

　　每天200吨的产量，库存的大米只能坚持两天多一点，大米的供应还要跟得上生产，最省事的方法就是趁着无人的时候将大米从空间挪到工厂的仓库里面，但是缺点就是这些大米出现的太突兀了，容易引起别人的怀疑，一次两次没发现还能说是偶然，次数多了以后，大家还是没看到运大米过来的车辆，肯定会引起怀疑的。

　　前一段时间许凡在江边的码头的仓库区租了一个仓库，就是为了应付这个事情的，仓库里面的东西那么多，大卡车来来往往的，也不好确认哪个仓库有没有进出货物，进出货物的数量多少更不好查清，许凡就决定明天去码头，将大米先挪到租的仓库里面，然后再把大米用卡车运回来。

　　保安部成立以后，每天都有人在工厂值班了，许凡就很少在工厂里面过夜了，晚上许凡和许剑一到办事处休息，许凡已经好几天没有进空间了，先进去看一下，看看空间是不是有了新变化了。

　　将门关好以后，许凡就带着许剑一进了空间，空间还是老样子，旺财带着狗1四处撒欢儿，在许凡进来的第一时间，旺财就感受到了，带着紧紧地跟着它的狗1向许凡跑来。

　　许凡笑着弯下腰把旺财抱在怀中，和它玩了一会儿就带着它到生物研究所去了。

　　许在学和许尔看到许凡过来了都苦着脸，不敢正视他，许凡很纳闷，究竟是怎么了，还没等许凡问他俩，许尔就走了上来，说道：“司令官阁下，非常抱歉，辜负了您的期望，水稻改良的研究没成功。消耗了您100单位的空间能量。”

　　许凡疑惑的问道：“怎么会没成功？是不是能量不足？”

　　许尔脸上有点红，“对不起，司令官阁下，我过高的估计我的能力了，本以为没问题的，可是研究中经常出现一些我难以理解的困扰，所以没有成功。”许尔弯腰鞠了一躬表示道歉。

　　“哦，这样啊，没事，这个事情不急，别灰心，好好工作就行了。”没想到空间也会有办不到的事情，估计是有什么自己不知道的限制吧，许凡也不能打击许尔和许在学的积极性，只能说几句安慰的话了。


第130章 运到

　　安慰过许尔和许在学以后，许凡就出了生物研究所，看到许剑一在空间里和狗1一起坐着，狗1虽然没有旺财的种种能力，但是也是很聪明的一条狗，看到许凡出来了，一人一狗就向许凡跑来，紧紧地跟着许凡，准备保护他的安全，虽然在空间里已经有了绝对的安全，但是这种被保护的感觉让许凡感觉很好。

　　现在是12月19日，昨天晚上刚刚进行了一次收获，旺财按照程序将稻谷全部收获了以后，把5000平方米的可种植土地都种上了水稻种子，剩下的稻谷都进行了处理，将最后得到的495吨大米存入了储物仓，有了旺财的帮忙省去了许凡很多事情，关键是可以对水稻及时的收获了。

　　许凡点开自己的属性就看到一个半透明的显示屏出现在自己的面前，许凡心想如果能直接显示在脑海中就好了，现在这样还有一点一点的看。也许等级提高了以后就会有变化吧，许凡暗自想道，仔细的看了一下显示屏，只见上面列示着：

　　宿主：许凡

　　等级：2（升至下一级需经验达到210500）

　　年龄：20

　　力量：228（正常人100）

　　敏捷：219（正常人100）

　　可种植土地面积：5000平方米

　　建筑土地面积：1000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：1700

　　空间经验：30500

　　储物仓：1级改良大米1485吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　空间能量还可以再创造一个保镖，只是现在有了许剑一，暂时来说已经够了，还是让空间能量存着吧，以后再使用，大米的储存量已经有1485吨了，真是一个可观的数字，明天就可以通过运作把这些大米运到工厂了。

　　再点开创造的功能就看到：

　　可创造物种：

　　宠物类（1级犬200能量值；2级犬400能量值；3级犬800能量值；？？）

　　人类（保镖1000能量值；行政人员2000能量值；军事人员5000能量值？？）

　　可创造的物种还是没有什么变化，许凡失望的关掉了显示屏，创造这些人和动物需要花费的能量可不少，以后还是要多多的积累能量才行。

　　许凡在空间里陪着旺财玩了一会儿就带着许剑一出了空间，两人好好地休息，迎接明天的工作。

　　第二天早上，许凡和许剑一吃过饭就开车去码头了。

　　到码头的时候已经是上午八点多了，码头上还是那么的繁忙，卡车来来去去的，还有一些游人过来特意乘坐一下渡轮，体验一下坐船的感觉。

　　在许凡的指引下，许剑一开车到了仓库区，找到了租好的仓库。

　　许凡看了一下四周，看到现在这附近的仓库没有人就说道：“剑一，你在外面看着，有人过来了就通知我。”

　　“好的，老板。”许剑一坐在车上说道。

　　许凡下了车，拿出钥匙，打开了仓库的大门，大门发出了吱吱的声音，仓库里面还是比较杂乱，许凡简单的收拾了一下，清理出一片地方，然后回到空间中把大米都装进了大麻袋里面了，然后将这些大米都转移到仓库里面，总共是1485吨大米，装了一万六千多个麻袋，眨眼之间仓库的一角就被这些大米袋子堆满了，看来要找些搬运工人和卡车了。

　　许凡出去对许剑一说道：“剑一，你去码头找一些搬运工人，然后再叫10辆大卡车过来。”

　　“好的，老板。”许剑一开车出去找人了，过了没多久许剑一就过来了，后面并没有人或者卡车，许凡就问道：“搬运工人和卡车呢？”

　　许剑一停好车以后，留出了仓库门前的位置，他打开车门下来了说道：“老板，这个管理处就有揽活的，我一说就有人来干了，叫了6个搬运工人，还有载重量是20吨的卡车要了10辆，和他们说好了，位置告诉他们了，他们随后就到。”

　　许凡听到只是叫了6个搬运工人，就怀疑的看了看仓库里面堆放的高高的大米袋子，心想这么多的工作量，他们要干到什么时候，“六个搬运工人有点少吧？这里的工作量挺大的。”

　　许剑一解释道：“这六个搬运工人开着搬运的车辆过来，用机器的话挺快的。”

　　正说着话就看到一辆卡车从拐弯处开了过来，后面跟着一串的车辆，许剑一看了一下说：“老板，应该是他们过来了。”

　　许凡和许剑一站在仓库门口等着他们。

　　第一辆卡车停在了仓库门口，将车尾对准了仓库的大门，一个满脸络腮胡子的男人从车上下来了，来的许剑一面前说：“老板，是这个地方吧？”

　　许剑一说：“恩，是这个地方，现在就可以装货了。”

　　“好嘞。”络腮胡子答应道，后面来了几个开着叉车等搬运机器的工人，看来还是机器快啊，很快就把十辆卡车装满了，虽然这些卡车标注的载重量是20吨，但是都私自改装了车厢，载重量有了很大的提高，十辆卡车总共装了二百多吨大米，这样的话这些卡车跑六趟大概就可以把这些大米都运走了。

　　许凡也不想动了，就让许剑一领着这些卡车回青年开发区了，那些搬运工人则先去休息一下，许剑一将车留给了许凡，自己则是坐上第一辆卡车，领着他们回去了。

　　许凡拨打了许飞的电话，过了一会儿许飞就接通了电话，许飞正在车间里面四处查看，看到许凡的来电就接通了，“哥，有事啊？”

　　“小飞，一会儿剑一会带着十辆卡车运大米回去，等他们到了以后，你安排人把大米都搬到仓库里面。别耽误了事情，我下午才能回去。”许凡说道。

　　“行，我知道了，你放心吧，哥。”许飞说道，许飞心想十辆卡车的大米，这搬运也要一段时间，为了不影响今天的生产，许飞就让加快了生产速度，早点把200吨大米的任务完成，另外通知曹云海把前一段时间让人买的搬运用的叉车弄到仓库，安排了人专门负责卸货。


第131章 被盯上了

　　九点多的时候，十辆大卡车呼啸着开进了工厂，停到了仓库门口，许剑一从车上跳了下来，许飞得到通知了，早早的就在仓库里面等着，看到许剑一过来了，忙走上前去，“剑一哥，人都安排好了。”

　　许剑一看了一下说：“行，快点卸货吧，今天还要运好几次才能运完。”

　　幸好工厂里面还有一些搬运机器，是许飞前一段时间让人买的，正好用得上，有专一的人使用这些机器，用了半个多小时才把十辆车上的大米都卸了下来。

　　许剑一看到都弄好了就对许飞说：“二少爷，我就回去运货了。”

　　一听许剑一把许飞叫做“二少爷”，附近的一些人就惊讶地看着许飞，这个称呼可是多少年都没听到了，许飞脸上一红说道：“剑一哥，以后你就叫我小飞算了，别叫二少爷了。”

　　许剑一为难的说道：“这是老板以前特意交代的，我不能不听啊。”

　　许飞以为许剑一是怕扣工资就笑着说道：“没问题，我哥有我来说。他也说了要低调，没事的，不会罚你的。”

　　“那行吧，我先走了啊。”许剑一上了一辆卡车，十辆卡车驶出了工厂，向码头开去。

　　就这样运了六次才把大米都运到了工厂里面，也让一些怀疑的人解除了疑惑了。

　　在最后一次运货的时候，许凡将搬运工人和卡车司机的劳务费付了，和许剑一一起开车随着运货的卡车一起回到了工厂。

　　到工厂的时候已经是下午四点多了，卸货的事情有许飞安排，许凡就回到办公室准备休息一下。

　　许凡那边忙的热火朝天的，在GQ开发区的西北方向有一栋别墅，里面有一伙人聚在一起喝酒，大声的说话，肆无忌惮。

　　一个看起来不到三十岁的，胖胖的赤裸着上身的人拿起酒瓶对着嘴喝了一大口，不甘心的说道：“七哥，这事怎么不做了？兄弟们可都忙活了好久了。”

　　刀七拿起一个啤酒杯，喝了一口说道：“怎么做？豹子你傻啊，你们查了这么久连姓许的那个小子的大米来源还没查清，笨的要死，找谁做？明子，你说说。”刀七也是很郁闷，查了这么久愣是没发现是谁再给许凡供应大米，连个目标也没有，不好动手。

　　明子是个瘦高个，二十多岁，一直以来都是充当着刀七的军师的角色，明子扶了一下眼镜说道：“这个事情有点棘手啊，许凡和赵三立关系挺好的，也不能过分的使用一些手段，就怕引起赵三立的不满，咱们毕竟没有赵三立实力强，而且咱们也没找到许凡的供应商，要不，咱们先暂时搁置一下，等到有了新的进展再考虑这个事情。”

　　“铃铃铃……”刀七的手机响起来了，刀七接通了以后说了几句话，兴奋地说道：“今天有人给许凡运大米了，小波看到那个人了，就是许凡的保镖许剑一跟着车一起运输的。”今天运了好几次的大米，每次都有许剑一陪同，这就让有心人注意到了，刀七就想从许剑一身上找到突破口，现在自己管的事情效益。

　　明子高兴地喝了一口酒说道：“太好了，七哥，咱们可以从许剑一那里着手，不能动许凡，许剑一咱们就不用顾虑了。”

　　豹子也是兴奋地说道：“那行，七哥，让我去把许剑一抓过来，好好审问一下，一定把货源的事情问出来。”

　　刀七看了看明子，明子端着酒杯想了一下，最后还是点了点头说：“我看可以试一试。正好可以探一下许凡的虚实。”

　　刀七这下也同意了，决心已定，对豹子说道：“好，这事情就交给你了，去的时候多带几个兄弟，许剑一是保镖，身手应该不错。”

　　豹子不在乎的说道：“没问题，小小的一个许剑一，看他那瘦猴模样，我一只手就能撂倒他。”

　　见豹子太轻视许剑一，刀七怒目一横道：“让你小心就小心点，费什么话。”

　　见老大发脾气了，豹子虽然是刀七的爱将，他也不敢在张狂了，小心的说道：“七哥，放心吧，我多叫几个人去，肯定没问题的，再说武功再高也怕菜刀啊。”

　　刀七看着豹子的疲懒样子，有点无可奈何，豹子一直都是自己的忠心手下，做事不计后果，脑子缺根弦，平时自己也是恩宠有加，就养成了这小子骄横的性子，刀七摇了摇头，不管了，笑着说道：“好好办事，把事情办坏了看我怎么收拾你，还不去准备？”

　　“好的，好的。”豹子赤裸着上身，拿了一瓶啤酒咕嘟咕嘟的喝完了，对着旁边的两个小弟说：“走，跟豹子哥办事去，他母亲的，看他厉害还是我牛B。”

　　豹子带着两个小弟去找机会抓许剑一去了。

　　到12月22日了，一连两天都没见到许剑一单独出去，没抓到许剑一，豹子被刀七催了几次，豹子气的拿了一瓶啤酒喝了起来，底下的一个小弟说道：“豹子哥，反正七哥是让咱们把那个许剑一抓住就行了，也没说怎么抓啊，这两天经常看到许剑一陪着许凡出来，要不咱们趁着他们一起出来的时候把许剑一抓走，咱们不动许凡不就行了啊！”

　　豹子被说的心动了，一发狠，也不管后果了就说：“行，下午咱们见他出来就动手，可别伤到了许凡，惹到赵三立可不是好玩的。”

　　“行，知道了，豹子哥。”小弟应道。

　　三个人就开始准备了，知道许凡这几天下午都要去NC大学，于是就找了一辆面包车停在了从工厂到学校之间的一段无人的地段，等着许凡和许剑一的到来。

　　忙了几天，公司也适应了生产扩大后的繁忙，许凡等到赵三立和刘华民运货的车离开，就打算去学校了，再过十多天学校就要放假了，期末考试马上就要开始了，许凡就在学校里面再看一下书，以应付考试，现在也不在乎什么奖学金了，所以许凡的目标就是六十分万岁，对前世的时候考试的内容大致还有点印象，所以复习起来就比较简单了，最主要的原因就是多陪陪柳飞絮，顺便再和老师交流一下感情，免得被挂科。


第132章 麻烦出现

　　许凡收拾了一下桌子上的东西，关好办公室就对身边的许剑一说道：“剑一，去开车，送我去学校一趟。”这几天都是许剑一把许凡送到学校，为了保证许凡的安全，许剑一一般都是在许凡的附近待着。

　　“好的，老板，请稍等。”许剑一马上就去开车了。

　　过了一会儿，许剑一开车到了办公室门前，许凡拉开车门钻了进去，给柳飞絮打了个电话，“飞絮，我马上就到，马上就要出公司了。”

　　柳飞絮刚下课，正在回宿舍的路上，接通了许凡的电话说道：“好的，路上慢点，我等着你一起去吃饭。”

　　“行，十几分钟就行了，你先看会儿电视吧。”许凡挂了电话说：“剑一，路上开快点。”

　　“好的，老板。”许剑一缓缓地开动了汽车。

　　不得不说空间出品必属精品，创造许剑一之前，许凡一直以为保镖就是五大三粗，头脑简单，能替人挡子弹的那种大汉，一度还很担心会造就出一个莽大汉，没想到把许剑一创造出来了以后，发现许剑一和正常人没什么两样，甚至在某些方面还远远地超过了正常人，就说驾驶车辆来说吧，坐他开的车自己有一种坐在房中的感觉，不感觉到颠簸，一直都是很平稳的。

　　车子一直都是高速行驶，忽然车子的速度慢慢的降下来了，许凡诧异的问道：“剑一，车速怎么慢下来了？是不是油箱里的油不够了？”

　　许剑一慢慢的将车停在了路边，对许凡说：“不是的，老板，车子没问题，是我发现了一个不正常的事情。”

　　“什么事情？”许凡问道。

　　许剑一指了一下停在前方不远处的一辆面包车，说：“老板，你看，前方有一辆面包车，那辆面包车里面有三个人，都带着砍刀，盯着咱们这边看。”

　　一听到这些人带着砍刀，就知道他们明显是准备办坏事，许凡紧张的朝前面看了一眼，前方确实有一辆面包车，斜着停在了路上，留出的空当很小，如果自己的车小心的开应该能穿过去，看了一会儿，因为车门关着的，看不到面包车里面到底是几个人，是否携带砍刀，许凡奇怪的看了一下许剑一，“你怎么知道他们是3个人，还带着砍刀？”

　　许剑一边监视着前方的面包车边说道：“我的眼睛与正常人的不同，里面有特殊的扫描的功能，可以透过一些障碍看到里面的东西。”

　　“哦，他们的目标应该不是咱们吧？”许凡问道。

　　“现在还不能确定，不过有这种可能，从我们的汽车过来了以后，里面的人就一直盯着我们，怀有一定的恶意。”许剑一说道，看许凡比较紧张就说道：“放心吧，老板，他们三个人都是小角色，对付他们对我来说就是小菜一碟。”

　　许凡这才放心了就说：“那咱们开车过去吧，在这里等着也不行啊。”

　　豹子和两个小弟待在面包车里，四点多就到了这里，等了一个多小时才看到许凡的车开过来了，一个小弟兴奋地说：“豹子哥，他们过来了。”

　　豹子拍了小弟的头一下说道：“激动什么，快开车把路挡住。”小弟忙启动面包车，将面包车斜着停了下来，占了大半个路面，让许凡的车不能轻易的通过。

　　停好车以后，豹子和两个小弟就把砍刀拿好，准备等许凡的车开到这里停车的时候，下车把许剑一抓走，可是看到许凡的汽车慢慢的停了下来，那个被打的小弟说：“豹子哥，他们怎么停下了？”另一个小弟无良的笑道：“估计是尿急吧？呵呵。”看到过了好几分钟了，许凡的汽车还是没有动静，一个小弟就急忙说道：“豹子哥，是不是他们发现我们了？”

　　豹子紧紧地盯着许凡的车，也在纳闷许凡的车怎么停了下来，听了小弟的话，急躁的说：“怎么可能？我们也是临时才决定的。”依照豹子的想法，干脆下车直接去抓人，只是许凡的汽车距离他们的面包车还有五十多米的距离，就怕他们再掉头回去，已经打草惊蛇了，下次再办就有些困难了，豹子急的直挠头。毕竟是做黑社会好多年了，经验丰富了，没什么临机应变的本事，依葫芦画瓢的本事还是有的，豹子说道：“你们都下车，把砍刀放到车里，下车假装是面包车出故障了，看他们过来不过来？”

　　两个小弟不情愿的把砍刀放到了车里，打开车门下来了，一个小弟围着面包车转了起来，不时地敲一敲车身，另一个小弟更是煞有介事的拿出一个千斤顶，放在了车下面，对着轮胎比划了起来。

　　许凡看到有两个人从面包车上面下来了，还围着面包车检查了起来，心中就是一松，笑道：“剑一，咱们走吧，估计是面包车出故障了吧，哪来那么多的黑社会啊，现在的治安还是挺好的，剑一，开车过去吧，已经耽误好几分钟了，咱们还是快点到学校吧，肚子都有点饿了，你听，还有咕噜咕噜的声音呢。”许凡开玩笑道。

　　虽然看到两个人下车了，看样子是汽车出故障了，但是许剑一还是没有放松警惕，不过许剑一相信自己的实力，对三个人的战斗力非常不屑，而且许凡也催促了，许剑一就只好服从了，说道：“好的，老板，还是要保持警惕才行。”

　　许剑一慢慢的启动了汽车，向前开去，准备绕过面包车，向学校赶去。

　　一个小弟看到许凡他们过来了，就兴奋地对坐在车里的豹子说道：“豹子哥，他们过来了。”

　　豹子兴奋的说道：“好，继续伪装，别露出破绽了，一会儿等他们到了，咱们一起把他们截住。”豹子有点沾沾自喜，看来自己还是能文能武，智勇双全的嘛，这下七哥就要对自己高看一筹了，豹子自己想着就乐了。

　　看到许凡的车快开到面包车这里了，豹子说道：“准备好，等他们准备绕过去的时候截住他们。”两个小弟暗暗点头，慢慢的做着准备工作。


第133章 应对

　　许剑一开着车慢慢的接近了面包车，由于面包车占据了大半个路面，只能绕过去才行，所以车速比较慢，许剑一开车绕了一半就看到面包车上下来了一个长得胖胖的年轻男子，胳膊上有一个豹子模样的纹身，手中拿着一把砍刀，刚才下车的两个年轻男子则迅速从车里拿了砍刀堵在许凡的汽车前面，三个男人围着许凡的汽车大声的喊道：“下车，下车。”豹子拿刀背砍了一下许凡的汽车，在车上留下了一道长长的刮痕。

　　许凡面沉似水，没想到还真是特意来找自己麻烦的，看来是老虎不发威，当我是病猫啊！对许剑一说道：“把他们都抓住，通知李峰带人过来。”

　　“好的，老板，你在车上坐着别下来，免得他们伤到了你，我下车把他们都抓起来。”许剑一停下了车，解开安全带，活动了一下手腕笑着说道：“让我试一下这几个小子的实力。”许剑一打开门下了车。

　　豹子一看是许剑一下来了，许凡还在车上就暗自嘲笑许凡，看来有钱人还是珍惜自己那条小命啊，豹子右手拿着砍刀耍了一个刀花，不怀好意的看着许剑一，“小子，没看出来你挺有种的嘛！自己下来了，看你老板，多爽，出事了也不用管。呵呵。”

　　两个小弟在旁边虎视眈眈的看着许剑一。

　　许剑一走到车前面扫视了一下三个人，没感觉到有多大的战斗力就笑着说：“大哥，你们拦我们的车是为了什么事情？”

　　豹子说道：“准备花钱消灾了？不行的，只要你们跟我走一趟就行了。”豹子见多了这样的人，总是以为钱能买到一切，想拿钱消灾，最不喜欢这样了，还是用拳头让他们乖乖的把钱交出来，这样自己得到的更多，还有一种满足感，都是七哥教的好啊，豹子暗自感觉自己的品位又高了一层。

　　许剑一想套出来点情况就继续周旋道：“去哪里？”

　　豹子使了个眼色，一个小弟猛地上前，举起了砍刀说道：“那就不是你能知道的了。”说完就挥刀砍了下来。

　　许剑一看得不到什么真实情况就放弃了试探，身子往后一缩，躲过了挥过来的砍刀，右手向挥刀的手抓去，抓住以后用力一握就听到那个小弟“哎呀”一声惨叫，许剑一上前一个手刀砍在那个小弟的后颈，将他砍晕在地。

　　豹子一看许剑一还是挺难对付的，就对旁边的小弟说：“一起上。”两人挥刀向许剑一看来，也顾不得刀七说的不准下狠手的嘱咐了，刀刀向许剑一的要害处砍去，许剑一啪啪两下就把他俩的砍刀打掉了，砍刀掉在了地上，豹子和小弟疼的不住的甩手，豹子一阵后悔涌上心头，真该听七哥的话，多带几个人就好了，都怪自己托大，这下可栽了。

　　那个小弟猛地向许剑一冲来，抱住了许剑一的腰，大声的喊道：“豹子哥，快拿刀砍他。”

　　豹子忙用忍住手上的疼痛，将刀捡了起来，看到许剑一还是被自己的小弟抱着心里就是一阵狂喜，决定回去以后就重重的赏他，现在任你武功再高，被抱住了以后也就没什么招数好使了。

　　豹子拿刀向许剑一砍去，许剑一笑了笑说了一句，“没意思，战斗力真弱。”双臂一用力就将那个小弟的手挣开了，然后也不再游戏了，直接两个手刀将那个小弟和豹子砍晕了。

　　许剑一将三人的刀都踢到了一边，检查了一下三个人，并没有装晕的人，就打开了车门，让许凡下了车。

　　许凡在车上看着许剑一三下五除二的把三个混混击倒在地，为许剑一的实力感到惊叹，心中的一口恶气也算是出了一些，不过还是要把幕后黑手找出来才行，下车看了一下三个人，没有一个认识的，就对许剑一说：“打电话让李峰带人过来。”

　　“是，老板。”许剑一打通了电话，把事情对李峰简单说了一下，让他带人过来。

　　两辆汽车堵住了道路，幸好这个时间段没有来往的车辆，也不会有外人看到，许剑一把两辆车都开到了路边，免得堵塞交通。

　　过了没多久就看到三辆越野车开了过来，在路边停下了车，李峰从车上下来了，三辆车上下来了8个强壮的保安，李峰一听说许凡被拦劫了，就马上带上了保安部几个实力比较强的人过来了，远远地看到许凡和许剑一站在路边，李峰下车走到了许凡面前，看了一下许凡，没发现有什么损伤就放心了，关心的问道：“许总，没受什么伤吧？”

　　许凡笑了笑说：“有剑一跟着，想出事都难，我这里没什么伤，不过这几个人估计有点不舒服，你带回去，查一下他们是什么人，是谁指使的。”许凡指了一下躺在路边的豹子他们三个人。

　　“是，许总。”李峰应道，就带人过去了，准备把他们抬走，走到近前，李峰仔细一看发出了一句惊叹，“咦，竟然是他。”。

　　许凡听到了就问道：“你认识他？”

　　李峰点点头说道：“恩，他是刀七的手下得力干将，豹子，打架比较疯，在青年开发区还是有点名气的。其他两个就不认识了，估计是他的小弟吧。”

　　“哦，原来是刀七的人啊。”许凡托着下巴思索道，“把他们带回去好好的问问。”

　　“是！”李峰答道，指挥着保安把豹子他们三个人抬到了车里，分出一个人去驾驶豹子他们的面包车，看到他们都收拾好了，许凡就要上车离开了，李峰说道：“许总，派几个人跟着你吧，免得再有不长眼的人出现。”

　　许凡笑了笑说道：“不用了，有剑一就够了，你们先去审一下，我还要去学校一趟，等晚上回去了再听结果。”

　　“好的。”李峰让开了路，许剑一开车带着许凡向学校驶去。

　　李峰看许凡走了，再看了一下现场，没发现遗漏什么东西就马上带着人回到了工厂，将豹子他们弄醒，开始了审问。


第134章 调查

　　“你怎么才来啊？都半个多小时了，饿得肚子都快扁了。”一见到许凡，柳飞絮就捂着肚子叫苦道。

　　“老板他是在路上被……”许剑一见状忙解释道，许凡怕柳飞絮担心赶紧截住了许剑一的话，笑着说道：“都是我的错，来晚了。刚才在路上发生了一起车祸，我们在那里等了一下，道路疏通了以后才过来。”

　　柳飞絮一听是车祸马上就在许凡身体上下看了一下说道：“你没事吧？”摸了摸许凡的胳膊。

　　许凡笑了笑说道：“是别人出车祸了，我没事。既然你饿了，那咱们就去吃饭吧。”

　　柳飞絮放心了，捂着肚子说道：“那走啊，站在这里当猴啊，让人看来看去的。”

　　“行，剑一，走，咱们一起去吃饭。”许凡说道。

　　三人到学校食堂简单的吃了晚饭，许凡陪着柳飞絮到图书馆上了一会儿自习，到八点多，许凡还要回公司处理一下今天发生的事情就对认真学习的柳飞絮说：“飞絮，我今天就不在学校里面了，工厂还有点事情需要处理。”

　　听了许凡的话，一直低头看书的柳飞絮抬起头，理解的笑了一下，“好的，你去吧，路上小心。”

　　“恩，你也早点回宿舍吧，别太累了。”许凡叮嘱道。

　　“好的，路上小心。”柳飞絮甜甜的笑了起来。

　　许凡出了图书馆，许剑一开车在图书馆门口等着他，看到许凡过来了就开了一下车灯显示了一下位置，许凡过去打开车门坐了进去，系好安全带对许剑一说道：“回工厂。”

　　“是，老板。”许剑一应了一声就开车离开了学校。

　　十五分钟以后，许凡就到了工厂，工厂的值班室和办公室灯光大亮，四个车间静悄悄的伫立在夜色中。

　　许凡一下车，就看到许飞在值班室门口站着，“小飞，怎么还没回去？在那里站着干什么？”

　　许飞见大哥回来了，就跑了过来，担心的说道：“大哥，那三个人是怎么回事？出了这么大的事情你也不通知一下我。我问了李峰才知道这件事情。你出事了，爸爸妈妈怎么办？”

　　许凡笑了笑说道：“没事，放心，小飞，小事情而已，有李峰他们处理，不用担心，你和小雪回去休息吧。”

　　许飞挺气愤的，老老实实的做生意竟然还能出这种事情，“大哥，查出来是什么人干的吗？一定要好好的报复他们一下。”

　　“是什么人干的，我心里已经大致有数了，不过要怎么报答‘他们’，就要好好的考虑他们了，既然你不想回去，那么咱们就一起去看看李峰查的怎么样了？”许凡说道，对刀七这个人，他还是很陌生的，没什么直观的感觉，不过这次还是能和平解决最好，实在不行就只能诉诸武力了。

　　“行，我也去听听。大哥，他们不在办公室，咱们到仓库去，李峰觉得办公室地方不够大就把他们三个人带到仓库审问去了。”许飞见许凡向保安部的办公室走去就赶忙把审讯地点告诉了许凡。

　　许凡和许飞、许剑一就向仓库走去，两个保安站在仓库门口，见到许凡他们过来了就赶忙说道：“老板好。”

　　许凡问道：“李峰在里面？”

　　一个保安回道：“是，李部长正在里面审问那三个人。”

　　两个保安打开门让许凡他们进去了，仓库里面站了五六个保安，豹子他们三个人被绑在了椅子上，刚进去就听豹子大声的叫道：“有种你们弄死我，七哥一定会为我报仇的，到时候你们一个也跑不掉。”

　　李峰走上前去，“叫你猖狂！看你能猖狂到几时。”照着豹子的胸膛踢了一脚，踢得豹子连带绑着他的椅子一起倒在了地上，豹子的两个小弟吓得手都打颤了，一直都是他们打别人，谁想到竟然栽在这里了。

　　两个保安过去把豹子有扶了起来，豹子呼呼的喘着气看着李峰说道：“你这个瘸子，现在找到靠山了，以前老子一个指头就能弄死你。”

　　李峰气极反笑，笑了笑说道：“恩，豹子哥的厉害在咱们青年开发区那是无人不知啊，不知道现在怎么沦落到这个地步，告诉我们刀七想干什么？”

　　豹子不肯承认，“这都是我一个人的事情，老子看许凡不顺眼，老子想打他一顿。”

　　“行，好样的，你们上，伺候一下豹子哥。”几个保安上去对豹子拳打脚踢。

　　李峰见许凡进来了就说道：“许总，这小子咬定是他自己做的，跟其他人无关，不说什么实话。另外两个人也是比较顽固，不过再加把力气就能让他们全部说了。”

　　豹子被打的又歪倒在地上，许凡一挥手说：“别打了。”几个保安停下了手，豹子呼呼的在地上躺着喘着气，嘴角流出了血，这小子真是能挨打啊，也不能把他打死，真是个麻烦。

　　许凡对旁边站着的两个保安说道：“把他扶起来。”

　　两个保安过去把豹子扶了起来，许凡对其他两个小弟说道：“认识我是谁不？”

　　一个小弟胆战心惊的说道：“认……认……，认识。”另一个小弟沉默着没有回答，恶毒的眼神瞪着许凡，许剑一看到了就碰的一脚踢过去把他连带着椅子踢出去了五六米远，那个小弟躺在地上呻吟起来，不停地叫疼。

　　许剑一看了一眼豹子他们三个人，“好好说话，要不然我弄死你们。”

　　许飞被许剑一的突然出手吓了一跳，没想到许剑一会这么凶残，心中有些兴奋，许剑一越是强大，大哥和自己就越安全。

　　豹子他们三个人都是被许剑一打败的，对他比较害怕，回答许凡问话的那个小弟小心翼翼的看着许剑一，连豹子都安静了下来，只剩下那个被踢的小弟不停地叫痛。

　　许凡一皱眉说道：“出手那么重干嘛？把他扶起来，没搞出人命了。”

　　许剑一点头说道：“是，对不起，老板。”许剑一过去扶住了那个小弟的肩膀，一下子就把他扶了起来，笑着说道：“没什么事情吧？兄弟。”

　　那个小弟吓得不敢看许剑一了，低头看着地面违心的说道：“没……没……没事。”


第135章 布置

　　经过了许剑一的威吓以后，下面的审讯就比较顺利了，不管问什么问题，两个小弟都肯说了，只是实在是知道的不多，许凡也没得到什么用价值的信息。豹子虽然不像刚开始那么猖狂了，但是也不再说什么话了，豹子也认清了人为刀俎我为鱼肉的处境，干脆不再说话了。

　　因为顾及到自己现在还是正规的公司，不想涉及到黑社会中，所以逼问的手段比较受局限，许凡也是一筹莫展。

　　场面僵住了，李峰走到许凡面前小声的说：“许总，既然咱们都猜到是刀七下的黑手，干脆咱们直接和刀七谈判怎么样？”

　　许凡想了一下，只好用这个办法了，实在不行的话，为了保护秘密就只能让许剑一对刀七进行人道毁灭了，许凡点了点头说：“行，你安排吧。我在办公室等着你。”

　　李峰见到许凡同意了就说：“是，我马上就准备一下。”对着周围的保安说道：“兄弟们收拾一下，把他们都带出去，好好的看管。”

　　李峰带人把豹子他们三人带走了，李峰在附近的一个村子里面找了一个院子，把他们关了起来。

　　“进去。”几个保安把豹子和他的两个小弟扔到了一个房间里面，锁上了门，这个房间里面没有窗户，灯也没开，三个人都还被绑着，一个小弟挪到豹子的身边，“豹子哥，你还好吧？”

　　豹子没好气的说道：“好什么好？这许剑一还挺厉害的啊，早知道就带上猎枪了，一枪崩了他，看他还嚣张？小崔怎么样？受的伤不重吧？”

　　被许剑一踢了一脚的小弟苦笑了一声说道：“还好，现在不是很疼了，豹子哥，七哥会救我们吧？那个保镖实在是太强悍了。”

　　豹子安慰道：“七哥肯定会救我们的，许凡也不敢对我们怎么样，大不了老子和他拼命，咱们是瓦罐，他们是瓷器，他们才舍不得和咱们拼命。”

　　“恩，肯定是这样！”两个小弟自我安慰道。

　　李峰将他们三个人关进了房间，锁好门以后对着带过来的三个保安说道：“马哥，你们三个看好他们，别让他们跑了，我回去向老板汇报。”姓马的保安是李峰的战友，叫马跃强，快四十岁了，战斗技能比较出众，李峰对他还是比较放心的。

　　“行，小李你就放心吧，保证这三个小子跑不了。”马跃强笑着说道，关押豹子他们三个人的房间是个卧室，马跃强带着两个保安守在客厅。

　　李峰看了一下就开车回工厂了，现在的工厂如临大敌，保安部全体成员都到岗了，看到李峰开车过来了，一个保安打开了大门，让李峰进来了，李峰问道：“林哥在哪儿呢？”林哥名字叫林海，和马跃强岁数差不多大，也曾经是李峰的上级，只是如今混的不怎么样，为生活所迫，退伍以后当保安挣的钱不多，现在虽然也是当保安，但是薪水有了很大的提高，而且李峰和许凡对他也挺看重的，好像又回到了军队一样，有了一批手下可以指挥了。

　　那个保安指了一下值班室说道：“林哥在值班室呢。”李峰就到值班室去了，一打开门就看到林海在监控那里看着，“林哥。”李峰喊了一声。

　　林海听到了李峰的声音，转头一看就说：“小李过来了，强子，你来看着监控。”林海拍了拍身边一个年轻人的肩膀，让同为军人的林强替他看一下，“好嘞，疯子，你来了，那几个小子审的怎么样了？”疯子是李峰在当兵时的外号，大家看他训练比较不要命，给他起的外号。

　　李峰叹了一口气说道：“没审出什么有价值的东西，那几个小子不怎么好处理。不过是什么人指使的我们已经知道了，准备找他们谈和。”

　　林强不屑的说道：“既然知道了，那咱们就去把人抓来，好好地揍一顿，看他们还敢不敢了。谈和干什么啊。”

　　林海拍了一下林强的头笑骂道：“就你懂得多，老是想惹是生非。疯子，说说老板怎么想的，咱们拿了人家的钱，就要替别人分忧啊，实在不行，咱们就……”林海好不容易找到了一个好工作，可不想这么快就丢了，面露凶光的说道。

　　见林海准备用武力解决了，知道林海的暴躁脾气，李峰忙阻住道：“别，林哥，这事情不是那么简单的，许总也是有顾虑的，还没准备走到那一步，咱们还是能不动手就不动手，刀七在本地也算是一个不要命的主，咱们和他对着干，没什么好处。”

　　“行，老板有安排了就通知我们。”林海说道。

　　李峰见没什么事情，就说道：“行，林哥，我去找老板一趟。”李峰出了门，工厂里面不时有保安巡逻，在这个非常时期，大家都很警惕。

　　李峰暗自庆幸，幸好这几天又来了几个战友，保安部的退伍军人达到了16人，正是由于有了他们的加入，现在才不会变的一团糟，大家都有条不紊的展开了工作，否则单是靠着几个本地的混混，根本就办不成事情，他们一听到刀七的名字就害怕了，这国家暴力机构出来的人和普通人还是有很大区别的。

　　许凡的办公室的灯亮着，李峰敲了敲门走了进去，许飞和许剑一坐在沙发上，许凡在办公室里面来回的走着，看到李峰过来了马上就问道：“李峰，事情安排好了？不会被别人知道吧？”

　　李峰看着许凡有点微红的眼睛说道：“许总，都处理好了，没人看到。我把他们关到附近一个村子里面了，那户人家是我亲戚家，现在出去打工了，家里也没人，很安全。”

　　“恩，你派人把刀七的资料查一下，看他们这个团伙有多少人，武器配置的怎么样，还有他们的住址，都给我查清楚，我明天要用。”许凡已经做了最坏的打算，万一谈判破裂了，自己也能有所准备，将他们一网打尽。

　　“恩，知道了，我马上去办。”李峰出去了，把查资料的任务交给刘民他们几个本地小混混，他们消息比较灵通，也好打听事情。

　　事情安排好了，许凡看弟弟许飞的精神不怎么好，还在打瞌睡就说：“小飞，你回去睡觉吧，这里也没什么事情了。我和剑一也要休息了。”

　　“哦，那行，我回去了啊，哥。”许飞也是困得不行，就开车回出租房休息去了。


第136章 谈和（一）

　　12月23日，早上8点钟，工人们正常的上工，三五成群的进入了各自的车间，和往常没什么不同，浑然不知公司的老总昨天差点出了意外。如果说有什么不同的话，那就是工厂到处都可以看到保安部的人，出了昨天的事情以后，保安部的人忙了一夜终于才理出了头绪，养兵千日用兵一时，保安部员工的眼睛里面都有了血丝。

　　曹云海到了工厂就发现不同了，以往工厂门口的值班室里面就有两个保安守着，其他的保安都去锻炼身体了，看不到人影，现在只是值班室就有五个保安，更何况工厂里面到处可见的保安，曹云海昨天一下班就回家了，不清楚发生了什么事情，于是就准备到许凡的办公室问一下，还没到办公室就看到许飞从里面出来了，曹云海忙拉住许飞，“小飞，公司这是怎么了？到处都有保安，是不是发生了什么事情？”

　　许飞把曹云海拉到他俩的办公室说道：“昨天我哥差点就被绑架了，是刀七的手下豹子干的，保安部的人都忙了一夜了。”

　　曹云海急忙说道：“许总没事吧？怎么昨天没和我说啊？早知道的话，我早就来了。”

　　许飞解释道：“我哥怕连累你，刀七这个人就是个疯子，什么事情都可能做出来，万一牵连到你就不好了，我哥不想让你牵涉其中。曹哥，你就别管这个事情了。”

　　“那怎么行，许总对我这么好，咱也不是只知道占便宜的人，有事怎么能少了我呢。”曹云海赶忙到许凡办公室看一下，许飞拦都拦不住，只好陪着曹云海过去了。

　　曹云海敲开门进去了一看，李峰、林海、马跃强都在办公室里面坐着就说：“都在啊！许总，我昨天回家了也没听说这事，今天才知道，您没事吧？”许飞也随后进了办公室。

　　许凡看了一眼许飞，许飞笑着指了指曹云海说道：“大哥，这可怪不了我，曹哥担心你就过来了，拦都拦不住，我也没办法。”

　　许凡摆了摆手，“曹哥，没有对你说也是保护你，不想让你牵涉进去的，这事本来就该是保安部的事情，既然来了就坐下说一下吧，大家一起商量一下吧。”

　　“好的，大哥。”许飞拉着曹云海一起坐下来了。

　　许凡对李峰说：“刚才咱们说的哪儿了？继续。”

　　李峰看了一下手中的资料说道：“正要说刀七的资料呢，刀七这个人从小就开始在社会上混了，上高中的时候和别人打架，把别人打得重伤住院了，他就跑了，在外面呆了六年，后来他父母替他把事情解决了，他才回来，回来以后拉起了一群人开始做起了半黑半白的生意，前几年开始涉足青年开发区的水泥生意，用暴力垄断了这个生意，也算是发家致富了，养了一群打手，最有名的就是明子和豹子。现在主要的活动地点在刀七的别墅里面，刀七的社会关系挺复杂的，他的朋友圈挺复杂的。”

　　许凡比较烦恼，拿了一支笔在手中转来转去，“大家认为怎么处理才好，林哥，马哥，你们说一下，你们的经验比我的丰富多了。”许凡紧紧地盯着林海和马跃强，想要看看这两个人有什么想法。

　　林海看了一下许凡说道：“不知道许总是打算怎么处理这个事情的？”

　　许凡想了一下决定还是要坦诚相告，“我的意思是先谈判，如果能谈好最好，咱们毕竟是为了挣钱，以和为贵。如果谈判不成功那么就只能大家摆开阵势，看谁实力强了。”

　　林海和马跃强对视了一眼说道：“我和老马首先表个态，如果是用武力解决的话，我们这些退伍的人没有问题，肯定会对得起许总对我们的厚待。至于谈判的事情，我们就插不上手了，但是相信如果我们实力强了以后肯定会让刀七顾虑的，增加谈判的成功率。”

　　“好，那谈判的事情就让李峰处理，马哥和林哥保证他们的安全，做好一切准备，预防刀七鱼死网破。对于大家在这个事情上付出的精力，我全都看在了眼里，一定不会亏待大家的。”

　　“行，许总，那我们出去商量一下，一定会把这个事情处理好的。”李峰说道。

　　“恩，剑一，你去协助一下李峰。”许凡对身后站着的许剑一说道，然后又对李峰说：“李峰，剑一的战斗力挺强的，我把他也派给你，把事情给我办好。”

　　李峰高兴的说道：“有剑一帮忙，打起来的话刀七肯定会失败的。我们出去了啊，许总。”

　　许凡摆了摆手，让他们出去了，许凡坐在椅子上，躺在了椅背上，用手掌拍了拍额头，许飞担心的说道：“大哥，你怎么把剑一哥派出去了，那你的安全怎么办？”

　　许凡笑了笑说道：“别想得那么恐怖，刀七没什么大不了的，只是我现在还不想太张扬，先让他猖狂一下，一个公司而已，没有了，咱们可以重新再建立一个，不用担心，今天没事就别出去了，公司里面还是挺安全的。”许凡有一个空间做底牌，对于再次创业并获得成功很有信心。

　　“好的，大哥，有事的话给我说一下，那我先忙去了啊。”许飞也出去工作去了。

　　有人把这个事情告诉赵三立了，赵三立沉吟了一下，拿出了手机拨打了刀七的电话，一会儿刀七就接通了，“赵哥，稀罕啊，竟然给小弟打电话了，有什么事情吩咐吗？”刀七嬉皮笑脸的说道，他对赵三立也不是很尊重，刀七一直以为赵三立只是碰到了好机遇才混到了现在的地位，如果自己也有相同的机遇，自己一定混的比他好。

　　赵三立低沉的说道：“刀七，听说你准备对许凡下手？”

　　刀七笑了笑，“赵哥从哪里听说的消息啊？我连许凡是谁都不知道，下什么手啊，赵哥多虑了，呵呵，许凡是哪位啊？”

　　“那就好，许凡是我的一个侄子，如果有人想要他出事，我一定会让那个人尝尝生不如死的感觉。既然传言是假的，那我就放心了。”赵三立挂了手机，这个刀七竟然不承认，赵三立想了一下，又给几个人打了电话，吩咐了一些事情，准备给刀七一些压力。


第137章 谈和（二）

　　刀七接到赵三立电话的时候一直都是站着，笑容满面的说话，听到赵三立富含威胁性的话，气的要命，等赵三立挂了电话就狠狠的把手机扔到了地上，手机电池和手机都分开了，“这老不死的，竟然还对我指手画脚，竟敢威胁我，真是活得不耐烦了。”

　　一边的明子笑着捡起了手机说道：“七哥，生什么气啊，不值得，赵三立也是没了牙的老虎，对付不了咱们，气坏了身子可就不值得了。”

　　刀七接过了手机，说道：“这老不死的倒提醒我了，明子，豹子回来了没？都好几天了，还没把人抓到。”

　　明子说道：“还没见到他，应该还没回来，我催一下他。”明子拿出手机拨打了豹子的电话，一阵忙音以后没人接听，连续打了几个也是这样，明子赶快又拨打了豹子带着的两个小弟的电话，结果还是没人接听，一股不祥的预兆就涌上了明子的心头，该不会是豹子出事了吧？马上就对刀七说道：“七哥，豹子可能出事了，打了好几个电话，都没人接听，连他小弟的电话也没人接了。”

　　见明子说的比较严重，刀七也顾不得生赵三立的气了，忙拨打了豹子的电话，也是连续拨了几次都没人接听，豹子不接明子的电话还情有可原，只是自己打过去的电话也不接就奇怪了，不会真出事了吧？想想赵三立刚才的话，明显是听到了什么消息，刀七和明子忙联系人，找一下豹子，另外再安排人去观察一下许凡的工厂。

　　忙了几个小时，各方面的消息传来，令刀七一阵沮丧，到处都找不到豹子他们三个人，派去观察许凡的工厂的人回来汇报说，许凡的工厂里面还是和平时没什么区别，豹子好像人间蒸发一样，找不到一点痕迹了。

　　到底是什么人在和自己过不去呢，刀七暗自思索，过滤了好几个人，始终没确定，甚至还想是不是许凡做的，只是许凡现在还是一个学生，才二十岁出头，虽然是一个公司的老板，但是年纪毕竟小，经验不足，刀七并不相信许凡能把事情处理的这么干净，最终还是把许凡排除了。刀七想不到许凡手下有一批精悍的军人替他处理了所有事情。

　　正在刀七还不死心，继续派人寻找豹子的时候，刀七的手机响起来了，刀七一看竟然是豹子打来的电话，刀七心头也是一松，下决心一定要好好管教一下他，心想好小子，竟然和我玩失踪，看我怎么收拾你，刀七接通了电话，“豹子，死哪儿去了？赶快滚回来。”刀七大声的说道，如果是往常刀七这么跟豹子说话，豹子肯定马上讨饶，只是手机的那边并没有传来豹子讨饶的声音，而是一阵沉默，刀七等的快不耐烦的时候，耳边传来了一阵陌生的声音。

　　“七哥是吧？你好，我是许氏农业有限公司的保安部部长李峰，豹子哥在我们这里玩的累了，想让七哥过来接一趟，不知道七哥意下如何？”李峰想来想去，自己的身份并不能从始至终的隐瞒，只要把豹子放了，刀七就知道自己是什么人了，再说还要和刀七谈判，干脆亮明身份算了，也省的拐弯抹角。

　　刀七长长的出了一口气，“哦，是许凡的人啊，我兄弟要是少了根汗毛，我就拿你们试问，识相的就赶快把豹子放了，再拿一份赔偿，我就既往不咎，放过你们一马。”

　　“呵呵，看来七哥还是没认清形势啊，七哥，你现在是在别墅的二楼，坐在一个白色的真皮沙发上，是吗？”李峰早就派一个战友去查探了，对于刀七的一举一动观察的都很清楚。

　　刀七吓得赶快站了起来，看了一下房间里并没有人，窗户的窗帘并没有拉上，刀七赶快过去把窗帘拉上了，捂住电话，对着楼下的几个小弟说道：“出去看看，有人监视这里。”几个小弟出去找人去了。

　　刀七色厉内荏的说道：“快点把豹子放了，要不然我把你们工厂砸了。”

　　听着刀七的威胁，李峰笑了笑说道：“七哥，听说嫂子在卫生局工作，您的宝贝儿子在第一实验小学3年级1班，不知道我说的对不对？”

　　刀七三十岁才有了一个儿子，宝贝的不行，真是含在嘴里拍化了，捧在手里怕摔了，当小祖宗一样伺候着，这下刀七可没底气再硬气了说道：“你们想干什么？”

　　“我们想让七哥晚上到我们公司来一趟，大家见面聊聊，顺便把豹子哥接走，你不来，豹子哥不舍得走啊，呵呵。”李峰说道。

　　“行，我晚上去。”刀七只好妥协了，挂了电话坐在沙发上想着解决的办法。

　　这时派出去的几个小弟回来了，说道：“七哥，没发现人啊。”

　　“行，知道了，把明子叫过来。”这种时候也只有把自己的军师请回来了。

　　没多久明子就到了，看着刀七说道：“七哥，到现在我还没找到豹子。”

　　刀七拍了拍沙发说：“不用找了，人家打电话过来了，先坐下吧。”明子坐了下来，刀七将事情说了出来，最后说道：“明子，你看这事怎么办？”

　　明子想了一会儿，目露凶光的说道：“七哥，现在豹子被抓了，咱们在道义上也不占理，不过他们是外地人，人数肯定没有我们多，只要我们肯出全力，他们肯定不是我们对手，晚上的时候七哥你先去见面，我带人去包围他们，把他们都收拾了。”

　　正在这时刀七的电话响了起来，刀七接通听了几句就神色沮丧的挂掉了，明子就问道：“七哥，怎么回事？”

　　刀七发狠的说道：“赵三立这个老匹夫，竟敢耍阴招，好几个本来说要用我们水泥的建筑商说我们的水泥有问题，要考虑和我们的合作关系了。那可是好几百万的生意啊。”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，刀七叹道：“大丈夫能屈能伸，这次就放过他们，等老子缓过劲了就让他们好看，晚上好好地去谈判吧，先过这一关再说吧。”

　　明子也只好放弃了报复计划。


第138章 谈和（三）

　　李峰把和刀七的谈话内容向许凡汇报了一下，许凡听了以后点点头说道：“行，就这么办，需要什么就找小飞报批一下就行了，这个事情办好了就记你们保安部一个大功。”

　　“那好，我就去准备了。”李峰就出去了，做着准备工作。

　　许凡决定了要在工厂的仓库里面和刀七谈判，林海带人把仓库里面装上了监视设备，摄像头和监听器都准备好了，保安部的人也开始发放武器，每人一杆铁棒，万一发生了恶斗，这样也不会把人打出人命。

　　很快下班的铃声响了起来，赵三立和刘华民的人马上把今天生产的袋装大米运走了，工人都走了，许凡让曹云海、白盼男回家了，牵涉到他们也不好，至于许飞和韩雪就留在了公司，他们是和自己分不开的，许凡也没强迫他们离开，三人坐在办公室里面等着李峰的消息，许凡坐在椅子上玩着电脑，许飞急躁的在办公室里面走来走去，韩雪不满的说道：“小飞，你好好地坐下来吧，走来走去的，我的眼都要花了。”

　　“我这不是担心吗？”许飞嘟囔道，不过还是坐了下来。

　　李峰敲了敲门，对许凡说道：“许总，刚才刀七打电话过来，说是晚上八点到，还有一个小时时间，我们这边都准备好了。保安部办公室那里装好了监控设备，到时候我们谈判的情景都可以从监控设备上面看到。”

　　“好，把我办公室里面也弄一套，我在办公室里面看着。如果麻烦的话，我就去你的办公室看着监控。”许凡说道，还是这个办公室让他感觉到舒服。

　　“不麻烦，只要再添一个显示器就可以在这里看了。”李峰说道。

　　李峰安排人到这个办公室添加了一个显示器，通过信号线和监控连了起来，可以实时监控仓库的情况，为了测试监控性能，一个保安在仓库里面说了几句话，声音并不是很大，但是在许凡的办公室却听得清清楚楚，监控安好了，李峰也就出去了。

　　到晚上七点半的时候，马跃强带人把豹子他们三个人带了回来，把他们三个人放到了仓库里面，还是绑在了椅子上面，旁边有三个保安守着。

　　到了七点五十分的时候，李峰的电话响了，听了一下，李峰就说：“知道了。”挂掉了电话，对许凡说道：“许总，刀七就快到了，我去安排一下。在谈判的时候如果您有什么不满意的，可以打电话通知我。”

　　“行，那你先忙吧。”许凡说道。

　　李峰出去了，对着手下的员工说道：“都打起精神来，刀七就快到了，办好了，老板重重有赏。”一众保安马上变得精神奕奕了，李峰到值班室等着刀七的到来。

　　一会儿工厂的门口就开过来了五辆越野车，一个年轻人的声音传来，“开门，七哥过来了。”

　　值班室的保安看了一眼李峰，李峰点了点头说：“把他们放进来。”保安按下了开门的按钮，随着一阵吱吱的声响，大门打开了，五辆汽车开了进来，远光灯照的大家都有些耀眼了，五辆汽车停到了工厂门里面的一片空地上面，汽车灯光逐渐关掉了，一众保安围在四周。

　　刀七本来迫于赵三立的压力和对家人安全的担忧，才打算暂时退一步，没想到一到工厂以后发现有十几个彪悍的汉子围在自己汽车的四周，一个个黝黑的皮肤，就算是硬碰硬，自己要拿下他们也要付出很大的代价，明子看了一眼说道：“七哥，看起来这些人都不像是普通的混混啊，倒是有点军人的气质。”

　　刀七说道：“恩，有点像，不过咱们还是先下车看看，尽早谈好，把豹子带走。”

　　“好，那咱们就下车吧？”明子看着刀七说道，刀七点了点头同意了，明子示意一下，五辆越野车上面的人就下来了，总共是27人，看起来气势很足，刀七下了车扫视了一圈，并没有什么认识的人，明子则凑到刀七耳边说道：“七哥，这里只有两三个是本地人，其他的都没见过，应该是外地人。”

　　刀七点了点头，明子大声说道：“谁是领头的？过来一下。”

　　李峰走了过去，说道：“七哥好，我是李峰，欢迎来到我们许氏农业有限公司，豹子兄弟在仓库里面等着大家呢，请。”李峰做了个手势，邀请刀七前往。

　　刀七看了一眼李峰，没想到李家庄的这个瘸子竟然能在自己面前吆五喝六的，只是现在人在屋檐下只好低头了，跟着李峰一起向仓库走去，李峰带着刀七一起走进了仓库，他的小弟正要进去，林海一伸手拦了下来，不屑的笑着，看了看后面这群歪瓜裂枣说道：“你们老大进去就行了，你们还是在外面等着吧。”

　　刀七的小弟开始喧哗了起来，许剑一上前一下子就把挤在最前面的两个人举了起来，一下子扔了出去，后面的人马上接住了两人，吓得大家心里一跳，这两个人怎么说也有二百多斤重，和单纯的举重还不同，许剑一的这一举把在场的人惊呆了，李峰也没想的许剑一这么强悍，刀七看了看许剑一说道：“明子过来，其他人在外面守着，咱们又不是来打架的，不用那么激动。”

　　李峰点了点头，马跃强就把明子放了进去。

　　等他们进去以后仓库门砰的一下就关上了，刀七看着李峰说道：“豹子呢？外面可都是我的人。”

　　李峰淡淡的笑了笑，“七哥，别急啊，豹子哥马上就出来了。把豹子哥请出来。”

　　在仓库的里间，马跃强和几个保安把豹子他们松了绑，把他们推了出来，豹子一见到刀七就激动地说道：“七哥，我给你丢脸了。”眼睛都红了，刀七拍了拍豹子的肩膀说：“没事，到我后面站着。”豹子和两个小弟站到了刀七身后。

　　刀七沉吟了一下说道：“李峰，豹子也受伤了，你们是不是该赔偿一下，意思意思？”

　　李峰看了看旁边站着的许剑一和马跃强，心里有了底气，笑了笑说道：“七哥，这事情可不能这么算啊，我们老板可是差点就没命了，工厂的生产都耽误了，你们是不是该赔偿我们的损失。”


第139章 谈和（四）

　　听了李峰的话，刀七心里一阵怒骂，你这个瘸子真是信口胡说，我早就找人观察了，今天你们工厂正常开工，一点影响也没有，倒是老子的几单大生意差点要没了，老子还没说什么呢，你们倒是叫起屈来了，豹子都流血了，这该怎么算？要不是为了这几笔生意，老子早把你们全部喂鱼去了。刀七暗自发狠，可是为了生意也不能发怒，只能先谈和，度过这个难关才能说其他的事情。

　　刀七强笑了一下，“李峰，咱们明人不说暗话，你们到底是想干什么？”

　　李峰顾左右而言它，“七哥，你派豹子抓我们老板准备干什么？”

　　刀七强辩道：“哪有的事情啊？这都是豹子认错人了，真的要对许总说声抱歉了。”

　　许剑一突然向前跨出了一大步，猛然到了刀七的面前，一手就掐住了刀七的脖子，将刀七举了起来，刀七双手抓着许剑一的手，想要挪开，明子和豹子马上上前对许剑一进行攻击，许剑一一脚一个将明子和豹子踢翻在地，刀七不停地舞动着手和脚，发出了断断续续的痛苦的呻吟，许剑一看了看刀七说道：“以后再敢对老板不利，我让你生不如死。”许剑一松开了手让刀七滑到了地上。

　　刀七一下子掉在了地上，用手摸着脖子上深深地勒痕，哑着嗓子说道：“好，好，你们就不怕我的人把你们都干掉吗？”刀七决定不再忍气吞声了。

　　李峰笑了笑说道：“就你外面的那些歪瓜裂枣，我们的剑一哥几下就干掉了，七哥，大家都清楚你的想法，我们老板也不想把事情弄大，只要你别触犯到我们，我们以后也不会找你的麻烦，伦武力，我们一个许剑一就能把你们的人一锅端了，论资金，我们也不怕你，以后最好还是大家河水不犯井水。”

　　刀七被人说破了心思，也不再强硬了，只好说：“行，大家以后河水不犯井水，那我们就告辞了。”

　　李峰见刀七服软了也就不为己甚了，说道：“七哥，以后咱们都在青年开发区发展，有事情还可以多来往一下，大家有事光明正大的谈，我们老板也是欢迎和大家一起发财的，呵呵，马哥，让七哥他们出去吧。”

　　“行！”马跃强走到门口，对着大门有规律的敲了三下，大门很快就打开了，刀七带着手下出来了，外面的小弟咋咋呼呼的乱嚷，“七哥，没事吧？”

　　刀七也算是条汉子，拿得起放得下，大声说道：“兄弟们安静。”他手下那二十多个小弟马上安静了下来，刀七看了一眼说道：“从今以后大家不许再找这里的麻烦，否则就是和我作对。大家和李部长打个招呼就走。”

　　“李部长，李部长，打扰了。”虽然不明白刀七的意思，他的手下还是挺听话的，大声的和李峰打着招呼，声音大的在办公室里面的许凡都听到了，许飞戏谑的说道：“这次李峰可算是出名了，呵呵。”许凡笑了笑说道：“只要能办好事情，出个名算什么，一会儿要好好的奖赏一下他。”

　　刀七让手下的人大声的和李峰打招呼有两层意思，一是让李峰他们放心，自己不会再找他们麻烦了，二是想让他们看一下自己还是有实力的，也对李峰进行一下威吓，刀七笑着一举手，场面马上就静了下来，“李峰，那我们就走了。有机会再见。”

　　李峰并没有被吓到，反而有一种看猴子蹦跳的感觉，他们的声音一点也不齐整，乱糟糟的，“恩，七哥慢走，豹子哥的面包车停在工厂门口的路上，车钥匙在车上，你们带走吧。”

　　刀七横了站在身后的豹子一眼，豹子红着脸说道：“对不起，七哥。”

　　刀七带着他的人上车回去了，刀七、明子和豹子坐在同一辆车里面，刀七狠狠的对着豹子踢了一脚，豹子也没有抵挡，坐在那里承受了刀七的怒火，刀七气的说道：“都是你小子办事不牢靠，让别人找到借口了，让老子丢人，丢的这么大的。”刀七不停地摸着脖子上的勒痕，想起许剑一把自己举起来时的恐怖场景，就是一阵后怕。

　　豹子不服气的说道：“是那个许剑一太厉害了，竟然一个人就把我们三个打倒了，下次我多带点人去收拾他。”

　　明子拉了豹子的衣服一下，示意他不要说话了，豹子不满的说道：“明子你不让我说话干吗？我就是要好好报复一下。”

　　明子不说话了，豹子奇怪的看了一眼明子，然后一抬头就看到刀七气鼓鼓的看着自己，豹子马上就安静了下来，明子在旁边说道：“七哥，下面怎么办？看起来许凡的手下战斗力都挺强的，咱们的人就算是取胜了，付出的代价应该也很大。”

　　刀七不甘心就这么结束了，但是又不得不承认自己失败了，四十年河东四十年河西，等着吧，总归有自己报仇的那一天，刀七发狠道：“功夫再高也怕枪，惹急了老子，拿枪把他们都突突了，不过君子报仇十年不晚，以后总会有机会报复过来的，先稳固一下咱们的水泥生意吧，其他的事情以后再说。”

　　事情搞定了，李峰和许剑一到许凡的办公室复命去了，许凡高兴地搂住了李峰，“不错，这个事情办的不错，保安部也算是建功了，快坐下来。”

　　李峰做到了沙发上，许飞凑到李峰身边羡慕的说道：“李哥，你实在是太帅了。”李峰谦虚的笑了一下说道：“都是保安部的兄弟们给力，我们才能让刀七服软，并不是我一个人的功劳。”

　　许剑一又站到了许凡身后，好像不知道疲倦一样，从外表根本看不出来，他竟然战斗力这么高，许凡想了一下说道：“这次大家表现的都不错，是该奖赏一下，李峰、马跃强和林海他们三个人每人奖金1万元，保安部其余的人每人奖金五千元，大家这两天都辛苦了，好好休息一下吧。”

　　“谢谢许总了。”李峰高兴地回道。


第140章 暗组

　　通过这次事件许凡发现了一个团队的重要性，处理这种事情一个人的实力再强大也抵抗不了团队的力量，只有拥有一个强大的团队才能战胜一路上的艰难险阻，那么首先就从保安部开始吧，许凡对李峰说道：“李峰，这次保安部的同事表现的不错，我打算把保安部分成两个部分，一个部分是战斗力比较高的，通过了许剑一的考核以后就可以进入，这些人各方面的待遇都会是最好的，平时不用做什么事情，专心训练就可以了，这一部分就叫暗组，另一部分就是普通的保安，负责公司的日常的安全，待遇也是比较好的，你和剑一把这个事情落实一下。”

　　李峰高兴的说道：“是，许总，只是这个考核标准是？”李峰一直都想专一的把自己的战友组织一下，只是看守大门都有点屈才了，这下好了，可以摆脱日常的俗务了，还可以提高战友们的待遇，只是对这个标准，李峰还是不怎么明白。

　　许凡看了李峰一眼，呵呵的笑了起来，指了指他说道：“看来李部长是担心他的战友了，放心你的战友都可以进暗组，如果他们愿意的话，进暗组的话就意味着要对这个企业忠心，只要我的公司不倒闭，都要只对我的公司负责，不允许再跳槽的，否则就要承受公司的怒火。”

　　李峰讪讪的笑了笑，不好意思的说道：“我的那些战友应该都同意的。”

　　许凡制止了李峰的话，想了一下说道：“我先说一下待遇，暗组成员每年年薪暂时是20万元，年终统一发放，平时每月发三千元福利，还配发各种福利，五险一金，一般的保安部员工月薪暂时是三千元，配发各种福利，五险一金都有，进暗组的标准由许剑一控制，许剑一暂时担任暗组组长，选拔标准不会很高，就按照‘正常的’精锐士兵的标准就可以了，只要对公司忠心的人，不能与公司共患难，对公司三心二意的人，公司是不会接受的。”许凡在“正常的”三个字上面特别加了重音，就是让许剑一适当降低一些标准，不要按照联邦的标准来。

　　许剑一听明白了许凡的意思，点了点头，“是，明白了。”

　　许凡看时间也不早了就说：“李部长，这暗组的事情可以慢慢的办，先把奖金的事情说一下吧，今天比较晚了，明天让小飞把奖金发了，免得让咱们保安部的同事认为我是个刻薄的老板。呵呵。”解决了烦心事，许凡也难得的开了个玩笑。

　　“好的，那我先出去了。”李峰出了办公室把许凡的决定说了出来，引得大家一片沸腾，这奖金都能抵得上几个月工资，李峰又把暗组选拔的事情说了出来，让保安部的同事先有个心理准备。

　　一听到暗组的待遇这么高，保安部的员工都沉默了，心中想着事情，都想进暗组，只是这限制就比较厉害了，进暗组以后就不能再跳槽了，对于不打算在这个公司长干的人来说就不怎么适合了。

　　今天晚上李峰安排了一半的人手值班，免得刀七再杀个回马枪。许凡、许剑一、许飞和韩雪都离开了工厂，各自回到了住处休息了。

　　马跃强和林海作为这批退伍士兵的领头人听到了暗组的待遇挺高的就有些心动了，这年头给谁卖命不是卖啊，退伍出来以后发现在部队里学到的东西在社会上并不怎么用得上，许凡对他们也不错，大家一商量，干脆都进暗组算了，以后也省心了，进了暗组以后就可以继续提高自己的战斗技能了，还可以给家人更多的钱了。

　　马跃强和林海把李峰拉到保安部的办公室，李峰笑着说道：“马哥、林哥，有什么事情直说就行了，何必把我拉到这里呢？”

　　马跃强比较细腻一点，笑了笑说道：“疯子，马哥平时对你不错吧？”李峰点了点头，马跃强继续说道：“你刚才说的暗组，我们这些战友想了一下决定进暗组，不知道这进暗组有什么要求？”

　　李峰恍然大悟，说实话他也有点心动了，这暗组的工资比他的都高，只是自己的脚瘸了，实力大大的下降了，而且李峰相信自己在保安部部长这个位置上一定会得到许凡重视的，并不能以金钱上的得失来衡量，李峰坐到椅子上说道：“这暗组的要求挺严的，进入了以后要对公司忠心，不能中途退出，否则下场就很惨，你们也知道许剑一的实力，我们大家都不是他的对手。”

　　林海不屑的说道：“这有什么啊，许总对我们够意思，我们当然也要对许总够意思，这就不是个问题。大家都同意进暗组了。”马跃强也点了点头。

　　李峰看他们比较坚决就说：“行，既然大家都同意了，那我就和许剑一商量一下你们的训练，他是暗组组长，对你们负责，许总已经说了，你们可以不经考核，直接进入暗组，以后要进的人就要得到许剑一的认可才行。”经过这次的事情，这一批退伍士兵已经得到许凡的认可了，只要他们忠心，许凡就相信在许剑一的训练下一定能得到突飞猛进的提高。

　　“太好了，这下可以和许剑一多多讨教几招了，呵呵。”林海笑道。

　　这下子暗组的第一批成员就到位了。

　　第二天一上班，许凡就吩咐许飞去银行取钱了，到九点多的时候，许飞就带着钱回来了，然后许飞和李峰一起给每个保安部员工都发了奖金，大家没想到奖金会这么多，也增强了他们对公司的凝聚力。

　　马跃强和林海领了钱以后，就直接带着包括他们在内总共16名退伍士兵向许剑一报道了，现在还没什么事情，需要购置很多东西才能对暗组进行训练，眼下许剑一就让他们自己训练了，正好工厂里面荒地比较多就自力更生，向许飞申请了一笔资金建设了一个简单的小型训练场，暗组也开始了正式的训练。


第141章 回复

　　许凡对许剑一还是比较信任的，毕竟是空间里面创造出来的人，从本能上就对自己效忠，将暗组这么一支暴力队伍交给他，可以让他好好地替自己掌控这些人，也方便了自己的一些行动。

　　既然暗组成立了，那么就要好好地训练一下，提高他们的战斗力，许凡让许剑一制定一个训练计划，结果许剑一向许凡要求了一大堆的训练器材，没办法，许凡只好让许剑一和许飞出去购买了，有些比较现成的，可以直接拉到工厂，有的就要订购了，结果又要用去了许凡二十多万元钱，看着许飞和许剑一兴奋地开车出去了，许凡也只能期待经过训练以后，暗组的战斗力能够得到很大的提升了，希望他们能够为公司以后的发展保驾护航了。

　　事情都结束了，心情一片大好，许凡悠闲地在工厂里面走着，今天的天气挺好的，一轮红红的太阳挂在高空，现在的天气也有点冷了，虽然比不上北方的寒冷，温度比北方的要高，但是这里的冷风吹得人从骨子里都感觉到了寒冷，相比之下，许凡更想承受北方的寒冷，太阳光照在身上暖暖的，感觉今天的太阳好像都在对自己笑，许凡到车间里看了看，工人们都在忙碌的工作，仓库里面的大米存量又要不够了，还能维持三四天的生产，过几天还要再运送一次大米才行。

　　工厂里面没什么事情了，许凡就想要回校看一下，刚想让许剑一去开车，转过头去一看许剑一不在这里，许凡已经习惯了许剑一经常站在身后，这一发现不在这里，心里还有点不适应，想到许剑一和许飞去买东西去了，许凡笑了一声，这么快就把刚布置的事情忘了。

　　看来还是回空间去尽早再创造一个人出来，一个保镖根本就不够用，本想等空间能量积累了以后再创造出行政人员和军事人员，只是现在看来还是先满足眼前的需要再说其他的事情吧，暂时也用不到那些高级人才，许凡决定等没人的时候就再创造几个保镖出来。

　　也许是老天感觉许凡太清闲了，一阵手机铃声响起来了，许凡拿起手机看了一下，是涂猛同学打来的，就接通了电话，“涂猛，有什么事情吗？”

　　“屁话，没事我会找你。”涂猛还是一如既往的口无遮拦，虽然现在是给许凡打工，但是一点也不胆怯，如果第一次看到涂猛这个人，肯定觉得这个人比较内向，不爱说话，前世的时候许凡也是这么认为的，可是等到和涂猛混熟了以后才发现大错特错，这小子就是一装B货，老是说一下发骚的话，也是一个离经叛道的人。

　　“说吧，什么事情让涂大师舍得给我打电话了？呵呵。”许凡调侃道，一不小心就把涂猛前世的外号说出来了。

　　涂猛奇怪的说道：“你怎么知道我外号的啊？记得没有和你说过啊。”

　　许凡故作镇定的说道：“听你舍友陈阿布说的，到底是什么事情啊？”许凡忙岔开话题。

　　涂猛气的说道：“死阿布，竟然传播我的外号，回去了看我不收拾他，许凡，这几天有人打电话过来了，我想对你说一下，电话里面说不清楚，什么时候你过来一趟啊？”

　　“哦，这事啊，行，我一会儿就到。”反正公司没事，还不如去找涂猛聊聊呢，许凡干脆的答应了。

　　许凡开车出去了，没多久就到了办事处，许凡下车一看办事处的玻璃门擦得很干净，从外面可以清楚地看到涂猛正趴在桌子上看着书，这房子有了人以后就是不同了，起码有人以后这卫生就打扫好了。

　　许凡推开玻璃门，大声的说道：“涂猛，在看什么呢？”

　　涂猛一看到许凡过来了就高兴地说：“你过来了啊，挺快的嘛，都赶得上火箭了，快坐吧，我说说这几天的情况吧。”

　　“不用急，让我先喝口水，真是渴死了。”许凡上午还没喝水，走到路上的时候都有点口渴了，许凡走到饮水机旁边，拿了一个一次性纸杯连续喝了两杯水，才又接了一杯水放到了桌子上，坐到了椅子上。

　　涂猛羡慕的说道：“还是你混的好啊，都有车了。啥时候借咱开开呗。”

　　许凡笑了笑，把钥匙扔给了他，说道：“好啊，你要说的是什么事情？还要我过来才说。”

　　涂猛接过钥匙，一挑大拇指，“够义气，就是有一个巴江市的人打电话过来，说要进我们公司的产品，说是什么赵总，也没听清楚，气势挺足的，还有一个华夏粮食集团驻巴江市办事处的销售部经理，他们都是想要得到咱们公司产品的代理权。我该怎么回复他们，听起来都是很大的企业啊。”

　　许凡不在意的说道：“不用管他们，巴江市的代理商已经找好了，不用再联系别人了，对了，刚才进来的时候怎么看见你在看书啊？是不是快考试了？”许凡记得前世的时候好像也是在一月初的时候放假的，至于考试的时间，许凡已经记不清了。涂猛这小子上了四年大学，玩了四年的实况足球游戏，不到万不得已，他是不会看书的，所以许凡比较好奇。

　　涂猛点点头，“行，那我就回复他们说暂时不需要了。”随即把书翻开了，拿着笔在一张纸上面用很小的字抄着重点内容，“你真是做生意忙的把考试都忘了，我真佩服你啊，嘿嘿，马上就要考试了，快点复习一下，挂科就惨了。咱们1月2日开始考试，总共是考八门课程，1月10日考完就放假了。你也抓紧时间学习吧。”

　　“恩，知道了。”许凡说道，看着涂猛紧张的样子，好像是又回到了前世紧张复习的时候，大家为了应付考试而绞尽脑汁，许凡凑到涂猛身边看了一眼涂猛抄在纸上的一行一行的小字笑着说道：“涂猛，你准备的太充分了吧？这是准备考试的时候作弊啊？呵呵。”

　　涂猛抬头笑了一下说：“以防万一嘛，你要不要？我的写好以后给你复印一份吧？”

　　“呵呵，不用了，咱学习成绩好，用不到小抄。”现在看书记得比较快，不能说过目不忘，但是看过两遍以后，许凡就记得听清楚了，也就不需要小抄了，只要把书好好看看就行了。


第142章 回校

　　工厂现在正常生产，也处理好了刀七的事情，暂时是没有什么事情了，虽然这次期末考试，在前世的时候已经考过一次了，但是毕竟挺长时间不看了，记得也不清楚了，许凡就打算回学校休整一下，把期末考试应付过去，要不然挂科了以后脸面上可就不好看了，爸爸妈妈一直都比较重视许凡的学习成绩，如果知道期末考试挂科了，肯定会让许凡把主要精力放到学习上的，也就影响了自己事业的发展。

　　第二天一大早，许凡便回到了工厂，看了一下工厂的生产，现在有许飞和曹云海看管着生产车间，李峰负责工厂的安全，许凡也放心了，安心的回到了学校，为了安全起见，许剑一跟着许凡一起回到了学校。

　　“飞絮，我到学校了，你干嘛呢？”昨天忙了一天，没有和柳飞絮见面，到了学校许凡马上就给她打了个电话。

　　“我在上课呢，上午四节课呢，不说了，老师看过来了，我挂了啊。”柳飞絮低声的说着，看到老师看过来了马上就挂了电话。

　　听着耳边传来的通话挂断的声音，许凡只好收起了手机，看来柳飞絮上午是没时间了，许凡就带着许剑一到水果店去了，水果店门口摆放了一些水果吸引注意力，刘国富和姚小明在店里面。

　　许凡带着许剑一走了进去，听到有人进来的脚步声，姚小明抬起了头，一见到是许凡和许剑一就高兴的说：“凡哥，剑一哥，你们今天怎么过来了？”

　　刘国富正拿着一个计算器算着账，旁边放着一个黑色的小本子，刘国富也停了下来，“凡哥，你来啦，正好，要通知一下你，咱们专业快考试了，是从1月2日开始考试，总共是考八门课程，1月10日考完，考完以后就可以放假了。给，这是考试安排。”刘国富从柜台下面找出一张纸递了过来。

　　许凡接过来一看是一张普通的信纸，上面是用手写的考试的安排，通常考试安排都是抄到黑板上，每个人在自己抄下来，许凡看了一下，总共是考8门课程，最早的一门课程是在1月2日上午考的，考的是英语，最晚的一门课程是会计学，要到1月10日上午才能考完，总共要考9天，断断续续的，还不如早点考完，让人等的心焦。

　　许凡把信纸收了起来，“谢谢了，浪子哥，复习的怎么样了？”

　　刘国富得意洋洋的说道：“搞定了，像咱上课这么认真的人，这种考试就是小菜一碟。”

　　“切！”姚小明嘲笑道：“如果浪子哥上课认真的话，猪都能上树了，呵呵，凡哥，他是找好几个学习比较好的女生了，让人家考试的时候用手机发给他答案，自己考试的话挂定了。”

　　刘国富用双手搂着姚小明的腰，把姚小明拖向了柜台外面，“让你拆我台，我也不让你学习了，啊啊啊。”

　　没注意到刘国富的动作，姚小明一下子就被拖走了，姚小明忙用手抓着柜台，大叫道：“放手啊，我的书还没看到一半呢。”刘国富可不管这些，径自用力把姚小明向柜台外拖去，姚小明的课本都被碰到了地上，终于把姚小明拖了出去。

　　刘国富把姚小明拖出来了以后就放开了手，姚小明忙回去把课本捡了起来，放到了柜台上，不再和刘国富闹了，考试时间就快到了，低下头忙着复习功课。

　　许凡看了一下水果店里面没有客人就问道：“怎么客人这么少啊？”

　　刘国富把柜台上的小本拿了过来，解释道：“现在的大四的学生都离校了，学校里面的人少了，再加上这一段时间学校有的专业都不上课了，早上也没什么人来买水果了，都是下午和晚上生意好。虽然人少了，但是咱们的生意不错，每天销售额也能有六千多元，昨天就卖了七千三百元。你看看账本。”刘国富看了一下记账的小本，翻看了一下昨天的记录，然后把本子递给了许凡。

　　“生意挺好的啊。”许凡起了兴趣，没想到水果店这么挣钱，如果自己开的是普通的商店可能还没这个水果店挣钱，难怪前世的时候，那个开水果店的老师可以既买车又买房。许凡把账本接过来，简单的翻看了一下就又递给了刘国富，“生意不错啊，大家放假的时候也能分个大红包了。”

　　“恩，凡哥，考试的时候我给你发答案吧？”刘国富想到许凡也是挺长时间不上课了，对考的知识也不会有多少了解。

　　许凡笑了笑，“这倒不用，考试没问题，平时我也看书，应付考试还是没问题的，奖学金就不指望了，呵呵。”

　　“恩，咱们是六十分万岁，人不能太贪心，签证到了，学习上就不能要求太高了。”刘国富收回了账本，说了一句正经的话。

　　“小明，你去自习室看书吧，这里人来人往的，也不方便，我和浪子哥在这里就可以了。”许凡见姚小明趴在柜台上看书比较难受就说道。

　　姚小明笑着说道：“谢谢凡哥了，我的军功章里面也有你的一份功劳。呵呵，那我就走了啊。”

　　“快点走吧，看着碍眼，呵呵。”刘国富和姚小明经常拌嘴，有机会就调侃他几句。

　　“死去。”姚小明收起课本就走了。

　　“剑一哥，你坐。”刘国富拿了一个椅子放到了许剑一身后。

　　“谢谢了。”许剑一拉了一下椅子，坐了下来，刘国富好奇的问道：“剑一哥，你当凡哥的保镖感觉怎么样？会不会碰到什么惊险的事情？”

　　许剑一笑了一下，“哪有那么多惊险的事情，就是打几个小流氓，平时也没什么事情，怎么？你对保镖感兴趣？”

　　“恩，我感觉保镖戴个眼镜，穿着西装挺帅的，怎么你是穿着休闲装啊，一点也不显得像个保镖。是不是凡哥给你的工资太少了。”刘国富对许剑一这个保镖的着装还不是很满意。

　　“呵呵，能保护我们老板是我的荣幸。”许剑一挺自豪的，能够做许凡的保镖是他感到很满足的事情，和联邦的人相比，自己的实力也不强，勉强能超过普通人，能够用机会保护许凡这个空间主人实在是三生有幸。

　　“切，原来剑一哥也是个拍马屁的人。”刘国富调笑道，他永远猜不到事情的真相。


第143章 准备考试

　　许凡发信息告诉柳飞絮下课了以后到水果店找他，到快十二点的时候，范强和潘帅过来替班了，正好这时柳飞絮也过来了，所以许凡、柳飞絮和许剑一就去食堂吃饭了。

　　大家把饭菜都买好了放在了餐桌上面，“你们什么时候考试？”许凡看着柳飞絮问道。

　　柳飞絮拍了拍放在身边的课本说道：“后天就考试了，我们考完就到1月3日了。上午我们老师把考试的重点讲了一下。”

　　许凡惊讶的说道：“没想到你们考的这么早啊，我们专业要1月10日上午才能考完，考完了准备干吗？”

　　“考完当然要回家了啊，我爸爸妈妈已经打了电话了，让我考完试就回家。那就不能陪你了。”柳飞絮歉意的看了一眼许凡。

　　许凡不舍得的说道：“能不能晚几天走？好不容易可以休息几天了，怎么说也要留几天给你男朋友我啊。”

　　柳飞絮为难的说道：“我也有差不多五个月没回家了，挺想爸爸妈妈的，咱们可以打电话啊。想我的话，你可以和我视频聊天啊。”

　　看柳飞絮确实挺为难的，许凡只好说道：“好吧，但是再开学了以后你要好好补偿我。”

　　“行，还是老公最好。”柳飞絮甜甜的一笑，夹了一块红烧肉放到了许凡碗里，“尝尝这个红烧肉。”

　　“行啦，不用献殷勤了，记得回家了以后多给我打电话。”许凡夹起红烧肉放进了嘴里，表面上一副不高兴的样子，其实是都甜到骨子里去了，这还是柳飞絮第一次叫自己“老公”，许凡心里美滋滋的。

　　柳飞絮快考试了，许凡也不能多占她的时间了，吃完饭就把她送到了图书馆，柳飞絮又开始上自习了。

　　虽说许凡现在学习能力强了，但是还是要好好看几遍书的，许凡就回到宿舍准备把课本拿到工厂里面，好好的看几遍书。

　　“大哥，手里面拿的是什么啊？”看到许凡和许剑一手中都抱着一摞东西，许飞好奇的问道。

　　“学校里面的课本，快考试了，应付一下，小飞，这几天没什么事情就别打扰我，公司的事情都交给你了，让我好好的看看书。”许凡吩咐道。

　　“行，大哥，还真有事情，咱们的大米库存只能用到28日，库存要增加了。”许飞刚从仓库里面出来，每天的生产都是供不应求，就怕原料供应不上。

　　“哦，那行，我通知他们过两天把大米运过来，没其他事情了吧？”许凡问道。

　　“没有了。”

　　“那行，我现在就去看书了。”许凡带着许剑一将课本放到了办公桌上，把办公桌都占了一半了，许凡拿了一本书开始看起来了，许剑一则是打开电脑看起新闻了。

　　反正柳飞絮这几天也没空陪自己，许凡就呆在工厂好好的把书看了两遍，走马观花的看了一下，不求精通，只要能不挂科就行了。

　　许凡舒服了，林海和马跃强这些暗组的人就惨了，许剑一没事情干了就陪着他们训练去了，许剑一按照这个时代特种兵的标准训练着他们，把他们天天累得像又回到了新兵营了一样，自以为厉害的战斗力在许剑一眼里就变成了渣了，只好加倍努力，争取能得到许剑一的赞许。

　　到12月28日的时候许凡照例带着许剑一到了巴江码头的仓库里面，让许剑一在仓库外面守着，许凡自己则是进了空间，时间比较紧，和旺财说了几句话就点开自己的属性，一个半透明的显示屏出现在面前。

　　宿主：许凡

　　等级：2（升至下一级需经验达到210500）

　　年龄：20

　　力量：230（正常人100）

　　敏捷：227（正常人100）

　　可种植土地面积：5000平方米

　　建筑土地面积：1000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：3200

　　空间经验：45500

　　储物仓：1级改良大米1485吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　空间能量到了3200单位了，本想是创造出一个行政人员出来，只是现在用不到，现在的公司人数还比较少，自己还可以掌控，等公司再扩大了以后再说吧。

　　许凡将大米都装到了大麻袋里面，然后又把这些装好的大米转移到仓库里面，特意嘱咐许剑一从码头上找了十辆大卡车，一辆大卡车可以装20吨大米，又是运了一天才把大米都运到了工厂里面，到了下午四点多许凡和许剑一才回到了工厂。

　　回到工厂，许凡就接到了张百万的电话，“凡哥，今天回学校不？有点事情要和你商量。”

　　许凡挺纳闷的，张百万一直都是直来直去的，怎么会吞吞吐吐的，柳飞絮这几天也在考试，正好回去看一下她，也就没多想，“今天也没事，那我晚上就回去。”

　　“好的，凡哥，我们在学校等着你，别太晚了。”张百万说道。

　　“行，我大概六点多就能到学校，我有点事情先挂了啊。”许凡说道。

　　“好，好，晚上见。”张百万挂了电话，把手机拿到手中。刘国富、姚小明、范强、潘帅都围了过来，“百万，许凡怎么说的？”

　　张百万看了一下焦急的众人说道：“凡哥说晚上六点多到学校。”

　　“好，咱们就等着他吧，到时候好好商量一下，总是这么含含糊糊的也不是办法。”刘国富说道。

　　时间还早，许凡就到仓库里面看了一下，成袋的大米都被摞的高高的，有专一的两个人看守仓库，工人每天凭着领料单来领取原料，许飞和这两个库管正在数着运来的大米袋子的数量，过了一会儿，许飞就拿着一个本子走了过来，“大哥，咱爸妈昨天给我打电话了，问你和柳飞絮谈的怎么样了，爸爸妈妈可是急等着抱孙子呢，呵呵。”

　　许凡打趣的说道：“我们结婚还要几年以后才行，现在事情这么多，倒是你可以先结婚生子，让咱爸妈享受一下天伦之乐，恩，是时候把韩雪介绍给爸爸妈妈了，呵呵。”


第144章 分红

　　“别啊，大哥，我和韩雪都不着急，还是你和嫂子优先吧。”一听到许凡将话题转到自己身上，许飞就有点支支吾吾了，他们正是爱玩的时候，可不想这么早就结婚。

　　“呵呵，回家了再说，你先忙去吧，我一会儿还要去学校看看。”

　　“行，大哥，我回去了。”许飞又继续工作去了。

　　想起已经很久没有给父母打过电话，许凡就拨打了爸爸的手机号码，听着，“嘟……嘟……”的声音，许凡的思绪也飘到了家乡，想着爸爸的严厉和妈妈的慈祥，就是会心的一笑，过了十多秒钟电话接通了。

　　“小凡啊，最近和飞絮聊得怎么样？放假了带着她回来吧。”妈妈的声音传来。

　　“八字还没有一撇呢，急什么，飞絮放假了还要回家，对了，妈，你干嘛呢？怎么这么久才接电话？我爸呢？”妈妈的心思还是想让自己早点结婚，老人还是有传统的思想，不孝有三，无后最大，讲究的是传宗接代，无论是大厦千间还是破屋一栋，这传宗接代的事情一直都是老人非常看重的。许凡赶忙先打消妈妈的念头，转移话题，否则妈妈说这事能说一天。

　　“哦，刚才我做饭去了，这不，你妹妹要吃我烙的大饼，正忙活着呢，刚把燃气灶关了，你爸出去散步了，还没回来，有了点钱就坐不住了，老是找几个人一起不是钓鱼就是喝茶，真的要说说他，就知道玩了。”妈妈絮絮叨叨的说道，想想真和做梦一样，本来家里条件不怎么样，连凑齐兄妹三人的学费都有些困难，可是现在家里有钱了，以前不舍得花的钱现在也花了，家里添置了一些家具电器，最小的女儿许兰也能买漂亮衣服穿了，都是大儿子许凡的功劳。

　　“哦，我爸也追赶潮流了啊，呵呵，好事啊，咱家现在也不缺那几个钱，你就让他好好玩玩吧，还有你也是，别老是省吃俭用的，该吃的就吃，该喝的就喝，别舍不得，你儿子现在会挣钱了。”许凡忙说道。

　　妈妈絮絮叨叨的说了一些家长里短的事情，足足打了半个小时才挂了电话，许凡也不在乎这半个小时的长途话费了，前世的时候家里经济条件不好，给家里打电话也是简单的问个好，没什么事情就挂了，长途电话费比较贵，就怕时间长了。

　　许凡和许剑一回到了学校，这时已经是下午六点多了，许凡就打电话让柳飞絮出来了，大家一起去食堂吃饭，出来的时候看到柳飞絮手中还拿着一本书，许凡就笑道：“学习这么努力啊，出来了也要拿一本书。”说着就要把书拿过来。

　　柳飞絮打了许凡的手一下，“别动，我拿着就行了，明天就考这本书上的内容，知识点挺多的，要好好看看，我还等着拿奖学金呢。”

　　“你这富家女还拿奖学金？给别人一条活路行不行？咱也不差那几千块钱。”许凡说道。

　　柳飞絮不高兴了，“咱又不是奔着那些钱去的，我就是想要考一个好成绩。”

　　“哦，是我说错了，那行，咱们好好看书，考个第一名出来。”许凡马上赔罪道。

　　“这还差不多。”柳飞絮在食堂里面找了个凳子坐了下来，把书放在桌子上看了起来，许凡也想让她好好看看书，就担任了柳飞絮的后勤供应员，让柳飞絮点了几个爱吃的菜，就和许剑一一起去买饭菜去了。

　　吃过饭以后，许凡也没占用柳飞絮的时间，把她送到了自习室就回宿舍了。

　　到宿舍的时候就已经是七点多了，许凡推开门一看，张百万和刘国富、姚小明在宿舍里面看书，“嗬，大家都在学习啊。”

　　“凡哥过来了，剑一哥。”看到许凡他们过来了，张百万就起身拿了两个椅子放在了许凡和许剑一身后，“坐吧。”

　　许凡和许剑一坐了下来，许凡笑着说道：“百万，有什么事情啊？”

　　张百万看了一下刘国富和姚小明说道：“是关于咱们水果店的事情。”

　　刘国富拿出手机打了一个电话就说：“凡哥，潘帅和范强马上就过来了，等他们都到了咱们再说吧。”

　　大家等了没多久，范强和潘帅就过来了，看看大家都到齐了，刘国富就过去把寝室门从里面锁住了，对着姚小明说道：“小明，把箱子拿出来吧。”

　　大家坐成了一圈，姚小明从自己的柜子里面拿出了一个黑色的小箱子，把箱子放到了桌子上，把桌子上的课本拿开了，按了几下密码就打开了箱子，然后把箱子里面的东西让大家看了一下。

　　许凡挺好奇的，不知道是什么东西这么庄重的对待，看着姚小明打开箱子，映入眼帘的是小半个箱子的华夏币，都是面值100元的钞票，许凡不知道是怎么回事就看着张百万，“百万，这就是你们要和我说的事情？”

　　“恩，凡哥，后天姚小明和潘帅考完试就要回家了，想着今天分红，把大家的红利都发下去，过一个好年。”张百万说道。

　　许凡看了一下箱子里面的钱，大眼一扫就说道：“没想到水果店这么挣钱啊，这才两个月就能挣这么多钱，能有二十多万元吧？”现在每天经手的资金都是几百万元，看到这几十万元并不是很激动了，但是刘国富他们几个却是不一样的，这都是他们平常努力的结果，以前都没见过这么多钱，张百万见过这么多钱，但是那都是父母的，和他没什么关系，这些钱都是大家努力挣来的，所以都比较激动，特意将许凡叫了过来，商量分红的事情。

　　刘国富是管账的，他把账本放到桌子上，说道：“咱们宿舍有好几个不同的专业，所以姚小明和潘帅就考完试可以回家了，所以打算从明天开始停业。下面说一下分红的事情，咱们从开业以来，刨除所有开支，总共是挣了236850元，年底分红就取出了二十二万元，剩下的钱等明年重新开张的时候进货。”


第145章 送别（一）

　　刘国富拿了一个计算器放到了桌子上说道：“对于这次分红，大家还有什么意见没有？”刘国富看了一下大家。

　　姚小明、范强、潘帅、张百万都点点头说：“我们没什么意见了。”许凡也是跃跃欲试，这算是自己不用空间真真正正的挣到的钱，许凡点了点头说：“我也没意见。”许剑一不再分红的人员名单之内，只能坐在一旁观看。

　　“好，那么就按照我们当初说好的股份来分红吧，凡哥是30%的股份可以分到6.6万元，姚小明和潘帅咱们剩下的五个人都是占了14%的股份，也就是咱们五个人每人能分到3.08万元。好了，范强，帮忙一起把钱数一下。”刘国富很快用计算器就把每人要分的钱计算了出来，然后就和范强一起把钱点了一下，分成了六摞钱，放到了每个人的手上。

　　刘国富算钱的时候挺淡定的，真真正正的把钱拿到了手中，刘国富的手不由得就开始颤抖了起来，没想到这么快就挣到了这么多钱，想想刚开学的时候，自己还想着出去打工挣钱呢，没想到世事无常啊，看着自己的手抖动了起来，刘国富暗骂一声，没用的东西，对自己此刻激动地手都颤抖了有些惭愧，害怕别人看到就用两腿紧紧地夹住了手，不让手再颤抖。

　　许凡拿到了这六万六千元钱，心里也是挺高兴的，总算是小小的改变了宿舍里这几个兄弟的命运，起码大家在往后的一段时间不用为了钱发愁了，看着大家的手都有些不由自主的颤抖，姚小明、刘国富、范强不停的数着钱，潘帅和张百万则是抓着钱呵呵的傻笑，许凡不由得也是一阵激动，许凡两手拿着钱拍了一下，发出了纸币相碰的哗哗的声响，把他们都从激动中叫醒了。

　　“兄弟们都醒醒，这才开业两个月而已，这些钱并不算什么，要放开点，别沉浸在里面了。”许凡说道。

　　张百万家里面就是做生意的，对钱其实也不是很在意，只是第一次看到自己没有家族的支持就挣了这么多钱，有点激动，张百万率先清醒了过来，把钱放到了自己的柜子里面。

　　“就是啊，凡哥说的对，这才是我们两个月的收入，以后干的时间长了肯定会挣更多钱的。”张百万放好了钱说道。

　　大家渐渐地都清醒了，把钱放了起来，许凡把钱递给了许剑一，让他替自己收好，虽然钱不多，但是里面的意义却很大，自己可以通过做正常的生意挣钱了。

　　“好了，大家都放宽心吧，咱们的水果店以后一定会越来越好的，就快放假了，放假了以后大家也要回家了，为了这次分红，咱们大家一起出去喝点酒，大家好好的玩一下。”许凡提议道。

　　“好，咱们去川味酒家吧？那里的麻辣鱼挺好吃的。”姚小明说道。

　　“不行，咱们还是去和睦酒家吧，那里环境挺好的。”潘帅不怎么想吃辣，就提议去一家本地菜为主的饭馆。

　　大家讨论了一下，最后还是去了和睦酒家，一行七人浩浩荡荡的到了和睦酒家，点了十多个菜，要了两箱啤酒，大家开始喝了起来，闹腾了很久，到晚上十一点多才结束，这次大家都比较高兴，一个人也没有喝醉，许凡见他们很清醒就放心了，和许剑一一起回到了办事处，稍微整理了一下就睡觉了。

　　时间过得很快，快要考试了，许凡也就把主要精力放到了学习上面，转眼之间就到了2007年1月1日，这是许凡重生以后的第一个元旦，一年的开始，这一天，许凡也给公司的员工放了一天的假，许凡和许飞、韩雪、柳飞絮坐在办公室里面，桌子上摆放着瓜子和糖果，还有各色的水果，摆了一大桌子。

　　柳飞絮和韩雪两人凑到一起聊着天，不时发出一阵银铃般的笑声，许凡对着许飞使了个眼色，许飞心领神会的举起了桌子上的一个杯子，倒满了饮料，递向了柳飞絮，“嫂子，今天是元旦，我以饮料代酒，敬你一杯，祝你在这次考试上考个高分，拿个特等奖。”

　　“谢谢啊，小飞。”听到了声音，柳飞絮转过头见到许飞端着一杯饮料忙站起身来，接过了杯子，把里面的饮料喝完了，“小飞在工厂里面还适应吧？你哥平时也不知道关心人，有些事情都想不到，你和小雪别在意啊。”

　　“我们是兄弟，不用客气。”许飞笑着说道。

　　“恩，就是，大哥对我和小飞都挺好的。”韩雪说道。

　　“大嫂，听说你1月3日就要回家了？”许飞问道。

　　“恩，挺长时间没回家了，早点回家看看父母。”柳飞絮想起了远在千里之外的父母就是一阵发呆，不知道二老是不是还像以往那么忙。

　　“恩，嫂子，你怎么回家啊？火车票买好了没？”许飞关心的问道。

　　“恩，还没买到呢，现在正是大学生放假的时候，也凑上了春运，这火车票比较难买。”柳飞絮也是比较烦恼，票没买好，想回家可就回不了了。

　　许飞刷的一下拿了一张飞机票放到了桌子上，笑着说道：“嫂子，这是我哥让我给你买的，从巴江机场到你们西夏省西河市，1月3日下午三点的飞机，下午五点就可以到你们那里了，你看看机票对不对？”许飞冲着许凡挤眉弄眼。

　　“真的啊！谢谢了啊，小飞，可算是解决了大问题了。恩，还有你，许凡，谢谢你了。”柳飞絮高兴地说道。

　　这几天看到柳飞絮为火车票发愁，许凡知道柳飞絮家是在西夏省西河市，坐火车的话要三十多个小时，就算是买到了卧铺票，这一路上也不好受，就从网上查了一下看有没有飞机航班可以到西河市，正好让他查到了1月3日下午3点就有一架从巴江机场直飞西河市的飞机，就是飞机票价比较贵，现在也不在乎那一千多块钱了，所以许凡就让许飞去把飞机票买来了。


第146章 送别（二）

　　1月2日上午，许凡要考第一门课程了，按照考场安排，许凡找到了自己的考场，进去一看，基本上都是会计专业的同学，因为许凡已经学过一遍了，再加上现在的记忆力和理解力都是有了很大的提高，所以现在许凡对现在的考试并不怎么担心。

　　许凡的座位在第一排，刘国富和他在同一个考场，坐在中间靠后的位置，十分方便作弊，刘国富对着许凡比划了一下，示意他会给许凡转发答案，许凡摇了摇头拒绝了，他可不想再拿个奖学金，本来平时不来上课就已经够可以了，再拿奖学金可别引起公愤了，许凡想了想，还是决定算了，考个真实成绩就可以了。

　　过了一会儿，两个老师走进了考场，一个三十多岁的女老师，一个是头发都白了的男老师，在老师的招呼下，大家都坐到了自己的座位。

　　看到大家都坐好了，女老师拿出了一张纸，站到讲台上开始读了起来，“根据学校规定，有以下行为的将给予取消学位、开除学籍的惩罚，一，私自携带通讯工具到考场的。二、在考场上交头接耳的。……，八、严重扰乱考场秩序，对监考老师威胁恐吓的。”

　　记得前世每次考试的时候都会有老师宣读一下考场规则，可是每次都会有人作弊，老师也是睁一只眼闭一只眼，除非太明目张胆了，否则老师是不会管的，记得有一次考试的时候，因为考试成绩关系到老师的奖金，所以考前老师基本上都会划一下重点考试内容，一个同学把课本直接放到了课桌上，毫不掩饰的抄答案，结果把老师惹恼了，直接取消了学位。

　　女老师没几分钟就把学校的考场规则说完了，让大家看了一下试卷是密封完好的，就开始发试卷了。

　　拿到试卷，许凡一看都不是很难的题目，只是需要写的东西比较多，就算是有答案也要抄一段时间才能写完，不得不佩服出卷老师的智慧，既然不能阻止你们作弊，那就干脆把题目搞得大一些，让学生写很长时间才能写完。许凡扭头看了一下后面的同学，有的人开始刷刷的在试卷上面开始写了，而有些平时不爱学习的人就开始抓耳挠腮了，刘国富则是一直低着头，为了这次考试，刘国富专门买了一个小手机，方便偷看答案，可能是感觉到有人看自己，刘国富抬头一看，看见是许凡就笑了一下，拿着笔趴在桌子上。

　　许凡不紧不慢的答题，考试时间是一个半小时，许凡写了一个小时才把试卷答完。

　　答完了试卷，许凡长出了一口气，又低下头重新检查了一遍，没发现什么错误，年老的男老师坐在讲台上，手中拿着一本书低头看着，女老师则是站在门口和一个同事聊天，考场很松懈，很是方便作弊啊。

　　许凡交了卷就出了考场，在门口等了一会儿，刘国富就笑容满面的出来了。

　　“怎么样？是不是考的挺好的？”许凡问道，看刘国富这么高兴就知道他考的不错了。

　　“那还用说，三个女生给我发答案，我还能比对一下答案再写到试卷上，这次肯定会考的挺好的。下午咱们出去玩会儿吧？”刘国富高兴的说道。

　　“不去了，小明和潘帅都走了，人也不齐，我就不去了，公司还有点事情。”许凡说道。

　　“好，那我就走了啊。约好一个女生出去玩了，呵呵。”刘国富乐呵呵的说道。

　　刘国富走了以后，许凡又等了一会儿就看到柳飞絮从楼上下来，她是在五楼考试，许凡过去接过了柳飞絮的包，“考的怎么样？”

　　“还好吧，就是有一道题没什么把握。”柳飞絮苦恼的说道。

　　“呵呵，那不错了，你是就一道题没把握，而我却是只有一道题有把握，咱们吃饭去吧。”许凡开解道。

　　在许凡的开解下，柳飞絮的心情总算是好了点，两人到食堂吃了饭就一起去上自习去了。

　　柳飞絮在1月3日上午考最后一门课程，许凡就好好陪着她一起学了一下午时间，许凡1月3日一天都没有要考的课程，有大把的时间陪着她。

　　第二天上午，柳飞絮进了考场，许凡在外面等着，幸好这次考试的内容比较容易，柳飞絮用了半个多小时就出来了，许凡陪着她一起去宿舍，把东西收拾一下，然后去好好的吃了一顿午饭，休息了一下，到十二点多的时候和许剑一一起开车把柳飞絮送到了巴江机。

　　许凡提着柳飞絮的行李陪她一起进了候机大厅，直到快安检了，许凡才把行李交给了柳飞絮，“记得下飞机以后给我打电话。”

　　“恩，知道了，你也要好好复习，千万别挂科了，公司的事情也应该适当的交给别人做了，身体重要。”柳飞絮叮嘱道。

　　“行了，我知道了。你去安检吧，别误了飞机。”许凡说道。

　　“好的，那我走了啊。”柳飞絮上前搂住了许凡的脖子，在他脸上亲吻了一下就赶快脸红红的去安检了。

　　许凡摸了摸被亲吻的部位，笑了一下，看着柳飞絮通过了安检，许凡向她挥了挥手，柳飞絮也是挥手示意了一下，在耳边做了个电话联系的手势，看着柳飞絮不见了，许凡就走出了机场候机大厅。

　　“老板，柳小姐走了？”许剑一看到许凡过来了忙打开车门。

　　“恩，估计已经上飞机了，咱们回青年开发区。”许凡上了副驾驶座说道。

　　“好的。”许剑一上车就开车出了巴江机场。

　　回到工厂，许凡到车间看了一下，工人们都在认真的工作，一袋袋的包装好的大米堆放在车间的一角，这时林海找了过来，看到许凡和许剑一在一起就连忙说：“许总好。”

　　许凡见林海急急忙忙的神情，就说道：“林海，有什么事情啊？”

　　林海指了指许剑一说道：“许总，我找我们组长有点事情，今天有人想要进暗组，要让组长测试一下。”


第147章 考试结束

　　“哦，有人要进暗组了啊，那我也去看看，呵呵。”许凡听说有人想要进暗组就想去凑一下热闹。

　　“好啊，老板，咱们一起去看看。”林海高兴地说道。

　　许剑一、许凡随着林海到了保安部的办公室，只见李峰和一个二十多岁的小伙子正坐在沙发上面聊天，看到许凡过来了，李峰和那个年轻人忙站起身来，“许总好。”

　　许凡摆了摆手说道：“我没事，就是听说有人要进暗组，来凑凑热闹，呵呵，你们忙。”

　　“恩，那好，老板，这是廖勇，保安部成员，做事挺认真的，为了参加暗组，他可是好好的训练了一番。”李峰介绍了一下身旁的年轻人。

　　廖勇拘谨的说道：“许总好。”许凡点了点头说道：“欢迎你参加测试，剑一，可以开始了。”

　　许剑一说道：“好，廖勇，咱们简单的讨教几招。”说着就摆好了姿势。

　　廖勇看了一下李峰，李峰对他投以鼓励的眼神，廖勇稳定了一下情绪，双手握拳，两脚前后分开，说道：“小心了，我要开始了。”

　　廖勇挥拳向许剑一打去，呼呼生风，许剑一则是控制着自己的战斗力，一直占着上风，两人交手了几分钟以后，廖勇的鼻尖都开始冒汗了，许剑一一下子爆发了，一个拳头就把廖勇打倒在地。

　　廖勇一屁股坐到了地上，许剑一忙伸手把他拉了起来，廖勇脸红的用手揉了揉被打到的胸部，说道：“对不起，我还是不行。”

　　“呵呵，你很不错了，虽然现在的战斗力还不是很强，但是这也是因为没有经过系统训练的缘故，只要再好好练练，应该会有个很大的提高。至于进暗组的事情嘛。”许剑一看向了许凡，以他的角度来说，这暗组根本就是可有可无的，只要他测试的时候抓的严格一些，公司里面根本不会有一个人能够进到暗组里面。

　　李峰凑到许凡耳边小声说道：“老板，这个廖勇在查刀七的时候，表现的对老板挺忠心的，不怕被打击报复，率先把消息说了出来，对公司还是比较忠诚的。”

　　许凡点了点头，看了一下廖勇，廖勇正为自己表现不好而发愁，许凡想了一下，暗组里面的成员最重要的是对自己有足够的忠心，至于能力并不是很重要，许凡一直相信能力是培养出来的。

　　“好了，剑一，别拿廖勇和你比较了，你俩都不在一个档次上面，你看怎么样？能不能进去？”许凡对许剑一使了个眼色。

　　许剑一本来不想再招人了，只是许凡已经暗示了，他也只好同意了，不过还是下了个限制，“行，你就暂时进组吧，让林海好好的训练一下你，等三个月以后再测试一下，如果没有大的提高，那么就还是回保安部吧。”

　　“哦，我一定好好努力的，谢谢组长了，谢谢峰哥，谢谢老板了。”廖勇高兴地语无伦次了。

　　“好了，小廖，走，让我训练一下你，呵呵。”林海带着廖勇出去了。

　　许凡又回到办公室开始学习了，等到下午六点多的时候就接到柳飞絮的电话了，她已经顺利到家了，两人说了一会儿话，听到柳飞絮那边传来了一个女人的声音，好像是叫柳飞絮去吃饭，两人才挂了电话。

　　后面连续考了两天，考了三门课程，工厂里面的大米库存也快用完了，搞得许凡也没时间去运大米了，只好让工厂每天的产量降低了，终于到了1月6日，这一天没有考试的课程，许凡就带着许剑一又做了一天的搬运工，把大米从空间转移到码头上的仓库里面，又雇佣了几辆卡车把大米运到了工厂里面。

　　这次又是三次收获的产量，总共是1485吨的大米，又可以供应一段时间的生产了。

　　现在的大米产量还是少啊，仅仅提供给巴江市和青年开发区就比较困难了，如果想要在许氏一号大米销售到全国乃至全世界，那仍需要相当长的一段时间，许凡也想过将价格提高，面向全国销售，只是现在各项准备工作还没做好，只是简单的解决了一下大米的运输问题，可是实质问题仍然得不到解决，根本经不起有能力的有心人的调查，只有把大米的出现的问题全部解决了，保护好空间一号的秘密，才能放心大胆的发展，现在只好暂时提供给有限的几个城市。

　　时间不等人，无论是烦恼还是欢乐，时间很快的就过去了，很快就到了1月10日，许凡和刘国富、范强一起到考场去了，这一次是在阶梯教室考试，整个会计专业的学生，一百二十多人都在这一个大教室里面考试，学校里面安排了四个老师监考，可能是因为已经监考好多天的缘故，监考老师都是懒洋洋的，不怎么管学生了，这下抄答案方便了，考场里面偶尔还传出几句争论的声音。

　　“这个题目应该选A。”

　　“不对，D才是正确答案。”

　　“我也觉得应该是A才对。”

　　一个老师敲了敲桌子，“安静，再吵就收试卷了啊。”

　　被老师警告了一下，考场里面变得很安静了，不过很快又开始有其他的声音了，这一场考试结束的比较快，有的半个小时就交卷离开考场了，许凡、刘国富、涂猛，还有几个同学坐在一起，大家商量了一下就把答案确定了下来，略微做了一下改动，免得出现雷同卷，如果被判成雷同卷，再被处罚那就搞笑了。

　　许凡和刘国富他们几个一起出去了，考试完了，大家也就放松了，有的回家，有的出去打工。

　　“下午回家？”许凡问道。

　　“恩，早点回家吧，好久没回家了，也该回去看看了，咱也是有钱人了，呵呵。”刘国富笑道。

　　“我也要走了，火车票都买好了。”涂猛说道。

　　“行，下午走的时候我送你们。”许凡说道，终于考完试了，开学前的一段时间就可以轻松了。

　　许凡回到宿舍，2006级会计学专业的学生都考完试，可以回家了，宿舍里面的学生都在整理东西，趁着这个机会，许凡也和几个同学交流了一下感情。


第148章 都走了

　　中午吃过饭，许凡就回到了学校，他们会计学专业的学生放假日期稍微靠后一点，1月15日全校学生都考完试放假了，现在很多学生都已经走了，学校里面再也不复原来的热闹场面了，从学校校门到宿舍这么长的路上只看到两三个人，而且都是提着行李的，许凡到宿舍了，推开寝室门一看，范强、刘国富和张百万都在收拾东西。

　　“嗨，兄弟们，我来了，你们都是今天下午的火车啊？”许凡问道。

　　“恩，咱们青年开发区通过的火车比较少，我们都要到昌南市里面才能坐上回家的车，浪子哥最舒服，坐汽车几个小时就到家了，我和强哥要坐七八个小时的火车啊。”张百万边收拾东西边说道。

　　范强点了点头说：“就是啊，浪子哥实在是太幸福了，我们离家就远了，估计到家就要明天了。”

　　浪子就背了一个小黑包，潇洒的背在身上，贱贱的笑道：“羡慕嫉妒恨吧，呵呵，我的东西收拾完了，只带着几件衣服回家就行了，你们还带书干吗？”

　　“我还要准备考研，还是平时多看一下书才行，还是浪子哥潇洒啊。”张百万拿着一本高等数学书放进了背包里面。

　　“行了，大家快点收拾一下吧，还要一个小时到昌南的火车就要到站了，别耽误了火车。”许凡帮着张百万收拾了一下东西。

　　过了十多分钟大家都收拾好了，许凡想起了还没给涂猛算工资就说：“你们先等一下我，我找一下涂猛，一会儿送你们过去。”

　　许凡走到涂猛的寝室，敲了敲门，就见涂猛开门出来了，看到许凡过来了，涂猛挺好奇的，“哎，许凡啊，你怎么过来了？稀客啊，呵呵，进来吧。”

　　许凡走进去一看涂猛的舍友陈阿布、田则兼和几个同学都在寝室，许凡笑了笑，和他们打了个招呼，跟着涂猛走了进去，看着涂猛桌子上摆放着的背包，里面装的满满的，指了指背包说道：“今天要走了？”

　　“恩，下午四点走，你也知道，从昌南到咱们南河省的火车要下午七点多才有，去太早了也是傻傻的呆着，还不如晚点去，在宿舍休息一下。”涂猛拿了自己的椅子放到了许凡身前，自己则坐到了桌子上，用脚蹬着床边上床用的扶手。

　　许凡拉过椅子坐了下来，对于前世挤了四年火车的他来说，挤火车确实是一个不舒服的回家方式，尤其是每次回家或者回校都是火车上人正多的时候，买到坐票还好说，如果是站票的话，七八个小时真的挺不好受的，许凡深有同感说：“恩，确实，坐火车挺不容易的，你买到坐票了吗？”

　　“恩，买到了，这次买的比较早，对了，你来找我有什么事情啊？”涂猛很庆幸自己买到坐票了。

　　“恩，我过来就是把你的工资给你，总共是1200元，工资1000元，过年福利200元。”许凡从钱包里面拿出了一千二百元钱放到了他的桌子上。

　　“太多了，许凡，我也就是平时没事的时候才去你的办事处里面待一下，就是接了几个电话，拿这么多钱实在是不好意思。”涂猛没想到许凡会拿出这么多钱，虽然他也不缺钱，但是没想到自己的一次尝试竟然能挣到这么多钱，有的同学去餐馆打工，累死累活的干一个月，也就是拿到300元钱，大家都是同学，如果许凡拿出的是三四百元钱，他倒是没什么心理负担，直接就拿了，只是自己没干什么工作就拿到1200元钱，他也是挺不好意思的。

　　“这是你应得的，大家都是同学，就不要客气了。我还有事就先走了啊。”许凡说完就站了起来，准备离开了。

　　“那行，这钱我就收了，谢谢啊，如果你的公司明年还招人，我一定去，呵呵。”涂猛只好收了钱，心里挺高兴的，这下自己也挣钱了。

　　许凡离开了涂猛的寝室，回到自己的寝室一看，张百万、刘国富和范强行李都装好了，三个人正在看电视呢，就拍了拍手说：“兄弟们，走人了。”

　　“办完事了？那咱们就走吧。”范强把电视关了，然后把寝室的电闸关了，保证安全。学校在每个寝室都装了电表和电闸，每个月有180度电量是免费的，超出的部分就要学生自己掏腰包了。

　　把窗户和门都关好以后，他们就下楼了，把东西放到后备箱里面，然后四个人就上了车，刘国富坐到副驾驶座上面，笑着说道：“咱也享受一下大老板的服务，开车。”伸手向前一指。

　　“好嘞，兄弟们坐好了啊，出发了。”许凡发动了汽车，向青年开发区火车站开去。

　　到了火车站的时候，还差二十多分钟就可以上火车，他们都是先坐火车到昌南，然后再各自转车，坐火车的时候都是提前十多分钟就开始检票了，过了五六分钟火车站的管理人员开始检票了，刘国富、范强、张百万向许凡挥了挥手，三个人就提着行李进了检票口。

　　等他们都进了检票口，许凡就开车回到了工厂。

　　工厂还是照常生产，车间里面机器的声音轰轰隆隆的响个不停，许凡下车了以后到车间看了一下，机器声音响个不停，工人们都是有条不紊的工作，在三号车间看到一群人围在了一起，许凡就走了过去，还没凑近就听到了里面的声音，“小刘，你怎么了？腿还好吧？”

　　听起来不对劲，许凡就马上快走几步，走到了人群后面，许凡拍了拍前面的一个人，“发生了什么事情？”

　　一个年轻人扭头一看，竟然是许凡，忙说道：“许总好。”

　　听到许凡过来了，一群人都看了过来，给许凡让开了道路，有人喊道：“许总来了，这下就好了。”

　　人群里面有一个大概二十多岁的男人坐在地上，用手按着他的腿，不停地发出痛苦的呻吟，曹云海和许飞蹲在一旁，扶着那个年轻人的背，看着情况比较严重，许凡就马上走了进去。


第149章 送医

　　许凡走进人群中心问道：“这是怎么回事？”

　　曹云海怕许凡责罚，也不敢说什么，用眼神示意了一下许飞，“小飞知道具体情况，我也是刚到的。”

　　许飞说道：“这是员工是刘勇，刚才和别人一起抬大米麻袋，不知道是怎么回事，刘勇就摔倒了，手中的一麻袋大米正好压到他的腿上，可能是腿骨折了，不好移动他，刚才我和曹哥过来了，看到这种情况我们正打算打120，让急救车过来呢。”

　　“恩，那就打电话吧，这么多人围在一起，造成的影响也不好。”许凡对着许飞说道，然后看了一圈围在四周的工人，说道：“大家放心，我们一会儿就把刘勇送到医院进行救治，对于在工作中受伤的员工，我们一定会负责的，请大家放心。”

　　这些工人大多都相互认识，以前就是村民，看到刘勇出事了，以前从电视看到好多的坏消息，都是员工因公受伤了，结果老板不负责了，大家害怕会出现这个情况，于是就围在一起，给许飞和曹云海施加压力，要求对刘勇及时救助，许飞和曹云海已经答应负责刘勇的救治了，只是大家还是心有疑虑，毕竟他俩都不是老板，说的话可能不履行，这下好了，听到许凡自己承诺了一定会负责救治刘勇，大家也就放心了，长长的舒了一口气。

　　曹云海大声的说道：“许总都说了，一定会把刘勇的腿治好，大家就放心吧，现在都去工作去吧，围在一起也不方便救治。都散开了啊。”

　　在曹云海的催促下，工人们也都散开了，开始工作了，许飞拿起手机拨打了120急救电话，医院方面说很快就会派车过来，听到这个消息，许凡也就放心了。

　　许凡和刘勇说了几句话，安慰了一下他，最后等救护车到了，就在医生的指点下把刘勇抬到了救护车上面，许飞和曹云海跟着过去了，因为等下午公司下班了以后，就会有人来运大米，许凡就在公司等着，等大米被运走了以后再去医院。

　　六点多的时候，刘华民和赵三立的运粮车队离开了工厂，许凡收拾了一下就带着许剑一一起到医院去了。

　　到了医院，从护士台那里问到了刘勇的病房，然后就去了刘勇的病房，许凡到了门口就看到曹云海站在病房外面抽着烟。许凡走了过去，问道：“刘勇现在怎么样了？”

　　曹云海见许凡过来了，就迎了上来，“许总，刘勇已经做完手术了，正在病房里面躺着呢。”

　　许凡点点头就说：“曹哥，辛苦了，小飞呢？”

　　曹云海指了指病房说道：“小飞在病房里面呢，病房里福尔马林味道太大了，我就出来了。”

　　许凡就带着许剑一向病房走去，忽然一回头指了指墙壁上贴着的“禁止吸烟”标语，说道：“曹哥，医院不允许吸烟的，对病人不好。”

　　“哦，对不起，我马上灭了它。”曹云海见许凡说了出来就赶忙掐灭了烟，把烟扔到了走廊中的垃圾桶里面，快走几步，说道：“许总，我来引路。”

　　到了病房门口，曹云海一下子就推开了房门，说道：“刘勇，许总来看你了。”

　　许凡走了进去，看了一眼曹云海，没想到曹哥挺会拍马屁的，病房里面有刘勇的家属，自己也不能自己介绍说：“我是刘勇的老板。”那样就有点炫耀的意思，许凡点了点头，走进去一看，这是一个单人病房，里面刘勇正躺在床上，左腿被吊了起来，打上石膏了，还有一个看起来六十多岁的女人和一个年轻女人，一个小孩子，许飞也坐在病房里。

　　刘勇看到许凡过来了就忙说：“许总好，还要您来一趟，真的是不好意思了。这是我们老板许总。”小刘向他的家人介绍了一下许凡。

　　许凡说道：“真是抱歉了，还是公司的保护措施不到位，让你受伤了，对这个事情有什么要求吗？公司能做到的，一定会负责的。”

　　许飞也笑着说道：“看吧，我大哥可不是那种无良商人，你就放心养病吧。”

　　刘勇愧疚的说道：“对不起啊，许总，都怪我，昨天晚上去一个饭店打工，比较辛苦，今天上班熬不住了才会出现失误的，给您和公司添了这么大的麻烦，实在是不好意思啊，我没什么要求，等我能走了，我就出院，一定不浪费公司的钱。”

　　许凡心中的疑惑算是解开了，自己工厂的生产任务已经是够轻的了，机器都没有按最大功率运行，而且还安排了休息时间，照理来说不应该出现这情况啊，原来是太累的缘故啊，许凡看了一眼旁边站着的刘勇的三个家人，两个大人身上穿的衣服看起来很干净，但是还是有点破旧，只有小孩子的身上穿的衣服还算是一般，估计刘勇的家庭情况不怎么好，许凡就笑了笑说道：“该养病就安心养病，病好了再说其他的事情，你就放心吧，这三位是？”许凡指了一下刘勇的家人。

　　“这是我母亲，我媳妇，还有我儿子，我儿子六岁多了，上学成绩挺好的。”刘勇说道儿子的时候满脸的幸福。

　　刘勇的母亲说：“真的非常感谢许老板了，还要您亲自来看看，小茹，快请许老板吃水果。”

　　刘勇的媳妇就把水果盘拿了过来说道：“许老板，吃个苹果吧。”

　　许凡忙说：“谢谢了，不用了。”再三推辞还是不行，许凡只好拿了一个苹果，对着小孩子说道：“小朋友，叔叔给你一个苹果，过来吧。”

　　小孩看了一下妈妈和奶奶，见她们都没点头便说道：“谢谢叔叔，我不喜欢吃水果。”小孩说话的时候目不转睛的看着苹果，许凡听到了一阵吞咽口水的声音。

　　这小孩实在是太乖了，挺懂事的，许凡笑了笑走了过去把苹果塞到小孩的手里说道：“你吃吧，叔叔还有一箱呢。”许凡喜爱的摸了摸小孩的头，不知道自己什么时候才能有一个小孩。


第150章 巴江市

　　许凡逗了小孩一会儿，看到刘勇也是比较紧张，他是个病人，自己也不方便长时间在这里呆着就说：“刘勇，你安心养病，什么时候病好了就什么时候再回工厂工作，公司会在你住院期间照常给你发工资，医药费公司给你报销，如果在治病期间有什么困难可以和许飞或者曹云海联系，公司一定会帮忙的。”许凡这么做也是想让刘勇好好治病。

　　刘勇和他的家人都很感谢许凡，刘勇和他的母亲和老婆都说了很多感谢的话，刘勇的儿子虽然年龄比较小，但是看到父母和奶奶对许凡都是挺感谢的，就奶声奶气的说道：“谢谢许叔叔，我的苹果不吃了，让给你吃。”把他咬了一口的苹果递给了许凡。

　　许凡呵呵的笑了，上前捏了捏小孩的鼻子说道：“不用了，叔叔不吃了，你吃吧，刘勇，那我们就先走了，有事再联系。”

　　“好，谢谢许总啊。”刘勇特别感谢许凡，没想到许凡能够亲自来看自己，而且还给自己这么好的福利。

　　许凡带着许飞、曹云海和许剑一出了病房，想想自己估计没什么时间来跟进这个事情，再过一个多月就要过春节了，许飞过一段时间也要和自己回家，他也没什么时间，只有曹云海家就是本地的，有事情也好办理，就对曹云海说道：“曹哥，刘勇的事情，以后你就负责跟进，把他的医药费提前拿出来，从小飞那里拿钱就行了，看他家里也比较困难，现在一般人家病不起啊。”

　　“行，知道了，放心吧，许总。我一定会把事情办好的。”曹云海忙点头答应了下来。

　　“恩，那就好，你先走吧，小飞没开车啊，那正好，你坐我车回去，有点事情和你谈谈。”许凡见许飞上了曹云海的车，就打开曹云海的车门叫住他了，许飞只好下车了，对着曹云海说：“曹哥，你先走吧。”

　　“好的。”曹云海开车走了。

　　许凡向曹云海挥了挥手，等他的车走了以后说：“小飞，走，上车，剑一，把车开过来。”

　　许剑一把车开过来了以后，许凡和许飞上了车，让许剑一开车回出租房。

　　到了地方以后，三人下了车，许飞拿出钥匙把门打开了，三人走了进去，许凡看了一下房间，没发现韩雪就问道：“小雪不在家啊？怎么今天在公司没看到她？”

　　许飞不好意思的说：“小雪前几天拿到驾照了，这几天开着我的车和白姐一起去巴江玩去了。公司也没事，我就让她们去了，忘了和你说了。”

　　“哦，这样啊，出去看看挺不错的，读万卷书不如行万里路，出去见见世面确实挺好的，小雪这个女孩挺不错的，人家陪着你离开家，来到这么远的地方，你可别因为咱家现在有钱了就移情别恋啊。”许凡看着弟弟和韩雪还是像以前一样就开心了。

　　许飞感觉老哥经常杞人忧天，敷衍的说道：“恩，我知道，大哥，我还没钱的时候就和小雪在一起了，知道珍惜，她和她爸妈每隔几天就通一次电话，她父母也挺高兴的，说小雪比以前强多了。”

　　“恩，咱们开拓了巴江市场以后，虽说是让刘华民和赵三立代理了，但咱们还是要去看一下的，看看具体情况怎么样，也好进一步谋划公司的发展。”许凡说道。

　　“恩，我也觉得应该去，听说巴江的风景挺好的，非常适合旅游，我老早就想去了，只是时间不允许。”许飞一听许凡的话，立刻就高兴的赞同了，就差举双脚赞同了。

　　两人商量好了明天一起去巴江看看，顺便见一下刘华民，看看许氏一号大米反响如何。

　　第二天一大早，许凡就起床了，锻炼了一下身体，就和许剑一一起去出租屋接了许飞，三人简单的吃了早餐，到工厂待了一下，等到公司都上班了，许凡就让曹云海先看着工厂，许凡、许剑一和许飞就开车到巴江去了。

　　用了半个多小时就到巴江了，不得不说许剑一开车技术高超，比赛车手还要好，许飞有时候都有些奇怪了，许剑一这样一个身手高强、驾驶技术好，几乎无所不能的保镖，更重要的是对大哥忠心耿耿，许凡是怎么找到这样一个人的？每次提到许剑一的来历的时候，大哥就说他是从国外回来的，具体情况他也不是很清楚，顾左右而言他了，后来想了想，只要许剑一对大哥忠心耿耿，也没必要非要查清他的底细。

　　“嗬，这里的树挺多的啊，还有美女也多，大哥，你看那个美女这都冬天了还是穿的超短裙，实在是太强大了。”刚一进到市里面，许飞就按下了车窗，看着这里的人和东西发出了惊叹声。

　　“别那么大惊小怪的，小雪和白姐不是在这里吗？把她们叫过来，大家一起热闹点。”许凡拉了一下许飞说道，把车窗按了上去。

　　“哦，知道了。”许飞拿出电话，打通了韩雪的电话，说了一会儿，许飞就挂了电话，对着许剑一说道：“剑一哥，到学前路75号的八天商务宾馆，小雪和白姐在那里等着我们呢。”

　　“行，那咱们就出发了。”许剑一开车过去了，巴江的市内交通管理做的挺好的，虽然路面不是很宽，但是红绿灯挺多的，一路上也没遇到什么堵车的情况，在市里面开车速度慢了下来，用了半个多小时才到了八天商务宾馆。

　　“剑一哥，把车开进去，宾馆后面有一个停车场，可以把车停到那里。”许飞指点道。

　　“行。”许剑一找了一下路，把车开到了停车场。

　　三人下了车，许飞兴奋地在前面走着，“大哥，小雪说巴江的特色菜挺多的，中午带咱们去一个好吃的饭店享受一下，还没专程来这里旅游呢，终于出了青年开发区了，在那里可把我闷坏了，现在可以好好玩玩了，呵呵。”

　　“恩，知道了，带我们去找她们吧。以后咱们不会再受苦了，别太激动。”许凡笑着说道。


第151章 巴江市场（一）

　　被许凡说过以后，许飞就不再大呼小叫了，许飞带着许凡和许剑一进了宾馆，宾馆前台有两个长得比较清秀的女孩站在那里，看到许凡他们一行人进来了就说道：“欢迎光临。”

　　许飞笑着走了上去，“呵呵，这巴江市就是比青年开发区的服务好啊，还有人问好，两位美女，三楼还有没有空房？我们要三间。”

　　一个女孩在电脑上查了一下说道：“对不起，三楼只剩下两间标间了，不过四楼有六间空房，您看怎么样？”

　　许飞转过头去，对着许凡说道：“大哥，小雪她们在三楼，只是三楼的房间不够了，四楼有空房，你看咱们该怎么办？”

　　“无所谓，那就在四楼吧。”许凡说道。

　　“好，那给我们在四楼安排三间单人房，要相邻的三间啊。”许飞对着服务员说道。

　　“好的，先生，请问您要住几天？”女孩问道。

　　许飞看了看许凡，“大哥，你拿主意，反正我是陪你来的。”

　　“我们住一天就可以了，明天还要回公司。”许凡说道。

　　“好，总共是三间单人房，押金300元，请拿出身份证登记一下，谢谢。”女孩开着收据。

　　许飞从钱包里面拿了三百元和自己的身份证给了女孩，女孩登记了一下就领着他们上楼了。

　　进了房间一看，里面的设施还挺不错，有独立的卫生间，热水二十四小时供应，电视、电脑、空调等电器一应俱全，许凡点了点头说：“还行，就这样了。”

　　女服务员笑了笑说道：“谢谢您的光顾，如果有什么需要请拨打总台电话。”

　　没什么事情需要女服务员做了，许凡就让她下去了。

　　许凡打开电视，躺到了床上，准备休息一下，就看到许飞走了进来，“大哥，我去找小雪了，你和剑一哥一起去？”

　　许凡拿起电视遥控器，找了一个新闻台看了起来，听到许飞的话就摇了摇头说道：“我们就不去了，给你们留下点私人时间，别玩太久了，下午还要出去办事。”

　　“好嘞，大哥，那我下去了啊，等十二点的时候来叫你们吃饭。”许飞欢呼一声就下楼找韩雪去了。

　　许剑一和许飞擦肩而过，许剑一走进了许凡的房间，“老板，这个宾馆没发现什么对咱们不利的人。”

　　“哎呀，剑一啊，出来玩一下而已，不用紧张，这世上哪有那么多像刀七一样的人啊，好好的放松一下吧。”许凡对许剑一非常满意，对自己的安全看的非常重，在青年开发区的时候，许剑一就比较累了，这次也打算让他好好的放松一下。

　　“恩，知道了，老板，我会注意的，那我出去看一下周边的环境。”许剑一说完就出去了。

　　许凡摇了摇头，哎，真是改变不了他的个性，只好随他心意了。

　　快到十二点的时候，许飞就打来电话，让许凡下楼，许飞他们在一楼大厅等着他，许凡收拾了一下就下去了。

　　刚出一楼电梯就看到许飞、许剑一、韩雪和白盼男坐在大厅的沙发上，四个人说的不亦乐乎，许凡走了过去说道：“走吧，小雪，白姐，带我们去你说的那个饭店吧，也让我们尝一下巴江的美食。”

　　“好的，大哥，咱们走。”韩雪说道，白盼男站了起来说道：“老板好。”

　　“别客气了，白姐，咱们走吧。”许凡也是有点饿了就说道。

　　五个人坐着两辆车，韩雪在前面开车带路，许凡他们在后面跟着，巴江市里面有一个中心湖，面积挺大的，能有几百亩大小，绕着湖边开了十多分钟然后拐到了一个胡同里面，这胡同看起来挺旧的，应该不会有什么好饭店，谁知道又拐了几个弯以后就看到韩雪的车停到了一个古色古香的建筑前面，许凡他们也赶紧找了个停车位停了下来。

　　下车以后，一行人在韩雪和白盼男的带领下，进到了建筑物里面，从外面看起来像是个古建筑一样，建筑物里面却是灯火辉煌、装修的挺现代化。

　　看起来到这儿来吃饭的人挺多的，几个服务员走来走去，招呼着客人，一个女服务员看到韩雪了，就走过来笑着说道：“韩姐，过来了，5好包间给您留着呢。”

　　韩雪过去搂了一下她说道：“谢谢小雨啊，我们总共是5个人，把这里的特色菜都上了。”

　　“行，韩姐，那你先过去吧，我去对厨房说一下。”女服务员走开了。

　　韩雪回到一行人之中，对许凡说：“大哥，咱们去5号包间，来了好几次了，味道确实挺不错，这次点了几个这里比较有名的菜，大家可以饱饱口福了，大家跟我走吧。”

　　韩雪带着大家进了5号包间，包间地方并不大，只是装修的比较精致，大家坐下来聊了一会儿，大概十多分钟以后就有服务员端着盘子过来了，把菜摆放到了桌子上面，总共是8个菜。

　　“好啦，大哥，菜上齐了，咱们都是自己人就没点那么多菜，够吃就行，不够了可以再点菜，浪费了就不好了。”韩雪见菜上齐了就说道。

　　“恩，行，那大家开动吧，肚子都有点饿了，大家都别客气，呵呵。”许凡说完就把一次性餐具包装弄开了，拿出筷子夹起了一块鱼肉说道：“大家吃吧。”看到许凡率先开动了，大家就不再客气了，纷纷开动了起来。

　　半个小时以后，桌上的菜被吃的差不多了，五个人一人一杯茶，开始消食了，因为有女士在场，许凡也是正襟危坐的端着茶水，许飞则不管其他了，直接就是躺到了包间里面的沙发上面。

　　休息了一会儿，想起这次来巴江的目的，许凡就说道：“白姐、小雪，你们这几天来巴江有什么收获？”

　　韩雪感谢的看了白盼男一眼，这次自己拿到驾照以后就带着白姐一起到巴江游玩，她们也算是私自旷工，所以心里还是有些忐忑，最后白盼男提议两人先到刘华民和赵三立的店里面，调查一下许氏一号大米的销量，这样也能对许凡交差，两人提前做了功课，没想到还真的用到了，韩雪心中一阵窃喜。


第152章 巴江市场（二）

　　韩雪整理了一下思绪说道：“大哥，我和白姐到赵三立和刘华民的店里面看了一下，赵三立的店还是比较好的，店里面基本经营的都是我们的许氏一号大米，推介力度比较大，这两天就见到他们有一次宣传活动，至于刘华民的店里面，只是设立了一个专门的柜台来经营许氏一号大米，他们还在经营其他的进口大米，对咱们的大米宣传还是不怎么有力。”

　　“恩，对，可能是刘华民的公司比较大的缘故，我和小雪假扮成顾客去他的店里面买米，结果很长时间没人搭理，他的店里面的许氏一号大米销售不怎么好。”白盼男补充道。

　　许凡喝了一口茶水，品味了一下茶的滋味，“恩，这么说，咱们的大米在刘华民那里销售不怎么好啊，那每天给他的105吨大米，他是怎么消化的？每天就要210万元，他的资金压力也不会小啊。他付款的时候也是挺爽快的啊。”既然大米卖不出去，那为什么刘华民还会按时付款，许凡实在是有点不明白。

　　“呵呵，许总，刘华民最主要的收入还是来自向各大超市的供货，咱们的许氏一号大米直接就摆放到各大超市的货架上了，直接定的就是200元一袋，在超市里面卖的挺火的，听超市的导购员介绍说刚开始的时候买的人还不是很多，主要是价格比较高，仅仅比市面上最贵的几种大米的价格低一个档次，刚开始咱们这个品牌出现在这里，大家都是抱着尝一尝的心态买了一袋回去试吃，结果从第二天开始，我们的大米就卖爆了，根本就是供不应求，所以刘华民才会付钱那么爽快。”白盼男说道。

　　“恩，大哥，这刘华民摆明了是看不起咱们啊，不过这也算是给了我们一个思路，以前老是想着找代理商，现在也可以到超市里面寻找一些机会，人不能在一个树上吊死啊。”许飞愤愤不平的说道。

　　“呵呵，别生气了，小飞，人家现在实力确实比咱们强大，大米也只是他的众多生意中的一个罢了，能屈尊到咱们公司谈合作就不错了，不能要求太多了。只是没想到定价200元一袋竟然还能热销，实在是超乎我想象。”许凡倒是不怎么生气，管他看得起还是看不起，只要按时付款就行了，大家都是求财嘛，又不是求气。

　　“是啊，大哥，巴江市人口有三百多万，消化我们这些大米还是不成问题的，再说我们的大米质量是一流的。”韩雪不在意的说道。

　　“不能大意，剑一，和刘华民的助理联系一下，看他今天有没有时间，大家见一下。”许凡觉得还是要引起刘华民重视才行，自己并不是想要做一个单纯的粮食加工企业。

　　“是，老板。”许剑一答应一声，拿出手机就开始联系了，过了一会儿他说：“老板，刘华民下午三点半到四点有空，约好了咱们三点半到他的公司见面。”

　　“恩，行，大家都吃好了，该回去了，小飞，你下午和小雪还有白姐在巴江玩玩，我去见一下刘华民。”许凡将杯子里面的茶水喝完说道。

　　“噢耶，还是大哥照顾我啊，走了。”许飞率先出了包间，到收银台付了帐，一行人就离开了。

　　回到宾馆，许凡就休息了，养精蓄锐，准备下午的会面。

　　下午三点二十五分，许凡和许剑一到了刘华民的公司，他的公司位于市中心的豪华地段，是在一座二十多层的大楼里面，刘华民的公司占了18、19、20三层楼，许凡和许剑一在20层楼出了电梯，20层是刘华民的办公室所在地，许凡和许剑一刚一进去就看到一个彪悍的中年男人走了过来，“你好，请问你找谁？”

　　许剑一说道：“我们是许氏农业有限公司的，和你们刘总约好见面了。”

　　中年男人一听到许氏农业有限公司就知道他们是谁了，笑了笑说道：“原来是许总来了，我们刘总在办公室等着您呢，请跟我来。”

　　许凡和许剑一跟着他走了进去，在一个房间门口停住了脚步，中年男人敲了敲门说道：“刘总，许总过来了。”

　　“快请进。”房间里传出了刘华民的声音。

　　中年男人推开了房门，“请进。”许凡和许剑一走了进去，刘华民正在看一份文件，办公桌前面站着一个中年男人，看起来是正在谈事情，看到许凡进来了，刘华民挺高兴的，自从和许凡合作以后，自己的公司就有了一个稳定的进项，将5千克的袋装大米定价为200元一袋，比进价高了一倍，刨去各种支出，每天的105吨许氏一号大米给自己带来了将近两百万元的收入，实在是让刘华民高兴了很久。

　　刘华民对着站在办公桌前的中年男人说道：“钱经理，我不管你用什么办法，一定要把咱们的楼盘的名气打出去，尽快把房子卖出去，回笼资金。否则，公司会考虑换人的，你先出去吧，有事以后再说。”

　　中年男人尴尬的说道：“谢谢刘总，我一定会想办法的。刘总，那我出去了。”说完就出了房间。

　　“小凡啊，真是稀客啊，快来坐下，老牛，倒壶茶过来。”刘华民招呼着许凡，顺便让自己的助理去准备茶水了。

　　“刘总好，生意做得挺大啊，现在房地产可是暴利行业啊。”许凡说道，没想到刘华民都把生意扩展到房地产行业了，这才是大公司啊，许凡暗自羡慕。

　　“呵呵，瞎忙活罢了，现在国家正在调控楼市，挣钱不容易啊。房价高了，买房的人就少了。”刘华民苦恼的说道。

　　刘华民的助理过来了，给许剑一、许凡和刘华民都倒了一杯茶水，刘华民说道：“小凡，尝尝我的茶叶，味道不错。”

　　许凡饮了一口，点点头说道：“确实不错，挺香的。”

　　“对了，小凡，你的许氏一号大米能不能多给我供应点，这一百吨可不够卖啊？”刘华民装作不经意的说道，这许氏一号大米既然销量不错，利润也很可观，刘华民就想多要点供给，也能增加一些利润，这一天一百多万元的利润实在是够诱人的。


第153章 正常生产

　　“呵呵，刘总，我刚才去你店里了，这一百吨足够你卖了，我看柜台上面挺清闲的，估计还有点多，正考虑是不是要减少一些供给，免得给你的资金造成太大的压力。”听到刘华民的要求，许凡暗自想道，你的店里面对我的产品都不上心，让我给你那么多份额干嘛，还不如让赵三立去赚，起码他不会店大欺客，许凡暗暗地把自己的不满发泄了出来。

　　“呃……”刘华民有点尴尬了，他也知道自己的店里面员工的素质，本来也没对他们有什么期望，自己的主要受益并不在店里面，那里就是自己养闲人的地方，现在被许凡说出来了，他也是比较尴尬，不得不说姜还是老的辣啊，刘华民很快又兴致高昂了，“呵呵，小凡啊，我那店里就是一个样子货，平时也没认真管理过他们，都是一些关系户，被塞到我们公司，没办法才把他们养着。你的产品主要是供应给各大超市，不会影响你的产品的销售的。”

　　听了刘华民的解释，许凡也不为己甚，本来也没生气，只是做做样子，显示一下存在而已，“刘总，这提高供应的事情暂时还真的不好答应你，主要还是大米产量少，你也知道，现在优质大米的产量比较少，急不得的，只能过几个月再看了。”

　　“行，那到时候要记得我啊，呵呵。”刘华民不以为杵，笑呵呵的说道。

　　两人聊了没多久，刘华民的助理老牛就进来了，“刘总，您四点半还有一个会议需要开，现在应该动身了。”

　　刘华民看了一下手表，“哎呀，时间过得真快，这就到了啊，不好意思了，小凡，我还要去参加个会议，就不能陪了，我让公司的人陪你在巴江玩一下。”

　　“不用了，刘总，只要我们大家合作愉快就比任何事情都好，那谢谢了，刘总，我一会儿也有点事情要办，那我就告辞了啊。”许凡也准备告辞了。

　　刘华民把许凡和许剑一送进了电梯，这次见面并没有达成什么实质性的合作协议，不过许凡和刘华民的关系更近了一步，也有利于以后的发展了。

　　许凡他们五个人在巴江好好的玩了一下，第二天许飞和韩雪、白盼男就回青年开发区去了，因为今天的大米就用完了，所以许凡和许剑一一起到码头的仓库里面，继续当了一次搬运工。

　　到了仓库以后，让许剑一做好警戒，许凡就匆匆的进了空间，和旺财和狗1玩了一会儿，然后又去生物研究所看了看，许在学和许尔都是在做研究，研究了这么久一直都没看到什么成果，实在是让许凡搞不懂，只能归功于他们两人等级低了。

　　许凡打开属性，从眼前出现的显示屏上面了解一下自己的情况。

　　宿主：许凡

　　等级：2（升至下一级需经验达到210500）

　　年龄：20

　　力量：233（正常人100）

　　敏捷：230（正常人100）

　　可种植土地面积：5000平方米

　　建筑土地面积：1000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：5700

　　空间经验：70500

　　储物仓：1级改良大米990吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　只有990吨大米，这是两次的收获，本想等几天在运，只是今天工厂里面的大米库存就要用完了，只好先把这900吨运走再说了。每次看到自己的各项属性数据增长，许凡就会有一种满足感，将900吨大米都装进了麻袋，然后转移到现实中的仓库里面，找了二十辆卡车，运了几次才把大米运走了，如果有一种载货量更大的交通工具就好了，也省的浪费时间了。

　　回到青年开发区，许凡就开始了专心工作了，每天好好地在工厂待着，期间爸爸妈妈打了几次电话，催他们早点回家，说是家里要置办年货了，这借口找的实在是无语，主要还是想早点见到许凡和许飞，两个儿子都在外面，长时间不回家，难怪他们会想念，最后许凡算了一下时间，今年的腊月三十是2007年的2月17日，许凡就说2月11日回家，定下了回家的日子才让父母安心了。

　　每天和柳飞絮的电话联系是断不了的，柳飞絮现在还不敢让家人知道许凡的存在，所以他们打电话都是在晚上十一点多，搞得像是做地下党一样。

　　等工厂仓库里面的大米快用完的时候，许凡就和许剑一一起开始了大米的转移工作，时间很快的就到2007年2月8日了，许凡刚刚把大米运到工厂，这是春节前的最后一次运大米了，计划是2月10日将库存的大米加工完，工厂就放假，留保安部的几个本地员工看守工厂，其余人全部放假。

　　“好嘞，师傅，谢谢啊，这是你们这次的运费，新年快到了，祝你新春快乐。”许凡将钱递给了这个运输车队的队长。

　　队长憨厚的笑了笑，“也祝您春节快乐。”队长接过钱，认真的点了起来，最后一算怎么多了三千元钱，就疑惑的问道：“许总，是不是给错了，怎么多了三千元钱啊？”

　　“呵呵，没错，这几次都是你们车队帮我运的东西，这些就当是你们的红包了，行了，洪队长，上车回去吧。”许凡感觉这些汉子还是比较对自己的心意，办事比较地道，许凡也有意照顾一下他们。

　　“谢谢啊，许总，那我们就走了啊，祝您春节快乐。”洪队长没想到还有人给他们红包，激动地对着许凡说出了感谢的话。

　　看着洪队长他们的卡车驶离了工厂，许凡就吩咐两个库管把仓库管好，自己就回到办公室休息一下。

　　李峰拿着一张纸走进了许凡的办公室，“许总好。”

　　“李峰啊，坐吧，公司最近安全上没什么事情吧？”许凡问道。

　　“恩，安全上面没问题，保安部的兄弟们都比较尽心，刀七也没什么动静，我是来向您汇报一下您安排的事情，计划我已经做出来了。”李峰坐着说道。


第154章 公司放假

　　李峰把计划写到了纸上，事先让人打印了出来，许凡接过来以后看了一下，点点头说道：“恩，行，就按照你说的办，过两天公司放假了以后，我和小飞就要回南河省了，这里就交给你看管了。”

　　“许总，请您放心吧，我一定会把工厂看好的。”李峰说道，“你手上的纸上面只有保安部普通员工的值班安排，不知道对暗组成员应该怎么安排？是让他们在公司呆着还是回家啊？”李峰想到许凡上次安排自己做个值班计划，计划里面并没有包含暗组，李峰感觉应该负责问一下，毕竟大家都是战友，是自己把他们劝过来的，有义务为他们着想。

　　“暗组的员工放假回家，2月10日就要放假了，那一天生产完了以后就发工资放假。”许凡想了一下，目前并没有需要暗组出动的事情，有许剑一一个人就可以了，还是决定给他们放个假。

　　“恩，知道了，我去通知一下。”李峰说道。

　　李峰离开了以后，许凡就想了想，这次运来了495吨大米，明天让工人加快生产速度，明天一天应该就能把这些大米都加工好，这样到后天的时候就发一下工资就可以直接放假了。

　　“大哥，你忙什么呢？”许飞推开门走了进来，一屁股坐到了沙发上。

　　“刚和李峰说完事情，让你联系买的东西什么时候运到公司？”许凡问道，为了感谢工人在工厂开工以来的努力工作，许凡就让许飞去买一些实用的东西用来发福利。

　　“我办事你还不放心，已经安排好了，一人发一箱苹果、一箱香蕉、两桶油、两条鱼，这些东西都买好了，后天上午直接拉到公司，到时候也省的卸货了，直接发给工人，为了以防万一，我还多买了一些。”许飞自信满满的说道。

　　“恩，安排好了就行，刘勇的腿怎么样了？什么时候能出院？”许凡想起了刘勇还在住院就问道。

　　“恩，前几天我去看了，再过几天就能出院了，他的腿伤的并不严重，只是要恢复一段时间才行，短时间内不能干重体力的工作了。”许飞把他了解的情况说了一下。

　　“那就别让他在车间干了，等他出院了以后把他转到保安部算了，记得把过年的福利也要发给刘勇一份。”许凡叮嘱道。

　　“恩，知道了，对了，大哥，你找的那个兼职会计前几天的时候已经把咱们的账目做好了，税金也交好了。”想起一件重要的事情，许飞忙汇报一下，“就是工资给的高了点，他就在咱们公司忙了两天，咱们就要给他三千元钱，实在是太贵了。”

　　“给人家的报酬也不是很多了，人家把咱们开业以来的账目都做好了，而且税务工商方面都和他有关系，给他点钱，把事情办好也是挺值的，别抱怨了，不过还是要找一个咱们自己人当会计才行。”许凡感觉物有所值，一分价钱一分货，三千元钱解决了自己的大问题，许凡已经很满意了。

　　下午下班了以后，许凡叫上曹云海、许飞、李峰、韩雪、白盼男、许剑一到月明楼好好的吃了一顿饭，为了感谢大家这么长时间的帮忙，许凡也没摆老板的架子，让大家畅所欲言，只有许飞和韩雪能放得开，说话也不忌讳，其他人也只是比平时稍微轻松了一点。

　　吃完饭已经是晚上十一点多了，街上都没什么人了，幸好大家都有车，就各自开车回家了。许凡和许剑一则来到了办事处，把门关好以后，许凡就进了空间，留许剑一在外面守着。

　　许凡首先点开属性，熟悉了很久的半透明显示屏又很快显现在面前。

　　宿主：许凡

　　等级：2（升至下一级需经验达到210500）

　　年龄：21

　　力量：240（正常人100）

　　敏捷：238（正常人100）

　　可种植土地面积：5000平方米

　　建筑土地面积：1000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：10700

　　空间经验：120500

　　储物仓：1级改良大米495吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　今天白天去转移大米的时候空间里面还没收获，这495吨大米是晚上刚刚收获的，许凡本想回到工厂，把大米直接转移工厂的仓库里面，可是仔细一想，不能这么做，库房里面的大米存量都有记录的，如果把大米转移到仓库，第二天库管就会发现大米库存增多了，凭白给自己找麻烦，还是等过完春节以后再生产吧。

　　许凡在空间里待了一会儿就出去睡觉了。

　　第二天上午一上班，许凡就让许飞和曹云海通知员工今天把大米都加工完，明天发完工资就可以放假了，过了春节，正月十八也就是阳历2007年3月7日公司正式上班，听到这个消息，工人们都很兴奋，工作的时候也是干劲十足的，工厂里面洋溢着一股幸福的味道。

　　“许总，库房里面的大米今天都加工完了，请问您还有什么吩咐？”下午五点多的时候，曹云海过来汇报了工作情况。

　　“恩，今天的货比较多，留下十几个年轻力壮的男员工，等一下帮忙装一下货。”许凡提前给赵三立和刘华民打了招呼，告诉他们自己的工厂春节期间会停产，结果惹得他们一阵抱怨，春节正是消费的旺季，这一停产就会造成很大的损失，少挣很多钱，不过听到许凡说在最后一天给他们增大供应量，如果每天定额销售的话，应该能卖一段时间，顺便也能给许氏一号大米造成一种稀少的假象。

　　曹云海出去挑了十五个年轻小伙子留了下来，其他人就提前下班了。

　　赵三立和刘华民的运输队排了长长的一队，大家一起动手，使用专门的装卸工具，用了一个多小时才把库存的产品都装上了卡车，手机连续来了两个短信，许凡一看，原来是赵三立和刘华民把货款都汇到了许凡的银行账号上面，又是一笔进账，这下子刘华民和赵三立就把货款付清了，看着这么一大笔钱，许凡也是不由得激动万分。


第155章 离开之前

　　自从开始卖大米以来，现在许凡的银行账号里面已经有了二亿三千八百多万元了，实在是一笔非常大的资金，前世的时候，每个月能拿到五千元的工资都能让许凡乐的不行了，现在有了这么一大笔钱，许凡就要考虑下一步发展了，把公司变得正常一些，不引起别人的怀疑，在保证空间安全的前提下使公司更加强大。

　　2007年2月10日早上七点多工人们都陆陆续续的来工厂了，由于工资款还没有领出来，要等银行开门了以后才能取钱，所以许飞和曹云海就安排了工人把工厂好好的打扫了一遍，把仓库和车间都打扫干净了，用白色透明的塑料布把加工设备都盖住了，大家打扫完卫生就已经是八点半多了。

　　“大哥。”许飞兴冲冲的走了过来，“拉福利的车快到了，我们是不是组织一下员工，让他们排好队啊？”

　　“让他们按照所属的工作组站好吧，等车来了也好发东西，小飞，你带几个人去银行取钱去吧。”许凡说道。

　　“好，那我就去取钱了，曹哥，你帮忙组织一下工人站好队。”许飞点了几个保安部的员工一起开车出去了。

　　曹云海拿了个话筒说道：“大家注意了啊，每个人都要按照各自所属的工作组站好，一会儿就要发工资和福利了，发完了以后大家就可以放假了，大家快一点啊，耽误一会儿就是耽误放假啊。”

　　临近春节了，大家都想着早点回家，好收拾一下东西，把家里弄得漂漂亮亮的，这下发工资了，大家就兴奋地聚在一起说着家长里短，挺热闹的，曹云海见场面比较噪杂就拿起了话筒，“大家别说话了，保持安静。”

　　曹云海喊了几次保持安静都没能让大家安静下来，许凡按住了曹云海举着话筒的手说道：“让他们热闹一下吧，马上就要到春节了，也该放松一下了。”

　　“是，许总。”曹云海放下了话筒，走到工厂门口等着运货的卡车。

　　过了没多久，工厂里面就开来了三辆大卡车，上面装着苹果、香蕉、食用油、鱼，曹云海让工人们让开了一个空位，大卡车停了下来。

　　大家都围了过来，奇怪的看着卡车，工厂里面的大米已经都运走了，怎么还会有卡车过来，这时曹云海说道：“大家静一下，大家按照所属的小组站好，许副总已经去取钱了，等他回来了就发钱，除了工资还有每个人两千元的奖金，同时，许总为了感谢大家这一段时间的辛勤工作，决定一人发一箱苹果、一箱香蕉、两桶油、两条鱼，这三辆卡车上面装的就是许总准备的福利，大家站好队，一会儿发完东西就放假了。”

　　听到奖金这么多，员工们都挺兴奋的，有几个激动地年轻人大声喊道：“谢谢许总了。”这下大家的积极性就提高了，赶忙找到各自的组长，唯恐慢了。

　　大家都站好了，许飞也回到了工厂，提着一个箱子从车上下来了，走进了许凡的办公室，“大哥，钱取出来了，这时候银行人可真多，都是取钱发工资的，幸好昨天我和刘行长提前说过了，一到银行就把钱取了。”

　　“恩，那你就和小雪、曹哥、白姐一起把钱和东西发了吧。”许凡知道工人等工资的时候挺心焦的，所以等许飞一回来就马上让许飞发工资去了。

　　“大家一个组一个组的去我的办公室领工资，领完了去曹云海那里把福利领了就可以放假回家了，预祝大家春节快乐。”许飞出去通知大家过来领工资，大家听了欢呼一声，就争先恐后的向许飞的办公室涌去，人太乱了，只好让李峰带几个人来维持秩序了。

　　许飞和韩雪两个人坐在办公室里面，一个个的把工资发了，工人们把工资领了以后就直接到曹云海和白盼男那里把福利领走了。

　　忙到上午将近十一点了，许飞他们才把普通员工的工资发完，许飞坐在椅子上伸了一个懒腰，“啊——！终于发完了，小雪，咱们也撤了。”

　　韩雪白了他一眼，“坐着数钱也累啊？服了你了，走，出去看看。”

　　两人走了出去，工厂里面的普通员工都走了，只有李峰和几个保安部的员工在这里看着工厂，李峰走了过来，“小飞，许总让咱们去他办公室开会，这就过去吧。”

　　“估计大哥又要宣布什么事情了，小雪，走，去开会喽。”许飞拉着韩雪的手向许凡的办公室走去，韩雪猛地抽回了手，“一点正形也没有。”转过头对着李峰说道：“让峰哥见笑了，峰哥，咱们一起走吧。”

　　“恩，看到你们这么青春有活力，真是让我羡慕啊。”李峰感慨的说道。

　　“峰哥，你也就是才三十多岁，咱们可是同龄人啊，呵呵。”许飞不同意的说道。

　　“呵呵，走吧，别让许总等太长时间了。”李峰带头走了。

　　许飞、韩雪、曹云海、白盼男、李峰都到了许凡的办公室，坐在了沙发上面，许剑一站在许凡后面，许凡看到大家都到齐了就说：“大家辛苦这么久了，也该放松一下了，开这个会也没什么其他的事情，就是过年发福利的事情，普通员工的都发了，就剩下暗组和在座各位的了，我想了一下，暗组除了正常的工资福利外，再另外发3000元奖金。大家觉得怎么样？”

　　许凡有些诧异的说道：“大哥，暗组的成员每个月工资就有一万元钱，这年终奖金好像和他们的工资有点不搭配啊？”

　　许凡看了看李峰，想听听他的看法。

　　李峰作为保安部的部长，名义上的暗组上级，而且暗组的成员基本上和他都有不菲的交情，最近也听到了保安部内部的一些不好的说法，不能太维护他们，看到许凡看了过来就硬着头皮说道：“我觉得吧，暗组的待遇已经远远超过一般员工了，而且近一段时间他们对公司也没有什么贡献，每天花在培养他们的钱也不是个小数目，我觉得不能太娇惯他们，现在给的条件太好了，如果未来发生了什么事情需要他们出动，那时咱们应该怎么办？”


第156章 到南郑了

　　听了李峰的话，许凡点了点头，暗自表示赞同，最近给暗组的待遇太好了，好的已经超过了高层管理人员，每天花在他们身上的训练费补贴都是一笔很大的开支，就怕他们侍宠生骄，可别养出一群大爷了，再说目前他们的战斗力确实还远远比不上许剑一，许凡本身的特性使得他以后倚重的重点肯定放在了空间里创造的人类上面，毕竟空间创造出来的人对自己是绝对忠心的，许凡对现实中的人心并不是很精通。

　　曹云海看了一眼许凡说道：“许总，现在车间里面的工人对暗组的人也是有些不满，感觉他们每天就是跑跑步，锻炼一下身体每个月就能拿一万元钱的工资，引起了工人的意见了，我也想是不是应该把他们的待遇降低一些，或者使他们的待遇保密，不让太多的人知道。”看到李峰有些不高兴了，李峰的眉头紧皱，曹云海心道就知道会有这情况出现，只是现在大家的有意见了，不解决一下这个事情，工厂再次开工以后工人的积极性就不会很高，如果影响生产就惨了，不过曹云海也赶忙解释道：“李部长，我这并不是专门针对保安部，只是就事论事，现在这件事在工人之间那是情况很严重啊，有的人都打算转到保安部，不在车间干了，如果解决不好，势必会影响以后的生产。”

　　李峰强自按耐住自己暴躁的性子，两手合在一起，用力的握着手中的茶杯，气愤的说道：“暗组的人做的都是很危险的事情，万一发生了什么不好的事情，他们可是要拿命去拼的，我感觉他们的待遇不能再降低了，那样会让他们寒心的，而且他们是签了合同的，只要公司存在，他们就会一直对公司忠心的。”

　　白盼男见不得李峰训斥自己的男人，心想我和我老公跟着许总的时候，你还不知道在哪儿混呢，现在当官了就开始目中无人了，就笑道：“李部长说的也对，不过现在合同只是一个形式而已，并不能保证忠心，国家党还有叛徒呢，何况只是一张合同，李部长也不能保证他们的忠心，所以还是要慎重考虑的。”

　　“恩，大家说的都有道理，暗组的待遇确实是定的有点高了，这是我的考虑不周，不过也不好再下调工资了，我觉得以后咱们应该把暗组的人安排到另外一个地方，眼不见心不静，也让工人们安心工作，他们的奖金就按照我刚才说的办吧，以后要加强暗组的管理，要多给他们一些担子，这事就这么定了啊，小飞，你把工资和奖金打到暗组的人的银行账户里面，发现金真是个麻烦事。”见自己倚重的高层管理人员就快因为这个事情吵起来了，许凡也不让他们讨论了，直接定了调子，免得矛盾升级，不过这也在他们之间造成了裂痕。

　　“好的，大哥，我散了会就去把事情办好。”许飞见大哥已经决定了，也就没什么异议了。

　　李峰和曹云海、白盼男的脸上都比较严肃，许凡拍了拍手掌说道：“其他的人都说完了，现在该说一下咱们这些人了，过年了也该给大家发些奖励了，李峰把保安部管的挺好的，发年终奖5万元，曹云海和白盼男夫妻合璧天下无敌啊，把工厂里面的事情管的井井有条的，每人也发10万元，至于小飞和韩雪，虽然年轻，但是也给公司做了不少的贡献，每人发10万元奖金，工资照发，一会儿小飞一起把这事情办了。”发奖金的时候把许剑一略去了，并不是歧视他，而是许剑一需要什么东西的时候会直接了当的说出来，许凡也会好好的对待他。

　　“大哥，你太好了。”许飞马上从沙发上跳了起来，跑过来抱了一下许凡，其他人也是挺激动的，齐声说道：“谢谢许总。”

　　“恩，大家没意见的话就这么定了，大家可以忙去了。”许凡说道，看到许飞就要拉着韩雪一起走就赶忙说道：“小飞，你把事情快点办完，明天咱们回家。”

　　“恩，知道了，大哥，那我办事去了。”许飞听到要回家了就急急忙忙的去银行了，把工资和奖金都发到了暗组和李峰等人的银行账户里面。

　　贵宾待遇就是不错，许飞到了银行就有专人服务了，帮着他把工资发了，许飞心想这一年几千元的服务费真不是白花的啊，一个字就是值。

　　下午的时候，暗组的人也放假回家了，工厂里面是确实没有什么人了，只有许凡、许飞、韩雪和几个保安部的员工，明天就要走了，也是该买些礼物了，许凡就让韩雪和许飞一起去买过年礼物去了。

　　许飞和韩雪逛了一下午买了将近一车的东西，实在是令许凡咂舌不已。

　　第二天早上六点多，许凡、许飞、韩雪和许剑一就坐上了车，“小飞，东西都带齐了吧？”四个人分坐两辆车，许凡和许剑一一辆车，许飞和韩雪一辆车，火车也不好坐，还不如开车回去，一路上还能欣赏美丽的风景，四个人准备开车回家。

　　“都拿好了，哥，咱们出发吧？”许飞说道。

　　“那行，出发吧，一路上开车累了就让小雪开会儿。”许凡叮嘱道，从这里到南郑市最快也要五个多小时，许凡害怕弟弟受不了。

　　“知道了，大哥，走喽。”许飞答应了一声就和韩雪一起上了他的丰田车，开动汽车出了工厂。

　　“这小子。”许凡笑了一声就和许剑一上了车也出发了，临走前和值班的几个保安打了个招呼。

　　上次开车回家是许凡独自一个人，一路上只知道累了，也顾不得欣赏路边的风景了，一路上路过了很多的丘陵和山，还穿过了华夏的长江，看着滔滔的江水向东流去，听着哗哗的水流声，就感觉到长江的伟岸和雄壮。

　　由于是冬天的缘故，一路上的树木大多都成了孤零零的树干了，欣赏冬日的美景也是一种享受啊。

　　一路上，许凡怕弟弟疲劳驾驶就执意休息了一次，耽搁了些时间，到十二点多的时候才到了南郑市的外围，韩雪看着久违的城市激动地说：“小飞，我要回家了，我要回家了。”

　　许飞招架不住了说道：“美女，还在高速公路上呢，等到了家再兴奋也不迟。”


第157章 到家

　　许凡他们四个人下了高速公路，进到了南郑市里面以后就找了一个饭店，因为要赶时间，所以就简单的吃了一顿饭。准备一会儿再把韩雪送回家。

　　“小雪，你给叔叔阿姨打电话告诉他们今天到家了吗？”许凡点了几个菜，正在等着服务员上菜，忽然想起了这个事情。

　　“大哥，我昨天就和他们说了，我妈说在家等我。”韩雪说道。

　　几个人草草的吃了饭，就开车向韩雪的家驶去，或许是临近春节的原因，南郑的街道上的人特别多，都是提着大包小包的东西，路上车也挺多的，许剑一和许飞开着的两辆车小心的在拥挤的街道上行驶，许凡他们是在高速公路出口收费站的附近吃的饭，吃完饭从市郊到韩雪的家就用了一个多小时，不得不说市里面的交通拥堵。

　　“好了，到了。”韩雪让许飞把车停到了她家楼下，许凡的车也停在了后面。

　　许凡、许剑一、许飞和韩雪都下了车，“小飞，把车里的礼物挑好的拿几箱，咱们一起去看看叔叔阿姨。”韩雪陪着许飞到了西江省这么远的地方也挺不容易的，她在家又是独生女，这么长时间不回家估计她父母都挺想他的，许凡就说道。

　　“好的，小雪，咱们来挑几样东西。”许飞打开后备箱，和韩雪挑了四箱东西礼品，见他们挑好了，许凡就说：“小雪，我替我和小飞的爸妈给你过年的红包，你拿着。”就快过年了，韩雪作为许飞的女朋友，自己是许飞的大哥，应该有所表示的。

　　“大哥，那我的呢？”许飞笑呵呵的接过了红包，摸了摸很厚就随手递给了韩雪。

　　韩雪看了看红包，看起来挺厚的，也没接过了，不好意思的说道：“不用了，大哥，已经发了奖金了，这就不用了。”

　　“呵呵，没什么的，你还没见过咱们爸妈，我这当大哥的应该替他们表示一下的，这一段时间你也辛苦了，你拿着吧。”许凡摆摆手说道。

　　“让你拿着就拿着呗，咱们又不是外人。”许飞见韩雪还有些不好意思就直接把红包塞到了韩雪的包里。

　　“好了，咱们上楼吧，时间也不早了，等一会儿咱们还要回家呢。”许凡抬脚向楼上走去，许飞、许剑一和韩雪跟了上去。

　　近乡情更怯，就要走到韩雪家所在的楼层了，韩雪有点激动了，拉着许飞的手说道：“一会儿你敲门啊！”

　　许飞疑惑的说道：“你不是有钥匙吗？”看着韩雪的大眼睛蹬着自己，许飞只好服软的说道：“好、好、好，我敲门总行了吧？”

　　站在韩雪家门口，许飞敲了几下门，等了一会儿也没见人过来开门就喊道：“叔叔、阿姨，在家吗？”就听到里面传来一阵桌椅挪动的声音。

　　“老韩，是不是女儿回来了？”韩雪的母亲听到了敲门声说道。

　　“小雪有钥匙的，哪儿用的着咱们开门啊？我怎么没听到有人敲门啊，准备你的饭吧，别等小雪回来了，她喜欢的饭还没做好。”韩彰显坐在凳子上拨着蒜说道。

　　没一会儿就听到了，“叔叔、阿姨。”的叫声，韩雪的母亲仔细听了一下说道：“不对，听着像小飞的声音，没错，就是小飞，估计小雪也回来了，老头子，你去开门，我忙着做饭呢。”

　　韩彰显听着也像许飞的声音，就故作镇定的说道：“急什么急，我这就去。”说话的时候不见紧张，只是站起来的时候，韩彰显的腿碰到了桌子，显出了他的激动，好几个月没见女儿了，说不想那是不可能的。

　　韩彰显快步的到了门口，打开了房门，见到许飞和韩雪站在门口，韩彰显也眼圈也略显得微红了，“小飞，小雪，回来了啊？”

　　许飞看到老丈人来开门了，不自然的说道：“叔叔好。”韩雪一下子扑到韩彰显的身上，激动地说道：“老爸，可想死我了。”泪水猛地流了下来。

　　韩彰显拍了拍韩雪的背说道：“还和小孩子一样，来，进屋。”放开了韩雪，看到了后面站着的许凡和许剑一就说道：“小凡也过来了，快进屋，到屋里坐一下。”

　　“叔叔好。”许凡打了个招呼。

　　几个人进了房间，向韩雪的妈妈打个招呼，许凡他们把礼物放下了，坐在凳子上说了一会儿话，见时间已经是一点半了，许凡就开口说道：“叔叔、阿姨，时间也不早了，我们还要回家，就先走了啊，下次再聊。”

　　“这么快就走啊？要不你们今天先在南郑住下，我和你阿姨好好的招待一下你们，放心，你的别墅雇了人打扫的很干净，随时都能入住的。”韩彰显忙挽留道。

　　“呵呵，谢谢了，叔叔，不用了，在南郑买的那套别墅，我已经送给小飞了，当做以后他的婚房，已经不是我的了。”许凡笑了笑婉拒了韩彰显的建议，同时把别墅的产权已经属于小飞的事情说了出来，现在的女方结婚的时候都是房子、车子、票子，现在自己家已经不缺这些了，想必弟弟他们会有情人终成眷属的吧。

　　最后在许凡再三的推辞下，许凡、许飞和许剑一三人就离开了韩雪的家，许凡见许飞有些累了，他已经开了六个多小时车了，担心他的身体受不了，许凡就说：“小飞，你别开车了，让剑一替你开车，你在后座上休息一下吧。”

　　“行，谢谢剑一哥了。”许飞把钥匙扔给了许剑一，自己钻进了许凡汽车的后座，越野车的后座比较宽大，许飞躺在座位上闭目养神，许凡慢慢的启动了汽车，在前面带路，许剑一在后面紧紧的跟着。

　　上了高速公路，许凡就加快了速度，一路风驰电掣的，用了不到两个小时就从南郑到了南溪市，在南溪市下了高速公路，进到了市里面，许凡开车的速度开始慢了起来，感觉到汽车减速了，许飞从后座坐了起来，揉了揉眼睛，看了一下车外的风景问道：“大哥，到哪儿了？怎么下高速公路了？”

　　“再有半个小时就到家了，你歇一会儿吧，到家了以后我叫醒你。”许凡看着前方的道路，慢慢的开着车说道。终于快到家了，在南郑市耽搁了一段时间，到南溪的时候已经是四点钟了。


第158章 盘问

　　在许凡他们离开韩雪家以后，韩雪就被父母拉到客厅坐了下来，“老头子，把小雪喜欢的那些菜端过来。”韩雪的母亲吩咐韩彰显去端饭菜去了，自己则拉着韩雪坐在沙发上聊天。

　　“诶，这就去。”韩彰显高兴的去厨房端菜去了，一会儿饭桌上就摆放了几个韩雪喜欢吃的菜，韩雪见了忙拿起筷子吃了起来。

　　韩雪的母亲疼爱的说道：“慢点吃，没人和你抢，看把你苦的，过了年咱们不去西江省了，好好的在家呆着，老妈我养你。”

　　韩彰显瞪了韩雪的母亲刘玲一眼说道：“头发长见识短，这对小雪也是一种锻炼，看看，咱们小雪现在自理能力强多了，看着也比以前成熟多了，不像小孩子一样了。”

　　刘玲瞥了韩彰显一眼说道：“我不管，这女儿就是要富养的，看看小雪的皮肤都比以前黑了。反正也挣不了多少钱，以后就别去了，妈给你找个轻松地活。”

　　韩雪夹了一筷子菜放在嘴里嚼了嚼吃了下去，看到爸妈为自己的事情拌嘴就笑道：“吵什么吵，我去那里也没吃苦，就是接接电话而已。”

　　“这孩子就是长大了。”看着韩雪狼吞虎咽的样子，韩彰显欣慰的笑了，以前在家的时候可是千金大小姐，骂不得打不得，现在都会调解矛盾了。

　　“死鸭子嘴硬，有你难受的时候，别太死脑筋。”刘玲还是有些心疼女儿，不过也不打算说什么了，大不了等以后韩雪和许飞过得不如意的时候，帮一下他们，做父母的都是劳碌命啊，刘玲暗叹一声，就过去把韩雪带回来的行李打开，准备把她的衣服收拾一下，一不小心把韩雪的包碰翻了，包歪在地上，由于刚才许飞塞给韩雪钱的时候忘了把拉链拉上，结果厚厚的红包从包里露出了一小部分。

　　看到一个红色的纸包，看起来挺厚的，刘玲的好奇的拿了起来，打开一看，里面竟然是五沓钱，看起来像是刚从银行取出来一样，刘玲吓了一跳，赶快数了一下，竟然真的是五万元整，这孩子不会在外面干了什么坏事吧？要不然怎么会有这么多钱？

　　刘玲拿着钱到了客厅，把钱重重的放到了桌子上说道：“小雪，这些钱是怎么回事？怎么在你包里有这么多钱？是不是干什么见不得人的事情了？”

　　韩雪看了厚厚的一摞钱，有点纳闷了，自己的钱都在钱包里面呢，只有四五百元钱，其他的钱都在银行账户里面呢，这些钱是怎么回事？一时间韩雪也有点迷糊了。

　　“老头子，你看这都是从你宝贝女儿包里找到的，整整五万元钱啊，你说怎么办吧？都怪你平时太宠着她了。”刘玲生气的说道。

　　看到这么多钱，韩彰显心里也是一跳，女儿可别是在外面做小姐挣得这么多钱啊，韩彰显毕竟是当领导这么多年了，首先让自己保持镇定，看着韩雪说道：“小雪，给爸爸说说这钱是怎么回事？是不是在外面的时候，许飞让你做什么不好的事情了？”

　　韩雪想了一下，忽然想到许凡给自己的红包就被许飞塞到了自己的包里面，就恍然大悟了，看着父母怀疑的目光，韩雪噗嗤一声笑了，“老爸老妈，真是不知道该说什么好，这钱是许飞他大哥给的，说是替他父母给的过年红包，我也没想到他会给这么多钱。而且这才几万块钱啊，竟然让你们一惊一乍的，真是少见多怪，我银行卡里面还有23万元呢。”在公司里面干的时间长了，和许飞一起经办着公司的现金往来，对这几万元已经是熟视无睹了。

　　“这孩子，你怎么能拿人家这么多钱，你和小飞还没结婚呢，这让别人怎么看咱们？”刘玲首先想到的就是韩雪太不自重了，深怕许飞他们家人嫌弃韩雪。

　　韩彰显想的就比较远了，想的是韩雪怎么会有这么多钱，这五万元再加上银行卡里面的二十三万元，那就是二十八万元啊，差不多赶上刘玲的饭店一年的净收入了，韩彰显向韩雪招了招手说道：“小雪，过来坐着，爸爸问你点事。”

　　见韩彰显严肃的坐在沙发上，韩雪也放下了筷子，走过去坐到了韩彰显的身边，“老爸，什么事情啊？”

　　“小雪，你银行卡里怎么会有这么多钱啊？还有把你这一段时间的事情说一下？刘玲，你也别烦心了，坐下来听一下。”韩彰显认真的说道。刘玲也找了个椅子坐了下来。

　　“哦。”韩雪看了一眼爸爸妈妈，心想反正我没做什么坏事，有什么好怕的就理直气壮的说道：“我可没干什么坏事，别像审问犯人一样看着我。”

　　刘玲瞪了一眼说道：“好好说话，爸妈都是为你好，知道不知道？”

　　“知道啦，亲爱的老爸老妈，先说我在西江省干什么吧，许飞的大哥的公司在那边有一个大米加工厂，小飞是公司副总兼工厂厂长，我就是他的助理，是正正经经的工作。我的工资是一个月一万元，年终奖金10万元，平时小飞给我卡里打钱，让我买衣服，这么零七零八的加起来就有这么多钱了。”韩雪一五一十的把事情讲清楚了。

　　“你们那是加工的什么大米？工资怎么会这么高？”刘玲表示质疑。

　　“我们公司的产品是许氏一号大米，主要市场是在巴江，我们是直接把大米供应给销售商，一千克大米就要二十元钱，挣得都是暴利啊，高层管理人员工资也是一个月一万元，再说我和小飞都是大哥的自己人，他不对我们好的话，首先他那一关就过不去啊。”韩雪说道。

　　刘玲见韩雪说的挺在理就不再管他了，又去收拾韩雪带回来的东西去了。不过韩雪这么一说倒是勾起了韩彰显的兴趣，没想到许凡竟然是从事着高端大米的生意，现在看不出来，不过从内部看到的一些消息可以看出国家粮食问题的严重，这粮食生意还是大有可为啊。

　　“继续说，小雪，我想了解一下你们公司。”韩彰显笑着说道，韩雪就把自己所见所闻都告诉了韩彰显，引来了韩彰显的一阵阵惊呼声。


第159章 相见

　　“终于到家了。”许凡把车停到了家门口，许剑一也将车停靠在了后面，许凡扭头一看，许飞还是头歪在车窗上面睡觉，嘴角都快有哈喇子了，许凡敲了敲许飞的头说道：“小飞，该醒醒了，咱们到家了。”

　　“这么快啊？”许飞用手抹了一下嘴边的口水，说道：“那咱们下车吧。”

　　“行，先整一下你的仪容吧，看你满手都是口水。”许凡笑了笑递给了他一盒抽纸，许飞接了过去，抽出几张纸擦了一下嘴和手，整理好了以后许飞就和许凡一起下车了。

　　“你先回家休息吧，一路上也辛苦了。这些东西我和剑一来搬就行了。”许凡见弟弟比较累就心疼的说道。

　　“好，那我就不客气了啊，困得不行了。”许飞打开院门进到了家里面，许兰听到大门响动了一下就出去看了一下，结果就看到许飞向客厅走来就高兴的说道：“二哥好，想死你了。”扭头对着屋内喊道：“妈，我哥他们回来了。”

　　许凡的妈妈王凤听到了女儿的话赶忙走了出来，看到许飞说道：“小飞，怎么就你一个人，你哥呢？不是说一起回来吗？”

　　许飞打了个哈欠说道：“我哥在门口搬东西呢，你去吧，我先休息会儿。”说完许飞就一头扎进了爸爸妈妈的房间，躺在床上就睡觉了。

　　王凤和许兰走了出去，把大门敞开，就见到许凡和一个年轻人一起从车里面往外面搬着东西。

　　许兰一下子蹦到了许凡身边，大声叫道：“哥！”许凡看到许兰过来了，看起来又长高了一点，比划了一下高度说道：“小妹又长高了，呵呵，去搬东西吧，挑轻的拿，别累到了。”

　　“好，有没有我的礼物啊？”许兰瞅了瞅车里的东西问道。

　　“当然少不了我宝贝妹妹的礼物了，快点搬吧。”许凡宠溺的揉了揉许兰的头。

　　许兰一扭头躲开了许凡的手，耸了耸鼻子说道：“还把我当小孩看，我搬东西啦。”许兰也加入了搬东西的行列。

　　看着车上满满的半车东西，王凤说道：“小凡，怎么又拿这么多东西啊，又浪费钱，这个年轻人是谁啊？”

　　许凡指了指许剑一说道：“妈，他是我的保镖叫许剑一，他家在国内只剩他一个人了，我就让他也过来了，今年在咱们家过年。”

　　许剑一腼腆的笑道：“阿姨好，还请多多关照。”

　　“什么关照不关照的，既然来了我们家，那就是自己人了，肯定会招待好你的。”王凤高兴的说道。

　　“老妈，别唠叨了，咱们把东西搬进去再说吧。”

　　“什么老妈啊，我才四十多一点，年轻着呢。”王凤不满的说道，果然一触及到女人的年龄，基本都会引起不满的。

　　深知自己失言的许凡独自一人搬起了一个箱子，搬到了客厅。

　　四个人搬了五六趟才把两辆车里面的东西都搬完了，几个人坐到了客厅里面，虽然是冬天了，但是许凡和许剑一还是一身秋装，王凤对许兰说道：“去给你哥和客人倒一杯水。”

　　“知道了。”许兰拿起水壶到了两杯水放到了许凡和许剑一身前的桌子上面，许剑一惶恐的说道：“谢谢了。”

　　王凤从柜子里面找出了两件羽绒服，递给了许凡，“看你们穿的那么薄，这里可不是你们西江省，冷了吧？这是你爸的羽绒服，你们俩一人一件先穿着，明天有时间了去街上买两件羽绒服。”

　　许凡接过了羽绒服，说来也奇怪，自从有了空间以后自己不怕热也不怕冷了，像许飞从西江来的时候还带了一件羽绒服，自己到了家以后也没感觉到冷，不知道许剑一是不是受得了北方的寒冷，就递了一件给许剑一，“剑一，给你一件，冷的话就穿上。”

　　许剑一接过了羽绒服，放到了沙发上说道：“谢谢老板，我身体比较好，不冷，不需要羽绒服了。谢谢老板，谢谢阿姨啊。”许凡来之前就交给了许剑一如何称呼自己的家人，就怕他突然来了一句老爷或者老夫人，那就糗大了，也不好解释。

　　“那怎么行啊，剑一，要记得穿羽绒服啊，这北方的冬天是很冷的，冻伤了可就难受了。”许凡的妈妈还以为许剑一不好意思呢，就劝道。

　　“那好，谢谢阿姨了。”没办法许剑一只好服从了许凡妈妈的劝导，穿上了羽绒服。

　　“对了，妈，我爸呢，怎么没在家啊？”许凡问道。

　　“你爸出去打麻将去了，就是那个老郑撺掇的，这一段时间你爸爸喜欢打麻将了，有时候一玩起来就是通宵达旦的，实在是让人受不了。”王凤说道。

　　不对啊，记得前世的时候父亲就是喜欢看电视，一年也难得玩几把麻将的，这是怎么回事，许凡忙问道：“他怎么喜欢上麻将了？千万别是赌博啊。”许凡知道人这一辈子两样东西是千万不能沾染的，一个是赌，一个是毒，赌能让人丧心病狂，有的赌徒赌到极致会把自己甚至是家人都压上去，沾染了毒品就是一辈子也难以戒掉，赌和毒都能让人倾家荡产，妻离子散。

　　“赌博那倒不至于，都是当的一元两元的，玩一晚上最多也就是输个几百块钱，都是钱闹的啊，以前钱少的时候，我和你爸累死累活的就想多挣点钱，好供你们三个孩子上学，现在有钱了，也没有以前那种拼命挣钱的劲头了，你爸也是无聊的陪着别人玩。”想起往事王凤唏嘘不已。

　　“哦，那我给我爸打个电话。”许凡说着就拿出手机拨了爸爸的手机，过了一会儿就听到电话那边传来爸爸的声音，“小凡啊，到哪儿了？”隐隐约约还能听到麻将摔在桌子上“啪啪”的声响。

　　“爸，我到家了，你什么时候回来啊？我妈正做着你喜欢吃的饭呢。”许凡带着笑意说道。

　　“到家了啊？那太好了，我这就回家了。”也许是太匆忙了的缘故，爸爸忘记挂掉电话了，许凡还听到爸爸对别人说的话，“抱歉了啊，我儿子回家了，好久不见了，咱们下次再玩，下次我请客，呵呵。”

　　许凡挂了电话对着妈妈说道：“妈，我爸一会儿就到了。”

　　王凤还有些不满意，“看来还是儿子说的话管事啊，一发话他就回来了，我就不行喽。”

　　“呵呵，那还不都是妈妈你的功劳。”许凡过去给妈妈揉揉肩，捶捶背，把王凤逗得喜笑颜开的。


第160章 爸爸的决定

　　过了差不多半个小时，许凡的父亲许全义就骑着电动车回到了家里，许凡和许剑一出去接了一下，许凡上前帮爸爸把电动车支好了，许剑一笑着说道：“叔叔好，我是许总的保镖许剑一。这次要叨扰您了。”

　　许凡在旁边介绍道：“爸爸，剑一可是我的左膀右臂，帮了我很大的忙啊，他春节没地方可去，我就让他来咱家过年了。”

　　许全义看了一眼许剑一说道：“是小凡同事啊，欢迎欢迎啊，到里面坐。”他从电动车上面拔出了钥匙，回到客厅里面坐了下来，高兴地说道：“这电动车就是比自行车方便，只要掌握好方向就行了，也不用再用脚蹬了。”

　　许凡笑了笑说道：“那是当然了，汽车更好，要不然我给你买辆汽车吧？也能去远路跑跑。”

　　许全义看了一眼在厨房忙着的王凤，小声的说道：“那可不行，买这辆电动车花了三千多元就让你妈心疼的要命了，再买汽车的话，你妈非要把我唠叨死不可。”看着许剑一安静的听着他们说话，许全义就笑了笑说道：“剑一啊，我们家里的事情让你见笑了啊，在这里就当是在家里一样，别客气。”

　　“恩，谢谢叔叔。”许剑一忙回道。

　　等了没多久，王凤就把菜做好了，满满的一桌子菜，许兰跑到客厅喊道：“大哥，剑一哥，老爸，吃饭了。”

　　许全义笑了笑，站起身来说道：“剑一，小凡，咱们去餐厅吧。”许兰到爸爸妈妈的房间把许飞也叫了起来。

　　六个人围坐在餐桌周围，许凡打开了一瓶买回来的高档红酒，高脚杯放到了桌子上，就要给爸爸倒上红酒，结果爸爸伸手拦住了说道：“你们喝红酒吧，我还是和我的二锅头吧，这可是我让人专门从厂家给我捎的，味道绝对正宗。”从餐桌下面拿了一瓶二锅头打开了，给自己倒了满满的一杯酒，“剑一，要不要来点？”怕许剑一拘谨，许全义主动地问道。

　　“谢谢叔叔了，我喝点红酒就行了，您随意，不用特意照顾我的。”许剑一说道，他也不敢让许凡的老爸伺候自己。

　　“那行，大家随意吧。”许全义把酒瓶放了下来。

　　许凡给自己和弟弟、妈妈、许剑一都倒了一杯红酒，就把酒放到了桌子上，许兰见就自己没有酒就不依了，“你们偏心，怎么没有我的啊？”

　　“小孩子喝饮料就行了，还要上学，喝酒对你的脑子不好。”许凡在这一点上可不迁就妹妹，前世的时候是因为没有钱，所以妹妹才辍学的，这一世自己一定要给她创造更好地条件，让她接受完高等教育。

　　“哼！不喝酒不喝，我喝橙汁，不让你喝。”许兰气呼呼的端起了一杯橙汁喝了起来。

　　吃了一顿温馨的晚饭，好久没体会到家的味道了，许凡高兴的多喝了几杯。

　　到家了就可以放下包袱好好的休息一下了，许凡、许飞和许剑一到二楼休息了，一夜好觉。

　　往后的几天里，许凡开车带着爸爸妈妈一起到街上采购了一些年货，小时候就喜欢过春节，那样就可以向爸爸妈妈要钱买鞭炮玩了，记得小时候有那种一角钱一挂的鞭炮，小小的，火红色的包装，特别招人喜爱，小时候不舍得一下子就把鞭炮放完，就把鞭炮拆了下来，拆成了一个个的鞭炮，一个个的点燃，那真是令人回味的苦涩又幸福的童年啊，现在长大了，有钱了，却再也找不到当初的那种幸福了。

　　许凡买了一千多元钱的焰火，准备在除夕燃放，买了排骨、鸡鸭鱼肉，还有各种蔬菜，每到春节前后，市场上的食物都有不同程度的涨价，粮食也涨价了，这更坚定了许凡要从人们衣食住行的“食”入手，把企业做大，这前景可谓是一片大好。

　　2月15日，许凡和许剑一在家帮着做家务，厨房里面一个锅里放了半锅豆油，油都热了，发出了啪啪的声音，许凡和许剑一一人拿了一个一头尖尖的铁棒插了一块切成了四四方方的肉，慢慢的放进了油里，许凡的母亲在旁边指导着他们，看着一块块的肉变成了红彤彤的颜色，闻着诱人的肉香，许凡不由得吞咽了一下口水，真的是太能勾起自己的口腹之欲了。

　　“小凡，你来一下。”许全义进到厨房里面说道。

　　“好嘞，马上就出去，剑一，你先忙着，我出去一下，妈，看来还是要你亲自动手了。”许凡把铁棒上炸好的肉块放到了盘子里面。

　　王凤接过了许凡手中的铁棒说道：“你出去吧。”

　　许凡出去洗了一下手就到了客厅，看到许飞、许兰和爸爸都在客厅就好奇的说道：“小飞，今天没出去啊？”这一段时间，白天的时候，许飞一般都不在家，每天都是开着车出去找朋友玩，他这个年纪的同学一般都在上学，能开上车的人也不多，真的是让他出了一个大风头，都有漂亮女孩主动追他了，要不是每天都有韩雪电话查岗，估计他早就忍不住要偷尝禁果了。

　　“老爸给我打电话让我回来的，对了，老爸，什么事情啊，我们兄妹三人都到齐了。”许飞说道，“一会儿我还要出去玩呢。”

　　许兰也是可怜兮兮的说道：“老爸，我还要上街看人家表演呢。”

　　“急什么，小凡，坐下说话。”许全义瞪了许飞一眼，招呼许凡坐了下来。

　　等许凡坐了下来，许全义说道：“我打算今年在老家过年，今天已经是腊月二十八了，后天就是三十了，打算明天回去看看。”

　　“什么？明天就回去？”许飞吓了一跳，过去摸了一下爸爸的额头说道：“没发烧啊，老爸，你不是说胡话的吧？”

　　许兰也是有些不情愿，“爸爸，回老家干吗？咱们受的气还少啊？”

　　许凡也是有点疑惑，不知道爸爸怎么想起提前回老家了，前几年的时候他们都是在正月初一的时候回老家给长辈磕个头就直接回来了，老家对许凡三兄妹来说并不是值得期待的地方，实在是里面饱含着道不尽的酸楚。


第161章 回老家

　　爸爸在家里面排行老二，有一个哥哥和一个弟弟，还有两个姐姐一个妹妹，许凡记得在他上小学和初中的时候，爸爸正是在单位里面掌权的时期，经常有各色的亲戚过来打秋风，不是借钱，就是说儿子要结婚，让爸爸帮忙找几辆汽车，在上个世纪九十年代汽车可是个稀罕事物，只是对着爸爸几句谢谢就把事情说过去了，等许凡上高一的时候，爸爸从岗位上退了下来，结果那些亲戚就不怎么来往了，表面上对自己家挺有礼貌的，其实很多事情就和以前不一样了，大姑家的大哥、二哥都渐渐地不把爸爸放在眼里了，几次的家族聚会上面其他人也敢说爸爸的不对了，以前的时候可都是毕恭毕敬的，尤其是大伯家更是过分，仗着爷爷向着他们，经常把自己家给爷爷带去的东西拿走，大伯一年也没给多少钱给爷爷，爸爸退下来了以后，大娘也冷嘲热讽了起来。前几年过年的时候都是到正月初一的时候，全家回一次老家，给老人拜拜年就回来了。

　　只有三叔和三姑对许凡他们家还是一如既往的好，还算是稍微让爸爸舒服一点，就是不知道这次爸爸为什么突然想要提前回老家，在老家过年，许凡也是疑惑的看着爸爸。

　　许全义咳嗽了一声，说道：“你们三个别这么看着我，我也是想着咱家的儿女都有出息了，想去让你们的爷爷高兴一下。”说完就期待的看着三个儿女，他颓废了好几年了，现在儿女都有了出息，他就想让别人知道一下，他还是以前的那个许全义。

　　“哦，这事啊，也行啊。好久没见爷爷了，那明天咱们一起去吧，反正咱们有车，半个小时就到了。”许凡见爸爸比较想去就答应了，爸爸退下来以后，为了给许凡他们兄妹三人凑学费真的是低下了他那一直挺直的身躯，受了很多苦，现在家里条件好了，只要能让他高兴就行。

　　“大哥，我明天还有个聚会要去啊，要不然，你陪着爸爸去吧。”许飞有些不情愿，昨天刚和几个玩的好的朋友约好了去南溪市玩，他是真的不想回老家看那些亲戚的脸色。

　　许凡看了许飞一眼说道：“聚会推迟吧，这几天你的聚会还少吗？也不差这一个了，明天咱们全体出动，给爸爸涨涨脸面。”

　　“哦，那好吧，我一会儿打电话通知一下他们。”许飞在公司的时候就在许凡手下办事，还是有点怕许凡的，就答应不去参加聚会了。

　　许兰高兴地说道：“太好了，我也去，我去找微微玩，在家无聊死了。”微微是许凡三姑家的女儿，比许兰小几岁，老家的亲戚里面，女孩比较少，就大伯家女儿多，有三个女儿和一个儿子，只是大伯家和许凡家里关系不怎么好，许兰也就不去找大伯家的女孩玩了，就剩下三姑家的一个女孩，所以许兰一回到家就喜欢找微微玩。

　　“行，那就这么定了，明天早上就走，我去帮你妈做饭去。”许全义见三个儿女都同意了，就高兴的去厨房帮忙了。

　　“哎，大哥，明天咱们准备什么东西啊？”许飞凑到许凡身边问道。

　　“明天回去是给老爸添光彩的，可要好好准备一下，一会儿你去带着剑一一起把车都洗一遍，弄得亮点，然后买几箱酒和脑白金之类的东西，总之要越高档越好。”许凡沉吟了一下说道。

　　“行，你就放心吧，大哥。”许飞到厨房里把许剑一叫了出来，王凤看到他俩要出去就连忙说道：“你们干什么去啊？都上午十一点了，一会儿就要吃饭了。”

　　“我们出去买点东西，走了啊。”许飞拉着许剑一出了门。

　　“这孩子，有钱了就乱花，小凡，以后可不能给他那么多钱，这几天快疯了，开着车到处乱跑，现在的汽油可是很贵的。”王凤心疼的说道。

　　“恩，知道了，妈，小飞也是跟着我闷坏了，适当的放松一下还是可以的。”许凡笑着说道。

　　“走，小兰，去厨房帮忙。别老是玩电脑了。”许凡看到妹妹抱着个笔记本电脑玩个不停就说道。

　　“女人进厨房对皮肤不好，你去吧。”

　　看来还是自己去吧，许凡感慨道，许凡到厨房帮忙去了，这过一次年就要弄好多吃的东西，今年家里条件好了，置办的东西比较多，光是羊肉就准备了四十多斤，都是小飞买的，准备和家人一起烧烤，实在是有够奢侈的。

　　到快十二点的时候，许飞和许剑一才到了家，说道：“大哥，车洗好了，爸妈，明天回家要带的东西都买好了，你们要不要去看看？”

　　“不用了，你买的什么东西啊？”许凡问道。

　　“两箱六粮液，两箱火腿，两条华夏烟，还有二十斤牛肉、二十斤猪肉。”许飞一样样的说道。

　　王凤没想到许飞会买这么东西，这些东西估计价值不菲，说道：“买这么多东西干嘛，你爷爷也用不了这么多东西，花了多少钱啊？”

　　“也没多少，就是两万多块钱，光是两箱六粮液就花了一万多元。”许飞顺嘴说了出来。

　　“这孩子太能花钱了，以后别大手大脚的。”王凤听到花了这么多钱，心疼的说道，自己一年的工资也没有两万元啊，这孩子也不知道节省一下，又不是办什么事情，花这么多钱干什么。

　　许凡打圆场的说道：“妈，钱都是用来花的，再说小飞现在也有钱了，一两百万都是小意思了，咱们不差钱了，对了，爸爸妈妈，明天走的时候穿上飞絮给你们买的羽绒服啊，那可是一万多元一件的。”

　　“恩，知道了，未来的儿媳就是知道孝顺，小飞什么时候能找到女朋友，我就谢天谢地了，老是瞎混。”王凤想到柳飞絮就高兴的说道。

　　“好了，别啰嗦了，该吃饭了。”许全义高兴地说道。

　　吃完饭，大家各自忙各自的事情去了。

　　第二天早上六点多，王凤就开始做饭了，大家吃完饭，穿上了新衣服，许剑一和许飞就开车带着大家向阳烧乡赶去。


第162章 爷爷

　　用了半个小时，许凡他们一行人就到了阳烧乡朝龙村，进了村子，村里面的人起床都比较早，还没八点呢村子的街道上都能看到有一群一群的人聚在一起，有的蹲在地上端着个碗，有的坐在门前和人聊天，时时听到鸡鸣狗叫声。

　　快到家了，在转过两个路口就能看到家了，现在爷爷独自一人住在许凡他们家以前的房子里面，大伯和叔叔家离的也不远，三姑家也在这个村子里面。

　　前面站着一个老人，拄着拐棍站着门口，看到前面有个熟人，许全义就让许飞按下车窗，车窗降了下来，“三叔，吃饭了吗？”

　　老人用力看了一下，脸上的皱纹都挤在了一起，笑着说道：“全义回来啦，买车了啊？”

　　“恩，这是我二儿子许飞，这是他的车，三叔，那我们就先回家了，晚一点来看你。”许全义挥了挥手。

　　这一片住的基本都是许凡他们本家的，这个村子里面许姓还是一个大姓，有三分之一的人都是许家人，一路上许全义都见到了十几个熟人了，打了招呼，引起别人的关注。

　　等许全义的车过去了以后，一个中年妇女羡慕的说道：“看来全义发财了啊，这一下子就是两辆车，他家也算是又兴旺了。”

　　“就是啊，这下他哥可就没胆子在耍横了。”一个村民说道。

　　这一路行来，许全义他们高调的回来了，在村里造成了轰动，前几年许全义退下来以后就不被人重视了，村里有的人就是这么现实，说什么的都有，现在看起来许全义算是又爬了起来，真不愧是朝龙村第一个大学生。

　　许凡的大伯许全仁一大早就赶到了许凡的爷爷许田的家里，昨天许凡的大娘听说许全义前一段时间拿了一箱好酒，就撺掇许全仁把酒搬到自己家里，她的大女儿许娟年前结婚了，正月初二新女婿就要上门了，把酒搬过来了以后，到时候就不用买酒了。

　　“爹，老二上次过来拿的酒没喝吧？”许全仁说道，在许凡的家乡，爸爸的俗语就是爹，在村里面说爸爸反而容易引起别人异样的眼光。

　　“没呢，放在了柜子里，老二说是等家里都到齐了再喝的。”许凡的爷爷许田咳嗽了一声说道。

　　“那我先用了啊，娟的丈夫初二的时候就要来了，我先把酒拿走了啊，到时候让老二再买一箱就行了。”许全仁倒是一点也不客气，打开柜子，从里面把酒搬了出来，“嗬，没想到老二退下来了还能买这么好的酒，看来以前没少贪啊！”这是一箱白云边酒，这一箱酒在商店里标价就要666元，许全仁啧啧的说道，心想这老二真是个笨蛋，送这么好的酒，挺孝顺的，不过再孝顺也没用，他拿的东西都到了自己的家里，看来老二还是有些家底的，找机会再从他那里弄点钱花花。这世界上的事情就是那么奇怪，有时候亲人反而并不是对自己一心的人，反而是处心积虑想要占便宜的人，占了便宜还要嘲笑别人傻。

　　“我走了啊，家里还要贴春联呢。”许全仁搬起箱子就要出去了，许田也不敢言语，也许许全仁是大儿子的缘故，许田对他是不敢违背半分，自然也阻止不了许全仁。

　　许田张了几次嘴最后还是没有说出来，这箱酒是许全义准备用来款待亲戚用的，被搬走了，自己该怎么说啊，这可和以前吃的用的东西可不一样，过几天就要用的，最后许田叹了一声，罢了，到时再说吧。

　　许全义得意洋洋的搬着酒出了房间，刚出了院门就看到两辆漂亮的汽车开了过来，由于玻璃反光的原因，许全仁没看到里面坐着的人，他停了下来，看着汽车心想，这是谁家的车啊，实在是太漂亮了，自己有一辆就太爽了，许全仁正想着这车的主人是谁，就看到这两辆汽车停在了院子门口，从车上下来了一个陌生的年轻男子，这时许全仁也看清了车里面的人，咦，这不是老二吗，糟了，自己正搬着他送来的酒，许全仁就要赶快搬着酒离开，令人感到可笑的是他并不是把酒搬到许凡的爷爷家里，而是快步向自己的家里走去，实在是贪心渗透到了骨子里面，连脸面也不要了，明目张胆的转移东西。

　　“大哥，你干嘛呢？”许全义早已经看到许全仁手中搬的酒，一眼就认出了这是自己买给父亲喝的，心里有些不满，不过还是没有表现出来，还是热情的打了个招呼，没想到许全仁竟然装作没听到，搬着酒飞快的向他家走去。

　　许剑一看了一眼许凡，“老板，用不用我把他抓过来？”

　　许凡摇了摇头，“不用了，这事让我爸解决吧。”虽然不齿许全仁的做法，但是毕竟他是长辈，也不好明目张胆的去和他爆发冲突。

　　大家都下了车，许兰蹦蹦跳跳的跑到了房间里面，叫道：“爷爷，我来啦。”

　　许田见是许兰高兴地说：“小兰啊，你和谁来的？”

　　“我大哥、二哥，我爸还有剑一哥。我们开车过来的。”许兰得意的说了出来。

　　“这剑一是谁啊？”许田听到“剑一哥”感觉有点陌生就问道。

　　“呵呵，爹，剑一是小凡的保镖，这次顺便也过来了，这都是腊月二十九了，怎么春联还没贴上呢？”许全义说道，也不说破看到大哥搬东西的事情。

　　许凡、许飞和许剑一都进来打了个招呼就搬了几个凳子到院子里面坐了下来，许凡、许飞和爷爷也没有什么话好说的，爷爷爱屋及乌，对大儿子比较偏心，顺带着对大儿子家的孩子比较好，基本没怎么照顾过许凡和许飞，唯有许兰还是比较受到许田宠爱的。

　　“就我一个人在这里，贴不贴都无所谓。”许田说道。

　　“年货准备的怎么样了？都置办齐了吗？”许全义看了一下屋里面的东西，还是和以前来的时候一样，看不出一点不同。

　　“买了一个鸡和几斤肉，老了也吃不动了。”许田说道这里就有些心酸，自己辛苦一辈子，把心血都浇筑到大儿子许全仁身上了，现在也没人来陪自己。


第163章 除夕

　　看到老人一个人过年，春联没贴，买的东西又不多，许全义就说道：“爹，你到我家去过年吧，这次来的时候王凤也说好久没和您一起过年了，正好这次小凡开着车过来了，也方便，咱们就走吧！”

　　许田怕麻烦二儿子，说道：“老二啊，不用了，我在这里就挺好，一个人也清净。”

　　许全义朝着许兰使了个眼色，许兰就坐到爷爷身边，抱着他的胳膊说道：“爷爷，走吧，我妈准备了好多好吃的，我们全家都想你了，你就和我们一起走吧？”许兰劝说了一会儿，许田脸上的愁容也散去了，说道：“好，不过，走之前要和你大伯和三叔说一下。”

　　“没问题，那咱们走吧。”许全义扶着许田走出了房间，招呼许凡一声，“小凡，去通知一下你大伯和三叔，就说你爷爷今年去青云县过春节。”

　　“好嘞，那我和小飞去了啊，剑一，你看着我爸和爷爷，保护好他们。”许凡说道。

　　“恩，知道了，老板。”许剑一回道。

　　许凡和许飞先到大伯家，见许凡表情正常，还以为他不知道自己搬酒的事情，依然是笑着让许凡和许飞进了家，打听了一下许凡他们怎么过来的，问问车是谁的，许凡也懒得说实话了，就说是许剑一的车，他们只是蹭了一次车而已，听到这里，大伯笑的更开心了，这下放心了，看来自己还能压老二一头，许凡说了爷爷要去青云县过春节，大伯也挺高兴的，这下他们也没有负担了，高兴还来不及，怎么会阻拦。

　　大伯家已经通知过了，许凡和许飞就到了三叔家，三叔有两个儿子，大儿子许攀，二儿子许杰三叔一家正在吃饭，看到他俩过来了，忙让出了两个位置，让他俩也吃点饭，许凡忙说不用了，然后把要接爷爷去县城的事情说了出来，三叔担心爷爷受不了那里的环境，在农村还能找一些老头聊天，到了县城以后串门就不方便了，想让爷爷住在农村，自己也能尽尽孝心。直到三叔说到正月初二的时候一定要把爷爷送回来，许凡才知道正月初二的时候大伯家的大女婿就要上门了，许凡就答应了下来。

　　事情说完了，许凡就开始关心两个弟弟的情况，许攀今年也15岁了，正在青云县城的一个私立中学上初中，比妹妹许兰高一年级，已经是初三的学生了，马上就要参加中考了，许杰学习不怎么好，今年才13岁，前世的时候三叔家的这两个弟弟都是中途辍学了，去外面打工，一年难得见几次，虽然比许凡这个大学生挣得钱多，但是过得比较辛苦，许凡鼓励他们好好学习并承诺负担他们的学费和生活费，如果能正常的升入高中，那就奖励他们每人一台笔记本电脑。

　　从三叔家回来以后，许凡他们就带着许田一起回到了青云县城的家里，好久没有来老二家里了，看到家里的变化挺大的，电视换成了一个五十多寸的彩电，冰箱空调等电器都有了，许田就高兴的住在许凡家里。

　　年三十的时候，许全义让许飞开车带着许田到南溪市玩了一天，到下午五点多才回到了家里，到八点的时候，全家人都坐在客厅里看春节晚会，桌上摆放了瓜子、糖、饮料、啤酒等东西，这一个除夕是这么多年过得最好的，看了一会儿电视，许飞就闲不住，晚上还开车出去玩，许兰嗑着瓜子，陪着爸爸妈妈和爷爷一起看电视，许凡拿出手机开始了拜年，赵三立夫妇、学校的老师、宿舍里面的舍友、巴江的刘华民，还有公司的几个管理人员，许凡一一的给他们打电话拜年了，当然最重要的是给柳飞絮拜年，许凡和柳飞絮打了半个多小时的电话。

　　到晚上将近十一点的时候，许飞也回家了，爷爷从来没有熬过这么晚才睡觉，今天是太高兴了，有儿子、儿媳、孙子、孙女陪着过年，比以前孤零零的一个人强多了，正好家里买了焰火，许凡、许飞和许剑一就拿了焰火出来，放到了院子里放了，放完就已经快十二点了，伴随着春节晚会零点钟声的敲响，许凡赶忙去外面点燃了一挂五千响的鞭炮。

　　时间比较晚了，放完鞭炮，许凡、许飞、许兰、许剑一都对着许田和许全义、王凤磕了一个头，这里的风俗就是新年的第一天早上给长辈磕头，越早越好，具体是因为什么就不大清楚了。

　　爷爷颤巍巍的从口袋里拿出了四个红包递给了他们四个，许剑一也有了一个红包，许全义和王凤也是给了他们四个红包，虽然红包里面钱不多，只有一百元钱，但是这也是老人对儿女的赞许。

　　许凡他们四个人高兴的把红包收了起来，虽然钱不多，但是意义不同，爷爷年纪已经大了，熬到这个时候已经很不容易了，许全义就扶着老人到房间休息去了。

　　等春节晚会结束了以后，许凡他们才回房间睡觉了，幸好家里房间还是比较多的，要不然这么多人就住不下了，还要去外面住宾馆才行。

　　正月初一一大早，大家就被叫了起来，早上下了饺子，猪肉大葱馅的饺子让大家吃的嘴角流油，今天大家一般都在家里待着，大家在这一天好好的放松了一下，许凡专门打电话给李峰，让他给在工厂值班的员工买点吃的喝的，也得让人家体会到公司的温暖。

　　晚上的时候，许全义接到了一个电话，脸上的表情有些捉摸不定，许凡就问道：“爸，什么事情啊？”

　　许全义勉强的笑了笑说道：“你大伯的电话，说是明天你娟姐的老公要去他家，想让咱们过去一趟，还说他家经济比较紧张，想要借钱。”

　　“呵呵，这是好事啊，明天咱们去。”许凡似笑非笑的说道，昨天就见他从老人院子里面搬酒，到他家看了看，家具电器比许凡他家以前的时候还要好，比以前的许凡家富裕多了，许凡想了想说道：“他想要多少钱？用来做什么？”

　　许全义说道：“他想借一万元给他装修一下家。”

　　“呵呵，行啊，明天我说就行了，爸，你就别管了。”许凡心想还真是老虎不发威，当老子是病猫啊，准备明天好好的闹一场。


第164章 大伯

　　2007年2月19日，也就是农历的正月初二，许凡他们一家人早早的就到了老家的院子里面，爷爷这两天在许凡家里住的挺开心的，到家了以后就和几个来串门的老头说着在许全义家过年的事情，大家都夸爷爷有这么孝顺的一个儿子，让爷爷和爸爸妈妈都很高兴。

　　九点多的时候，大姑、二姑、三姑和三叔一家都到了爷爷这里，本来今年应该是大伯在爷爷家里招待亲戚的，只是因为今天是大伯家的娟姐女婿上门的日子，为了热闹一点，显得大家都很重视这个女婿，所以在亲戚都到齐了以后，大伯就过来把所有人都叫到了他家里面。

　　许凡和大家一起过去了，娟姐的全名是许娟，姐夫是在首都京城做熟食生意的，也是阳烧人，身高有一米七左右，可能是由于工作的关系，长得也挺富态的，也许是第一次正式上门的原因，显得有点拘谨。

　　十一点多的时候，大家都开始入席了，总共是摆了三桌酒席，许凡是许田的第一个孙子，因此也是比较受重视的，再加上这次许凡开车过来的，大伯挺许田说了许凡已经是老板了，有了自己的公司了，爷爷提议让许凡也坐到上席，大家也都认可了，所以许凡就坐到上席，上席都是在家里可以做主的人坐的，记得前世的时候，自己还不懂事，虽然是继父亲许全义之后许家的第一个大学生，可是那时候许全义退下来好几年了，虽然爷爷当时也提过让许凡坐上席，但是当时许凡觉得坐上席会比较拘谨，就主动推辞了错失了一次好机会，往后的日子里，直到许凡重生了也没能有机会坐到上席。

　　这次坐上席的人比以前多了两个，一个是娟姐的丈夫徐虎，对他第一年上门表示尊重，让他坐到了上席，另一个就是许凡了，上席坐着许田、许全义、许全仁、许全友，大姑父曹志、二姑父刘向，三姑父陈庆国，再加上许凡和徐虎，总共是九个人。

　　许全仁从桌下拿出一瓶白云边酒说道：“大家别愣着了，先吃点菜，我先倒酒了。”

　　许凡看了一眼酒，知道这是老爸买给爷爷的酒，就说道：“大伯，你什么时候买的这么好的酒？看来是发财了啊，姐夫，今天不醉就对不起这么好的酒了。”

　　大姑父曹志看了一眼酒瓶说道：“这酒怕是要几百块钱一瓶吧？”

　　听了许凡的话，知道他搬酒的事情被知道了，许全仁也不惭愧，笑着说道：“还是小凡有眼光啊，过了年我还打算把家里重新装修一下呢，还缺一万元，要向你爸借呢。不知道二弟手头宽裕不？”说完笑着看着许全义。

　　许全义端起酒杯抿了一口说道：“我家现在是小凡做主，还是让小凡说吧？”

　　听了许全义的话，大家都是好奇的看着许凡，去年的时候也没看到许凡有什么变化，怎么突然就管家了呢？

　　许凡笑了笑说道：“照理来说，这一万元也不多，应该答应大伯的，只是我家过了年也打算装修，估计还有三四万元的缺口，实在是爱莫能助，帮不上大伯的忙了。”好像真是缺钱一样，许凡满含歉意的看着大伯。

　　许全仁尴尬的笑了笑，不再提这事了，开始招呼大家喝酒了，喝到中途的时候，大家开始说起了家里的事情，许全仁满腹心事的说道：“小虎明年就要结婚了，这装修款真是太多了，都有些吃不消了，真不知道小虎结婚的时候该怎么办？”小虎是许全仁的小儿子，生了三个女儿以后终于生了一个儿子，可真是当做宝贝一样养着。

　　许田在二儿子家里住了几天，看到许凡和许飞花钱从来都是大手大脚的，买的东西都是很贵的，知道老二家有钱，听到关系到许小虎的婚事，老人就看了一眼许全义说道：“老二，如果有能力就尽量帮一下吧，现在结婚真是要花大钱。”

　　看着许田期盼的眼神，许全义只好违背了自己和许凡的约定，说道：“恩，既然是这样，装修的事情也不急在一时，我就先不装修了，给大哥一万元算了。”

　　许全仁大喜的说道：“还是兄弟好啊，老二，大哥敬你一杯。”心里美滋滋的想到，装一下苦就能拿来一万元，实在是太值了。

　　许凡暗自叹道，老爸还是太心软了，明知道是个陷阱还有往里面跳，实在是没办法，许凡只好叫来了许剑一，让他从车上拿一万元过来，许凡将一万元钱递到了大伯手中。

　　许全仁高兴的说道：“真是太谢谢了，小凡，放心，等我有钱了，马上就还给你。”

　　“不用了，大伯，小虎快结婚了，这就当做是我家给他添的东西吧。”许凡心道，估计到了二十三世纪你也还不了钱，大伯知道许全义不好意思上门要账，已经陆陆续续的从许全义手里借走了五万多元钱了，从来没有提过要还钱的事情，所以许凡干脆送了个顺水人情，免得以后再纠缠此事。

　　大家都很诧异许凡竟然随身带着一万元钱，对他们来说身上带个几百元钱都足够了，有钱也是存到银行，许凡看着大家的眼神忙说道：“这钱是老爸准备买装修材料用的，既然现在不装修了，也省的麻烦了。”

　　虽然感觉到有哪个地方不对劲，但是大家还是转过头来陪新女婿聊天了，也不能让人家感觉受到冷落了。

　　吃完饭以后，大家就到了爷爷住的院子里面，这次挣钱了，许凡就给了父亲一些钱，让他发红包，凡是没有结婚的人都拿到了二百元的红包，引得几个姑姑注意了，看来老二家真的是发财了，这红包发出去就有几千块钱了。

　　新女婿喝的有点多了，走路都有点摇晃了，许凡就和许剑一一起把娟姐夫妻都送到了他们家里。

　　这次过年许全义算是给了大家一个惊喜了，也重新树立了自己的威望，回到了青云县，许全仁仍然是兴致很高，拉着许凡和许飞又喝了一会儿，直到喝醉了才罢休。

　　看着老爸躺在床上，高兴的样子，让许凡感觉自己并没有做无用功。


第165章 回公司

　　转眼之间就到了3月5日，农历的正月十六，明天就要开学了，后天工厂也要开工了，所以今天务必要回公司了。

　　向爸爸妈妈和妹妹告别以后，许凡和许飞、许剑一就开着两辆车出发了，到南郑接了韩雪，四个人结伴驶向了青年开发区。一路上大家轮换着开车，倒也不怎么累，下午五点多到了青年开发区，刚过了元宵节，春节的气氛还没有过去，街上到处都是欢乐的人群。

　　许飞和韩雪到住的地方休息去了，许凡知道柳飞絮已经到学校了，就先到学校把柳飞絮接到了一起，没什么事情就让许剑一回公司了，许凡和柳飞絮两人在街上逛街，买了几件衣服，然后就和柳飞絮一起进到离学校不远的一家宾馆里面，好久不见了，两人都是特别的想念对方，一番云雨过后，许凡赤裸着上身，背靠着床头，搂着柳飞絮，看着电视。

　　“老公，春节过得怎么样？”柳飞絮用手指在许凡的肚子上画着圈圈。

　　“挺好的啊，我妈还抱怨我没有把你带回来呢，你过得怎么样？”许凡拿起柳飞絮的长发嗅了一下，柳飞絮知道许凡喜欢长发的女生就特意把留了起来，闻着迷人的发香，许凡又有了冲动，两人又开始了“锻炼身体”。

　　3月6日学校正式开学，早晨的校园又恢复了以往的喧闹，许凡到学校待了一会儿，见了一下舍友。

　　刚进宿舍就听到姚小明抱怨，“老子来了好几天了，都怪那个老师，让我挂科了，只能提前过来补考，实在是太倒霉了。”

　　许凡笑道：“小明挂了几科啊？”

　　“就挂了一科，还是考察课，都是照着课本抄的答案，怎么就我挂了，我挂的这科只有两个补考的，两个监考的，真的是太TM的操蛋了。”

　　确实补考的时候会发生很多搞笑的事情，记得上大二的时候一个同学挂科了，而且那一门课程只有他一个人挂了，估计是得罪老师了，要不然不会就只有他挂科，到补考的那一天，考场里面只有他一个考生，却有两个监考老师，造成了老师比考生对的奇怪现象，这件事也一度在他们班里引为笑谈。

　　许凡笑了笑说道：“没事，老师也不影响你发挥，考的怎么样了？”

　　“考试倒是没什么问题，应该能过，凡哥，你挂科了没？”姚小明突然想起许凡上个学期也没上课，估计他也悬。

　　“我的全过了，不过都是七十多分，奖学金是没戏了。”许凡装作可惜的说道。

　　“禽兽啊，没上课还能全部通过，没天理啊。”姚小明被气的悲天号地，本以为能找到一个同样挂科的同伴，没想到还是自己一个人挂科了。

　　宿舍里面只有姚小明和潘帅在，许凡见其他人的床铺都已经展开了，整整齐齐的，就好奇的问道：“其他人呢，今天又没课。”

　　潘帅说道：“小强去和女朋友压马路去了，浪子哥和张百万去水果店了。”

　　“哦，这样啊。”许凡见了一下同学，又去见了一下系主任和其他老师，做完事就回到了工厂。

　　工厂里面也没什么人，只有几个保安在这里，许凡和许剑一推开了办公室的门，这么长时间不来，办公室的桌椅和地上都积了一层土了，许凡和许剑一打扫了一下房间，收拾完以后就是将近十点了，仓库里面没有大米，明天就不能开工，需要去运大米。

　　许凡打了个电话给许飞，让他通知两个库管来公司等着大米入库，还让一些员工过来打扫一些工厂的卫生。

　　安排好事情以后，许凡就和许剑一一起到了巴江码头的仓库区，许凡进到仓库里面，让许剑一在外面守着，许凡扫视了一下四周的环境就进了空间。

　　好久没进空间了，许凡先打开自己的属性看了一下。

　　宿主：许凡

　　等级：2（升至下一级需经验达到210500）

　　年龄：21

　　力量：268（正常人100）

　　敏捷：265（正常人100）

　　可种植土地面积：5000平方米

　　建筑土地面积：1000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：14700

　　空间经验：160500

　　储物仓：1级改良大米4455吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　大米存量有了很大的提高，可以不用担心原料供应了，许凡感觉现在公司里面的人手不够用了，并不是工人不够了，而是自己能放心用得人不多，只有许剑一是自己完全可以信任的，许凡并不想让别人知道自己的秘密，所以许凡就打开“创造”，看了一下创造的基本内容。

　　可创造物种：

　　宠物类（1级犬200能量值；2级犬400能量值；3级犬800能量值；？？）

　　人类（保镖1000能量值；行政人员2000能量值；军事人员5000能量值？？）

　　现在的能量有了14700单位，许凡就决定创造一个行政人员，五个保镖，确定创造以后，过了一会儿就见五个穿着保安制服的年轻人和一个穿着西装的中年人出现在了许凡面前。

　　“司令官好。”六个人集体敬了个军礼，许凡忙挥手说道：“不用了，大家好。”然后就了解了一下他们的情况，这五个保镖和许剑一的情况差不多，所以许凡就把他们命名为许剑二、许剑三、许剑四、许剑五、许剑六，最重要的是这个行政人员，看起来文质彬彬的，本以为他就是个文人，等他自我介绍以后，许凡才知道原来他的战斗力比许剑一还要强，许凡挺高兴的，这可是文武双全的人才啊，许凡高兴的给他起了名字，就定名为许文。

　　许文他们六个人刚刚被创造出来，许凡就让他们去适应一下，然后就带着旺财一起到了生物研究所，许尔和许在学见到许凡过来了就立刻敬了个军礼，“司令官好，好久不见了。”

　　许凡笑了笑说道：“恩，确实，看你们挺悠闲的，我这里有个任务，你们看一下能不能完成。”


第166章 开工

　　听到许凡有任务了，许尔兴奋的说：“请吩咐。”许在学也是期待的看着许凡，两人在空间里面实在是无聊，有个事情做也好。

　　许凡打算今年开始发展一个水稻种植基地，但是现有的水稻品种并不能满足许凡的要求，必须要有一个新的品种在现实中得到实践，使得自己的大米来源合理化，这样才好放心的发展下一步，要不然总是纠结于保守空间秘密，做事情就有点放不开了，这个水稻品种的改良任务只能让许在学和许尔来做了。

　　许凡试探的问道：“许尔，我想要一个可以在现实中种植，保持现有的1级改良大米的所有特性的品种，至于大米的产量可以不作要求，低一点也是可以接受的，要能尽量缩短生长周期，能抵抗的了自然灾害。”

　　许尔想了一下说：“如果对产量没有要求的话，应该还是可以实现的，我们尽量完成任务。”

　　许凡拍了拍许尔和许在学的肩膀说道：“只要能保证产出和1级改良大米相同品质的水稻就可以了，其他的可以降低要求。”

　　“是，司令官阁下，保证完成任务。”许尔和许在学保证道，上一次研究失败让他们丢了一次脸，现在许凡的要求降低了，一定要研制成功。

　　许凡吩咐旺财给许在学和许尔最大的支持，需要空间能量的时候就给他们，不投资怎么会有产出。

　　许凡将大米都装进了麻袋，然后带着五个保镖和许文出了空间，将大米袋子转移到了仓库里面，转移完了以后就让许剑一进来和六个新成员认识了一下，让许剑一将现实中的情况向他们六个人做了个介绍。

　　这下许凡也算是兵强马壮了，这七个忠心的手下足可以满足他的下一步的发展了。

　　时间已经是十一点多了，许凡连忙让许剑一去找卡车，准备运送大米，许文自告奋勇的说道：“老板，我陪着剑一一起去吧，让我看一下这里的风土人情。”

　　这许文是第一个行政人才，应该相信他的能力，许凡点了点头说道：“行，那你先了解一下，到公司了以后就准备接手公司的工作。”

　　许剑一和许文两人去找运输车队了，这次两人到码头附近转了一下，最后选定了一个有二十辆大卡车的车队，每辆卡车载重量都在八十吨以上，如果超载的话，一次性运输200吨并不是不可能。

　　看着运输车队过来了，一次就运走了两千多吨的大米，许凡就对许文大为赞赏，看来真是术业有专攻啊，许剑一只是简单的找个运输队就可以了，许文则是选择了载重量大的运输车队，这样这四千多吨大米只要两次就可以运完了。看来这两千空间能量是物有所值啊。

　　随着第二次运输车队，许凡他们也一同回到了工厂，许飞和曹云海正组织员工装卸大米，许飞兴奋的跑了过来，“大哥，这次运来的大米可真多啊，能有四千多吨吧，够工厂生产一段时间了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，有4455吨大米，仓库装的怎么样了？能不能装下？”许剑一他们五个保镖站在许凡身后，许文也走到了许凡身边。

　　“没问题，都装的下。”许飞见到这么多的陌生人就问道：“大哥，这些人是？”

　　许凡拉过来许文说道：“小飞，这是许文，可是管理高手，我专门让人把他请过来就是让他负责以后公司的业务，后边的这五个人是许剑一的朋友，都是来自同一个地方，以后负责暗组的工作。”许凡把两边的人都介绍了一下。

　　李峰听说许凡已经回来了，也到了公司，听到这些人都和许剑一同一个档次的就高兴说道：“许总，这些人都是保安部的？实在是太好了，这下咱们就不怕那些恶势力了。”

　　“恩，明天上午开会，研究一下公司下一步的发展。”许凡说道。

　　大家答应了一声就各自散去了，许文他们几个人还没有一个落脚地，许凡就让他们先去宾馆暂住一段时间。

　　第二天正式上班了，许凡七点多的时候就到了工厂，进工厂的时候看到刘勇在门岗上值班，许凡就让许剑一停了一下车，许凡走了下去。

　　刘勇见许凡下车了，激动的说道：“许总好。”

　　许凡看了一下他的腿说道：“怎么这么快就上班了，不是让你休养一段时间，等身体好了再来上班吗？是不是有人催你了？”

　　刘勇忙摇了摇头说道：“许总。没有人催，医生说我已经没什么大碍了，只要别干重体力工作，再有几个月就好了，也不是什么大病，就回来上班了。谢谢许总对我的照顾，以后只要您有事吩咐，我二话不说，肯定给您办好。”

　　许凡笑了笑说道：“我是老板，照顾你是应该的，身体还没好完全就先在值班室守着，别在外面了，现在的天气也是有点冷。”说罢就吩咐他进值班室休息了。

　　今天的天空布满了阴云，看起来像是要下雨一样，天气不好，但是员工们还是高兴的去各自的车间开工去了。

　　许凡刚到了办公室，屁股还没坐到椅子上就听到手机铃声响起来了，许凡拿起手机一看，是刘华民的电话就笑了，坐到椅子上接通了电话，“刘总，最近忙什么呢？”

　　刘华民一点也不像许凡一样心平气和，他着急的问道：“小凡，你们公司什么时候能开始供货？巴江缺货已经很久了。”本来计划是每天定量销售，混过春节这一段时间，只是实在没想到催货的人太多了，刘华民也不好轻易得罪，只好改变计划了，结果还没到正月初一，大米就卖完了，有些人喜欢上了许氏一号大米就天天催着刘华民进货，实在是令他苦不堪言，真的是没料到一个大米竟然能产生这么大的影响。

　　许凡笑了笑说道：“刘总，别急啊，今天已经开工了，下午你派车来运货就行了。”

　　“那太好了，谢谢啊，小凡。”刘华民高兴的说道，终于可以供货了，最近被催的比较紧，终于可以放松一下了。

　　挂了刘华民的电话，许凡就打电话通知了一下赵三立，让他下午来拉货，不出所料，赵三立也是烦恼这个事情，听到可以供货了就高兴的要来找许凡，许凡忙说上午还有事情，和他约了改天再聚。


第167章 加入

　　和赵三立通完电话以后，天空开始下起了小雨，雨滴落到了地上发出了滴滴答答的响声，八点半的时候，许凡让许剑一通知大家来开会。

　　过了一会儿，许飞、曹云海、李峰、许文、许剑一都到了办公室，许凡看着大家都到齐了，就说道：“现在开会了啊，我先介绍一下，许文，国外的高级经理人，是我请来的专门人才。”

　　许文站起来对着大家笑了笑，“大家好，非常荣幸能和大家一起工作，在今后的工作中还请大家多多帮助。”

　　“好了，许文，你就别谦虚了。呵呵。”许凡摆摆手让许文又坐下去，转过头扫视了一下大家说道：“大家可别小看他，他可是很能干的，以后他就是公司的副总了，负责公司的整体发展，大家有什么意见吗？”

　　许飞本身对这个工厂的管理就没什么兴趣，自然对许凡的任命无所谓了，曹云海和李峰对视一眼，都感觉到情势比较严重，这个表面看起来儒雅的许文并不是一个简单的人，刚一来公司就被委以重任，说明许凡对他挺器重的，也挺信任的，要不然就不会给他这么大的权力了。

　　曹云海和李峰对许文没有什么好感，从本身利益来讲，许飞当他们的上级还是可以接受的，毕竟许飞是老板的亲弟弟，公司就是他家的，曹云海和李峰自然也就不会有取而代之的奢望，这许文刚一来就位居他们二人之上，心里就有些意见了，不过既然老板都已经决定了，他们也只好服从，如果许文有真材实料的话，他们还是会认可的，但是如果是个绣花枕头，那么就不能怪他们搞点小动作了。

　　看到许飞、曹云海和李峰都没什么意见了，许凡就说：“那好，事情就这么定了，下面就让许文讲一下他的想法。”许凡对着许文点了点头表示鼓励。

　　许文自信的说道：“对于老板给我这么大的权力，我感到很是荣幸，我一定会好好地工作，以报答老板的知遇之恩。下面我讲一下我的想法。”

　　许凡对着许飞说道：“许副总，我想了解一下你的工作职责？”

　　许飞有点摸不着头脑，想了一下说道：“我的工作就是给员工发工资，还有负责工厂的生产，杂七杂八的只要是公司的事情基本上都归我管。”

　　“那么曹主任和李部长呢？”许文转而问起了曹云海和李峰。

　　曹云海说道：“我就是管理一下工厂的生产，车间里面的事情都归我管。”

　　李峰看了一下曹云海说道：“我的工作比较简单，负责保安部，主要任务是保证公司员工的安全，和工厂的保卫，防止有人捣乱。”

　　许文听了以后想了一下说道：“大家的分工还是比较明确的，但是有些地方存在着一些问题，既然老板把公司的管理交给我了，那么我就想改变一下公司的部门设置。”

　　曹云海和李峰心想，不是吧？都说新官上任三把火，你这第一把火太突然了吧，直接就想改变公司的部门设置，实在是牛，就是不知道老板是怎么想的，曹云海说道：“许文，不知道你的决定是不是和许总商量过了，这更改公司的部门设置可能会耽误生产啊，这一天就是几百万元的损失啊。”

　　许凡看的津津有味，这专门的行政人员确实是有本事的，讲起事情来头头是道的，这以后可就能省心了，见到有人质疑许文的决定，许凡就说道：“曹哥，咱们以前是经验不足，现在终于有个专业的管理人员了，损失一天的生产算不了什么的，我们要支持许文的工作啊。”

　　“既然老板同意了，那我也没意见，我也一定会配合许文的工作的。”曹云海只好说道。

　　许文笑了笑说道：“对于曹主任的顾虑，我也说一下，咱们的改革并不会涉及到车间的生产，而且这改革也不会是一成不变的，只有根据具体的需要，我们才能设置专门的职能部门，这样才能保持竞争力。”

　　许文喘了一口气，喝了一口水说道：“我的想法是这样的，将公司设置成以下几个部门，公司的生产是重中之重的，设立生产部，由曹云海作为部长，负责公司所有工厂的生产、保管，当然现在只有一个工厂，随着公司的发展，我们的工厂肯定会越来越多的。设立销售部，部长人选暂时搁置，等找到适合的人选以后再定，负责公司产品的销售。人事部，部长由我担任。财务部，部长由我担任，我对财务还是比较了解的，可以承担这一部分的工作，负责公司的工资、福利、报税、做账等财务工作，白盼男归属于财务部，负责公司的后勤。保安部，部长李峰，负责公司的安全，不能只是等着别人来侵犯，而是要多和外界沟通，防患于未然。法务部，负责公司的所有合同制定，并对公司与外界的交往提供法律支持。运输部，部长许剑二，我们的产品的特性需要很多的运输力量，但是找外面的运输车队费得时间和金钱都比较多，有必要成立专门的运输队伍。现在公司的办公室和人才严重不足，需要公司加大投资，增加固定资产、招聘专业人员。我暂时就先说这么多，如果有需要改动的地方，请各位不吝赐教。”

　　听了许文的话，曹云海和李峰眼中流露出激动的情绪，看起来他们的工作范围又扩大了，并不是对他们的打压，而且对公司的事情安排的挺合理的，两人也开始对许文有了认同感了。

　　拍了拍手，许凡笑着说道：“不错，挺好的，就按照你的想法去实施吧，办公室不足的问题好办，你可以让人在工厂里面盖楼，钱不是问题，至于人才的事情，就需要大家多留心了，对于有能力的人，我们一定会高薪聘请的。”

　　许飞听完了才发现公司里面竟然没有了自己和韩雪的位置，就气愤的说道：“许文，怎么回事？竟然没有我和小雪的职位？”

　　许文听了，双手一摊解释道：“许副总，你和韩小姐的事情是老板定的，我也没办法。”

　　许飞听了就看向了许凡，许凡笑了笑说道：“你和小雪另外还有事情要做，本想晚一点再告诉你的，既然你等不及了，那我就说了吧，我打算再成立一家公司，你和小雪去负责那个公司。”

　　“大哥，那个公司是做什么的？”许飞急切的问道。

　　“呵呵，是你的老本行，这个想法我已经有了很久了，只是一直都没机会，现在公司有了许文接手，也能把你解放出来做其他事情了。”许凡说道。

　　许飞高兴地说道：“我就是想要做工程，大哥你准备什么时候成立啊？”

　　许凡笑了笑说道：“你的胃口还是小了点，我打算再南郑开一家房地产开发公司，正好你中专毕业这一年的实习期就要过去了，在南郑开一家房地产开发公司也能让你有事情可干，而且未来几年肯定是房地产的好时期。这个房地产开发公司的资质不好弄，你和小雪就回南郑跑这个事情。”

　　“谢谢了，大哥。”许飞高兴地说道，这次回家过年的时候，韩雪就透露出在西江省的不方便了，她还是想在南河省发展，这下终于两全其美了，也快要有了自己的公司了。

　　曹云海和李峰、许剑一、许文也是纷纷向许飞表示祝贺。

　　“好了，祝贺的话以后再说吧，曹哥、李峰，你们有什么事情吗？”许凡问了一下曹云海和李峰，毕竟公司部门改变了，就要考虑一下他们的意见和需求。

　　李峰觉得保安部现在的能力不够，需要增加实力就说道：“老板，现在保安部的有能力的人都到暗组去了，剩下的七八个人只能看看工厂，能力不行，人手也不够，如果要达到许文所说的要求，就必须要再招人，还有保安部和暗组的场地也不足。”

　　许凡说道：“恩，可以招人，再招十个人吧，在青年开发区找一下有没有合适的场地，尽量找，实在不行就在工厂里面自建一个保安楼。”

　　李峰高兴地说：“是，散了会我就派人去找场地。”

　　曹云海也说道：“生产部也是同样的问题，管理人员不够，维修人员不足，也是要招人才行。”

　　许凡大手一挥说道：“需要人的话就去找，许文是人事部部长就要多操点心了，有消息了再汇报。没事情就散会了。”

　　许凡见大家都没事情了就直接宣布散会了。

　　终于开完会了，事情也说完了，许凡伸了一个懒腰站了起来，曹云海和李峰站了起来，对着许文说道：“欢迎你加入我们公司，以后合作愉快。”

　　许文笑了笑，一点也不怯场，“大家都是为老板服务的，以后还请多多帮助，如果以后在工作中有什么不恰当的地方，请大家多多谅解。”许文事先打了个预防针，免得以后和他们起冲突了不好处理。

　　“只要是公司的事情，我们责无旁贷。走吧，一起去车间看看，了解一下情况。”曹云海说道。


第168章 公司改革

　　开完会了，许文就正式上任了，看着许文和大家很快就打成了一片，许凡挺放心的，对许文的能力表示了充分的信任，因为他相信两千单位空间能量会有价值的，不会让自己失望的。

　　许文的上任给公司注入了新的活力，在许文的带领下，公司焕发出了强大的动力，而许剑三等四个人则进到了暗组里面，在和几个暗组成员较量过以后，充分的显示了一下他们的实力，让暗组的普通人对他们大为佩服，强者总是惺惺相惜的，在他们的带领下，暗组的各个方面都有了很大的提高。

　　与此同时，昌南、巴江、青年开发区的人才网站上面都有了许氏农业有限公司的招聘信息，各个职位的待遇都比一般的公司要优厚，也渐渐地吸引了一些人才。

　　生产部由曹云海负责，由于他以前就是负责车间的生产，所以上手比较快，大权在握以后就把自己的想法贯彻到了生产管理中了，制定了严格的生产流程，保证员工的安全生产，曹云海感觉车间里面的小组太多了，总共是12个生产小组，这么管理的话比较累，曹云海就将这12个小组按照车间分成了四个车间，每个车间3个小组，通过推选，选出了4个车间主任，这样也方便以后的管理了，仓库的管理还是照着老一套实行，只是由于仓库的工作比较累，就由两个库管增加到了五个库管，加强了仓库的管理。

　　人事部是许文一个人负责的，公司上下一百多人都要他的管理，确实挺累的，就在应聘的人里面挑了三个人，一男两女，都是名牌大学毕业的，以前的时候都是在大城市或者大企业工作，只是现在就业压力挺大的，而且许氏农业有限公司给的待遇也挺好的，他们也就过来面试了，许文和他们谈了几句，感觉他们还是挺有激情的，就把他们留了下来，做一些文件的管理、人才的招聘的工作，看到许文对他们这么委以重任，三人都是很感动，做起事情来也是风风火火的，其实他们不知道，许文对他们委以重任的原因是公司里面实在没有人能做这些事情，文化水平达不到，许文也只好倚重他们了。对于他们的误会，许文也并不解释，这也能促进他们的工作激情的迸发。

　　财务部也是许文负责的，对于空间出产的行政人员，管理一个小国家尚不在话下，对于管理一个公司更是得心应手，而且经过他的学习以后，对财务也有了一个较为深入的了解，只是独木难支啊，许文就在昌南大学会计专业招了六个女会计，平时让她们简单的做一下凭证的填写等工作，最终的财务总结还是要许文来做的，也可以有操作空间。

　　销售部的负责人还没有确定，虽然现在公司的生产并不需要去过多的自我宣传，只是为了以后的发展，许文还是招聘了几个经验比较多的人，都是从事销售工作五年以上的人，许凡过去看了一下，这些人确实挺不错的，对于许凡给出的一个东西，都能较为准确的把这个东西的详细情况介绍一遍，方便顾客对产品的了解。在许文看来，这些人的能力是足可以了，只是从许文的角度来看，他们还远远不够，都是一般的人才，他还需要更加有能力的人出现。

　　保安部是重中之重，自从发生了许凡差点出了意外的事件以后，公司的保安部就得到了很大的支持，对于他们的要求，许凡总是用求必应，只是在许文的建议下，许凡才慢慢的减少了对保安部的支持力度，要打造一个精锐的队伍，能够应付一般的冲突，李峰是保安部的负责人，对于许文的要求他表示压力很大，保安部有能力的人就是那些退伍军人，他们的服从意识比较强，个人的能力也比较强，只是他们都进到了暗组里面，虽然名义上还是归李峰管理，但是实际上他们现在只听许凡的命令，用古话说的话，他们就是御林军，专门负责保护许凡的安全。保安部剩余的人都挺一般的，只能看守一下工厂还可以，对于大事情，李峰也是不敢托付给他们。李峰只好又招聘了一些人，招了十五个青年开发区的人，他们对青年开发区的了解也是挺透彻的，对于以前关注不到的角落，李峰也能了解一二了。

　　保安部改革以后，李峰也就不经常在工厂里面呆着了，为了给手下找到锻炼的机会，李峰就在青年开发区和一些涉黑的势力挑起了事端，在暗组的配合下，青年开发区根本就没有能够抵抗的了他们的，打击了一些黑社会分子，也占有了一些娱乐场所，有了自己的地盘，许文对此也是挺支持的，偶尔公司出现的问题，明面上不好处理，现在也可以私底下处理掉。曹云海和许飞对于李峰的疯狂行为也是挺惊讶的，曹云海时常调侃李峰成了暗地里的便衣警察了，老是和坏人作对。

　　运输部现在是许剑二负责，虽然许剑二是以一个保镖的身份出现的，但是他也是可以承担其他的正常工作的，和正常人没什么不同，只是在个人战斗力上比较突出罢了，而且运输部也可以说是很重要的，可以及时的将公司的产品卖出去。所以许凡就挑选了比较信任的许剑二来当部长，运输部目前还是人丁单薄，许剑二也是孤家寡人一个，现在他的任务就是去购买大型的运输车辆，组建满足公司需要的一个车队。

　　法务部的负责人现在还没有定，暂时就是许文兼任，由于公司目前需要法律支持的事情还比较少，对这个需求不是那么急迫，所以许文只是招了两个刚毕业的法律专业学生来管理一下执照的年审，以后再慢慢找适合的法律顾问。

　　可以说公司现在是大变样，大家的职责都比较明确了，大家对许文也是比较信服了。


第169章 研究失败

　　公司的各个部门都进入了轨道，许凡也就放心的把公司交到许文手里，每天就是陪陪女朋友、上上课、在公司待会儿，这日子过得实在是惬意啊。而许文也真真正正的让许凡放心了，由于过年期间的大米有了很大的一个积累，许文将每天的产量定额提高了，而且通过人才招聘、通过电视和网络传播等手段对许氏农业有限公司进行了一个很有力的宣传，使得许氏农业有限公司的知名度得到了一个很大的提升，打出了许氏农业有限公司专注品质的广告，得到了青年开发区的领导的重视，通过上下疏通，终于在青年开发区租了一块5000亩的土地，可以发展许凡早就想要的种植基地，只是目前手续正在办理中，还没有建设好，不过许文打听到了，手续很快就要批下来了，马上就可以了进行建设了。

　　许凡现在就等着土地手续办理了，每隔几天就去把大米从空间里面运到工厂，运输部还没有形成规模，许凡已经订购了20辆大卡车，每辆车载重是80吨，一次就能运输1600吨大米，如果超载的话还能运送更多的东西。

　　2007年4月3日上午许凡就带着许剑一和许剑三一起到巴江码头了，留下了两人在仓库外面看守，许凡进到仓库里面，刚一进仓库，许凡就把仓库门关上了，直接进入了空间。

　　空间里一片金黄色的水稻，象征着无穷的财富，许凡刚一进空间就见到旺财向自己跑来，旺财摇晃着尾巴兴奋地说：“老大，你也知道啦？”狗1也是从远处跑了过来，想要靠的许凡近一些，旺财冲着狗1一瞪眼，就把狗1吓得头趴在了地上。

　　许凡忙说：“旺财，不许欺负狗1，你刚才说的什么事情啊？什么叫我也知道啦？”许凡对旺财刚才的话感到比较费解。

　　旺财见许凡确实不清楚就疑惑的问道：“如果不是那件事情，那老大你怎么今天进空间了？”

　　“我是来运大米的，昨天收获了，也该运走了，快说，刚才你说的是什么事情？要不然我就大刑伺候了。”许凡好笑的说道。

　　“切，还大刑伺候，只有一身蛮力。”旺财不屑地说道，看到许凡有点生气的样子，旺财忙说道：“就是今天空间升级的事情啊，今天收完水稻就达到升级标准了。”

　　许凡听了高兴的说道：“真的啊，真是谢谢你了，旺财，要不是你提醒我就快忘了。真是我的好帮手啊。”

　　旺财趾高气扬的在许凡面前走了几步说道：“那当然，咱可是联邦的首席科学家聚合全人类智慧才创造出来的智能生命啊。”

　　许凡好笑的敲了敲旺财的头，说道：“知道啦，全宇宙就你最聪明，聪明的旺财，你能不能把许尔和许在学叫过来啊？”

　　“当然可以，非常乐意为您效劳。”旺财说道，然后对着狗1说道：“卧倒。”

　　狗1四肢卧倒在了地上，旺财几步就跳到了狗1的身上，骑在狗1身上喊道：“向生物研究所进发。”狗1啪啪的向生物研究所跑去。

　　看着搞怪的旺财，许凡笑了笑，打开自己的空间属性就看到一个半透明显示屏出现在了许凡面前。

　　宿主：许凡

　　等级：2（升至下一级需经验达到210500）

　　年龄：21

　　力量：290（正常人100）

　　敏捷：288（正常人100）

　　可种植土地面积：5000平方米

　　建筑土地面积：1000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：12000

　　空间经验：205500

　　储物仓：1级改良大米495吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/创造

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　许凡看了一下，空间经验已经达到205500了，这一段时间忙着公司和学校的事情，也不经常看属性了，没想到空间经验竟然到了现在的这个程度，这岂不是说再有一次收获，空间经验就能达到210500，而空间升到下一级需要的经验就是210500，升级了以后就可以扩大生产了，也能再次扩大产能，占领更多的市场了。只是空间能量怎么少了200单位，自己这一段时间好像也没有用到过空间能量啊，许凡心想，百思不得其解，难道是自己忘了，可能是吧，没想到自己这么早就开始健忘了，许凡暗自嘲讽自己，不过看了一下空间经验，美好的升级大道放在自己面前，许凡心里乐个不停。

　　许凡正在狂想以后的美好生活，就听到两声问候声。

　　“司令官好，许尔前来报到。”“司令官好，许在学前来报到。”

　　原来是许尔和许在学过来了，许凡摆摆手说道：“许尔、在学，最近在忙什么呢？”

　　许尔和许在学对视一眼，许在学上前一步说道：“司令官阁下，非常抱歉，非常感谢您能把研究水稻的任务交给了我们，只是真的是能力有限，我们的研究失败了。”

　　许凡差点忘了他们说的是什么事情，一听是那个研究水稻的事情，许凡就想清楚了，也知道那消失的200单位空间能量的去向了，上一次他们的研究失败就浪费了100单位空间能量，这次又失败了，损失200单位的空间能量还是在可接受的范围之内，许凡现在也财大气粗了，空间能量都有一万多单位了，也不在乎浪费这200单位的能量了。

　　许凡不在意的说道：“没事，失败是成功之母，以后继续努力就行了。”

　　见许凡并不是很在意，许在学不好意思的说道：“现在的研究成果还不是很令人满意，我们一定会研究出令您满意的成果的。”

　　许凡听了说道：“没事，许尔怎么不说话了？”

　　许尔满脸严肃的说道：“对不起，司令官阁下，我是实在无颜再见您了，您放心，我们一定会研究出可以在现实中种植，和空间里面的水稻相同的种子的。”

　　许凡笑着听了许尔的话，听到了许尔说的“和空间里面的水稻相同的种子的”，再仔细回想一下许在学的话，许凡就感觉到有些不对了，肯定是有些地方双方理解错了。


第170章 还是可以的

　　许凡想了想许在学的话，他说现在的研究成果并不让人满意，那就是说他们还是有成果的，许凡就连忙打断了许尔的抱歉声，说道：“在学，你们的研究成果让我看一下。”

　　许在学以为许凡要追究责任了，就紧张的说：“司令官阁下，成果报告在生物研究所里面放着。”

　　“那正好，咱们去看看吧。”许凡带头向生物研究所走去，许尔和许在学面面相觑，没想到许凡真的会去看失败的研究成果，许在学和许尔忙跑上前去，许在学把门打开了，让许凡走了进去，许尔则是把研究报告拿了过来。

　　许凡接过来一看，“本次试验结果表明，该改良品种在外界的环境下可以达到和空间收获的水稻相同的品质，可以实现快捷种植，将水稻种子种进土地里面以后无需再进行其余的育苗插秧等工作，可以直接破土而出，比较节省人工，对已知的各种病毒虫害都有免疫效果，只要能够保证供应足够的水，就可以保证三个月成熟，无论春夏秋冬，在零下一百度到零上五十度都可以正常生长，产量在每平方米1千克（最后得到的处理好的大米重量）左右。尚未达到每平方米50千克的标准，改良效果失败，此次研究失败。许尔、许在学。”

　　许凡看到这个研究成果笑了起来，“不错，不错。”把许在学和许尔弄懵了，不知道这个失败的研究成果怎么会得到许凡的赞许，莫非这是准备欲抑先扬，先把他们两人夸奖一通，然后再狠狠的贬低他们，虽然他们的身心都对许凡忠诚无比，但是还是希望能够得到许凡的赞许，而不是批评。

　　在许尔和许在学眼中没有什么价值，失败的研究成果，在许凡的眼中却是十分珍贵的东西，首先不需要进行育苗插秧等工作就可以极大地减少人的劳动，方便了种植和管理，其次对各种病虫害都有免疫的效果，更是保证了水稻的健康生长，第三，固定的三个月成熟期，而且在零下一百度到零上五十度都可以正常生长这个特性更是使得这个品种的水稻可以适应绝大部分的环境，除了南极和北极，在全世界各地基本都可以进行种植。第四，产量也是很可观的，一平方米可以产出水稻处理好以后就可以得到1千克的大米，这可是脱过壳的成品大米，那么一亩地是666平方米，就可以产出一千三百多千克的大米，在现实中已经是高产了，而且这些都是高端大米，那价值更是难以估量的。

　　许凡对这个研究成果还是很满意的，为了慎重起见，许凡问道：“这个研究成果中的种子，如果大批量的进行改良会不会有困难？”

　　等了好一会儿也没等到许凡的批评，突然听到了许凡的问话，许尔才明白，原来许凡刚才说的都是真心话，是对他们工作成绩的肯定，许尔咳嗽了两声，震醒了许在学，让他恢复正常，许尔开口道：“如果大批量的进行改良的话，也是十分方便的，只有我们将需要用做种子的水稻进行轻微处理就可以了。”

　　许在学也是很高兴，终于没有再让许凡失望，补充道：“最重要的是我们考虑到保密的因素，只有经过我们处理的种子才能达到这些要求，没有经过处理的是不能拥有这些特性的。会达到现实中一般的水稻相同的品质和产量。”

　　许凡听了大喜，这一下连如何垄断的问题都解决了，这样一来即使别人得到了自己种植的水稻，那些水稻种子也会成为正常的水稻种子，是没有竞争力，这样也方便了以后自己的垄断。

　　许凡重重的点了点头，上前拍了拍许尔和许在学两人的肩膀说道：“好样的，这次办的不错。有什么要求可以提出来？”

　　许尔和许在学得到了许凡的赞赏，激动的说道：“为司令官阁下服务是我们的荣幸，我们没有任何要求。”

　　许凡笑了笑，这种场景好像是国家阅兵式上面的情景，一个首长站在车上经过被检阅的部队，首长说：“同志们辛苦了。”被检阅的部队齐声喊道：“为人民服务。”甩了甩头，许凡暗想自己可没有那种霸气，只要能管理好公司，让身边对自己好的人都能过上好日子就行了，自己可没有那么大的愿望，许凡看了看许在学说道：“在学，许尔不好意思说，那你说说吧。”

　　许在学看了一眼许尔，见他也没反对，就有点不好意思的说道：“能不能让我们拥抱一下您？”

　　许凡哈哈的笑了，上前和许尔和许在学都拥抱了一下，他俩激动的语无伦次了。

　　许凡说道：“以后好好干，有要求就提。”丢下了激动的两人，许凡就走出了生物研究所。

　　许凡和旺财玩了一会儿就去干正事了，把空间中的大米装进了麻袋，然后又将大米转移到仓库里面。

　　许凡走出了仓库，许剑一跟了许凡很长时间了，对许凡的需要感觉的比较敏感了，见到许凡从仓库里面出来了就走了过来说道：“老板，是不是准备好了？用不用让运输车队过来？”

　　许凡点了点头说道：“恩，都好了，让他们过来吧。”

　　许剑一拿出手机拨出了运输车队队长的电话，说了几句话就挂掉了，对许凡说道：“老板，他们一会儿就到。”

　　过了十多分钟，运输车队就过来了，这个车队还是许文联系的那个，经过几次合作以后，感觉他们还是比较靠谱的，一个三十多岁的男人从卡车上下来了，看到许剑一和许凡就说道：“许总，我们过来了，什么时候开始搬啊？”

　　“辛苦刘队长了，现在就开始吧。”许凡笑着说道。

　　“不辛苦，还要感谢许总的帮助了，以后多给我们帮忙的机会，我们就感激不尽了，呵呵。”刘队长说道。

　　说完了，刘队长就指挥着人把大米搬到了卡车上，这次来了六辆车，用机器很快的就把大米都搬到了卡车上，由于他们的卡车载重量比较大，所以一次性的就把大米运走了。

　　许凡和许剑一、许剑三随着他们一同回到了工厂。

　　到工厂的时候已经是下午一点多了，到了工厂，许凡刚一下车，曹云海就过来了说道：“许总，你来了，太好了。”

　　许凡看了一下四周说道：“许文呢？”

　　“许文出去办事去了，刚才开发区的李副区长打电话到办公室了，咱们的那五千亩土地的事情比较棘手了。”曹云海比较担心的说道。

　　“恩，这事情等一下说，刘队长，麻烦你们先卸一下货，曹哥，安排几个人帮一下。”许凡打断了曹云海的话对着刘队长说道。

　　“放心吧，许总，都干了好几次了，都熟练了。”刘队长笑了笑就带人去卸货了。

　　曹云海见许凡现在比较重视这个事情就马上叫上了十几个人一起帮刘队长他们卸货，许凡也帮了一把手，等到搬的差不多了，许凡就对着正在操作装卸机器的刘队长说道：“刘队长，忙完了就歇一会儿，一会儿让财务部给你结算一下运费。我还有些事情要办就先走了。”

　　“好嘞，知道了。”刘队长忙着装卸货物，只能简单地说了一句话。

　　许凡对着刘队长点了点头，然后叫上曹云海一起到了办公室里面，许凡坐到了椅子上，天气比较热，又忙了一会儿，浑身都出汗了，身上穿着的衬衣都湿透了。

　　曹云海忙把空调打开，调好了制冷，然后倒了一杯水放到了许凡的桌子上面。

　　“土地的事情出了什么麻烦？”许凡喝了一口水问道，为了这块地，许凡已经前前后后投入了上千万元了，一听这块地有了麻烦，许凡就是一阵不爽快。

　　“许总，听李副区长说是有一些村民到政府闹去了，说那里有他们祖先的坟墓，要政府给他们赔偿，要不然就要上告了，您也知道现在做官的就怕有人上访，所以开发区里面有人想要把这个事情缓一缓，李副区长想问一下我们的意见是什么？我说您出去办事了，要过几天再回复他。”曹云海说道。

　　“恩，真是麻烦，许文呢？怎么没看见他？”许凡说道，许文现在就是许凡的军师，对许凡的决策有至关重要的影响。

　　“许文打算盖办公楼了，上午出去找设计院的人去了，准备让人帮忙设计一下，现在正陪着设计院的领导和一些建委的人吃饭，还要等一下才能回来。”曹云海小心翼翼的说道。

　　“哦，这事情啊，一忙就忘了。”许凡摸了一下椅子的扶手，实在是太生气了，为了这么一块荒地竟然发生了这么多事，许凡心想，惹急了老子去其他地方，反正他又不是靠着这里才发展起来的。

　　一阵窍门声响起来了，一个人探头进来了，“许总好，曹部长，二车间出了个事情，还需要您处理一下。”

　　“曹哥，那你忙去吧，等许文回来了，咱们再好好商量一下，你先去忙吧。”许凡摆摆手说道。

　　曹云海和那人一起出了办公室。


第171章 计划受阻

　　许凡在办公室里坐了下来，翻看着关于这块地的资料，说起来这块地并不适合建设种植基地，处于青年开发区的边缘地带，这是一个大概有一万多亩的荒废的林地，以前是一个林场，由于砍伐过度，补种树苗不及时，所以在几年前就倒闭了，留下了五千多亩的被砍得光秃秃的荒地，自从几年前林场倒闭以后，林场无人打理，结果这些荒地上面都长满了野草，也算是一块鸡肋，开发房地产的话，距离城区比较远，不怎么值，舍弃的话却又是国有资产浪费了，自从许氏农业有限公司的名气在青年开发区附近被打响了以后，青年开发区政府里面就对这个公司比较上心了，许文知道了这块地以后就试探的提出了想要承包的想法，正好和开发区政府的想法不谋而合，也算是打开了承包的序幕。

　　四点多的时候，许文到了公司就直奔许凡的办公室去了，现在办公室里面就只有许剑一、许剑三和许凡，大家都是自己人，许凡就问道：“许文，那块荒地是怎么回事？”

　　许文抱歉的说道：“老板，事情我也是刚知道，据我的了解，这块荒地早就已经没有人了，具体情况我也不是很清楚，要调查一下才好说。”

　　“恩，剑一，把李峰和曹云海都叫到办公室来，哎，小飞回南郑筹备公司去了，他和这些官的关系不错，如果他在的话，那么咱们的消息也不会这么闭塞了。”许凡叹道，为了发展就把许飞和韩雪派回了南郑，这一段时间正在忙着筹备房地产开发公司的具体事宜，也没有时间再来一趟西江省了。

　　很快，曹云海和李峰都到了，许凡说：“大家都知道刚刚发生的事情吧，现在的具体情况是什么，大家也不是很清楚，我就说一下几点，李峰，你去调查一下这阵子是不是有人准备和咱们作对，调查一下那些闹事的村民的情况，有了消息及时汇报。”

　　李峰点了点头说道：“是，许总，要是让我知道了是谁在捣乱，我非饶不了他们。”自从公司改革以后，李峰做事情比较顺利了，以为自己已经监察好了所有对公司不利的事情，没想到突然冒出来了这么一个事情，李峰很是恼火。

　　“别太冲动，先把事情调查清楚再说，有事情的话就先汇报，别采取什么行动，对手正希望我们犯错呢。曹哥，你和许文一起再和开发区政府的人见见面，适当的给他们一些好处，了解一下开发区领导对咱们的看法，如果是有人想要从官面上对付咱们，那就不好搞了。”许凡对私人的敌对行为并不是很在意，对政府层面上的打压就比较担心了。

　　“恩，好的。”李峰说道。

　　曹云海和许文也是点头称是，大家商量好以后就各自去忙了。

　　李峰回到保安部就拍了拍手说道：“大家听好了啊，现在有人在和我们作对，大家的眼睛放亮点，大家才过了多久的好日子了，竟然有人在咱们公司承包土地的事情上闹事，大家认真查一下，咱们拿了这么多的工资，也是时候出力了，查到一点对公司不利的人或者事情，都是大功一件，公司肯定会重赏的。”

　　保安部的十多名保安杂七杂八的说道：“放心吧，李哥，咱们一定会把和咱们作对的人查出来的，您放心吧。”这是第一批招的保安，和李峰关系比较好。

　　“交给我们你就放心吧，李部长，这事好办，小菜一碟。”这是第二批招的保安，江湖气还是比较重的，和李峰也是关系比较好的。

　　“好，大家出去做事吧，可别让老板失望啊。”李峰激励道。

　　这下子，李峰的手下就开始四处打探消息了，蛇有蛇路，狗有狗道，大家都有各自的路子来查事情，李峰就不信自己这么久的经营会一点效果也没有，李峰也开车出去了，准备到林场附近看看。

　　李峰这边正在努力的打探消息，许文和曹云海也一点也不放松，许文打通了李副区长的电话，“李区长，我是许文，不知道您什么时候有空，大家见个面，喝喝茶。”

　　李副区长就是那个许飞和曹云海曾经招待过得李镇长，由于政绩比较突出所以过了年就被提拔成了青年开发区的副区长，掌管着工业、农业，正好管着许凡的公司，正是有他的暗中指点，许文才找到了林场的这块地。在李副区长的帮助下，许凡才拿到了那块地，实在是让许凡大呼以前的投资不亏啊。只是晦气的是，就快把手续办好了，却出现了这么一个烦心事，差点就让他的前期投资打了水漂。

　　李副区长小声的说道：“我在开会，你们的事情我知道，今天没时间了，明天中午找个时间见一下吧。”

　　许文高兴的说道：“行，到时候我让人去接您，谢谢了，打扰了，再见。”

　　“怎么样？李副区长怎么说？”曹云海见许文打完了电话忙上前问道。

　　“恩，他今天没空，明天中午见面以后再聊。”许文说道。

　　下午大家也没能清闲的了，都是忙忙碌碌的，而车间里的工人还是一如既往的进行着生产。

　　许凡想了又想，感觉这块土地不容有失，除了这块地，青年开发区也有更好的地块，只是那些都是本地人的耕地，承包起来更麻烦，五千亩地如果是耕地，那么牵涉的人就比较多了，工作更不好做，现在好不容易有了这么一个相对来说好解决的地块，距离工厂也近，方便照看，虽说许凡对这里的事业一副不在乎的样子，其实他还是不想另外再找地方发展的，这里离自己的学校比较近，待了这么久，没有感情也能培养出感情的，自己认识的人基本上都是在这里，从内心来讲，许凡还是有些舍不得的。

　　许凡下午下班的时候忍不住又催问了一下事情的进展，李峰的手下正在打探，消息不可能这么快的就出来，而许文那边则要等到明天才能有消息。


第172章 等待

　　现在也没有什么好办法，只有等得到准确消息以后才能应对，许凡只能关心一下晚上的空间升级了，归根到底，空间才是自己的立身之本，能够让自己化腐朽为神奇，在粮食市场上得到很大的发挥。

　　许凡就和许剑一、许剑三一起回到了公司在农贸市场附近的办事处，现在的保镖数量多了，所以许凡就给自己配了两个保镖，前一段时间许飞要回南郑了，许飞性子比较容易冲动，许凡担心他吃亏，就让许剑四陪着他一起回南郑了，对于这些突然出现的保镖，许飞不用问也知道这些都是大哥手中隐秘的力量，肯定有人在背后支持大哥，要不然就不会有许氏一号大米这么好的产品，几乎到了一个地方就能占据这个地方一半以上的高端大米市场，挣了这么多钱，而且这些保镖从许剑一一直到许剑六，都有很鲜明的特征，浑身上下透着一股精锐军人的气息，战力惊人，对许凡也是忠心耿耿，也就许文比较正常一点，许飞知道问了也是白问，大哥不会告诉他真相的，不过只要大哥安全就好，看起来各个方面都是向着好的方向发展，许飞也就和韩雪在许剑四的陪同下回到了南郑，开始一个新的旅途。

　　许剑三把办事处的门打开，挺长一段时间都没有过来了，一打开门就有灰尘扑面而来，许凡和许剑一用手挥舞了几下，等灰尘都落了地，三人才走了进去，把房间打扫了一下，许凡就上了二楼，刚打开电脑就听到手机铃声响了起来，许凡拿过手机一看，是弟弟许飞打来的，不用说，肯定是有人向他说了征地的事情，许凡一笑就接通了电话。

　　“小飞，在南郑过得怎么样？”

　　“挺好的，大哥，听说有人想要闹事？”许飞听说有人闹事就挺生气的，搞不清楚具体是什么情况就打电话问问许凡。

　　许凡轻描淡写的就把事情说了，“你的消息还挺灵通啊，也就比我晚一点知道，看来有人给你通风报信啊，是曹哥吧？呵呵。”

　　许飞以为许凡想要处罚曹云海就解释道：“曹哥就是担心会出事情，才和我说的，要不，我和李副区长打个电话问一下具体情况？”

　　许凡不想让许飞插手太多就说道：“不用了，这边的事情没事，跳梁小丑而已，你那边的事情办得怎么样了？”

　　“哦，我这么多天就在南郑找了一下我们学校的老师，他们有的就是在做房地产生意，已经有了一丝眉目了，又让小雪的父亲帮了一下忙，认识了几个建设厅和工商局的人，如果一切顺利的话，大概还要两个月就能把开发公司办起来了，资质也能办好，到时候就是咱们大展拳脚的时候了。”许飞一说起房地产开发公司的事情就有了兴趣，说个不停。

　　前世的时候，弟弟许飞这个时候正在一个监理公司实习，亲身体验了一下房地产价格猛涨的过程，到许凡毕业了以后，许飞还和许凡说假如当时拼一下，在一些好的地方买几套房子，那下半辈子就不用愁了，还对许凡说了几个重点的地块的名称和地址，许凡想起了这个事情就说出了那几个地块的名字，现在他们的实力还比较弱，这些地块不好占便宜，不过如果能在这些地块附近买地应该还是比较容易，这时候南郑的房价还是比较低的，一般的也就是两千多元一平方米，市中心稍好一点的地段也就是三千多一点，等过半年以后房价像火箭一样向上涨，一路涨价，到了2012年的时候南郑一般的地段都要八千多元一平方米的价位，市中心好的地段都达到了一万多元将近两万元一平方米的价位，那速度蹿升的真快，比GDP发展的还要快。

　　听了许凡的话，许飞就答应了好好看一下那些地块，“大哥，我把开发公司的办公地点设到了市中心，租了一层写字楼，正在搞装修，这个资质估计要花不少钱才能拿到。”想着还没开张就要花出去这么多钱，许飞就是一阵心痛。

　　许凡呵呵的笑了，“没有投入哪里会有产出，别心疼钱，只要能顺顺利利的把房地产开发公司办起来，咱们吃点亏怕什么啊？小飞，你现在离家比较近，没事情的话就多回去看看爸妈。”

　　“知道了，大哥，那我不说了啊，有个电话打进来了。”许飞看到有个电话打了进来就连忙和许凡道了声再见就接通了那个电话。

　　许凡把手机放下来了，吩咐许剑一和许剑三在房间里守着，自己则是进了空间，等待空间升级的那一刻的到来。

　　“老大，还以为你不来了呢，还有几个小时就可以升级了。”旺财见许凡进了空间就急忙跑了过来，狗1一如既往的跟在了它身后。

　　许凡弯下腰抱起旺财，许尔和许在学少见的也在旺财身后，许凡问过以后才知道他们两人今天收到了许凡的夸奖，研究成果得到了认可，两人就放了一天的假，准备好好地放松一下，许凡在空间里面优哉游哉的和旺财他们玩着，却不知道一个阴谋正在向他涌来。

　　青年开发区一个偏僻的街道上有一个小旅馆，一个房间里烟雾缭绕，里面坐着三个人不停地吞云吐雾，地上扔了一地的烟头，房间里面的灯光比较暗，突然其中一个上身赤裸的年轻胖子说道：“七哥，咱们在这鸟地方呆着干嘛？还不如回你的别墅好好玩玩呢。”

　　“你懂什么，老老实实的待着就行了，别那么多话，明子，你说姓王的那个混蛋会不会不认账？”刀七忧心忡忡的说道，原来刀七自从上次在许凡手中栽了以后，心里就窝了一团火，只是自己确实实力不济，论人数没有许凡的多，论战斗力更是天上与地下的差别，简直不可同日而语，许凡的手下很多都是退伍兵，而自己的手下基本都是本地的混混，吓唬人还行，真的要动手的话，和那些当兵的根本就不是一个档次上的。想玩阴的，只是许凡现在随身都有许剑一陪着，也没有下手的机会，刀七一度都以为自己都会没有机会来报仇，看着许凡的公司蒸蒸日上，简直是气坏他了。

　　正在十几天前，一个人找了上来，自称是青年开发区的王副区长的秘书，听说刀七和许凡有矛盾就找了上来，刀七一听说是政府的人就心中一颤，听这个秘书说了几句话，刀七就是脸色一变，原来是想让刀七派人到区政府告状，想要把许凡征用土地的事情搅黄，而且还许诺以后王副区长会照顾刀七的生意。

　　刀七等这个人走了以后就安排人调查了他一下，调查了以后发现，这个人确实是王副区长的秘书，刀七见有官面上的人支持就有点心动了，不过听说许凡为了这块地投进去的资金挺多的，如果真的把这事情搅黄了，让许凡知道了以后，他们就惨了，肯定不会是许凡的对手。正在刀七举足不定的时候，直到王副区长的秘书带着刀七去见了王副区长一次以后，刀七才下定决心搞这个事情，找到了十几个在林场附近住着的混混去捣乱，自己则带着几个心腹手下躲在这个小宾馆里面操纵着局面，没想到还真的快办成了，现在听王副区长的秘书说，征地的事情有可能要夭折了。

　　“应该不会，七哥，王副区长可是前途光明的大官，人家也不会看得上咱们，咱们也就是他的打手而已，只要咱们把事情给他办的漂漂亮亮的，那么他自然也不会亏待咱们的。”明子对王副区长比较放心，他们出事了的话，那么王副区长也会很麻烦。

　　豹子将烟掐灭了，担心的问道：“七哥，那些混混不会把咱们捅出来吧？”

　　明子笑了起来，看着豹子调笑的说道：“豹子，你别太紧张，要不要给你找个小姐消消火？”

　　“滚，老子才不在这里找，谁知道你会不会给我找个带病的。七哥，许凡的人在外面到处找消息，别让他们找到一丝头绪了。”豹子烦躁的说道，其实是色厉内荏，豹子看起来块头挺大的，实际上在床上却是一个挺不起来的，这一直是他避讳说到的事情。

　　刀七安慰道：“豹子，别生气，这个宾馆的老板是明子的小舅子，挺安全的，暴露不了，而且那些闹事的混混也不敢把咱们供出去，王副区长已经和警察局说好了，不会管他们的，咱们只要在这里避一段时间，不让许凡将闹事的事情想到咱们身上就行了，等出去了以后，咱们一起好好享受一下。”

　　时间过得很快，很快就快到了晚上十一点了，等了一会儿终于可以收获了，水稻沉甸甸的，满眼都是金黄色的丰收的景象，终于快要升级了，等这一天已经等了好几个月了，许凡看着眼前的情景不由得有些激动。


第173章 空间升级

　　许凡将空间里面的水稻收获了，并没有进行处理，就听到一个机械的声音响起，“宿主经验达到了升级标准，请问是否升级？”

　　“升级。”许凡很纳闷这次升级怎么成了声音提示，以前都是需要自己在显示屏上面自己设定的，不过还是升级重要，也顾不得再考虑了，许凡直接喊出了升级的指令。

　　“升级正在进行中，请宿主稍等……”机械的声音再次传来。

　　过了一会儿许凡就听到了升级的提示，大概五分钟后空间中再次传来了，“升级完成，空间主程序启动，新手期结束，请宿主加倍努力。”许凡听了一下，感觉有些莫名其妙的，看了一下旺财，只见旺财四肢着地，双眼紧闭，许凡叫了几声，旺财也没有回应，许凡着急的准备看属性变化，不知道那个机械声音说的新手期是什么意思，难道这个空间也和网游一样会有保护期？

　　许凡忙打开属性，只见上面显示着：

　　宿主：许凡

　　等级：3（升至下一级需本期经验达到4800000）

　　年龄：21

　　力量：300（正常人100）

　　敏捷：300（正常人100）

　　总面积：60000平方米（住房40平方米，生物研究所60平方米）

　　空间能量：12500

　　空间经验：210500

　　储物仓：1级改良大米495吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　许凡一看愣住了，怎么这次属性显示和以前的不同了，以前的种植土地面积和建筑土地面积是分开显示的，怎么现在只是出现了一个总面积？照着升级以后面积扩大十倍的规律来看，总面积也对，只是把两个不同的合并了。这些还可以接受，只是技能那里怎么没有“创造”这个技能了呢，自己还想多造一些手下呢，这下下手晚了，只是仔细一看“创造”没有了，却多出了一个“兑换”，许凡尝试着按了一下“兑换”，就看到一个显示屏上面显示着一些可兑换的东西。

　　宠物类：1级犬200能量值；2级犬400能量值；3级犬800能量值

　　人类：初级保镖1000能量值，中级保镖2000能量值，高级保镖4000能量值；初级（乡村级）行政人员2000能量值，中级（县级）行政人员4000能量值，高级（市级）行政人员8000能量值；初级军事人员5000能量值，中级军事人员10000能量值，高级军事人员20000能量值

　　建筑类：初级生物研究所100000能量值

　　中级生物研究所

　　1000000能量值

　　初级科技研究院100000能量值

　　中级科技研究院1000000能量值。

　　许凡看着这些可兑换不由得咋舌不已，虽然看起来都挺高级的，但关键是自己的能量值不够啊，不能大量的兑换，许凡正烦恼呢，旺财的双眼一张对着许凡说道：“老大，这次发达了啊，没想到这次升级的福利会这么好。”

　　许凡烦恼的说道：“好是好，只是需要的能量值实在是太多了吧？你给我介绍一下吧，怎么好像回到了0级的时候，对空间不怎么了解了。”

　　旺财看着许凡可惜的表情，心里暗自鄙视一下说道：“老大，我给你介绍一下吧，总的来说咱们这次的升级还是挺好的，只是脱离了新手期，没有了保护期，空间的一些福利会消失的。”

　　许凡最怕空间消失，就忙问道：“具体是那些福利消失了？”

　　旺财想了一下说道：“首先是升级难度大了，以前升级的时候，空间经验可以叠加，以后就要按照本期产生的经验来升级了，而且没有了创造功能，以往创造出来的人类都是同类别中较为高级的，现在只能从最低级开始了，最低级的升级比较困难。”

　　许凡看了一下属性，确实是如此，升级比较困难了，只是这也在许凡意料之中，空间总不会让一个人成功的太容易了，从升级所需的时间越来越多就可以看出来，至于兑换出来的人类的能力如何，自己就看不出来，不过看旺财说的还是挺有余地的，许凡也不沮丧，问道：“那升级了以后有什么好处？”

　　旺财在许凡面前踱了几步说道：“这好处就太多了，摆脱新手期以后发展的方向就可以直接选择了，空间所有的土地的使用方式都可以由宿主设定，在新手期创造的保镖都免费升级为高级保镖，战斗力和智商都有了很大的提高，行政人员免费提升为市级行政人员，出现了兑换功能，可以兑换更多的种类了，最重要的是空间经验也可以使用了，通过空间经验的使用，可以升级建筑物和生物。生物从初级升到中级需500经验值，从中级升到高级需5000能量值，建筑物从初级到中级需要50000经验值，从中级到高级需要500000经验值，只不过由于等级所限，现在生物最高能升级到高级，建筑物最高能升级的中级。”

　　许凡对这些已经很满意了，这样就比以前的时候灵活多了，就说：“还有什么事情吗？”

　　“对了，老大，以后你在空间外面也能和空间里面的人和生物通过思维进行对话，而且，以后空间的主程序就可以履行职责了，以后更有助于老大的发展了。老大，现在空间的土地用途可以由你来调整了，方便多了，以前的时候根本就是不会有活动空间。”

　　许凡想了一下，决定把50000平方米的土地用作种植水稻使用，剩余的10000平方米的土地用作居住和工作的地方，秉承了一贯的做法，这样也方便操作。

　　许凡取出了50000千克，也就是50吨的水稻种子，将种子种植到了50000平方米土地上，然后将剩余的水稻进行处理，处理成了成品大米，然后把大米装进了麻袋里面。

　　许凡把住房定为一百平方米大小，空间里也没有多少人居住，对居住的要求并不高，然后再次看了一下可以兑换的东西，想着把生物研究所升级成中级，只是一看到中级生物研究所就需要1000000能量值，自己可是只有12500能量值，肯定买不了，这价格实在是太贵了。


第174章 继续追查

　　许凡突然想起来旺财说过的可以用空间经验来使建筑物升级，就连忙找到旺财说道：“旺财，怎么使用空间经验啊？”

　　旺财昂着头得意的说道：“你想升级某样东西的时候，要用思维锁定住这个东西，然后默念升级，空间主程序会给你提示的。”

　　许凡马上到了生物研究所，把精神都专注于生物研究所，默念一声“升级”。

　　“升级需要50000空间经验，是否继续升级？”主程序的声音响起。

　　“继续升级。”许凡下了指令，随后就看到生物实验室的面积大了好多，而且看起来更加漂亮了，许凡走到里面一看，许尔和许在学正和一个年轻人在聊天，看到许凡进来了，那个年轻人就赶忙对着许凡敬了个军礼，“司令官阁下，9526向您报到，请指示！”

　　“恩，欢迎你的到来，9526，看你长得比较清秀，那以后你就叫许青吧。”看到自己的手下又多了一名，许凡就高兴地说道。

　　“谢谢司令官阁下赐名，那我就先为您介绍一下生物研究所的新功能吧。”许青对自己的名字也没什么意见，看到许凡对生物研究所里面的东西挺好奇的，就主动担负起了解说员的角色。

　　总的来说，升级以后生物研究所的设备更多了，能力更大了，而且许在学和许尔、许青的智慧好像也提升了，许凡满意的出了生物研究所。

　　在许凡升级的时候，许剑一、许剑三正在办事处里面守着，突然就感觉一股力量进入了他们的身体里面，两人大惊，还以为是什么未知的力量搞偷袭，不过很快两人又安静了下来，身上各处都能感受到舒服的感觉，过了几秒钟，两人的身上没有什么感觉了，恢复正常了，许剑三有些惊喜的看着许剑一说道：“剑一哥，我怎么感觉到我的力量比以前更强大了，好像有高级保镖的实力了。”

　　许剑一握紧了拳头，体会了一下新的力量，肯定的说道：“肯定是有高级保镖的实力了，难道是老板在空间里给我们升级了？”

　　两人惊喜的开始体会更强大的力量带来的快感。

　　“你们的车这个地方还需要改。”在建福省的一个汽车制造厂里面，由于订购的卡车已经生产出来了，许剑二作为运输部部长就过来验收一下，许剑二指着已经造好的卡车，对着旁边的几个改装师说着改装意见，大半夜的也要加班工作，几个改装师心中腹诽道，忽然看到许剑二身子一僵，正在说的话也停了下来，过了一会儿见许剑二还是不说话，身体僵直，脸上露出了难以形容的表情，几个改装师互相看了一眼，担心许剑二出事，终于一个改装师上前一步拍了拍许剑二的肩膀，“许先生，请问您是不是身体不舒服，要不然咱们改天再谈改装的计划？”

　　许剑二身体一抖，重新站直了身体，说道：“不用了，我没事，咱们继续吧。”许剑二快速的把自己的改装意见说了出来，然后就马上回到了汽车制造工厂安排的宾馆里面，等关上门以后，许剑二就猛然狂喜的对着空气连续挥出了几拳，“耶！竟然达到了高级保镖的实力，肯定是老板给自己升级了。”许剑二深知升级的艰难，对许凡更加忠心了，看着许凡所在的青年开发区方向恭恭敬敬的敬了一个军礼。

　　“黄科长，今天还舒服吧？如果不满意咱们换一家？”许飞陪着建设厅的一个科长在一个夜总会玩乐，黄科长搂着怀中的美女笑道：“能不舒服吗？呵呵。”用力的搂了一下怀中的美女，引得美女娇喘不已，许剑四站在许飞身后，突然身体一僵，感觉到身体里面有一股力量在活动，过了一会儿，许剑四握紧了拳头，惊喜的发现自己达到了高级保镖的实力，就激动地看向南方，看向了许凡所在的西江省的方向。

　　许剑六正在陪着暗组的人练拳，许剑五站在一边观战，忽然许剑六的身体一僵，和他对打的一个暗组成员哪里会放过这么好的一个机会，一拳就击到了许剑六的肩膀，许剑六却没什么反应，这个暗组成员见打到了许剑六，忙做好了防卫措施，不过迟迟不见许剑六攻击，就疑惑的看了一眼，只见许剑六站着不动，就连忙喊道：“剑五哥，你们来看一下剑六哥怎么了？不是被我打坏了吧？”他浑然没有看到许剑五也是一动不动的站在那里。

　　许剑四、许剑五和许剑六猛然恢复了过来，相识一笑，一切尽在不言中，许剑六突然说道：“别分心，再来一次。”

　　那个暗组成员疑惑的看了他一眼，不过还是向许剑六攻去，只是再也攻击不到许剑六了，反而自己被打压的很厉害，感觉许剑六好像是吃了药一样。

　　许文正在看着公司的文件，突然感觉自己的身体一僵，等身体恢复了过来才发现身体比以前强悍了不少，脑子里的思维也清晰了很多，许文不禁站直了身体，伸了一下双臂，自言自语的说道：“这就是高级的实力？果然不错。”许文再看文件的时候就发现比以前看的容易多了。

　　许凡出了生物研究所，看到空间的面积变得这么大，就是高兴的大笑了几声，默念一声“属性”就见眼前出现了一个半透明的显示屏。

　　宿主：许凡

　　等级：3（升至下一级需本期经验达到4800000）

　　年龄：21

　　力量：300（正常人100）

　　敏捷：300（正常人100）

　　总面积：60000平方米（水稻种植面积50000平方米，住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置9500平方米）

　　空间能量：12500

　　空间经验：160500

　　储物仓：1级改良大米450吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　可惜能量值还是不够多，看着可兑换的商品名称，许凡就是向往不已，只是实在是囊中羞涩，只好望而兴叹了。

　　许凡第二天早上出了空间，就见许剑一和许剑三激动的冲着自己敬了个军礼，还说什么“谢谢司令官阁下栽培”，把许凡搞得一惊一乍的，听他们两人说完了，再问一下他们升级的时间，许凡才明白了自己在空间里面升级的时候，许剑一和许剑三同时也升级了，他俩升级了，那其他人应该也升级了，许凡就拿出电话拨了几个电话，果然，许剑二、许剑四、许剑五、许剑六和许文都升级了，貌似都是高级，许凡不由的开始感谢空间的善解人意了，这下可省了自己麻烦了。

　　许凡一大早就到了工厂，坐在办公室里面，许剑一和许剑三站在许凡身后，还没到八点，李峰就到了许凡的办公室。

　　“李峰过来了啊，昨天调查的怎么样了？”许凡问道。

　　李峰坐在沙发上看了一眼站在许凡身后的许剑一和许剑三，感觉他们俩和以前有些不同了，至于是哪些地方不一样，那他就看不出来了，“老板，昨天打探到了一些消息，那些去政府门口闹事的人已经查清楚了，是在林场附近一个村子里面的人，总共有15个人，领头的叫刘利，刘利是光棍一条，三十六岁了，平时也就是打架斗殴，经常被逮到警察局，这次他带着的十几个人基本上都是跟着他玩的比较好的，和林场都没有什么关系，估计是看到林场要被咱们承包了，他们想拿些好处费。”

　　“你能确定他们和林场一点关系也没有？”许凡心里一阵轻松，只要这些闹事的人并不是真的因为自己受到了不平等的待遇，那么自己采取措施的时候也能放宽心了，不必再承担良心谴责了。

　　“确实是没有直接的利益关系，如果真的要硬拉关系的话，那就是他们都是青年开发区的人。”李峰说着说着就笑了起来。

　　“既然没有关系，那他们的祖先坟墓怎么会埋在林场？”许凡问道，要知道坟墓对于一个家庭来说是个很重要的地方，为了保护祖先的坟墓，一般都是把自己家里的土地或者另外买一块地作为墓地，这样也比较放心。

　　“坟墓的事情我找人了解了一下，林场里面确实有几个类似是坟墓的土堆，只是问了林场的人，他们也不清楚那些到底是不是坟墓，更说不出坟墓的主人了，而且我查到了刘利祖先的坟墓是在青年开发区集体的墓园里面，并不是在林场里面。”为了这个事情，李峰特意开车到林场走了一趟，问了十多个林场的人，还找到了他们的领导，才得到了这些消息。

　　“那刘利手下的那十几个人的坟墓是在什么地方？是不是在林场？这个事情一定要搞清楚。”许凡说道，只要确定了他们祖先的坟墓都不在林场，那么他们闹事的借口就没有了，如果其中真的有人祖先的坟墓是在林场，那么自己就只能好好地搞好赔偿的事情。

　　“是，老板，那我就出去安排人查这个事情。”李峰说完就出去安排事情了。


第175章 杨一

　　许凡在办公室里面坐着实在没什么事情可干，就出了办公室，到了车间看了一下，和工人聊了一会儿，见自己在车间里面待着影响了生产进度，许凡就离开了车间，走进了许文的办公室，许文正趴在桌子上看着文件，许凡敲了敲开着的门说道：“许文，忙什么呢？”

　　许文听到了敲门声就抬起了头，说道：“老板，早上好，快请进，咱们公司的几个部门还没有足够的办公室，所以打算利用工厂里面的空地建一座办公楼，这个是图纸，昨天刚让设计院的人审了一遍，可以照着图纸来建造了。”

　　许凡走了进去，拿起图纸看了一下，只看到一个个的立体图，实在是看不明白，许凡就放下了图纸，坐到了沙发上说道：“我就不看了，你说一下就行了。”

　　“恩，行，我计划是建造一座占地800平方米的7层楼，俗话不是说七上八下嘛，建7层取的是这个意思，而且七层楼，每层楼最少也有二十多个房间，已经足够咱们使用了，这里的地理位置并不是很好，以后发展壮大了，公司总部肯定要转移的。”许文将要建设的办公楼介绍了一下。

　　“恩，你办事我放心，缺钱了就从公司账户上面取，林场征地的事情办得怎么样了？”许凡对许文做事挺放心的。

　　“老板，昨天我回去了又想了一下，问了一下李峰打探到的消息，那些去闹事的人，场面闹的挺大的，只是没见到警察去驱赶他们，而且那些人有恃无恐的，估计是受到了一些人的蛊惑，凭他们的实力是不敢这么干的。”许文说道。

　　“恩，这个事情你和曹云海也要抓紧查，中午和李副区长会面的事情安排的怎么样了？”许凡问道。

　　“早上的时候和李副区长的秘书联系过了，中午定在了月明楼，已经约好了12点半见面。”许文说道，“老板，您是不是又升级了？怎么昨天晚上的时候我也生级了，现在是高级行政人员。”

　　“恩，升级了，你和剑一他们几个都升级成了高级，这也算是升级带来的福利吧，中午的见面要重视，李峰也查到了那些人的祖先坟墓可能不在林场，现在正在确认消息的准确性。”许凡把李峰的调查结果说了出来。

　　“哦，这样的话就太好了，如果能证实这个消息的准确性，那么咱们就可以打个翻身仗了。”许文高兴的说道。

　　突然许凡的手机铃声响了起来，许凡拿出手机一看是赵三立打过来的，就对许文说道：“恩，你先忙去吧，有事找曹云海商量一下。”等许文离开了以后，许凡就接通了电话，“赵叔，怎么给我打电话了？好久不见你了啊。”

　　赵三立看着坐在一旁的一个年轻人，不由得暗骂，“真是给我添乱，等事情过去了再教训你。”坐在赵三立旁边的那个年轻人是他的一个表姐的唯一的一个儿子杨一，今天早上着急的找到了自己说是让自己救他，自己也是好久不见他了，仔细一听，原来是这小子跟着他们村的刘利去区政府闹事了，听说把许凡他们公司征地的事情闹黄了，惹恼了许氏农业有限公司，从昨天下午开始就有人不断地打听他们这帮人的消息，有朋友把事情告诉了杨一，他就开始害怕了，原本就是打算跟着刘利去闹一闹，挣那每天两百元的工资，没想到许氏农业有限公司也是不好惹的，挺朋友说最近在青年开发区名声大振的李峰就是许氏农业有限公司的保安部部长，杨一害怕了，怕被李峰他们找到以后报复，就想到了赵三立，把事情起始说了一遍，直让赵三立生气不已。

　　不过生气归生气，都是自家人，表姐以前对自己挺好的，老是把好东西留着给自己吃，她只有这么一个儿子，杨一要是出了事情，自己也不好交代，也不舍得就此不管他，只得凭着一张老脸给许凡打个电话，希望他能放杨一一马，现在许凡可是不同凡响了，公司又能挣钱，刘华民对许凡都挺重视的，自己更是不用说了，每个月的百分之九十以上的利润都是靠着代理许氏一号大米获得的，自己现在也是有求于人啊。

　　赵三立苦笑一声说道：“许总，我有个事情对不起你了，要先向你道歉啊，说了你可别生气啊。”

　　许凡第一次听赵三立叫自己许总，感觉挺新鲜的，就说：“赵叔，别许总许总的，你还是叫我小凡吧，我是你的晚辈，有事你说？我肯定不生气。”许凡心想赵三立能有什么对不起自己的事情，许凡好笑的想着。

　　赵三立斟酌了一下用词，小心的说道：“小凡，听说你征地的事情有点波折了？”

　　“赵叔的消息挺灵通的嘛，没事，就是几个人在闹事，马上就能平息了。”许凡不在意的说道。

　　“恩，是，小凡，我一个外甥受人蛊惑也参加了那个闹事，你别急，听我把话说完，他们总共是十五个人，以一个叫刘利的人为首，我这外甥也是不懂事，听说咱们的关系了，就马上过来向我自首了，我就想着把事情告诉你，你看能不能放过他？”赵三立说道。

　　许凡本想发火的，可是想想赵三立以前对自己的帮助，而且现在自己确实也需要一个了解内情的人，就说道：“恩，赵叔，看你说的，既然是自己人，那就算了，你能不能带着他一起过来，我有些事情要问一下他。”

　　听到许凡不准备追究了，赵三立舒了一口气说道：“行，我马上就过去。”赵三立挂了电话对杨一说道：“过去以后，许总问你什么，你就说什么，别想着隐瞒。”

　　杨一为难的说道：“表舅，那我说了以后，刘利那边怎么办？他可不好惹啊，知道我背叛了他，还不整死我。”

　　赵三立不屑的笑道：“刘利？他算哪根葱？有我在，他不敢动你，再说，他搞了这么多事，你以为许凡会放过他？”


第176章 局势渐渐明朗

　　挂了赵三立的电话以后，许凡又拨通了李峰的电话，不一会儿电话就接通了，“李峰，现在在忙什么？”

　　“老板，刚安排人去查坟墓的事情了，您有什么吩咐？”李峰刚派人出去办事，正坐在椅子上休息，看到许凡的电话就连忙接通了。

　　“恩，那就行，你让他们抓紧点，你来我办公室一趟。”许凡吩咐道。

　　“是，老板，这就过去了。”李峰挂了电话就走了出去。

　　推开门，李峰走了进来，问道：“老板，我过来了。”

　　“恩，坐下吧，一会儿赵三立就过来了。”许凡说道。

　　“他过来干什么？最近也不见他来公司了。”李峰疑惑的说道，突然想到就算赵三立过来，那也是许文或者许凡接待，自己只是负责保安部的工作，并不擅长搞接待，难道是关于征地的事情，李峰就试探的问道：“老板，他来是为了咱们征地受阻的事情？”

　　许凡赞许的点点头，李峰反应挺快的嘛，“恩，他的一个外甥参与了刘利他们一伙人的闹事活动，听到了咱们要找人的风声，就找赵三立帮忙求情了，一会儿赵三立就带着人过来了，到时候你仔细问一下他。”

　　“行，知道了，老板。”李峰说道。

　　过了十多分钟，赵三立就带着杨一过来了，到了办公室，李峰和赵三立打了个招呼，“赵总好。”

　　赵三立看了满含歉意的说道：“小凡，这是我外甥杨一，这小子不懂事，得罪了你，还请你大人大量，放他一马。”

　　杨一站在赵三立后面，好奇的看着许凡，没想到大名鼎鼎的李峰的老板就是这么一个小年轻，看着许凡的眼神就有点躲闪了。

　　许凡看了一眼杨一，说道：“赵叔说的严重了，大家都是自己人，什么事情都好说。”

　　赵三立看着杨一一副好奇宝宝的样子，气的用力拍了他肩膀一下，“臭小子，还不去给许总斟茶倒水，请许总原谅。”

　　杨一看了一眼生气的赵三立，忙从茶几上拿起了茶壶，到了一杯茶，端到了许凡面前说道：“许总，对不起，是我年轻不懂事，冒犯了您，还请您大人有大量。”

　　在杨一倒茶的时候，许凡本来可以阻止的，只是太仁慈了会被人看做软弱，人善被人欺，马善被人骑，自己做不了一个坏人，那么就尽量不让自己显得太软弱，于是许凡就坐在椅子上一直不吭声，直到杨一将茶杯端到了自己身前，许凡才站了起来，说道：“是人都有犯错的时候，只要懂得迷途知返就行了，这次看在赵叔的面子上，这件事也就算了，下不为例。”

　　许凡接过茶杯，喝了一口就把茶杯放到了桌子上。

　　“谢谢了，小凡。”赵三立看见事情解决了就高兴的说道。

　　“赵叔，都是自己人，客气什么，现在让杨一和李峰去说点事情，咱们在这里好好的品品茶，新到了点铁观音，咱们好好尝尝。”许凡笑着说道。

　　李峰站了起来，对着杨一说道：“杨一，咱们去我办公室谈吧。”杨一看了看赵三立，赵三立点了点头说道：“去吧，李部长也不能吃了你，既然小凡都原谅你了，也就没事了，去好好说说你知道的事情，别隐瞒。”赵三立最后又提醒杨一要实话实说，免得办错事。

　　杨一看表舅同意了，那就意味着没什么事情，就说道：“恩，好的，李部长。”

　　李峰带着杨一出了办公室，向保安部的办公室走去。

　　看到他俩出去了，许凡笑着说道：“赵叔，不用担心杨一，李峰带他过去只是想详细了解一下事情的经过，不会对他怎么样的，咱们喝茶聊聊天。”

　　赵三立也相信许凡不会对杨一怎么样，自己需要他的产品，但是他也需要自己的渠道，两人是互补的，更何况赵三立手中也有一批对自己忠心耿耿的手下，相信许凡不会乱来的，赵三立也哈哈大笑了一声，坐下来和许凡一起品茶了，说起世界上的一些奇闻异事。

　　过了二十多分钟，李峰带着杨一过来了，看到杨一浑身上下安然无恙，赵三立也彻底放下了悬着的心，杨一过来站到了赵三立身边，李峰说道：“老板，事情已经了解清楚了。”

　　赵三立说道：“小凡，我还有事，那就先走了。”

　　“那行，赵叔，我这里还有事，还要处理一下，要不然就让那些人以为我许凡好欺负了，我送一下你。”许凡站起来，将赵三立和杨一送出了办公室，看到他俩上车走了，许凡才回到了办公室。

　　“老板，事情问清楚了，杨一说事情都是刘利一手操办起来的，召集了14个人，给了他们200元一天的工资，让他们去区政府闹事，昨天上午闹完了，这些人就散了，刘利说是这两天还要继续闹事，让杨一他们等电话通知。据杨一说的来看，他们这些人的祖先坟墓都不在林场。”李峰说道。

　　许凡坐到椅子上，想了一下说道：“这刘利在哪儿？是谁指使他这么干的？”一个混混都能组织人到区政府闹事，可见他的背后肯定还有人。

　　“刘利昨天带着三个手下去心心宾馆找小姐去了，据杨一交代，刘利有一个相好的在那里。至于背后是谁在指使他，杨一就不清楚了。”李峰说道，说着就递过来了一张纸，“老板，这是杨一写出来的那些闹事的人的名字和平时喜欢去的地方。”

　　“恩，既然这样，那就派暗组的人去把刘利抓回来，好好审一下。其他人警告一下就可以了。”许凡接过了纸，看了一下说道，既然找到了刘利的落脚点，许凡也懒得再调查了，干脆把刘利这个组织者抓起来，肯定能问到他背后的那个人的。

　　许凡把写有地址和名单的纸递给了许剑一，“剑一，你看看吧，计划一下。”

　　许剑一看了一下说道：“是，老板，我要再调查一下，看情况是不是属实。”许剑一出去召集暗组的人开会去了。

　　时间已经是十二点多了，许凡想起了今天中午许文和曹云海还要去见李副区长，就问李峰，“许文和曹云海在公司吗？”

　　“他俩刚刚开车出去，不在公司。要不要我给他们打个电话？”李峰刚才看到他俩出去了，就回答道。

　　“恩，没事，你也下班休息一下吧。”许凡摆了摆手说道。

　　暗组的人正在吃午饭，他们在青年开发区租了一个三层小楼，他们的伙食一般都是在这里解决，专门聘请了两个厨师为他们服务，公司对他们的待遇确实挺高的，许剑一开车到了这里，说道：“五分钟内吃完饭，十分钟内到三楼会议室集合。”

　　暗组的成员基本上都是退伍兵，纪律性还是比较强的，听了许剑一的话，三下五除二的就把饭吃完了，刷过碗以后就到会议室集合了。

　　马跃强、林海是这些人的头头，平时都是唯他们马首是瞻，这次都凑到了两人身边问着许剑一这次过来的原因，许剑五和许剑六端坐在会议室的第一排座位，对这些事情并不参与。

　　许剑一到了会议室以后，把事情简单的说了一下，然后就开始分任务了，刘利是重中之重，是一定要抓住的，于是许剑一亲自带队去抓他们，其他的人就负责给刘利的手下一些教训，免得他们看不清形势。

　　任务布置完了以后，大家分成了四组，许剑一带着一队人去心心宾馆抓刘利，大家上了车就出发了。

　　心心宾馆里面208房间，刘利这人文化不高，不过比较喜欢带8的数字，住房要住带8的房间，买东西喜欢带8的价位，就连找小姐也喜欢叫8号，一个身材精瘦的男人正躺在床上，一个女人坐在他背上，给他捶着背，女人柔媚的声音说着，“刘哥，最近怎么这么大方了？一出手就是五百元，不像你的风格啊？”

　　刘利笑了笑，拍了拍左肩说道：“真舒服，捏捏这里，你刘哥我找到了一个财路，这下子咱也要发了，以后有你吃香喝辣的时候。”

　　两人在房间里打情骂俏，突然刘利的电话响了，“谁啊？”

　　“你好，是刘先生吗？你的钱包掉了，里面有一万元钱，请问是不是你的啊？”一个年轻男子的声音传来。

　　刘利摸了摸床头柜上的钱包，钱包还在，丢的不是自己的，就打算回绝了，不过一听到里面有一万元钱，心里就是一动，连忙说道：“谢谢啊，那个钱包就是我的，我在心心宾馆，你在哪儿里？”

　　“哦，我也在心心宾馆旁边，那你出来吧，也省的我找你了。”男子的声音传来。

　　“行，你等我啊。”刘利忙起身传好了衣服，也顾不得女人的抱怨了，直接叫了一个小弟就出去了，刚一出去就看到一个二十多岁的男子拿着个钱包在宾馆门口等着，刘利上前说道：“是你捡到了我的钱包？”

　　男子点了点头，“恩，你是刘先生吧？请问你的身份证号码是什么？确认了以后就可以把钱给你了。”

　　刘利冲着小弟使了个眼色，说道：“咱们到那边说去吧，这边人太多了。”两人不顾年轻男子的反对，就将他推进了宾馆南边的一个无人的小巷子里面。


第177章 发现

　　年轻男子看到刘利和另外一个年轻人把自己向小巷子推去就连忙说道：“你们干什么？在这里说就行了。”

　　刘利坏笑的说道：“这里太乱了，万一你是坏人，想要骗我们怎么办？”不由分说就将年轻人推到了小巷子的深处，小巷子只有一个出口，巷子里面只有三四户人家，而且都是大门紧闭的，年轻男子终于害怕了，说道：“钱包给你们，我不核对你们的身份证了。”说着就把手中的钱包扔到了地上，拔腿就向外面跑去。

　　小弟骂道：“臭小子，竟然敢跑？”说着就要追出去，刘利一按小弟的肩膀说道：“别追了，看看钱包里有多少钱？”

　　刘利上前弯下腰把钱包捡起来，钱包鼓鼓囊囊的，看起来很厚的样子，刘利高兴的想，这就是天降横财啊，打开钱包一看，一毛钱都没有，里面都是白纸，刘利气的说道：“臭小子，竟然敢骗我，走，出去找他去。”

　　刘利带着小弟就要出去找那个年轻男子的麻烦，只是还没走多远，就看到前面站着六七个人，年轻男子也在那里。

　　刘利心道，人多顶个屁用，吓一吓就能把他们吓跑，这种事情刘利干的太多了，“小兔崽子，竟然敢骗我，看我怎么收拾你。”

　　刘利和小弟向年轻男子跑去，刚到人群前面就看到两个影子飘过，还没看清是什么东西，刘利和他的小弟就倒在了地上，这一行人正是许剑一带的一队人，不能光明正大的去抓刘利，只好把他引出来再动手了，许剑一看了年轻男子一眼，笑道：“廖勇，演技不错，欢迎你加入暗组，你的考核通过了。”

　　“真的？谢谢组长了。”廖勇高兴地说道，上次申请进组，李峰求情了以后，许凡特批他进组了，只是要通过三个月以后的考核才行，这次暗组出动，廖勇就自告奋勇，要当那个把刘利引出来的人，许剑一看了一下暗组里面的人，除了廖勇，大家都是棱角分明的，一看就知道不好欺负，也就同意了廖勇的申请，这次立了大功，终于可以正式加入暗组了。

　　“各位大哥，你们是哪条道上的？咱们井水不犯河水，小弟也没得罪过各位大哥，是不是找错人了？”刘利见不能力敌，就只好服软了。

　　“没认错人，你是刘利吧，带走。”许剑一说道，后面就有两个暗组的成员上前把刘利装进了一个麻袋，抬了出去，放到了巷子口的一辆越野车上面，一个暗组成员蹲在地上，看着捂着肚子不停地叫疼的小弟说道：“出去了别乱说，要不然你就准备让人给你收尸吧。”

　　小弟吓得不敢出声，以往他们也就是打架斗殴，从来没有遇到过这种暴力分子，只好说：“知道了知道了。”如果是以往的时候，一个老实人碰到了自己，自己也要讹诈几百元钱的，只是碰到这些狠角色，他也不敢说什么狠话了，什么老子十八年以后还是一条好汉，纯粹是少数人的行为罢了。

　　许剑一他们把刘利带回了暗组训练的地方，其他的地方也上演着一桩桩的暴力事件，除了杨一，凡是参与闹事的人都被严重的“警告”了，刘利的手下互相一打听就知道他们都被“警告”了，再想想这几天他们办的事情，也就是对许氏农业有限公司征地的事情闹了一次，别的就没有了，没想到许氏农业有限公司反应会这么大、这么快，刘利都别带走了，这些人商量了一下，决定大家还是多一段时间避避风声吧，至于刘利的死活就不是他们所能关心的了。

　　大家做事情的速度很快，而且无一受伤，不枉许凡在他们身上投了这么多钱，许剑一把刘利带到了地下室，地下室只打开了一盏昏暗的灯，看起来挺吓人的，这是许剑一特意安排的，制造恐怖气氛也方便问话。

　　刘利从来没有像现在这样害怕，还不知道是怎么回事就被抓住了，置身于一个昏暗的房间里，周围站着五个彪悍的汉子，这是得罪了哪路神仙啊，怎么这么厉害？刘利害怕的颤抖不已，忽然听到了其中一个人的话。

　　“是谁派你去区政府闹事的？”马跃强问道。

　　“呵呵，你们是许氏农业有限公司的人吧？难道你们不知道这是在犯罪？构成了非法拘禁的罪，是要被判刑的。”听到了马跃强的问话，刘利恍然大悟，原来是许氏农业有限公司的人，这下刘利也放心了，他们是正规的公司，也不可能为了自己而染上人命官司，自己的性命是保住了，刘利放心了，不害怕了，反而开始威胁许剑一他们了。

　　林海笑了笑，说道：“嘴还挺硬的嘛，让我伺候一下你。”说着林海就一拳打到了刘利的腹部，刘利疼的整个身体都蜷到了一起，嘴里流出了一些白色的液体。

　　“说出来就把你放了，不说就好好的招呼你。”林海拍了拍刘利的脸说道。

　　“我说。”刘利心中考虑了一下，刀七是肯定不能招出来的，如果被刀七知道了，他肯定不会放过自己的，而许氏农业有限公司也不可能把自己打死，顶多把自己打一顿解解气，也不可能下死手，“是许凡指使的！呵呵。”

　　“还敢耍我们，真是活得不耐烦了，马跃强，咱们一起伺候一下他。”林海见刘利竟然敢和自己开玩笑，就气的打算来点真的了。

　　这刘利真是块硬骨头，林海和马跃强费了一个多小时也没把他的嘴撬开，许剑一看了一眼脸上还带着笑的刘利说道：“说出来你背后的人，我放你一马，保证你安全离开。”

　　刘利还是不言语，许剑一看了一眼他说道：“林海，下狠手吧，不论死活，一定要把他后边的人挖出来。”

　　许剑一都下了死命令，林海和马跃强都加大了用刑的力度，许剑五也上场了，最后刘利实在是抗不过去了，就打算交代了，不过还是耍了个花招，刀七曾和他说过，是青年开发区的王副区长指使的他们，说出王副区长应该没什么事情，就算是自己把他说了出来，王副区长也不可能把自己怎么样，刘利脸上都被打肿了，张嘴说道：“别打了，是开发区的王副区长指使的，你们有本事就去找王副区长报复去吧，嘿嘿，给你们十个胆子也不敢动他。”

　　许剑一再问了几次，刘利始终咬定是王副区长指使的，许剑一就吩咐把刘利关押好，给他治疗一下伤势。

　　得到了消息，许剑一就开车回到了工厂，这时候许文正在和许凡说着事情，许凡见许剑一过来了就让他坐下来了。

　　“老板，咱们征地的事情一直都是李副区长负责的，区里面的王副区长一直和他不对劲，一直想破坏这次征地的事情，最后还是李副区长占了上风，本来王副区长前几天的时候还是怒气冲冲的，这几天竟然见到李副区长的时候，还笑着打招呼，李副区长感觉有点不对劲，怀疑这事有可能是他指使人做的，只是没有证据也不好下定论。”许文说道。

　　“对了，老板，我把刘利抓住以后就审问了一下，他也招认说是受到了王副区长的指使。”许剑一忙把自己获得的信息说了出来。

　　“恩，看来真的是城门失火殃及池鱼啊，只要找到了幕后的主使人，咱们也好对症下药了，剑一，去调查一下王副区长的不法行为。”许凡苦笑着说道，只要对症下药，就不信搞不定这件事。

　　“老板，你是想要找到他的把柄，再要挟他？”许文高兴地说道。

　　“也不是要挟，防患于未然吧，其他的办法不行了，那就只能用这个下策了。”许凡无奈的说道。

　　“那好，老板，我这就安排人调查，对了，老板，这个刘利怎么办？是关着还是放掉啊？”许剑一说道。

　　“既然已经问出来了，就把他放了吧。”许凡想了一下说道，许凡还是心太软了，对于要伤害自己的人也不忍心太过惩罚他们。

　　“好，那我就去安排一下。”许剑一说完就出去了，还没等他上车离开就听到后面有人叫自己，“剑一，停一下。”

　　许剑一停住脚步一看，原来是许文，“许文，有什么事情吗？”

　　许文很认真的说道：“剑一，把那个刘利杀了吧，老板不忍心杀他，那是因为老板仁慈的缘故，可是我们要替老板善后，斩草不除根春风吹又生啊，还不如杀了以绝后患。”

　　许剑一想了一下，这次把刘利抓了过来，确实给了他很多苦头吃，难保他不会想着报复，自己这些人不怕他的报复，就怕他伤害到老板了，如果那样的事情真的发生了，那就真的是百死难辞其咎啊，许剑一脸上露出了复杂的表情，最后下决心说道：“放心吧，我亲自灭口，不会给老板留下后患的。”

　　许文拍了拍许剑一的肩膀说道：“一定要办的干净利落。”说完就回自己的办公室去了。

　　许剑一也是开车离开了。


第178章 终于解决了

　　许剑一来到了暗组的驻地，许剑五和许剑六走了过来，“大哥，老板怎么说？”

　　“老板让我们把王副区长的不法的事情都查出来，找到他的把柄。你们俩去做吧，其他人的身手没有你们好，也不放心他们。”许剑一说道。

　　“那行，我们这就出发。”许剑五和许剑六到房间里把监听和摄录机器带上，然后就开车跟踪王副区长去了，作为一个在青年开发区举足轻重的人物，想要找到他的行踪还是很容易的。

　　许剑一则是来到了关押刘利的地方，林海跟着他一起把刘利扶到了车上，然后开车出了青年开发区，一直向西开去，到了一个两边都是丘陵的路段，许剑一看了一下前后都没有摄像头就下车，打开车门对着刘利说道：“下车吧，你可以回家了。”

　　刘利一瘸一拐的下了车，脸上贴着纱布，笑起来挺吓人的，刘利张狂的笑道：“怕了吧？敢动老子，等着王副区长找你们的麻烦吧。”刘利见许剑一开始好言好语了就以为他是怕了王副区长，就扯起虎皮做大旗，发泄一下。

　　“那是，你走吧，我们也不送你了。”许剑一说道。

　　刘利用右手指了指许剑一和林海，然后一瘸一拐的向青年开发区走去，林海站在许剑一身边，看着嚣张的刘利说道：“剑一，真的把他放了？”

　　“你说他这样的人以后会不会报复老板？肯定会的。”许剑一自言自语的说道，从地上拾起了一个小石子，向刘利扔去，刘利突然扑通一声摔倒在地，许剑一拿起了一把铁锨扔给了林海，“走，处理一下。”自己则拎着一桶汽油和一把铁锨走了过去。

　　林海还以为许剑一会放刘利一马呢，还为许剑一的心慈手软而可惜，没想到事情变得那么快，许剑一转眼之间就把刘利杀了，林海拿着铁锨，很快就走到了刘利摔倒的地方，看到刘利死亡的方式，林海吃惊的看着许剑一，许剑一刚才仍的小石子竟然直接洞穿了刘利的脑袋，没想到许剑一的力量这么大，准度也这么好。

　　两人把刘利抬到了一个偏僻的角落，用汽油将他火化了，然后将他的骨灰埋了起来，把痕迹都处理干净了，两人才离开了这个地方。

　　找到了事情发生的源头，下面的事情就好办了，许剑五和许剑六很快就找到了王副区长的把柄，在王副区长包养的一个情妇的住所的保险箱里，发现了高达四百万的现金，还有一个小本子，上面记录着他的受贿情况，两人将钱和账本的原件都偷了出来，结果把每天都要看一下账本的王副区长吓得半死，账本竟然不见了，王副区长狠狠的把情妇训了一顿，只希望那个小偷看不懂里面的东西，把本子扔掉了事。

　　许剑五和许剑六回到了驻地的时候已经是下午五点多了，这时候许剑一和林海已经回来了。

　　两人找到了许剑一，许剑五将钱和账本都交给了许剑一，许剑一翻看了几页，大声的笑道：“这下就好了，看他还敢和老板作对。老五、老六，你们干的不错，我会告诉老板的。”

　　“恩，谢谢大哥，有事情再叫我们。”许剑五和许剑六出去了。

　　许剑一拿着账本和钱，兴冲冲的去找许凡了，许凡看到高兴的闯进来的许剑一就知道事情有眉目了，就说道：“剑一，有什么好事情，让你这么高兴？”许剑三也是好奇的看着他。

　　许剑一举了举手中的账本说道：“老板，这是王副区长受贿的证据，还有现金五百万元，都被偷过来了，还有他和情妇床上的亲密照片，这下就能制住他了。”

　　“实在是太好了，好，果然暗组没有白投资那么多，晚上你和我一起出去一趟。”许凡打算速战速决，早点把事情解决了，也好去发展种植基地。

　　晚上十点多，在青年开发区的一个风光秀美的小区，里面基本上都是别墅，里面住的人非富即贵，都是有权或者有钱的人，王副区长从一辆车上下来了，今天心情不好，也就让司机和秘书提前回去了，拿着公文包，正要回家，就听到一声车笛声，王副区长转过头一看，在他家不远的一颗大树下面停着一辆越野车，一个人走到了他的身边说道：“王副区长，我老板想见一下你。”

　　“你老板是谁？今天没时间，有事的话就去区政府找我。”王副区长没好气的说道。

　　“您看看这个，应该就有兴趣见我老板了。”说着那个人就拿了一张照片在王副区长面前，王副区长看了一下，突然脸色就变白了，上面是自己和情妇亲热的照片，王副区长寒声说道：“你这是在威胁我？”

　　“哪儿敢啊？这只是个策略罢了，只要王副区长肯赏脸，我们做下人的也不会怎么样的。”那个人笑着说道。

　　看着他笑的样子，王副区长都想朝着他的脸上给两拳，不过衡量了一下自己肥胖的身材和对方的年轻健壮，王副区长放弃了这个不明智的想法，说道：“你老板在哪儿？”

　　许剑一笑了起来，收起照片，伸手指向了大树下的越野车说道：“我老板在车里坐着呢，请。”许剑一带头走了过去。

　　王副区长也只好跟着过去了，人在屋檐下，哪儿能不低头？任凭你多大的权势，被人抓到了致命的把柄，也不得不弯下挺直的脊梁。

　　许剑一打开越野车后面的车门说道：“请！”

　　王副区长看了一眼许剑一就无奈的上了车，刚一上车，许剑一就把车门关上了，许凡正躺在后座上闭着眼睛休息，王副区长仔细看了一下，知道他是谁了，在知道李副区长筹划卖给许氏农业有限公司土地的时候，秘书曾经把许氏农业有限公司的资料拿过来让自己看一下，这个人和他们的老板许凡非常像，应该就是许凡了，要不然他也不会来找自己，王副区长说道：“许老板，见面的方式挺特别啊。”


第179章 土地到手了

　　“王副区长好，主要是您太忙了，我这一介草民也不敢贸然打扰啊，失礼了啊。”许凡睁开眼，拿了一个本子放到了王副区长的手中，“你对这个本子是不是很熟悉？”

　　王副区长看到了这个本子大惊，马上就把本子抓在手中，翻了一下，恼怒的说道：“许凡，你竟然敢偷我的东西？”

　　许凡淡淡的一笑说道：“王副区长，我这也算是礼尚往来，刘利做的事情挺大啊！”

　　王副区长不承认刘利做的事情是自己指使的，“刘利是谁？我不知道，要不给我一个说法，我让你的公司再青年开发区寸步难行。”

　　“别冲动嘛，刘利并不重要，重要的是我的那块地，只要您不再插手林场那块地的事情，我也就把今天账本的事情忘了，您觉得怎么样？”许凡手中有他的把柄，也不怕他的威胁。

　　王副区长沉默了一下，过了一会儿才说道：“你征地的事情不是我负责的，与我无关，我也不会管。”这也是变相的服软了，同意不再干涉征地的事情了。

　　“好，王副区长，以后欢迎您到我们公司视察，剑一，送人。”许凡说道。

　　“是，老板，王副区长，请！”许剑一将车门打开了，王副区长看了许凡一眼，好像要把他的样子记住，眼中露出渗人的寒意。

　　“王副区长，请吧！”许剑一再次说道。

　　王副区长拿着账本走了下来，许剑一送他到了门口，看到他还在生气，许剑一就低声说道：“刘利已经死了！请王副区长好自为之。”说完就回到了车上，开车离开了。

　　王副区长看着许凡的车离开了，心中报复的念头顿时消散了，刘利死了，这个消息可算是惊天霹雳，没想到许凡下手会这么狠，以前政治争斗的时候看到的都是刀不刃血，没想到现在却是刀刀见红啊，不值得再和他们起冲突了，王副区长呆呆的站着。

　　“爸爸，你回来啦。”一个男孩跑了出来扑到了王副区长的身上，王副区长把账本收好，抱起儿子说道：“回家了，儿子！”

　　征地的事情没有了王副区长的阻挠，在许氏农业有限公司的举证下，证明了刘利一伙闹事的人和林场的土地一点关系也没有，他们的祖先坟墓也在其他地方，并且他们这些人都不再闹事了，区政府也就决定继续之前的决策，许文也就忙着尽早将手续办好，免得夜长梦多，终于在4月7日把手续办好了，这块地也正式属于许凡了。

　　刘利失踪几天后，刀七终于得到了确切的消息，可以确认刘利已经死了，而且刘利的手下都被一帮凶神恶煞的人教训过，在和刘利失去联系以后的第二天，刀七就有了跑路的想法，只是照理来说，如果刘利把自己供出来了，那许凡就没道理不报复自己啊，这几天一直没听到什么风声，只是听说林场的那块地被许凡买了，躲了几天终于放心了，刀七也就准备露面了，“你们说我们下一步该怎么做？”

　　豹子傻乎乎的，没有什么想法，呵呵的笑了几声，“当然是七哥说什么，我们做什么了。”

　　明子则眉头一皱，计上心来，“七哥，是不是王副区长不打算再对付许凡了？要不然许凡也不可能把林场那块地拿到啊，他可是答应了很多好处给我们啊。”

　　刀七也是比较苦恼，这个好处不好拿啊，就算他反悔了，自己也不能把他怎么样，就说道：“那你是怎么看的？”

　　明子来回走了几步说道：“虽然咱们没有把他安排的事情办好，但是他们做官的都比较重视自己的仕途，给咱们的那些好处就是他随手就可以办到的，毕竟咱们替他办过事，要是翻脸了的话，他也不好受，七哥，你探一下他的口风吧。”

　　“行，那我就打个电话给王副区长。”刀七拿出手机，拨打了王副区长的电话。

　　王副区长受了许凡的要挟，被迫同意了林场土地的事情，这几天正是烦躁的时候，看到刀七的电话，有心不理他，只是后来想着以后还有可能用到他，就接通了电话，把刘利死了的事情说了一下，然后安抚了一下刀七的情绪，让他继续为自己办事，自己会在以后的政府工程上面多照顾他的，把刀七感动的不得了。

　　刀七放下了电话，也收起了令自己作呕的感激涕零的表情，神情冷了下了，骂道，“王八蛋，把老子当夜壶用，随便给点好处就想着老子替你卖命，做梦，明子，这老小子真的是受过许凡威胁了，刘利也真的死了，是许凡的司机亲口说的。不过好事就是刘利好像没有把咱们捅出来，收拾一下，回别墅，快把老子憋死了。”刀七发泄的说道，从来没有这么低声下气的伺候过别人，只是现在实力不够，只好做自己应该做的事情，最好的事情就是刘利的那件事情已经过去了，也可以放心了。

　　“好嘞，七哥，我是一分钟也呆不住了，走吧。”豹子高兴的说道。

　　“七哥，别生气，总有一天把场子找回来的，他说的好处，没有反悔吧？”明子劝慰道。

　　“恩，没反悔，明天就去找他，正好有一个工程要承包，也是该收点好处了。”想到有好处可拿了，刀七也就不再生气了。

　　事情都办好了，许凡也是感觉神清气爽，早上就带着柳飞絮一起去林场看了一下，林场距离开发区城区比较远，人烟比较少，许凡和柳飞絮坐在后座上，许剑一开车，许剑三坐在副驾驶座上，许凡渐渐的明白了人心险恶，对于自己的安全也比较在意了，出行的时候一般都带着许剑一和许剑三，虽然做某些事情的时候有些不方便，但是还是安全最重要。

　　“你的手别乱动。”柳飞絮脸红的看了一眼前面的许剑一和许剑三说道，把许凡的手从衣服里抽了出来，许凡恋恋不舍的只能收回了手，不再做坏事了，“带你去看一下林场，那景色太美了。”

　　“真的嘛，那块地拿到了吧？听说有人去区政府闹事了，最后怎么样了？”前几天见许凡神情比较严肃，忙得也没多少时间见面，现在看许凡神色比较轻松，柳飞絮担心的问道。


第180章 辛苦的许文

　　“老板，到了。”许剑一缓缓地将车停在了路边，许剑三率先下车，看了一下四周，没发现什么危险，就站在了车旁。

　　许凡和柳飞絮下了车，林场还是有一些树林的，只是规模比较小，看起来挺漂亮的，有一种回归大自然的感觉，树林子里面的鸟类还是挺多的，鸟儿叽叽喳喳的叫个不停，树叶上还有露水，时不时会有一滴露水滴落到地上，许凡和柳飞絮、许剑一、许剑三走进了树林，初生的太阳透过树叶的间隙将光明照射到了树林里，好像是一道道线一样。

　　柳飞絮正在前面走着，突然许凡看到柳飞絮的前面有一条青色的蛇趴在前面的一棵树的树干上，许凡忙喊住了柳飞絮，柳飞絮疑惑的看着许凡，“小凡，怎么啦？”

　　许凡指了指前面树干上的蛇说：“那里有一条蛇。”听到许凡的话，柳飞絮啊的一声就跳到了许凡的身后，结果那条蛇被惊到了，几下子就爬的没有了踪影，柳飞絮害怕的抱着许凡的胳膊说道：“小凡，咱们走吧，这里太危险了。”

　　许剑一笑道：“柳小姐，请放心玩吧，我和剑三在旁边保护着你们呢。”

　　不过柳飞絮还是被吓到了，说什么也不走了，众人只好原路返回，坐着车绕着林场走了一遍，那些被砍伐的地方都长满了野草，这清理工作也是个艰巨的任务，看了一遍，许凡他们就回公司了。

　　这次的土地承包的期限是五十年，几乎就是永久的卖给了许凡了，本来是打算承包五千亩的土地，后来发生了刘利那档子事情，中间有了点波折，就起了点变化，本来林场那块地都不适合发展房地产，地方太小了，不值得再投入资金了，林场剩下的几百号人都是政府的负担了，每年林场的人都要到政府去要补贴，区政府恨不得早日摆脱这个麻烦，李副区长因为征地的事情差点泡汤，对许凡还是有点愧疚的，就提议让许凡把林场全部接手，许文也是想着一劳永逸，再加上把林场全部买了也就是五千多万元，而且种植基地也需要员工，就同意了，所以现在整个林场的一万多亩的土地和几百号员工都归许凡支配了，里面包含六千多亩稍微平整一点的土地和五千多亩的丘陵地带。

　　土地到了许凡手中以后，许凡就着手安排人把林场的土地重新清理一次，把六千亩可以当耕地的土地进行一下平整，把杂草都清理一下，然后把整个林场用铁丝网围上，所有的种种工作都交给了许文去完成，许文又安排给了不同的人，结果林场变成了一个大工地，乱糟糟的，不时会看到挖土机或者铲车，工厂也是按时按点的进行生产，现在工厂的产能算是彻底放开了，每天生产出五百多吨的袋装大米，直让刘华民和赵三立大呼钱好挣。

　　这一天许凡在工厂里面忙完了，想起许文还在林场监工，自己也就是和柳飞絮在开工前去过一次，开工以后还没有到过那里，于是就带着许剑一和许剑三来到了林场，第一次到了开工后的林场，还是一个工人带他们到了临时搭建的一个办公区，说是可以在这里找到许文，费了好大劲才找到了许文，许文头上戴着一个安全帽，手中拿着一卷图纸，对着一个同样装扮的中年男人说道：“你那块土地要重新清理一下，上面的野草还那么多，这怎么行？”

　　中年男人听了就说：“行，许总，我马上安排人去做，这群兔崽子，只顾着速度快了，也不管质量了，放心，这次我亲自看着他们。”说完就离开了。

　　许文见到许凡过来了就忙说道：“老板，您来了，这边挺乱的，到房子里去吧。”在许文的引导下，许凡跟着他来到了他所谓的房子，这纯粹就是用木板简单搭建起来的一个棚户区，简陋的让许凡都有点心酸了，虽说许文是自己创造出来的人，能力强，可以忍受不好的环境，但是许凡从来没有想过许文会在这么在这么艰苦的条件下工作。

　　许文用袖子擦了擦一个凳子上面的土，笑着说道：“许总，坐吧，这里条件简陋，没什么讲究。”许文从地上的一个箱子里拿出了三瓶纯净水递给了许凡和许剑一、许剑三。

　　看着许文脸上的微笑，许凡抑制住流泪的冲动，看了一眼这里的环境说道：“怎么不把办公区弄得好一点，咱们又不是没钱，省那几万块钱又做不了什么事情，一会儿我就让曹云海给你们派人把简易房盖起来，起码你也是一个高级人才，不能这么亏待你。”

　　听着许凡对自己的爱惜之情，许文再苦再累也满足了，笑着说道：“不用了，司令官阁下，这个林场的工期也就是半个月，已经过去十多天了，再有两三天就忙完了，不值得再建简易房了。”激动之下，连平时都很避讳的称呼的说了出来。

　　“林场里面不是有几栋办公楼吗？怎么不在那里办公？”许凡问道，接手林场的时候，林场有三座四层的办公楼，和五个大的库房，虽然年头有些长了，但是住人还是没问题的。

　　“呵呵，那里离这里比较远，不方便调度，而且我就是白天在这里，晚上就回公司了。”许文说道，“而且我派人把那边的几个大仓库整理了一下，以后也可以当做粮仓来使用，估计能存放5万吨的大米。”

　　许凡捏了捏许文的肩膀说道：“还是许文会办事，我正愁以后大米的存放问题，没想到就被你解决了，不错，完工以后我给你开庆功宴。”

　　“谢谢老板。”许文冷静了下来，不再那么激动了，“老板，你还是先回去吧，这里脏兮兮的，别把您的衣服弄脏了。”

　　许凡指了指裤子脚的泥说道：“反正也脏了，陪我出去看看吧。”

　　许文陪着许凡出去了，在林场里面走了起来，许文指着眼前的一大片平地说道：“老板，这里平整出了七千亩的耕地，可以种水稻，每五十亩地打了一口深井，方便以后灌溉，我计划了一下，用滴灌技术应该会节省很多的水量。”

　　许凡点了点头说道：“恩，滴灌技术不错，可以，这些土地平整起来难度挺大的吧？记得我上次来的时候，那些地方还有一些坑坑洼洼。”

　　“恩，还算可以了，就是用的机械多了一些，这些平地还差不多，最难办的是那些树林，为了保护那些树林，就在树林的四周建了一圈铁丝网，这些树林还是比较原始的，我的想法是以后可以把这些树林当做是暗组的训练场所，可以锻炼他们的生存能力。”走着走着就到了一片树林旁边，许文指着围着树林的一圈铁丝网说道。

　　许凡看着许剑一笑了笑说道：“剑一，许文的这个想法怎么样？呵呵。”

　　许剑一看了一下那片树林，说道：“可以，就是地方有点小。”许剑一还嫌弃这片树林的范围小。

　　“呵呵，那以后给你们弄个大的地方。”许凡笑着说道，“许文，那我们就走了啊。”

　　“好，老板，估计再有两天就好了，到时候就可以开始我们的种植基地了。”许文看了一下正在忙碌的工地说道。

　　“行，我等你们的好消息。”许凡重重的拍了一下许文的肩膀，“把身体保持好，再见了。”

　　许凡带着许剑一和许剑三离开了林场，到了公司以后，许凡让人给林场的工人和许文送去了吃的和喝的。

　　许凡打了个电话给许飞，想问一下他筹备公司的情况。

　　“大哥，事情快办好了，正在办着呢，林场那块地什么时候能开始使用啊？”许飞对自己的能力非常有自信，反而担心许凡的事情。

　　许凡笑了笑说道：“过两天就能把林场的地弄好，到时候就可以发展咱们的种植基地了。”

　　“太好了，这一段时间可把我郁闷死了，老是装孙子，那我明天回去吧。”自从许飞回到南郑，开始筹备开办公司的事情以后，许飞就一直对人笑脸以对，好话说着，好酒敬着，好烟递着，心里面不怎么痛快，这还是自己自己充裕的情况下，许飞真不敢想想大哥是怎么把公司办出来的，而且还那么昌盛。

　　“你回来干嘛？老老实实的在那边呆着吧，烦了的话就回家散散心，这一段时间你回家了吗？”许凡说道，公司还没办起来，就想着到处玩，那怎么行。

　　“呃，这一段时间没空，那没事我就挂了啊，大哥。”许飞见大哥开始教训自己，不想听了就挂了电话。

　　“这小子。”许凡把手机收了起来，公司里面的事情已经被安排的井井有条了，许凡就打算回学校了，上个学期期末考试的时候，各科的老师没有刁难自己，让自己挂科，都是系主任曹主任的功劳，许凡就提了两瓶好酒找他喝酒去了。


第181章 第一农场

　　林场的土地已经清理好了，树林被用铁丝网围住了，防止有人误入其中，整整六千亩的土地被清理了出来，作为耕地使用，在耕地上采用了滴灌和喷灌相结合的灌溉方式保证水稻的用水需求，在刚开始决定用这个方法的时候，还受到了生产部部长曹云海的质疑，水稻是用水量特别大的农作物，恐怕这样满足不了水稻的用水需求，会影响水稻的收成的。

　　许凡把改良后的水稻种子的特性，选择性的告诉了曹云海，听到这是一种改良品种，需水量并不大，而且只是把水稻种子直接播种到土地里面，三个月就能收获一次，不畏酷暑、不畏严寒，达到了惊人的一年四熟，这个水稻品种的特性实在是太令曹云海吃惊了，西江省有的地方水稻能达到一年三熟，但是一年四熟就实在是太惊人了，而且种植方式也有了很大的不同，只是简单的把种子播种到土地里面就能坐等收获了，从来没有见过这样好的水稻品种，曹云海还是对这个品种有点怀疑，就怕许凡是受到了卖种子的人的欺骗，水稻之父也没研究出来这种品种，怎么让许凡轻易地就遇到了呢，但是不管曹云海如何不相信这个品种的特性，但是许凡知道这个特性是真的，就坚定不移的准备使用新的水稻种子，曹云海只得期盼这次收获的大米能达到一般水平就行了，一年四熟不敢奢望，一年两熟是一定要保住的啊。

　　4月25日，林场已经清理完成两天了，整个林场被用围墙围住了，林场的大门被安装了全新的自动伸缩式的大门，大门上面拉着一道长长的红色的横幅，上面写着，“热烈欢迎区政府、区委领导莅临许氏种植基地开工仪式。”

　　早晨七点多曹云海就到了种植基地，安排原来林场的职工把大门里外的卫生整好，今天是种植基地开工的第一天，区政府和区党委都会派人过来参加典礼，为了给他们留下一个好的印象，曹云海可没少消耗脑细胞。

　　林场原来的职工有二百多人，有男有女，再加上他们的家属，整个林场有六百多人，听说今天领导要过来，以前的林场场主邵勇就在林场的小学里面，组织了五十多名的小学生，准备迎接领导的到来，五十多名的学生穿着崭新的新校服，手中拿着鲜花，排好了队正站在大门外面。

　　本来林场已经停工好几年了，林场里面有一个小学，专门供林场子弟在这里上学，林场里面没有钱也就没办法给学校提供什么好的条件了，许凡到这个学校的时候发现，整个学校只有一个篮球，而且篮球被扎破了也舍不得丢掉，学生穿的花花绿绿的，有的还打着补丁，许凡就拨钱直接给每个学生买了两套校服，又购置了一些体育器材，补发了拖欠已久的教师工资，提高了老师的待遇，韩老师是这里土生土长的林场人，在这里教书已经有三十多年了，林场兴旺的时候还好，只是这几年林场也停工了，他的工资也是经常拖欠，为了林场的这五十多个学生，他也不舍得离开，搞得自己的儿女对自己都有意见了，经常抱怨他，现在终于苦尽甘来了，有了继续坚持下去的动力。

　　许凡第一次见到韩老师的时候，看着他脚上穿的布鞋，上面沾满了泥土，穿着洗的都泛白了的蓝裤子，一件白色的衬衣，脸上的肤色被太阳晒得都成了古铜色，手中还拿着一根树枝和一本语文课本，许凡就被感动了，上前问了一下，原来他手中的树枝是当做教鞭使用的，许凡从内心里面想着要把这个学校继续办下去，就拨了经费对学校进行改造，让学生和老师能够安全舒适的学习和教书。

　　听说要组织人欢迎领导，韩老师就带着学生过来了，小学生毕竟还是年纪小，等了一会儿还不见人过来就开始散漫起来了，私底下开始说话了，偶尔还有几个学生跑来跑去，韩老师就忙过去维持秩序去了。

　　“韩老师，今天麻烦你和同学们了。回去了大家都到农场食堂吃饭。”许凡见韩老师脸上的汗水都流了出来，就走了过来说道，农场里面专门设立了一个食堂，请了一个师傅在这里掌厨，许凡尝了一下，做的饭菜还是挺好的。

　　“不用了，许总，都是为了农场，应该的。”韩老师不好意思的说道，许总买下了林场，给了学校和以前的职工很多的帮助，为了农场，他们这点苦都是甜的，要酬劳就不应该了。

　　“呵呵，今天有个庆功宴，大家都去，韩老师更要去啊。”许凡笑着说道。

　　“行，到时候我带着同学们过去，许总您忙吧，那边有人找您了。”韩老师看到曹云海向着这边过来了就说道。

　　“许总，人快到了，区政府的刘区长和区党委的马书记再有十分钟就过来了。”曹云海手中拿着手机跑过来了，对着韩老师点了点头，然后说道。

　　“恩，事情都安排好了吧？”许凡说道。

　　“都安排好了，就等您过去了。”曹云海说道。

　　许凡和韩老师告别了，跟着曹云海一起到了农场门口的人群中，赵三立、刘华民也都过来了，刘国富、姚小明、潘帅等十多个同学也来凑热闹了。

　　许凡和刘国富他们打了个招呼，刘国富就过来锤了许凡一拳说道：“凡哥，整大了啊，这么一大片地方都是你的了，真给咱们宿舍涨脸啊，哈哈哈。”姚小明他们也是恭喜许凡的事业再创佳绩，许凡笑的合不拢嘴，“大家一会儿一起吃个饭，都别急着回学校啊。”

　　许凡告了个假就到刘华民和赵三立那边了，赵三立和刘华民这一段时间挣钱挣得手都有点软了，每天的固定收入就是几百万元，简直比房地产还要稳定，两人都想着许凡能再多提供点货给他们，只是物以稀为贵，许凡也就没有同意他们的建议，推脱工厂产能不足。

　　看到许凡过来了，刘华民笑着说道：“小凡啊，这农场建起来以后，是不是就要给我们多供点货啊？”

　　赵三立也是期待的看着许凡。

　　许凡为难的说道：“刘总，赵叔，这农场是建起来，但是离收获还有好几个月呢，这产量能维持着就不错了，你们也知道我这大米的品质，能有这么多已经是挺不容易了。”许凡叫起苦来了。

　　“哎，小凡，我可是知道你的能力的，再多20%怎么样？”赵三立还是不死心的说道。

　　“实在是不行了，赵叔，等收获了以后再说吧，我先忙了，失陪了啊。”许凡见曹云海在招呼他，就连忙找借口脱身了。

　　许凡刚和曹云海汇合就看到远处驶来了五辆汽车，等到汽车停在了农场门口，从车上下来了十多个人，曹云海仔细分辨了一下说道：“老板，刘区长和马书记过来了。”冲着李峰打了个手势。

　　李峰看到了以后忙让人把准备好的鞭炮点燃了，噼噼啪啪的响了好大一会儿。

　　等鞭炮燃放完了，许凡和曹云海一起迎了上去，“欢迎马书记和刘区长莅临我们的开工典礼，请进。”

　　马书记看了一下许凡，被他的年纪惊到了，问道：“许总还是昌南大学的学生吧？”

　　许凡谦逊的说道：“恩，我在上大一，马书记，请进。”

　　“真是年轻有为啊。”马书记对着刘区长说道，刘区长笑了笑说道：“恩，确实不错，马书记，那咱们进去吧，大家都等在这里呢。”李副区长跟在刘区长后面，许凡也没有机会和他说话，点点头示意了一下，李副区长笑着摆了摆手，表示并不在意，曹云海走到李副区长身边陪着他。

　　“行，咱们走吧。”许凡陪着马书记和刘区长走了进去，在门口的学生大声的喊着，“欢迎欢迎，热烈欢迎。”学生好奇的看着走过来的这些人。

　　马书记挥了挥手说道：“让同学们都散了吧，这么热的天气，别把孩子都晒黑了。”

　　曹云海忙说：“恩，我马上安排。”过去和韩老师一起带着学生们进了农场。

　　农场里面有一个小村子，里面都是林场以前统一建设的住房，有四栋办公楼，都是三层的小楼，经过重新装修以后看起来漂亮多了，四栋办公楼由南到北依次排列，在最北面的一栋办公楼的前面是一个大的广场，广场上都是水泥做的地面，新做的地面，很平整。

　　广场上有一个主席台，上面拉着，“许氏农业有限公司第一农场开工仪式。”的横幅，主席台上摆放着一排桌椅，将马书记和刘区长安排到了中间的位置，区里面的其他有重量的官员也安排了座位，广场上面站着农场的数百位员工，首先是马书记和刘区长发言，都是官面上的话，希望农场能够甩掉以前的包袱，轻装上阵，大家共同努力，为建设一个和谐美好的青年开发区而努力，两个人洋洋洒洒的讲了两个多小时，漫长的发言终于结束了，广场上响起了一阵热烈的掌声，庆祝终于可以放松了，最后在一阵鞭炮声中，“许氏农业有限公司第一农场”的牌子上面的红布被拉下来了，农场正式开工了。


第182章 场长

　　上午的开工典礼完成了以后，马书记和刘区长就带着一众官员离开了农场，这下农场的职工就热闹了起来，许凡宣布农场第一次种植工作正式开始。

　　几十个农场的员工就到广场的一边集合去了，那里停着三十辆农用播种车辆，这是许凡特意买过来的，这么一大片农场只是靠人工的方式种植的话，效率就太慢了，许凡就派人买了三十辆农用播种车辆，二十辆收割机，第一次看到这么先进的机器，农场的几百名员工就对公司的财大气粗表示惊讶了，农场里面也有人开过大型车辆，所以经过训练就培训出来了三十多名司机，用来驾驶这些农用车辆。

　　农场里有六千亩耕地，每亩地是666平方米，按照许青的推算，一平方米的土地上面播种0.1千克的水稻种子就足够了，六千亩耕地就需要399.6吨水稻种子，许凡已经提前将经过处理的水稻种子准备好了，放到了改装好的仓库里面。

　　大家把水稻种子放进了播种车辆里面，三十辆播种车辆轰轰隆隆的开始了工作，用了一上午的时间播种了两千多亩的土地，中午吃饭的时间到了，许凡就让大家先休息一下，一起到食堂吃午饭，食堂里面早就准备好了丰盛的饭菜，由于下午还要工作，就没有准备白酒，而是提供了啤酒和饮料，大家放开了肚子，大口的吃饭。

　　林场的最后一任场主邵勇坐在许凡身边，感慨的说道：“许总，没想到我们林场还有再次焕发新春的时候，我要好好的敬你一杯。”邵勇端起了满满的一大杯啤酒占了起来，许凡佯装不满的说道：“邵叔说的就不对了，什么我们林场？现在是咱们大家的农场，说错话了啊，来，罚你一杯。”

　　邵勇倒也不推辞，直接的就把手中的那杯啤酒干了，然后又倒了一杯说道：“许总，不管怎么说我都要敬你一杯，谢谢你救了我们林场上下六百多口人，来，干了这一杯！”许凡见邵勇这么干脆，人家也是五十多岁的人了，比自己父亲的年纪还要大，许凡也就不再矫情了，几口就把杯中的啤酒喝完了。

　　喝完酒许凡说道：“邵叔，坐，我挺纳闷的啊，咱们林场的环境挺好的啊，怎么混的这个境地了，连学校老师的工资都发不起了。”

　　邵勇老脸一红说道：“咱林场以前可不是这样，以前的时候，在十年前，那时候我还是伐木队长，林场正式红火的时候，木材也不愁卖，林场木材也多，真是无本的生意，每年发的福利奖金就比工资要多好几倍，十年前林场的场长换了，看起来挺好的一个人，谁知道他就知道捞钱，把林场的木材低价卖给他小舅子，然后他小舅子再高价卖出，还用林场的资金到处旅游，搞得一个好好地林场慢慢衰败了下来。”

　　“既然这样的话，那你们可以到政府里面告他去啊。”曹云海说道。

　　“我们也去过，只是每次那些领导都是说太忙了，让我们内部自己解决，我们怎么解决？都是林场的职工，难道要去批斗场长？场长和警察局关系好，大家也不敢明目张胆的和他作对，场长知道我们去告他以后就变本加厉了，贪污的更多了，没几年林场就卖无可卖了，场长调到其他地方继续当官去了，区里面看到林场成了这个样子也就更没有人愿意来了，最后区里面让我当场长，我也只好当了，这几年就带着我们的职工去讨要工资去了，老师的工资也是时断时续，幸好在林场还能自己种点粮食，吃的方面到不用愁。那时候是真苦啊，看着孩子们连买个糖都不舍得，我这个当场长的实在是有愧啊。”说着说着，邵勇的眼中就蓄满了泪水。

　　“邵叔，过去的事情就算了，以后咱们要向前看，我打算让你当这个农场的场主，平时负责这里的树林的维护和水稻的种植，每个月工资五千元，你看怎么样？能不能接受？”许凡见邵勇对林场挺有感情的，再加上邵勇对农场的情况挺熟悉的，自己这边也缺少人手，就打算让他继续干着场长的工作，给他提高待遇是应该的。

　　“您说的是真的？许总。”尽管邵勇已经是五十多岁的人了，面对许凡这个小年轻不应该太激动，但是自己真的是忍不住了，以前的林场场长的正常工资也就是一千多元一个月，猛然间听到了自己还能干场长的工作，而且工资还提高到了五千元一个月，实在是太高兴了。

　　许凡笑着点了点头，“当然是真的，邵叔是觉得工资低了还是？”

　　“不，不，不，许总，我对工资已经很满意了，我一定好好的把工作做好，不负你的重托。”邵勇忙摆手说道，对许凡给予自己的信任，邵勇激动的无以复加。

　　“那就好，以后工作上有什么要求就尽管提，把农场搞好就行了。来，吃菜，下午还有忙呢。”许凡见邵勇还想敬酒就忙劝道。

　　原本还担忧许凡会把自己怎么处置，自己是林场的最后一任场长，如果是一般的老板就可能会把他安排到一个无关紧要的岗位上，也省的担心自己搞事，现在许凡大度的让自己继续当场长，邵勇也就死心塌地的准备跟着许凡干了。

　　下午两点钟开工前，许凡将委任邵勇当场长的事情宣布了一下，结果引来了农场几百名员工的集体欢呼，看来邵勇的威望挺大的啊，想想也是，邵勇带着他们度过了这艰难的几年，共患难，积累下了深厚的感情也就不足为怪了。

　　邵勇新官上任，斗志昂扬，对着大家说了一番鼓励的话，把大家的干劲被鼓舞了起来，机器轰隆隆的声音也不再感觉到烦躁了，到下午五点多的时候农场的六千亩耕地都被种上了水稻种子，听到这些水稻种子种到了地里，只要供应好水，就能等着收获，把邵勇他们一帮子经常务农的人惊的不得了。


第183章  终于解放了一回

　　农场的六千亩土地上面都种上了改良的水稻种子，许凡就放心了，对于以后水稻具体的管理方法，许凡并不是很清楚，不过相信邵勇会把水稻都照顾好的，这个改良品种可以防病虫害，就不用再打农药了，可以做到无农药残留，许凡特意交代邵勇不用给水稻打农药，说是要种植无公害的水稻，其他的事情就全部交给邵勇了。

　　农场的水稻种好了，邵勇高兴地走到了许凡身边，感叹的说道：“许总，今天的事情办完了。这科技就是好啊，以前真难以想象这六千亩耕地能够在一天内播种完，科技是第一生产力果然是真的啊。”

　　“呵呵，邵叔以后要多操心了，这么大的一个农场管理起来也不容易，有什么困难就和曹部长联系，他是你的上司。”许凡想着自己可能不会有太多的时间来关心农场的事情，曹云海是生产部部长，管理着农场，于是就说道。

　　“知道了，许总，那晚上一起喝点酒？”邵勇今天特别高兴，中午的时候没有和许凡喝的尽兴，就想晚上的时候再陪着许凡喝点，来个一醉方休。

　　许凡摆摆手说道：“今天不行了，我还有点事情要处理，你和曹部长好好喝点吧，剑一，我车厢里还有两瓶好酒，拿过来给邵场长。”

　　“是，老板。”许剑一过去打开车厢，把酒拿了出来，然后回来递到了邵勇的手中。

　　邵勇接过了酒一看，原来是两瓶六粮液，这可是一瓶最少也要几百元的酒啊，好几年了喝的都是十块钱一瓶的白酒，看到这么好的酒，邵勇的口水都快要流出来了，邵勇不好意思的说道：“许总，这酒太贵重了吧？您还是自己喝吧，我家里还有点酒……”

　　许凡笑了笑，拦住了邵勇的话，“邵叔，你就拿着吧，我平时也不怎么喝酒，正愁这两瓶酒怎么处理呢，正好今天你和曹部长把它们解决了，也算是为我解忧了。”

　　邵勇高兴地说道：“呵呵，那谢谢许总了，改天我让我媳妇给你弄点特色的东西，让您尝尝。”邵勇知道这是许凡的托辞，这么好的酒怎么会是个麻烦？很明显是许凡照顾自己，邵勇也记下了许凡的好。

　　曹云海从远处走了过来，看到邵勇拿着两瓶酒和许凡说话，就笑着说道：“老板，邵叔，聊什么呢？这么热闹，离得老远都能听到邵叔的笑声了。”

　　许凡看了一下表说道：“曹哥，我一会儿就走了，飞絮还有事找我，你晚上就陪着邵叔喝点，聊聊农场以后的工作，有什么困难就向公司汇报。那邵叔，曹哥，我走了啊。”

　　曹云海说道：“行，老板，我送一下您。”

　　邵勇也忙说：“许总，我也送一下您。”

　　许凡笑了笑说道：“不用了，你们忙吧，剑一已经把车开过来了，那咱们再见了啊。”

　　许剑三和许剑一将车开了过来，许凡上了车就走了。

　　“老板，去学校接柳小姐？”许剑一问道。

　　“恩，先去接她，你给月明楼打个电话，订一个包间。”许凡说道。

　　许剑三开着车，许剑一则拿起了电话，开始订包间了。

　　许凡到了学校，把柳飞絮接走了，到了月明楼，许凡和柳飞絮就进了包间，等菜都上好了，许凡看着柳飞絮吃饭挺香的样子说道：“看你吃东西也是一种享受啊。”

　　柳飞絮鼻子一吸，夹了根青菜放到了许凡的碗里，说道：“好好吃饭吧，男人一有钱就变坏，看你现在都会甜言蜜语了，以后可不能对别的女孩子献殷勤啊。”

　　许凡笑了，说道：“你还不放心我？我可是个恋旧的人。”

　　“那你的意思是说我老了？”柳飞絮不依不饶的说道，唉，任何时候女人都能找到你的错误，实在是太敏感了。

　　“不，不，不，我的意思是咱们能一直走到永远，直到海枯石烂，山崩地裂。”许凡赶忙澄清道。

　　“哎呀，别说了，多么好的事情让你你说就变味了，快别说了，吃饭吧。”听了许凡并不成功的甜言蜜语，柳飞絮脸红的低下了头，冲着碗里的青菜发力了。

　　两人吃完饭，在送柳飞絮回学校的路上，许凡想着老弟许飞已经去南郑有一个多月了，也没见他有什么进展，就打算亲自过去看一下，看了看身边的柳飞絮，许凡一本正经的问道，“我明天要去南郑了，你有没有时间一起过去？”

　　柳飞絮可惜的说道：“估计不行了，我们的辅导员就要走了，他考上了研究生，他带的几个班说是要给他办一个告别晚会的，这几天要排练，估计没时间去了。”

　　“那行，我就一个人去了，估计要在那里呆几天，有事情就打我电话。那今晚能不能陪我？”由于平常的时候，柳飞絮对男女之间的事情比较有节制，害怕意外怀孕，所以许凡一直都忍得比较辛苦，许凡带着期盼的眼神看着她。

　　柳飞絮为难的看了看许凡，想想今天他的农场开工了，自己就没有去，刚才让自己陪着他去南郑，自己也推辞了，对许凡的这一个合理的要求，她也不愿再拒绝了，就点了点头。

　　见柳飞絮同意了，许凡高兴地对着许剑三说道：“剑三，掉头，去办事处。”

　　“是，老板。”许剑三一个转弯就把车掉了头，向着办事处的方向开去。

　　柳飞絮见许凡激动的样子，知道他没想好事，就狠狠的拧了许凡一下，许凡咬着牙，脸上的肉都僵硬了，不过还是笑了，终于可以解放自己一次了，省的再憋出问题了。

　　到了办事处，许凡让许剑一和许剑三在一楼休息，自己则带着柳飞絮上了二楼，上了楼，许凡就急不可耐的准备马上刀兵相见，柳飞絮却并不着急，两人洗完澡以后才正式入了题，一次云雨过后，柳飞絮趴在许凡的肩膀上，说道：“这次你去南郑可别到那些不三不四的地方去，要不然有你好看。”

　　许凡陪着笑说道：“当然，有了你以后，其他女人都不在我的眼中了，她们都是没有吸引力的。”

　　“那就好，我会问许剑一的，你可瞒不住我。”

　　许凡一番发誓以后，柳飞絮才安下了心，许凡自然舍不得难得的一夜，折腾到半夜，两人才搂在一起进入了梦乡。


第184章 黑龙

　　第二天早上，许凡陪着柳飞絮吃了早餐以后就把她送到了学校。

　　“我下车了啊，到了南郑给我打个电话。”柳飞絮看着到了自己宿舍楼下就下了车说道。

　　“恩，行，你排练也别太辛苦，有事情就打给曹云海，他在公司，有事情应该能帮上忙。”许凡凑到柳飞絮额前亲了一口。

　　柳飞絮推开了许凡的头，把他又推进了车内，“还没亲够啊，快走吧，要不然你到南郑就晚了。”

　　“那行，我走了啊。”许凡吩咐开车，许剑三便开车离开了。

　　“老板，现在用不用给许飞打个电话？”许剑一说道。

　　“不用了，到了以后再说吧，给他一个惊喜。我先休息会儿。”许凡闭上了眼睛，昨天玩的太嗨了，睡眠不足，有点困了。

　　许剑三和许剑一轮流开车，用了五个多小时就到了南郑，许凡一直都在睡觉，中途也没有到高速休息区休息，所以时间比以往的时候要短。

　　到南郑的时候已经是下午两点多了，正是上班的高峰期，市里面的车流就比较多了，许剑一不知道下一步怎么办，就把许凡叫醒了，许凡睁眼一看，外面车水马龙的，挺热闹就问道：“剑一，几点了？到哪儿了？”

　　许剑一看了一下手机说道：“老板，现在是下午两点四十分，已经到南郑了，刚出了高速公路收费站，咱们下一步去哪个地方啊？”

　　“这么快啊？”许凡伸了一个懒腰，许剑一将一条湿毛巾递给了他，许凡接了过来，擦了一下脸，困乏的脸碰到了凉毛巾，许凡感觉脑子一下子就清醒了，把毛巾放到了一边，喝了一口水，说道：“是该给小飞打个电话了。”说着就拿出了手机，拨打了许飞的电话。

　　刚开始打了一个没有人接，许凡就又拨了一次，过了一会儿电话才接通了，耳边传来了许飞的声音，“大哥，有什么事情吗？”

　　“没什么事情就不能给你打电话了吗？最近公司的事情办得怎么样？”许凡问道。

　　“正在办呢，快办完了，营业执照办下来了，就是资质不好办。”

　　“哦，慢慢来吧，你现在在哪儿呢？怎么这么乱。”许凡听到电话那头传来的噪杂的噪音说道。

　　“我在别墅这里呢，有一个邻居现在家里正在装修，噪音比较大。大哥，我有点事情先挂了啊。”许飞好像有什么事情似得，很快的就挂了电话，许凡还没来得及告诉他自己来南郑的事情。

　　许剑一问道：“老板，那咱们下面去哪个地方？找个宾馆还是去许飞那里？”

　　“去许飞的别墅吧，直接找他，给他个惊喜。”许凡收起了手机，看着窗外急急忙忙赶路的路人，前世的时候自己也是如此，天天忙着挤公交车，晚了一分钟就意味着要等十多分钟才能挤上下一辆车，还要承受公交车里面难闻的味道。

　　“是，老板。”许剑三不知道别墅是在哪个地方，许剑一就和许剑三换了座位，许剑一开车向别墅进发。

　　南河省作为人口超过一亿的人口大省，它的省会城市南郑更是显得拥挤，用了将近一个小时才到了许飞的别墅。

　　许凡在车里向外面看去，没看到附近有人在施工啊，别墅区静悄悄的，没什么声音，难道许飞刚才说的有人装修是在骗自己？许凡按下心中的疑惑，就下车走到了别墅门口，别墅的外面和以前没什么区别，许凡敲了敲门就看到韩雪出来了。

　　韩雪见到许飞还是挺意外的，忙打开门说道：“大哥，你怎么过来了？是不是家里出了什么事情？”韩雪知道许凡一直忙着在西江的生意，一般没什么事情是不会会南河省的。

　　“家里没事，公司里面最近也不用我操心，就想着回家看看，小飞呢？”许凡走进了房间问道。

　　“哦，小飞去谈事情了，他最近比较忙，这几天都是早上八点多就走了，晚上十点多才回来。”韩雪招呼着许凡几个人坐下，又端来了一盘水果，“大哥，您喝茶还是饮料啊？”

　　许凡坐到沙发上说：“小雪，不用忙了，我们刚在外面吃过饭，今天你怎么没去上班啊？”

　　韩雪不好意思的说道：“小飞租了一层写字楼当公司的办公室，只是现在还没有招人，小飞正忙着资质的事情，公司里面没事，我也就没去。”

　　“哦，这么说咱们的房地产公司现在还是空壳一个？”许凡听了以后有点不高兴。

　　“小飞也是忙着资质的事情，没顾得上招人，大哥别生气啊，要不我打电话给小飞，让他自己和你说。”韩雪见许凡有点不高兴了，就准备给许飞打电话。

　　“不用了，我今天就不找他了，我马上就要回家了，你也要多帮帮他。”许凡见不到许飞就打算出去了。

　　“那行，大哥，等小飞回来了，我就让他给你打个电话。”韩雪忙说道。

　　许凡出了别墅，坐进了车里，对着许剑一说道：“剑一，打电话给剑四，打听一下小飞现在在哪儿。”许飞说他在别墅，可是别墅里面没有人，韩雪还以为他是在谈工作，看来这里面确实有猫腻啊，小飞可别闯出什么祸事出来了。

　　许剑一拿出电话给许剑四拨了个电话，说了几句话就挂断了，对许凡说道：“老板，许飞在黑龙夜总会，这几天许飞不让他跟着了，所以他现在在房地产公司的写字楼里面呆着呢。”

　　“那先去写字楼，接了许剑四再说。”许凡说道。

　　许剑三根据许剑四提供的地址，找到了位于市中心的中州大道一个名叫“第一国际”的写字楼，许凡下车看了一下，写字楼有三十多层楼，据韩雪说是租了第三十一层楼，从外面看起来是挺气派的，就是不知道里面是什么情况。

　　等了一会儿，就见许剑四从楼里面走了出来，看到许凡在外面站着就激动地走到了近前，“老板好，许剑四前来报到。”

　　“你是怎么保护许飞的？哪有保镖不跟着被保护对象的道理？”许凡见了他也没有给他好脸色，“说说是怎么回事吧。”

　　许剑四真的是有点委屈，自己只是许飞的保镖，照理来说听许飞的话是应该的，只是许凡是自己的最高长官，他说的自己也不能反驳，只好说道：“对不起，老板，这是许副总专门安排的，让我守着办公室。”

　　“上车吧，把事情给我说说。”许凡知道许剑四并不会故意对自己隐瞒，作为空间主人的他，是所有空间生物的效忠对象，也放缓了语气，慢慢的问道。

　　许剑四上车了，坐在许凡的身边，把事情说了出来，原来在半个月之前就有一个女孩经常和许飞在一起，许飞经常借着谈工作的借口陪着那个女孩在外面玩，经常在酒吧或者私人会所里面见面，两人见了面就如胶似漆，特别是一个星期前，许飞让许剑四不用保护他了，许剑四当然不肯了，在许飞的坚持下，许剑四也只好假装答应了，然后暗中保护他，只是这几天许飞又让他在办公室守着，所以才没有保护许飞。

　　“那个女孩的背景你查了没有？还有韩雪是不是不知道这个事情？”许凡听了整件事情有点生气。

　　许剑四是许凡的手下，当然一五一十的说了，“那个女孩是许飞的一个同学，叫肖潇，学习不怎么好，她父亲肖黑龙是南郑的一个黑帮黑龙帮的老大，黑龙夜总会就是肖潇的父亲开的。由于许飞的保密工作做得比较好，韩小姐也不清楚许飞的事情，不过也对许飞这一段时间的早出晚归有所不满了。”

　　“恩，那就好，带路去找许飞。”许凡说道，他决定去看看到底是怎么回事，如果说许飞是始乱终弃，许凡也不相信。不管怎么说，都要给韩雪一个交代，这个女孩能陪着许飞到西江省待了半年多，许凡对她这个弟媳还是比较认可的。

　　很快许剑四就带着许凡他们到了黑龙夜总会，黑龙夜总会门口的牌子上有一条张牙舞爪的黑龙，看起来霸道极了，许剑三将车停到了附近的一个停车场，突然许剑四指了指前面的一辆丰田车说道：“老板，那就是许飞的车。”

　　“恩，这就是他说的‘工作’？”许凡看了一眼前方的黑龙夜总会几乎占了两层楼的招牌冷冷的说道。

　　“剑四，你在前面带路。”许凡吩咐道。

　　许剑四在前面带路，许凡、许剑一、许剑三在后面跟着，由于是下午的原因，夜总会里面的人还是比较少的，也比较冷清。

　　夜总会门口站着两个彪悍的大汉，赤裸着上身，肩膀上有一个蝎子的纹身，看到许剑四他们四个人过来了，两人看着他们比较陌生就说道：“你们哪里的？我们这时候不营业。”挑衅的看了看在前面带路的许剑四，然后看着被几个人围着的许凡笑着说道：“看你那一身破烂，好意思进这里，还是回家喝奶去吧！哈哈哈。”

　　许凡一身的衣服还是普通的衣服，并没有买什么名牌服饰，而是只要穿着舒服就行，看起来就像是一个单纯的学生，这两个人都是老油条了，看人第一眼就能看出这人的大概，也知道什么人是自己不能惹的，什么人可以欺负。看许凡他们四个人没有什么特别，尤其是许凡身上的这一身行头就知道他们是学生身份，没什么背景，现在站的无聊了，正好拿他们这几个人解解闷。


第185章 教训（一）

　　看着这两个粗鲁的汉子，许凡强压下心中的怒火，冲着许剑四使了个眼色，许剑四会意的上前几步，陪着笑着说道：“两位大哥，我们没见过世面，看到这么豪华的地方想来开开眼界，两位大哥通融一下吧。”

　　果然是四个土包子，两个大汉相视一笑，这种土包子最好处理了，一个大汉咳嗽了一声，装腔作势的说道：“想进去也行，每人拿一百元钱门票就可以进去了。”

　　许剑四拿出钱包拿了四张一百元的纸币，要门票的那个大汉看到了就一把把钱包抢了过去，看着钱包里面厚厚的钱奸诈的说道：“那是以前的价码了，现在一个人三百元，我自己拿吧，自己动手，丰衣足食，哈哈哈。”从许剑四的钱包里面拿出了十多张百元面值的钞票，想着这些土包子也不敢说什么就特意多拿了几张。大汉把钱拿走了以后，将钱包扔到了许剑四的身上，许剑四眼带寒光的看了他一眼，心道要不是怕耽搁了事情，早就把你打倒在地了。

　　另一个大汉也是哈哈大笑了起来，说道：“看你们这么识相，就给你们指指地方吧，到四楼玩吧，那里好玩的挺多的。”躲开身子把许凡他们四个人放了过去。

　　拿钱的那个大汉说道：“你怎么把他们指到大小姐待得地方了？那里一般人可是不让进的！”

　　另一个大汉不在意的说道：“管他的，正好大小姐这几天心情比较好，咱们就送几个土包子给大小姐解解闷，呵呵，看看这次收到了多少？两千多元钱？这群土包子挺有钱的嘛！下次碰到了再宰他们一次，呵呵。”两人把从许剑四身上抢到的两千多元分了分。

　　听着后面传来的大笑，许凡气的牙齿咬的吱吱的响，心想老虎不发威，你当老子是病猫啊，等一下老子办完事以后就让你们知道花儿为什么那样红。

　　许剑一凑到了许凡身边说道：“老板，听那两个人说大小姐就在四楼，那许飞应该也在那里，您看？”

　　由于那两人对许凡这一行人也不在意，所以说话的时候肆无忌惮，许凡也听到了他们的话，摆明了就是让自己这些人去给他们的大小姐找乐子，如果是一般人的话，受屈辱是肯定的，这也坚定了许凡惩罚他们两个人的决心。

　　许凡点了点头说道：“那就去四楼，见机行事，别莽撞。”

　　“是，老板。”许剑一点点头，在前面带路，一路到了四楼，四楼装修的极其奢华暧昧，看起来档次不低，许凡刚上四楼就听到了三个女孩刚从洗手间出来了。

　　三个女孩穿着都挺暴露的，许凡本来并不在意，忽然其中一个女孩开口了，“潇潇，那个傻蛋还没答应给你买那个钻戒吗？”

　　听到了“潇潇”这个名字，许凡就是一机灵，和许飞缠在一起的那个女孩也叫肖潇，该不会这么巧吧？许凡停下脚步定睛看去，许剑一他们也停下了脚步。

　　一个头发刚到肩膀，瓜子脸，看起来挺漂亮的女孩恼火的说道：“哪那么容易啊，他还有个韩雪呢。说是买了钻戒就得订婚了，这事要和他哥商量，不过也快了。”

　　“哦，你还没让许飞把那个韩雪甩掉啊，这可和我们刚开始的目的不一样啊，说好了你去勾引许飞那个傻蛋，让他甩掉韩雪，再给你买个一百万的钻戒才算是你赢，要不然你可就要把你那几个限量的包包让我们挑了。”一个女孩调笑的说道。

　　“对啊，潇潇，你可要加把劲了啊，竟然敢和咱们的白马王子抢车位，简直是不知死活，有了俩钱就不知道东南西北了，咱们的潇潇一出马，马上就把他搞定了。”另一个女孩不忿的说道，“就是担心他知道事情真相了以后不依不饶的，你可要想好怎么善后。”

　　“恩，知道了，我已经让我爸知道了，他会帮忙善后的，一个小小的许飞不算什么的，到时候韩雪已经被甩了，韩雪的父亲也不会为了他出头了，我的计策完美吧？”肖潇得意的说道。

　　听了这几个女孩的话，许凡气的都有点发抖了，没想到还有这么恶毒的女人，许剑一看了看许凡冷峻的面容，小声的说道：“老板，要不要给她们点教训？”

　　许凡摇了摇头说道：“暂时别动她们，以后再找她们的麻烦，先把小飞找到再说吧。”

　　许凡他们四个人在这里挺显眼的，几个女孩在争论完了以后才发现四楼的走廊里多了四个不速之客，三个女孩对视一眼，想看是不是有人认识他们，只是三个女孩都摇了摇头，表示不认识他们。

　　两个女孩看着肖潇小声的说道：“肖潇，这是你的主场，你做主吧？”

　　肖潇上前一步，前凸后翘，一点也不怕初春还稍带凉意的天气，下身穿着超短裙，露着两条大粗腿，胸前的两团肉汹涌澎湃，好像要把束缚她的上衣挣脱一样，许凡看了一会儿就想到，这女孩本钱挺足的啊，只是不学好，实在是糟蹋了她的好身材。

　　“你们是什么人？怎么上的四楼？”

　　许凡装作不了解情况，说道：“我是许飞的大哥，过来找小飞的，听说他在这里是吧？”

　　三个女孩上下看了一下许凡，惊讶的想道，原来他就是许飞口中的那个超级牛B的大哥啊，看起来也没什么气势嘛，浑身上下穿的都挺普通嘛，只是人显得精神一点，双目炯炯有神，也看不出像是大老板的样子。

　　肖潇眼珠一转，不能让许凡和许飞见面，否则自己的计划就可能完不成了，就眨了一下眼睛说道：“许大哥啊，真不巧，小飞刚刚出去了，好像是回家去了，你回家看看吧？”

　　“是吗？肖小姐。”许凡似笑非笑的看着她，那目光好像要把她剥光一样。

　　“当然是真的，我从来都是说实话的。”肖潇没想到许凡这么不好对付，看着许凡侵略般的眼神，不由得牵住了旁边两位闺蜜的手，壮着胆子说道。


第186章 教训（二）

　　许凡拿出手机拨通了许飞的电话，过了一会儿，许飞还是没有接通电话。

　　肖潇装作好心的说道：“许大哥，小飞真的已经走了，他开车的时候不接电话的。”

　　许凡摇了摇头说道：“我怎么不知道他有这个习惯。”看到肖潇的眼睛的余光不时地盯着一个房间，许凡就径直向那个房间走去。

　　“哎，你们怎么回事？说了他不在这里了，怎么还要硬闯？”一个女孩着急的说道。

　　“肖潇，快让人过来帮忙。”另一个女孩在许凡前面挡着路对肖潇说道。

　　“哦，知道了。”肖潇赶忙拿出手机开始叫人了。

　　许剑一上前用手把挡路的两个女孩用手推开了，两个女孩哎呦一声就摔倒在了两边，“老板，请。”

　　许凡点了点头，走了过去，到了门口，许剑一将门推开了，只见房间里面是一个KTV包厢，灯光昏暗，里面坐着十多个年轻的男女，有的人身上只是穿着内衣，一个女孩正坐在一个男人身上上上下下的做着动作，场面很淫秽。

　　许剑一把房间里面的大灯打开了，惊得一群人忙上就发出了大声的尖叫，一个男人看了许凡他们一眼骂道：“哪儿来的鳖孙，竟然敢坏老子的兴致，找死啊。”嘴里骂骂咧咧的，把坐在身上的女孩推开了，女孩一下子就被推倒了，男人站了起来，向许凡走去，“兔崽子，老虎不发威，你当老子是病猫啊。”

　　许剑三一个巴掌扇了过去。把那个男人的打得嘴角流血，男人摔倒在地，从桌子上拿了一个啤酒瓶向许剑三砸来，许剑三拔腿就踢中了他的小腹，当啷一声，啤酒瓶摔在地上摔碎了，那个男人也是躺在地上哎呦哎呦的直叫唤，房间里的人都被吓了一跳，没想到今天会碰到了一个硬茬，以前的时候可是从来没有出过事情的，就算是警察临检也不会上四楼的，今天这是怎么了？

　　“小飞，你给我过来。”许凡看到一个三人座的沙发上面，许飞坐在正中间，两边有两个穿着暴露的女孩搂着他的胳膊，许飞看起来是喝醉了，迷迷糊糊的也没什么反应，刚才灯亮的时候也没见许飞有什么反应。

　　看到许飞没有动静，许剑三和许剑四就走了过去，把两个女孩脱开，许剑三把手放到了许飞的鼻子和脖子那里试了一下，冲着许凡点点头说道：“老板，他没事，就是喝的有点多了。”

　　“架上他，咱们走。”许凡冷声说道。

　　许剑三和许剑三架着许飞跟着许凡和许剑一就要出了房间，后边的一个男的可能是心中不忿，慢慢的从桌子上拿了一瓶啤酒，猛然间向许剑三砸去。

　　许剑三感觉到了后边那人的动作，那人刚一扬起酒瓶，许剑三就一个后踢腿把那个人踢飞了四五米远，许剑三扭头看了看房间里面的人，不屑的说道：“一群废物，还有谁要来的？一起上吧。”

　　房间里的十几个人看到许剑三如同长了一个脑后眼一样，一腿就把袭击他的人踢飞了，注意是踢飞，而不是踢翻，想要踢翻一个人，只要把握好时机，也是挺容易的，想要踢飞一个人，时机、角度都要选好，最重要的是力度一定要大，一个成年的男人少说也要有一百多斤，想要踢飞他，需要的力量很大。大家都不敢出声，希望这群人能快点离去。

　　“没人上的话我就走了。”许剑三对与这些人交手并不情愿，这些人的等级太低了，和自己都不是一个档次的。

　　许剑一听到许剑三弄出的声响，回过头说道：“老三，快点，别磨蹭了。”

　　“是，大哥。”许剑三瞥了一眼房间里的人，摇了摇头就扶着许飞出了房间，被这么一闹，许飞这个时候清醒了一点，扭头一看是许剑三和许剑四扶着自己，就张口说道：“剑三啊，你怎么过来了？你不是给大哥开车吗？”

　　许剑三看了一眼前面的许凡说道：“我和老板一起过来了，老板在前面呢。”

　　许飞向前一看，大哥真的在前面就叫道：“大哥，走，进去喝点，给你介绍一下我的好朋友。”

　　许凡听到了许飞的声音，站住了，转过身子说道：“清醒了啊！等一会儿再和你算账，看你交的好朋友！”许凡对许剑三和许剑四说道：“带着他走。”

　　这时被推倒的两个女孩也站了起来，一个女孩大声的呵斥道：“你们别走，等着我们的人上来，让你好看。”

　　另一个女孩也是咬牙切齿的说道：“许飞，枉我们这么信任你，你竟然让你哥砸我们的场子，肖潇肯定不会和你在一起的。”这个女孩真是生气了也不忘陷害人。

　　许飞看了看两个女孩，又看了看许凡，说道：“大哥，你们之间这是怎么了？是不是有什么误会啊？”

　　“是有些误会，我还等着他们向我解释呢。”许凡正说着话，从楼梯那里突然跑上来了十几个大汉，随后肖潇也上来了，两个女孩像是找到靠山一样，赶快跑到了肖潇身边。

　　许飞看了看凶神恶煞的一批人突然闯了进来，将楼道占得满满的，也感觉到有点不对劲了，赶忙对着肖潇说道：“美女，这是做什么呢，怎么带这么多人过来了？我可用不着这么多人请。呵呵，潇潇，快让这些人都散了吧。”

　　肖潇看了看被架起来的许飞说道：“什么玩意，做事一点也不爽快，如果你早点把韩雪甩了，再给我买了钻戒，把我伺候好了，大家也就相安无事，没想到你小子竟然这么不识趣。”

　　许飞忙说道：“宝贝儿，别激动。”

　　肖潇冷笑的看着许凡一行人，截断了许飞的话说道：“别宝贝宝贝的叫了，本想戏耍一下你，让你自动把东西献上，现在看来不得不用武力了。刘叔，上，把他们的腿都打断，让他们瞎跑。”

　　“是，小姐，大家上。”一个满脸横肉的中年汉子说道，他叫刘苗，是黑龙帮的一个中级干部，平时负责管理黑龙夜总会，保证肖潇的安全，好久没有露脸的机会了，现在总算有了几个人让自己松松筋骨，如果黑龙老大知道自己立功了，说不定能提拔一下自己，刘苗目露凶光的看着许凡他们。

　　许凡看了看许飞说道：“这就是你找的好朋友，幸好韩雪不知道，要不然有你的好果子吃，剑一，把他们处理一下。”许飞没想到肖潇是这个样子，肖潇是学校里面的校花，平时后面都有一群护花使者保护着，长得挺漂亮的，穿着也挺大胆，挺火爆的，看到他的穿着许飞从内心里面就有一股冲动，想要占有她，只是以前的时候自己是穷小子一名，没有资本追她，这次大哥派自己过来组建新的公司，自己在学校里面和一个富二代帅哥因为抢车位，起了矛盾，要不是有许剑四在，震慑住了其他人，许飞险些就被围殴了，后来肖潇主动和他联系，心中的贪念让他一次又一次的和肖潇混在了一起，肖潇是火辣性感的美，和韩雪的清纯不是同一个风格，看到肖潇主动送上门了，自己还以为是她慧眼识英雄，终于发现了自己这颗明珠，没想到所有的这一切都是有预谋的，许飞不禁有些懊悔了，看着肖潇也不再是怜爱了，而是想要将她蹂躏，然后再好好地羞辱她，才能解自己心头只恨。

　　许飞眼睛一眨都不眨的盯着在人群中吆五喝六的肖潇，对着许凡说道：“大哥，谢谢你了。”许凡拍了拍许飞的肩膀说道：“以后长点记性就好了，吃一堑长一智，别被人耍了还要替别人数钱，咱们回去了再说。剑一，动手吧。”

　　许凡看不都不看扑过来的这些混混，吩咐许剑一开始清场。

　　“是，老板。”许剑一活动了几下手腕，然后就站在许凡的身前，一个混混拿了一根木棒向许剑一看来，在他看来瘦弱的许剑一根本不堪一击，看到许剑一不闪不躲的站在前面，他心中狂喜，握着木棒的手又加了几分力。

　　看着眼前嚣张的混混，许剑一伸手将堪堪就要砸到自己肩膀上的木棒抓住了，用力一拉，在那个混混惊骇的眼神中将木棒拽了过来，长腿向前一踢，直接踢中了他的胸部，一下子把他踢回了后面的人群中，后面的混混手中拿着砍刀和铁棒、木棒，正要向许凡他们这里冲来，看到刚才上去的自己人被踢了过来，赶忙收起了手中的武器，把他扶住了。

　　这个混混倒也挺硬气，被踢了一脚，嘴角都流出了一丝鲜血，要不是被后面的人扶住了，他就要一屁股坐到地上了，这个混混凶恶的看了看许剑一，说道：“兄弟们小心点，这小子是不好对付。”

　　许剑一拿着木棒，在手中打量了一下，冲着对面的一群人冷笑了一声，“把路让开，否则就别怪我辣手无情了。”许剑一拿起木棒挥了一下，发出了呼啸的声音。

　　刘苗见许剑一的气势比较足就连忙说道：“兄弟们，上啊，抓住了这个小子，大小姐有重赏。”


第187章 教训（三）

　　刘苗激励了一下手下，又说道：“兄弟们上。”扬起手中的铁棒就冲了上去，见刘苗都上去了，一群混混就也是大叫着挥舞着武器向许剑一冲去，许凡看了看人确实多，害怕双拳难敌四手，就冲着许剑三一点头，“剑三，上去帮帮忙。”

　　“是，老板。”许剑三放下了许飞的手，许飞也清醒了许多，对许剑四说道：“剑四，你也去吧。”他担心许剑一和许剑三两人对付不了这么多人，许凡笑着说道：“别小看了他们，他俩可是世界上最好的保镖，这些只是小场面而已，剑四，扶好小飞，别让他摔倒了。”

　　“是，老板。”许剑四把许飞扶好了。

　　本来许剑一一个人对付他们就挺容易的了，许剑三过去了以后就更加容易了，这下许剑一和许剑三两人把楼道堵住了，两人出手既快又狠，很快两人就把挡在前面的人都打倒在地了，十多个人躺倒在地上，不停地叫疼，许剑一和许剑三身上没有一点伤痕，就是衣服有点褶皱，现在只剩下了刘苗和肖潇那三个女孩依然站在那里，刘苗是看到对手实在是不好对付，就想逃跑，只是帮主的掌上明珠肖大小姐就在后面，他也只能硬着头皮站在三个女孩前面，举着铁棒看着许剑一和许剑三说道：“你们别过来，再过来我就报警了啊。”

　　真是搞笑的事情，黑帮竟然要报警，许凡说道：“剑一，快点解决了，咱们准备走了。”

　　许剑一上前右手抓住了刘苗手中挥舞的铁棒，左手一拳打在了刘苗的肩膀上面，把他打了个趔趄，许剑一把铁棒夺了过来，然后扔到了地上，发出了，“当啷，当啷。”的声响。

　　许凡走到了肖潇身前，居高临下的看着她，“小姑娘，以后别那么歹毒，这次看在你们还没有给小飞造成伤害，我就小施薄惩，再有下次，我肯定饶不了你们。小飞，你说该怎么办？”

　　肖潇她们三个女孩被吓得瑟瑟发抖，完全不复刚才嚣张的气焰，不敢说什么话。

　　许飞还是比较怜香惜玉的，忘了刚才她们嚣张的表情，现在开始可怜她们了，就替他们求情道：“大哥，咱们走吧，她们毕竟还是我的同学，这样就可以了。”

　　许凡无所谓的说道：“你的事情你决定，只要别后悔就行，那走吧。”

　　许凡一行人下了楼，出门的时候又看到了那两个粗鲁的男人，两人正坐在门口，色色的看着外面路过的美女。

　　两人看到了许凡他们一行人要出去，两个人戏谑的看着他们，一个男人就好笑的说道：“乡巴佬，四楼好玩吧？”

　　许剑一凑近了两人，忽然伸手给两人一人一巴掌，把他们扇的晕头转向，许剑一哈哈的笑道：“当然好玩了，你们两个混蛋竟然敢开我们的玩笑，简直是活得不耐烦了，滚。”

　　两个男人好久没被打了，猛然间来了一下子，两人都暴跳如雷，站起身来就要和许剑一动手，一个男人张开手要抱住许剑一的腰，另一个男人则抄起椅子向许剑一砸来，还没等他们碰到许剑一，许剑一就一脚一个，两脚就把他们撂倒了，许剑一将脚踩到一个男人身上说道：“怎么？还不服气啊？要不要再来一次？呵呵。”

　　见到许剑一如此厉害，实在他们两人是难以抵挡的，两人就忙求饶道：“是我们做错了，有眼不识泰山，还请您多多包涵。”

　　“这就行，两位，拜拜了。”许剑一弹了弹裤脚的尘土，回到了许凡身后。

　　许凡笑着说道：“好了，走吧。”许飞刚看了一场打架大戏，也兴奋的说道：“剑一哥，你也教我练武吧，刚才你那一脚实在是太帅了，呵呵。”

　　许剑一为难的看着许凡，许凡就说道：“你以为练武是那么容易啊，先禁欲半年再说，然后再扎马步，每天早上五点就起床，没个五六年的时间根本就产生不了什么效果。”

　　许飞看了看许剑一，许剑一点了点头说道：“确实是这样，练武是一个需要坚持的事情。”

　　听到这么辛苦，许飞也就打消了练武的念头。

　　到了停车场，许凡他们开车离开了。

　　两个看门的男人等到看不到许凡他们了就马上进了夜总会的大门，对着大厅里面的一个女服务员说道：“苗哥在哪儿啊？”两人准备找刘苗帮忙，多叫几个人去报仇。

　　女服务员指了指楼上说道：“马哥，苗哥被大小姐叫上楼了，还带了十几个人，已经上去了半个小时了，到现在还没下来呢。”

　　“哦，小红，你越来越漂亮了啊，让哥摸摸。”一个看门的男人说着就在女服务员胸部摸了一把，女服务员发出了哎呦一声的尖叫。另一个男人推了他一把，“老牛，还有心做这个，上楼找苗哥去。”

　　老牛恋恋不舍的把手抽了回来，和老马一起上了四楼，刚一进去就被惊呆了，四楼的楼道里面躺了一地的人，大小姐和她的两个闺蜜也是坐在了地上，刘苗正躺在楼梯口，老牛忙问道：“大小姐，这是谁干的？我报警吧？”

　　肖潇正是害怕的时候，从来没有受过别人的欺负，就猛地朝着老牛的脸打了一巴掌，结果老牛没什么事情，她自己反而手疼的哭了，老牛看着肖潇梨花带雨的样子，闻着一股诱人的体香，小兄弟不由自主的立正了起来，老牛心想如果能和大小姐来一炮那就太爽了。

　　老马说道：“老牛，别待在那里了，过来把苗哥扶起来。”老牛就赶忙过去和老马一起把刘苗扶起来了，刘苗背靠着墙壁看着肖潇哭的挺伤心的就说道：“大小姐，别生气，现在帮里人手不够，能打的都跟着老大出去办事了，后天老大就回来了，到时候再找他们算账。”

　　肖潇也就慢慢地平复了一下心情，对着两个闺蜜说道：“飞云、小彤，咱们去休息一下，刘苗，那个房间里面还有一些朋友，你去招呼一下他们。”那些人都是有求于她的，所以她也并不是很在意他们的看法，不过最基本的照顾还是要有的。

　　“是，大小姐。”刘苗说道。


第188章 回家（一）

　　刘苗见现在手下不是手折了就是腿折了，只有老马和老牛两个还算是手脚完好的，就说道：“老马，打电话让宋医生过来，给兄弟们看一下伤。老牛去那个KTV房间看看，照顾一下他们。”

　　“恩，是，苗哥。”老牛和老马照吩咐去做事了。

　　“老板，现在去哪儿？”许剑一问道。

　　“中午还没吃饭呢，肚子都有点饿了，先找个地方吃饭，然后再找个宾馆休息一下。”许凡说道。

　　许凡一行人到路边的餐馆简单的吃了顿饭，然后找了一个五星级的大酒店，订了一间套房，许凡本想见了许飞以后就回家看一下的，看来这个计划是要做点变化了。

　　许凡看着坐在椅子上的许飞，恨铁不成钢的说道：“说说吧，到底是怎么回事？怎么和那些人纠缠到一起了？”

　　许飞不好意思的笑了笑说道：“都怪我，肖潇是我的同学，长得比较漂亮，以前就喜欢她，只是没机会，这次我会南郑以后没多久，她就主动和我开始了交往，让我甩掉韩雪，我不同意，又让我再给她买礼物，给她买礼物还行，刚开始的礼物不怎么贵，最多也就是几万块钱的，后来竟然想让我给她买价值几百万元的钻戒，这几天她老缠着我，我也是没办法，要不是大哥你来了，我还不知道她是这么险恶的一个女人，大哥，谢谢了啊。”许飞没受到什么伤害，对这些事情也看的比较开，一点钱而已，还不再他眼中。

　　“恩，你没和她发生关系吧？”许凡担心的问道，估计肖潇不可能为了出口气就把她自己给献出去，虽然这么猜测，但是还是要确定一下。

　　许飞失望的说道：“还没呢，她老是说要等到我甩掉小雪了以后才让我动她，现在想想这借口够逊的，都是为了害我。对了，大哥，肖潇她老爸可是南郑的一个黑帮老大，咱们打了他的手下，要防备着他报复啊。”忽然想到肖潇老爸的一些传闻，许飞感觉这次貌似是闯了个大祸。

　　“你也知道肖潇她家的背景啊，现在知道担心了？知道了还和肖潇纠缠到一起，她爸的事情你不用担心，我让剑三和剑四留下了保护你，黑龙帮也伤不了你，这次的事情我就不告诉小雪了，不过你以后要小心点，小雪为你做了那么多事情，你也不能始乱终弃，要不然从我这里就不同意。”许凡生气的说道，不过两人是亲兄弟，许凡也不舍得对他很严格，最后还是决定隐瞒他的这次的事情。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥，小雪肯定是我的媳妇，我不会和她分手的，你放心。”许飞终于放心了，黑龙帮确实是一个大麻烦，这次看到了大哥手下这些人的厉害，有了许剑三和许剑四的帮助，相信他的安全还是能保证的。而且韩雪也不会知道这件事情，自己也有机会挽救，看来无论是野花再香，也没有家花好啊。

　　“房地产公司的事情办得怎么样了？还有那几块地的事情，你都办得怎么样了？”许凡终于开始问起公事了，许凡想起来的未来能大幅度的涨价的那几块地都告诉许飞了，让他赶快买到手，这可是一笔买到就能挣大钱的生意。

　　“哦，房地产公司的营业执照办下来了，名字就是许氏房地产开发有限公司，法人是我的名字，资质也快办下来了，就是那几块地比较麻烦，只买到了两块地，还有三块地没买到。”许飞说道。

　　“那三块地是怎么回事？”许凡听到已经入手两块地了就高兴的拍了拍手掌，听到还有三块地尚未买到就疑惑的问道。

　　“可能是别人听到了风声吧，那三块地的主人都不想卖，想等着涨价呢，就是咱们买到的那两块地也是用了一亿多元才买到的，两块地总共才100亩，希望房价上升吧，要不然咱们可就亏大了，大哥，你那消息准确吧？那两块地就是南郑的东郊了，在远点就到众目县了。”许飞担心的问道，如果消息不准确，这两块地就赔大发了。

　　“你就放心吧，估计政策很快就能出台了，你今天早点回家，陪着韩雪，疯了这么多天，也该收收心了。另外，你再招聘点人，把房地产公司的架子搭起来再说。”许凡说道。

　　“恩，行，我知道了，大哥，你一会儿打算干吗啊？”许飞说道。

　　“我休息一会儿就回南溪市了，有事情再打电话。”许凡说完就伸了一下懒腰，从早上到现在根本没好好的休息过。

　　众人聊了一会儿，许飞就告辞了，带着许剑三和许剑四离开了酒店，而许凡在睡了一觉以后，到下午六点多钟就和许剑一一起开车回南溪了。

　　这个时候高速公路上面的汽车并不是很多，许剑一开车的速度就比较快了，用了两个小时就到了南溪市，从南溪市下了高速公路，再用了半个小时就到了青云县，到了许凡的家里。

　　来的时候太匆忙了，许凡也没有给家里打个电话，家里人都不知道他会今天回来，爸爸不在家，妈妈和小妹许兰在家看电视呢。

　　妈妈看到许凡和许剑一来了，高兴地也不顾看电视了，把遥控器递给了许兰，“给，看你喜欢看的韩剧吧。”

　　许兰高兴地接过了遥控器，拨到了一个频道，上面正播放着韩剧，“噢耶，大哥你真是我的福星啊，你一来老妈就不和我抢遥控器了，老是看乒乓球比赛，有什么意思，看来看去都是华夏队虐其他国家的队伍，结局都定了还要看，真搞不懂。”

　　妈妈则说道：“小凡，剑一，来之前怎么也不说一下啊，家里也没准备什么吃的，你们都坐，我给你们做饭去，给你烙你最喜欢吃的葱油饼。”父母见到孩子都会有这种反应，不管儿女在外面是富贵也好、潦倒也好，一到了家里都会变成父母的宝贝，嘘寒问暖，使出浑身解数来让儿女享受一下家的温暖。

　　许凡不想让妈妈太劳累，就连忙说道：“妈，我们在路上吃了，你就别麻烦了，给我们下一碗方便面就行了。”

　　妈妈已经从储物室里面端了一大碗白面，从客厅走过，说道：“这孩子，吃方便面怎么行？妈妈一点也不嫌麻烦，很快就行了，你和剑一先看会儿电视，一会儿就恩能够吃了。”说着话，妈妈就出了客厅，走到了厨房里面，很快就听到了妈妈和面的声音。

　　许凡对着许剑一说道：“剑一，坐吧，一会儿让你尝一下我家的葱油饼，那滋味肯定让你流口水。”

　　“谢谢老板。”许剑一毕恭毕敬的坐到了沙发上面，许凡坐到了许兰身边，笑着摸了一下许兰的头，“小妹啊，别老是看电视，学习下降了可就不好了。现在学习怎么样？”

　　许兰推开了许凡的手，没好气的看了他一眼，“大哥，你别老是把我当小孩看，我可是我们班的前三名，初一的课程难不倒我的。别说话，我看电视呢。”

　　许凡呵呵的笑了，不知不觉小妹也长大了，不是那个经常缠着自己的小孩了，许凡到厨房里看看，妈妈正在案板上面切着葱，平底锅里面也倒好了油，面也和好了，妈妈看到许凡进来了就挥手说道：“你怎么过来了？很快就好了，你先看电视去吧。”

　　“我帮一下忙吧。”

　　妈妈好笑的说道：“你帮还不如不帮呢，从来没干过这个，还是别添乱了。”妈妈把许凡推出了厨房。

　　看到许凡从厨房回来了，许兰调侃的说道：“大哥，被赶出来了吧？嘿嘿。”

　　“笑什么笑，那是我自愿出来的，好好看你的电视吧！”许凡又坐到了沙发上面，实在是没什么事情干，只好陪着许兰看她喜欢看的韩剧，看着许兰一会儿哭的一塌糊涂，一会儿笑的手舞足蹈，许凡心道，这韩剧能让人沉迷确实有它独到的地方，美丽的爱情在现实中是少见的，在韩剧中可以看到美丽的邂逅、激情的过程、完美的结局，让人确实是有当一回男主角或者女主角的冲动，让人们可以在电视剧中得到现实中得不到的那种幸福感。

　　过了十多分钟，妈妈把一盆烙好的葱油饼端到了客厅的茶几上，“小凡，剑一，厨房里还有小米粥，你们端过来吧。”

　　许凡闻着葱油饼散发出来的香味，葱油饼被炸得脆脆的，泛着金黄色的油光，配着清淡的小米粥，实在是一种享受，许凡和许剑一拿起饼就开始吃了，许凡尝了一口说道：“妈，你的手艺见长啊，越来越好吃了。”

　　许剑一也是竖起了一个大拇指说道：“确实挺好吃的，比在五星级饭店吃的还要好，阿姨做的实在是太好了。”

　　妈妈见自己的劳动成果得到了赞许，就不好意思的笑着说道：“哪有剑一说的那么好啊，都是些家常便饭，好吃就多吃点，这次烙的饼有点多。”父母总是这么容易满足，见到儿女幸福了，比自己得到幸福还要高兴。


第189章 回家（二）

　　许凡躺在沙发上面，抚着自己的肚子，连水都喝不下去了，这次吃了三个大饼，喝了一碗小米粥，可算是好好的解了解馋，许剑一还在努力的和手中的大饼做着斗争，他是能挨饿也能吃，可以连续几天不吃饭，也可是一次性吃好几天的饭，许剑一身体中的消化吸收能力特别强。

　　许凡休息了一会儿，等了一会儿，爸爸就从外面回来了，看到许凡坐在沙发上面就说道：“小凡回来了，怎么没有通知一声？”

　　“来的时候比较匆忙，也忘了，老爸，你这是去哪儿了？怎么才回来？”

　　“还不是你大伯家的事情，他开着货车做生意，结果在县城里面被交警查住了，刚和交警队的队长喝过酒，把他放出来了，货车也还给他了，结果就是说一句家里面有事，就开车回家了，连句谢谢也没说。”许全义叹道，不清楚这个大哥是怎么了，越来越会打算了。

　　王凤看着许全义笑了，“我看大哥不止是没说谢谢，恐怕你跑关系花的这几百块钱也没给你吧，前几个月的时候也是那样，从你手里拿走两万元钱，也不说什么时候还，好像咱们的钱都是大风吹来的一样。我算是看清大哥了，挺会过日子的，不像咱们恨不得把一个钢镚掰成两个花。”

　　许全义老脸一红，强自辩解道：“都是兄弟，计较什么钱啊，大度一点就行了，再说大哥家里现在确实也比较困难。”

　　“困难？他会困难？大哥的三个女儿和一个儿子都不上学了，都出去打工了，现在工人工资这么高，他们全家一个月少说也能一万元钱，他困难的话，全华夏就没有富人了。”王凤不信的说道，“再说以前咱家困难的时候，他是怎么对咱们的？小凡见他拿着一袋糖果，找他要，他一颗都没有给，还有咱们小飞和小凡拿学费的时候，他明知道咱们家里困难，也没见他拿出一毛钱啊。你就是太讲兄弟义气了，要不是小凡挣了钱，有咱们的气受的。”

　　许凡对这些事情也是很清楚的，只是一直以来许凡都觉得为了这点陈年旧事也不值得再闹的家庭不宁，能糊弄过去就糊弄过去，这个时候见妈妈情绪比较激动，爸爸低着头，握紧了拳头，一方面是觉得王凤在孩子们面前不给他面子了，另一方面也是恼恨自己怎么老是不长记性，每次借给大哥钱以后就说没有下次了，结果还是有下一次。

　　许凡走到王凤的身后，把手放在妈妈的肩膀上，给妈妈捏着肩膀，说道：“妈妈，别激动，不值得，也就是几万块钱的事情，就当做是掉了，也别和爸爸生气了。爸爸，你也真是的，总是当好人，现在的社会，好人可不一定有好报。”

　　“你爸长记性了才好，这也不是几万块钱的事情，主要是受气啊，被人当了冤大头了。”王凤的气慢慢的散去了。

　　“恩，这次是我不对，不过他已经被交警队扣押了，没办法了，只能救他了，以后我不会再给他钱了。”许全义看了眼王凤，慢慢的说道。

　　“老爸也别生气，咱家的钱多的是，尽管花钱就行了，把家里弄得红红火火的，大家也舒服，让他们羡慕嫉妒恨吧，呵呵。”许凡见爸爸比较自责就赶忙说道，千万别钻进死胡同了，较死理就不好办了。

　　在许凡的开解下，王凤和许全义也安心了，大家看了一会儿电视就各自去睡觉了。

　　第二天上午，许凡正在楼上的房间里面打电话，许文将这两天公司的事情向许凡做了一个汇报，忽然从院子里面就传出了妈妈的声音，“小强，过来就行了，拿东西干什么啊？一会儿拿走啊！”

　　许凡对许文说道：“公司的事情你安排就行了，我过几天就回去，把农场看好。”吩咐好了事情以后，许凡就挂了电话，下楼了，许凡家的楼梯是室内的，所以许凡一下楼就看到了大舅家的大儿子，名字叫做王文强，大舅家里有两个儿子和一个女儿，大儿子王文强，二儿子王文泼，三女儿王翠。

　　妈妈有一个大哥、一个大姐、三个弟弟和一个妹妹，在家里排行老三，四个舅舅和两个姨都是阳烧乡的，不过现在工人打工挣的钱挺多的，而且暂时也没有小孩上大学，所以他们的经济条件相对来说比许凡他们家好多了，自从1999年实行教育产业化以后，大学里面收费就比较高了，一个大学生一年最低的消费没有一万元是不行的，许凡也不知道该感谢这个教育产业化还是该痛恨这个政策，如果没有这个政策，也许许凡就上不了现在的本科院校，虽然是三本，但是这个政策也让许凡的家庭由温饱之家变成了贫困家庭。许凡和许飞前世的时候同时上大学，一年就要将近三万元的学费和生活费，每年交学费的时候都是爸爸妈妈发愁的时候，那时候叔叔和姑姑们还能帮点，不过他们能力也有限，帮不了什么忙，大部分的钱都是妈妈向几个舅舅借的，妈妈每次想起还要向娘家张嘴借钱就内疚不已。

　　这几个舅舅里面就数大舅有钱了，他是村里的村长和电工，也不愁钱，对妈妈这个妹妹也挺怜惜的，经常给许凡他们家送钱送粮食送花生油，许凡上初中的时候，大舅家的二儿子王文泼辍学了，到县城里面学习修理摩托车，在许凡家里住了四年多，所以许凡和许飞对大舅的感情挺深的，爸爸妈妈都当王文泼是他们的半个儿子了，那时候家里还过得去，给许凡他们三兄妹买衣服的时候，经常把王文泼的衣服也买了。

　　王文强比许凡大三岁，记得前世的时候，这个时间正是他在外面打工的时间段，怎么这个时候过来了，而且桌子上放着一箱火腿和一箱雪碧，看起来是强哥带来的，应该是有什么事情需要帮忙，要不然大家关系这么好，也不用这么客套了。


第190章 回家（三）

　　此时王凤正陪着王文强聊天，王凤看了看王文强晒得黝黑的皮肤说道：“小强，在外面工作挺辛苦的吧，看把你累的，这次回来就好好休息一段时间吧，二姑给你点钱，让你在县城开个店吧，在外面比较辛苦，让小泼也回来干吧。”妈妈对自己娘家人倒是挺大方的，在县城里开个店，没有二十万元是办不成的，看来老妈是打算下血本了。

　　王文强看着王凤对自己这么好，就感动的说道：“谢谢二姑了，不用给钱了，咱家那么多兄弟，如果被他们知道了，肯定会不满的。”

　　许凡走到客厅里面开口说道：“强哥，什么时候从外面回来的啊？”

　　王文强见许凡过来了就赶忙从沙发上面站了起来，说道：“小凡也在家啊，我来了有半个多月了。”

　　“强哥，坐吧，都不是外人，怎么回来的这么早？是不是有什么事情了？”许凡好奇的问道。

　　王文强憨厚的笑了笑，低下了头，“你嫂子怀孕了，就回来安胎了，我也陪着回来了，看能不能在家找个事情干，这些年也攒了几万块钱。”

　　许凡高兴的说道：“嫂子怀孕了！太好了，有没有去做B超啊？是男是女啊？”前世的时候许凡从上大学以后一直都是外地学习和工作，对家里的事情也就是知道个大概，详细的情况就不清楚了。

　　王文强不好意思的笑了笑，一副很向往的样子说道：“你嫂子怀孕才一个多月啊，到怀孕三个月以后才能看清是儿子还是女儿，反正我是没什么意见，不管是儿子还是女儿，我都要。”王文强呵呵的笑了。

　　“那找到事情干了吗？”许凡问道。

　　“还没呢，咱们县的工厂比较少，而且规模也不大，一个月工资还不到一千元，做生意我也不是那块材料。”王文强沮丧的说道。

　　“小凡，让你强哥去你公司吧，用自己人也放心点。”王凤突然想到了一个好去处，让王文强到自己家里的公司，既能照顾他也能让自己放心，这年头可以让人放心的人不多了。

　　“小凡也开了公司？”王文强好奇的看着许凡。

　　“小凡在西江省开了一个工厂，挺挣钱的，员工都有一百多个人了。你去了那里，小凡肯定不会亏待你的。”王凤自豪的说道。

　　“西江省啊？那就比较远了，我就是打算照顾好我媳妇才回来的，估计是去不成了。”王文强失望的说道。

　　“小凡，你认识那么多人，能不能给你强哥介绍一个近一点的地方的工作？”王凤见不得自家人失望就对许凡说道。

　　王文强也是期待的看着许凡。

　　许凡无奈的笑了一下，自己是宁可给亲戚一些钱也不希望他们来自己的公司，他们来了以后在公司的管理上就会束手束脚的，不过既然老妈都开口了，他也只好为强哥找个好出路了，许凡想了想，西江的公司不能让亲戚进去，里面的机密太多了，万一泄露了秘密，自己就不好办了，幸好王文强并不想去那么远的地方，否则自己就不知道该怎么拒绝才好。小飞的房地产公司还是个空架子，让王文强去那里应该还行，那里都是按照正规的流程进行的，做的生意都是正常的。

　　许凡拿定了主意就说道：“强哥，小飞现在正在南郑，负责筹建一个房地产公司，公司已经办下来了，就是人员还没找齐，不知道你愿不愿意去帮忙？”许凡用了“帮忙”两个字，免得刺激了王文强的自尊心，以前大家都平辈的兄弟，说话比较随意，王文强进了公司就不同了，要按照公司的章程办事。

　　王文强想了一下说道：“谢谢了，小凡，我也没什么文化，帮忙说不上，有什么事情就直接吩咐就行了，我干点粗话还是可以的。”

　　王凤不高兴的说道：“哪儿有什么粗话啊？你这个大哥过去给他帮忙也是替他分忧了，他高兴还来不及呢，小凡，你嫂子还在家呢，怎么说也要给你哥配辆车啊，让他方便回家看看。”

　　许凡想了一下说道：“强哥，咱们亲兄弟明算账，既然你都决定到我们公司了，详细的规章制度我也不说了，到了公司以后会有人给你说的，以后你就要以公司为重，公司的一些机密信息就不能外泄。”

　　王文强点了点头，“那是自然，肯定不会泄露公司的信息的。”

　　“这样吧，强哥，你到房地产公司做小飞的副手吧，小飞这人大大咧咧的，爱讲义气，有时候吃亏了也不知道，你到了以后就好好提点一下他，至于待遇方面，一个月工资是一万元，配房配车，房子暂时是租的房子，两室一厅，电器给你配全，车的话，给你一辆丰田，油费报销，你看怎么样？”许凡开出了不菲的薪资给王文强。

　　王文强激动的说道：“不用那么多吧，小凡，你们也是刚创业，拿你们这么多钱也挺不好意思的，每个月给我两三千块钱就可以了。”原本是到县城里面找工作不顺利，想着二姑家在县城住着，好久不见了，就买了几样东西过来了，没想到大弟许凡能解决自己的工作问题，还给了这么好的待遇，王文强感觉是在做梦一样，只是自己也做不了什么，拿着这么好的待遇，心里不安，就怕把许凡的事情搞砸了，于是就主动提出了降低待遇的要求。

　　“呵呵，你别给小凡省钱，他现在挣钱也容易，以前都是你爸帮衬着咱家，小凡去年拿的学费还有你爸的三千块钱呢，现在该是小凡回报一下他大舅的时候了，小强，他给了就接着，难道钱还烫手？呵呵。”对许凡的安排，王凤还是比较满意的，终于可以挺直腰杆说话了，以前每次回娘家的时候，虽然大哥和几个弟弟对自己依然挺好的，只是感觉欠了别人的钱，也不好意思说什么。现在自己家里终于昌盛了起来，也可以无愧于心了。

　　听到王文强的话，许凡点了点头，还是自己人懂得关心人啊，许凡笑了笑说道：“强哥，这待遇在我们公司也挺普遍的，只要是高层管理者都是这个待遇，最重要的是，你能让我们放心啊。”

　　“那行，谢谢小凡了，那我什么时候上班？”王文强看许凡确实不是打肿脸充胖子，就答应了下来，只是拿了这么好的待遇，还是尽快工作才行，白拿钱可不是他的作风。

　　“不急不急，这次你怎么过来的？”许凡问道，老妈也好久没有回家了，这次就送她回去看看姥爷姥娘。

　　“我坐公交车过来的。有什么问题吗？”王文强疑惑的说道。

　　青云县的经济发展的不怎么样，这交通倒是修的四通八达的，前几年刚推行了村村通工程，马路都修到了每个村子里面，现在村民进城就方便多了。

　　“哦，那下午的时候你就和我们一起走吧，我妈也好久没见姥爷姥娘了，趁着这次我回家，我送她回去看看。”许凡说道。

　　“今天回家啊？怎么不早说，我东西还没买呢。”王凤着急的说道。

　　“下午走，有车也挺快的，半个小时就到了，一会儿让剑一开车，我们陪你去买东西。”许凡笑着说道。

　　王文强感觉就像是做梦一样，去年的时候二姑还是愁眉不展，老是说钱不够花，现在竟然都有了公司，听起来规模挺大的，富裕了以后也和以前一样，该怎样就怎样，对自己也没有什么不同，给自己这么好的待遇，自己一定要做好工作，免得让别人说自己是靠关系上去的。

　　许凡家的附近有一个菜市场，王凤就出去买了一条鱼和两个烧鸡，又买了一些菜，拿回家开始做饭了，忙了一个多小时才把菜做好了，把菜端到了桌子上。

　　王凤拍拍手说道：“出来吃饭了。”

　　许凡、许剑一、许全义、许兰、王文强都到了餐厅，坐到椅子上，许兰深深地吸了一口说道：“真香啊！”

　　许全义拿筷子敲了一下许兰的手说道：“没大没小，你强哥在家呢。”

　　王文强笑了一下说道：“姑父，都是一家人，没什么的。”

　　许兰收回了手，吹了两下不满的说道：“你看，强哥又不是外人，看你把我的手都敲疼了。”

　　王凤说道：“都别说了，现在开饭。”

　　许凡看了一眼桌子上的菜，一个麻辣鱼、一个排骨汤，一个烧鸡、一个麻婆豆腐、一个辣椒炒蛋、一个炒油菜，一个酸辣土豆丝，还有两个许凡也叫不上名字的菜，许凡心疼的说道：“妈，以后你就从外面饭店里面叫菜吧，这么多菜也够累的。”

　　“不用，外面的饭店里面的菜也没有家里做的吃着放心，听说很多饭店都是用地沟油做的菜，再说以前的时候也是我做菜，都习惯了，在家闲着也没事，别说了，小强、剑一，吃菜了。”王凤招呼道。

　　许全义从储物间提出来了一箱啤酒，说道：“你们下午还回老家，不能喝白酒，咱们就喝点啤酒算了。”

　　许全义陪着王文强喝了一瓶啤酒，大家就随意了，能喝的就多喝点，不能喝的就节制点。


第191章 回家（四）

　　中午吃完饭以后，大家休息了一会儿，由于许兰下午还要去上课，许全义还要去找朋友玩，所以就只有许凡、许剑一、王文强和王凤回老家了。

　　看着许剑一开着的黑色路虎越野车，王文强更加确信了二姑一家是发财了，看许剑一对许凡毕恭毕敬的态度，王文强也不禁的对表弟的改变有些惊讶了，没想到就是一年多的时间没见，表弟就能变化这么大，成了一家公司的老板。

　　四个人开车到超市里面买了些东西，给四个舅舅和姥爷姥娘都准备了礼物，以前借的钱，王凤在春节的时候就换掉了。买好东西以后，四个人就坐车直奔老家的方向。

　　用了半个多小时就到了阳烧乡东街村，这里是姥爷姥娘和四个舅舅所在的村子，也就是妈妈的娘家。

　　姥爷和姥娘住的地方离四个舅舅家都挺近的，和大舅家最近，仅仅隔着一道墙，只是姥爷姥娘他们家所在的胡同比较窄，许剑一只好把车停在了胡同口，“老板，里面进不去了，咱们在这里下车吧？”

　　“行，妈，强哥，下车了，把礼物带着。”许凡说道。

　　王凤和王文强先下了车，许凡和许剑一将车停到了路边，然后打开后备箱，从里面把礼物拿了出来。

　　“爸，那不是大哥吗？”王翠正在街上玩，突然看到胡同口停下了一辆黑色的汽车，自己的大哥和二姑从车上下来了，就对正坐在街里闲聊的老爸叫了起来。

　　王风雪是许凡的大舅，今天大儿子到城里找工作去了，中午吃过饭，他就坐在街里等着王文强回来，看到了路过的汽车还在想是哪家的富亲戚过来了，忽然听到了女儿的喊声就站起身来，冲着女儿手指的方向一看，嗬，还真是大儿子和自己的二妹从汽车上下来了，还有两个人，一个看起来是自己的外甥许凡，另一个就不知道是谁了。

　　王风雪高兴地对一起聊天的人说道：“我二妹开车过来了，我回家了啊！”扔下众人就向许凡他们那里跑去。

　　一个中年汉子看了看停在几十米远的汽车，揉了揉眼睛，惊讶的说道：“还真是王凤回来了啊，还真的开着车啊，强子也和她一起回来了，不应该啊，去年王凤来的时候还是向他大哥借钱啊，怎么这么快就有汽车了？”

　　“这有什么奇怪的，就只能你有钱啊，别人发财了就是不应该啊？要我说，王凤苦了这几年，也该是转运的时候了。”一个中年妇女对着说话的中年汉子撇撇嘴说道。

　　“就是啊，你们这些男人就知道幸灾乐祸。”

　　“真是狗眼看人低啊，想想你以前还偷过生产队里红薯吃呢。”

　　这几个女人是王凤以前的玩伴，大家关系都挺好的，以前王凤的家里经济紧张的时候，她们也不宽裕，没能帮上忙，现在看到王凤生活条件变好了，她们也跟着高兴了。

　　中年汉子不敢言语了，“好男不跟女斗，惹不起我还躲不起吗？我去其他地方了。”说着就起身离开了。

　　“春娥，咱们也去看看吧，好久不见了。”一个女人说道。

　　“行啊，都去，好久不见王凤了，这次一定要好好聊聊。”和那个汉子争吵的中年女人也站起身来，带着几个一起玩的妇女去找王凤了。

　　“二妹，你们过来了啊，怎么也不通知一声啊？也好找人接一下你们。”王风雪跑到了胡同口说道。

　　王凤笑着说道：“大哥，小凡开着车呢，也不用接了，爸爸妈妈在家吧？”

　　许凡见到大舅过来了，忙说道：“大舅，在外面转转啊！”

　　“呵呵，在家没事就出来转转，二妹，爸妈都在家呢，你过去吧，怎么还带这么多东西啊？小凡，我来搬一箱。”看着后备箱都被塞满了东西，王风雪赶忙伸手帮忙。

　　“大舅，不用您动手了，您先歇着吧，强哥，这两箱东西是给大舅的，你搬走吧，其他的我和剑一来就行了。”许凡对站在一旁的王文强说道。

　　“好嘞，爸，你先歇着吧，这些活就让我们年轻人干吧。”王文强从老爸手中接过了东西，和许凡、许剑一一起把东西都搬下了车。

　　王风雪对着王凤说道：“二妹，这车是借的谁的啊？看起来挺漂亮啊！”

　　王文强笑道：“老爸，你就别献丑了，这车是小凡买的，二姑家发财了。”

　　“真的啊？二妹，实在是太好了，爸爸妈妈听到了这个消息肯定很高兴。”看到王凤点头承认，王风雪高兴的说道。

　　正说着话就听到一个女人的声音响起来了，“王凤，到我家坐会儿吧？好久不见了。”

　　王凤一回头见了这几个女人就笑了，“春娥大姐，你们也过来了啊，就是好久不见了啊，最近过的怎么样啊？”

　　“妈，我们先把东西搬到姥爷家里了。”看着老妈和别人聊天聊得挺投入，估计是短时间内聊不完了，许凡就插嘴说道。

　　“这孩子，见了长辈也不说话，过来，只是你李姨，这是你刘姨，那个是你王奶奶。”王凤介绍道。

　　“哎，不对啊，王凤，怎么别人都是姨，到我这里就老了呢。我可是咱们中间最小的，叫声姐听听。”一个三十多岁的女人不满的说道。

　　“谁让你辈分大啊，有人叫你奶奶应该高兴啊。呵呵。”几个女人调侃的说道。

　　许凡尴尬的看了看几个女人，一个个的叫道：“李姨好、刘姨好、王奶奶好。”

　　王风雪在旁边看到许凡的不自在，就说道：“小凡，走了，把东西搬回家。”

　　如蒙大赦般，许凡搬起了地上的两箱东西就和许剑一、王文强、王风雪走了。

　　“呵呵，村里的老娘们就是胆子大，说话没个上下，习惯了就好了。怎么样，还行吧？”在路上王风雪说道。

　　许凡呵呵的笑了，“这样才亲切啊，在城市里见多了眼前一套背后一套，现在一切都光明磊落的，也挺新鲜的。”


第192章 回家（五）

　　一进到姥爷住的院子里面，许凡就喊道：“姥爷！姥娘！”

　　姥爷听到声音走了出来，一看到是许凡过来了，高兴地就说：“小凡啊，还知道来看姥爷姥娘了，还以为你不记得我们了，快把东西放到地上，休息一下，你妈呢？没有一起来啊？”姥爷今年76岁了，身体还是挺好的，双眼也是炯炯有神。

　　许凡笑着说道：“前一段时间比较忙，这几天回来了就过来看看，我妈在后面和人说话呢，一会儿就过来。”

　　王风雪也是高兴地说道：“爸，这次二妹家可是发财了，都开了公司了，这次他们是开车过来的。”

　　“那感情好，小凡，你妈这几年吃苦了，可要好好孝敬你妈啊。快进屋吧，你姥姥在里面呢。”姥爷听到二女儿家里有钱了就高兴地说道，老人就是听到儿女过得好比什么都重要。

　　许凡进去和姥姥见了个面，许凡一岁到三岁之间这两年都是姥姥带着他长大的，所以姥爷姥娘对许凡像是自己孙子一样看待，有时候比自己孙子还好，有什么好东西都会给许凡留一份，许凡的压岁钱永远是最最多的，别人是十元二十元的压岁钱，许凡的压岁钱从来没有低于五十元的，那时候的钱还不像现在这样不值钱，一碗羊肉汤才一块钱，一斤猪肉也就是三块多钱，那时候许全义在单位里面上班，一个月才三四百块钱，这压岁钱都被王凤收缴了，最后给许凡几块钱够他花就行，所以许凡对姥爷姥姥特别感恩，以前是能力不够，现在可以了，也是该二老享福了。

　　姥姥见到许凡来了，就拉着许凡的手，不停地说着以前的事情，老人容易念旧，许凡就陪着她一起聊天，过了一会儿大家都进屋了，王凤也回来了。

　　房间里人多了，也热闹了，两个老人高兴的从柜子里拿出了苹果和大红枣让大家吃，大家聊了一会儿，许凡就说道：“姥爷姥姥，我和我妈还有几个舅舅家里没去呢，给他们买了些礼物，我们先把礼物送过去再回来吧？”

　　“行，你二舅三舅不在家，家里不一定有人，你们去看看吧，让你妈在这里陪我们聊聊。”姥爷坐在马扎上面说道。

　　“恩，小凡，去了要懂礼貌点，别不爱说话。”王凤叮嘱道。

　　许凡和许剑一提起了地上的东西就要出去了，许剑一身上就挂了六箱东西，许凡也拿了两箱东西，王文强赶忙从许剑一手中接过了两箱东西说道：“我陪你们一起去吧，二妗子和三妗子可能不在家，到时候我找也方便点。”

　　“那行，姥爷姥姥，大舅，我们走了啊。”许凡说了一句就和许剑一、王文强离开了。

　　等他们走了以后，王风雪就好奇的问道：“二妹，你家怎么这么快就发财了？还开公司了？”

　　“就是啊，小凤，你和全义可别做什么犯法的事情。”姥爷当过乡干部，对违反法律的事情是坚决抵制的。

　　“犯法的事情我们可不敢干，我家现在可是小凡当家，他掌权，我和老许都是给孩子们做做饭，洗洗衣服，搞点后勤工作。小凡在他学校那边搞了个大米加工厂，发展的不错，提携着小飞正在南郑做房地产公司。”王凤赶忙说道，解开大哥和爸妈的疑惑。

　　“小凡这么能干？”王风雪半信半疑的说道。

　　“瞧你那不相信的样子，小凡这孩子是我一手带大的，从小就看出他的聪明劲了，这有什么不可能？还是小凡能力大啊。”许凡的姥姥自豪的说道。

　　王风雪想了想，还真是这样，自己家和许凡家祖祖辈辈都是农民，也没有什么贵人相助，也只能是许凡靠自己能力挣钱了。

　　王文强带着许凡和许剑一到二舅三舅四舅家里去了，正是下午三点多，村里人现在大多在家里休息，二舅三舅家里都有人，也省的再找人了，许凡把东西放下了，然后又聊了几句就回到了大舅的家里面。

　　大舅家还没有分家，所以王文强和王风雪还在住在一个院子里面，刚一进门就看到王文强的媳妇和大妗子坐在屋檐下忙活着，“嫂子好，妗子好。”许凡过去说道。

　　“小凡过来啦，快到屋里坐。”大妗子见到许凡过来了就赶忙把他向屋里面让。

　　大嫂也说道：“小凡啊，到屋里休息会儿，什么时候来的啊？”

　　许凡看了一眼她们忙活的东西，只见是一对小孩的老虎鞋，就笑着说道：“妗子，你准备的挺早的啊，嫂子刚怀孕你就忙着做鞋了。”

　　“呵呵，反正闲着也是闲着，到屋里坐，你妈过来了吗？”

　　“我妈也来了，和大舅一起在姥爷那里聊天呢。”

　　“那晚上就在我家吃饭吧，正好下午的时候刚杀了一个家养的母鸡，晚上把它收拾一下，大家一起坐会儿。”大妗子挺热情的。

　　“不用了，我们晚上还要回去呢，下午过来看看就行了。”许凡忙推辞道。

　　大家都进了房间，许剑一将东西放到了桌子上以后，就站在了许凡身后，嫂子挺好客的，看了一眼许剑一说道：“这个兄弟也坐吧。”

　　“谢谢，不用了，我站着就可以了。”许剑一严肃的回答。

　　“这个兄弟是谁啊？”嫂子好奇问道。

　　“呵呵，剑一，坐吧，这里都是自己人。”许凡让许剑一坐到了沙发上面，“他是许剑一，我在外面认识的一个好兄弟。”

　　听到了许凡的话，坐在沙发上的许剑一眼里都有点润湿，这是感动的泪水，他们自己的定位就是一件工具，一件可以保护空间主人的工具，没想到许凡会把他们当做兄弟来看，许剑一忍住想要流泪的冲动，对着许凡说道：“老板言重了，谢谢老板的器重。”

　　许凡在大舅家里坐了一会儿就和许剑一回到了姥爷家，留下了王文强。

　　许凡一进到姥爷家的屋子里面就感觉到三道目光注视着自己，大舅的是半信半疑，姥爷的是赞许，姥姥的是自豪，许凡不自然的笑了一下，“呵呵，姥爷姥姥，大舅，你们这是怎么了？”

　　王风雪好奇说道：“小凡，这一年你是怎么发展起来的？公司做的还挺大。”

　　对于这个问题，许凡还是有思想准备的，一年之内突然暴富起来了，难免会让别人好奇，幸好许凡早就想好了措辞，“就是上大学的时候找到了一个新品种的大米，质量比较好，做一下转手就能挣钱，主要是那个产品好，和我本人的关系不大。”

　　“过分的谦虚就是骄傲，这个道理连我这个老太婆都知道，还谦虚什么啊，小凡，到这儿来，让姥姥看看我的宝贝外孙，开那么大的公司，真是给你姥姥争光啊。呵呵。”姥姥冲着许凡招手道。

　　许凡走到了姥姥身边坐了下来，姥姥拉住了许凡的手高兴地说道：“小凡啊，刚才听你妈说你准备让你强哥去南郑？那怎么行啊？你嫂子怀着孕呢，他还要照顾你嫂子呢。”

　　还没等许凡说话，大舅那边就反对姥姥的话了。

　　“妈，你不懂就别瞎说，小凡这是对文强好，文强以前在工地，每天累死累活的，现在可以换工作了，咱们应该支持才行啊，再说小梅在家有人看着，也没事，就让文强出去闯闯吧。”王小梅就是王文强的老婆的名字，王风雪知道这是一个难得的好机会，大儿子可以脱离卖苦力挣钱的生活了，他也挺高兴的，听到母亲好像不愿意就赶忙出口说了，生怕许凡被说动了。

　　最后姥姥还是答应了让王文强去南郑工作，只是要求许凡要好好照顾好他，不用姥姥吩咐，许凡都要好好安排王文强，被老人这么一要求以后，许凡更是不敢怠慢了。

　　听说王凤回来了，四个舅舅家的小孩子都过来了，幸好许凡准备了不少礼物，给他们一人发了一个玩具，这次回来算是让妈妈高兴了一回，看到王凤过得挺好，大家也都放心了。

　　本来说好的是吃晚饭前就回家，后来听说王文强要去南郑工作，而且还是在许凡的公司，大舅一家就拦着不让许凡他们走，非要请他们吃顿饭，王凤的娘家也是个大家族，人口也是挺多的，最后大舅干脆把四个兄弟家里的人都叫到了一起，整整摆了三桌酒席才坐下了，让姥爷姥姥坐在了上席最最尊贵的位置。

　　大家吃吃喝喝的，人一多，喝的酒就多了，阳烧乡的人又喜欢大碗喝白酒，酒量都特别大，就算是许凡再能喝，可是有这么多人在场敬酒，他不喝醉简直是没天理了。

　　许凡喝的酩酊大醉，最后只好在大舅家找了个空房休息了，许剑一倒是喝的不多，只是王凤也想着陪着父母的时间多一点，决定晚上陪着母亲一起睡，明天再走，许剑一也没办法做主，只好也留下了。

　　许凡是昏昏沉沉的进入了梦乡，而南郑现在却是风雨将要到来的时刻。

　　五辆黑色的大众轿车从南郑的高速公路收费站下来高速，从南向北的进入了南郑市。


第193章 黑龙回巢

　　到了夜晚的南郑，到处都是灯火通明的，霓虹灯不停地闪烁，街上不时能看到美女经过，引来了路人的注目，黑龙夜总会依然是人潮汹涌，大厅里站满了青年男女，灯光昏暗，音乐震天响，如果仔细看的话，会看到一对对的男女搂抱在一起，做着某些不堪入目的动作。

　　一溜五辆黑色的汽车停在了黑龙夜总会的门口，看门的一个人看到了车牌号，马上就跑上前去，把后车门打开了，一个长着国字脸、光头、身体精瘦的中年男人从车上下来了，看门人大声的说道：“肖总好！”

　　原来这个人就是肖潇的老爸肖黑龙，刚从外地回来，一路风尘仆仆，黑龙的脸上带着疲惫的神色，下车看了看依然很繁华的黑龙夜总会，点了点头说道：“老马，最近我不在的这段时间家里没什么事情吧？”

　　“这……，肖总，没什么大事，就是昨天这里有人闹事了，具体的情况还是请苗哥说吧。”老马面色发苦的说道。

　　有人闹事了？听到这个消息，肖黑龙冷冷一笑，没想到自己只是离开一个多星期就有人敢捋胡须，实在是活得不耐烦了，“是什么人闹事的？小姐呢？”

　　“具体是谁我们也不清楚，好像是小姐的同学。小姐在四楼。”老马说了一句，昨天的事情，小姐怕丢了她的面子，让他们都闭口不提，准备亲自向肖黑龙叙说，让肖黑龙出手，为自己报仇。

　　此时车上的人基本上都下来了，一个三十多岁，一头长发，手腕上戴着一个护腕的男人走了过来，“龙哥，发生了什么事情？”

　　“没什么大事，咱们进去吧。”

　　见老马也不清楚具体情况，肖黑龙就带着人进了夜总会，一溜十多个壮年男子走进了夜总会，引起了里面一些人的注意。

　　“看到那些人了吗？那个是黑龙帮的老大，这一条街都归他管，可神气了！”

　　“嚣张什么？不过是混混罢了！”

　　有的人羡慕肖黑龙的权势地位，有的人去看不起肖黑龙这样的人，每个人都有各自不同的价值观。

　　一进夜总会，肖黑龙就感觉出不对了，仔细一看才清楚了问题所在，原来的时候一楼的大厅永远有一个角落是留给黑龙帮的兄弟的，他们在那里喝酒聊天，顺带着看着场子，现在那个角落依然存在，只是那里只有三个人坐着，显得比较冷清。

　　肖黑龙对跟在身后的那个带护腕的男子说道：“夏海，你跟我上来，其他兄弟去那边坐着玩会儿吧，大家这几天也辛苦了，好好放松一下。”

　　“谢谢龙哥。”十几个壮年男子欢呼一声就散开了，各自找乐子去了。

　　“龙哥，怎么场长里面的兄弟这么少？是不是发生了什么事情？”夏海是个退伍的军人，和肖黑龙是表亲的关系，虽然关系有点远，夏海退役以后就只能去工地打打工，挣钱度日，肖黑龙知道夏海退伍以后就把他请了过来，大家都是亲戚，所有肖黑龙对夏海比较信任，而且夏海的能力还是比较强的，把手下的一些手下好好地按照军人的标准训练，结果练出了一支三十多人的能打敢拼的手下，有关系又有能力，肖黑龙就让他参与了自己的所有行动，这次去南边做事，夏海也是出了大力的，他平时就是一个特别谨慎敏感的人，这次一回来看到老马紧张的表情，他就发现了情况有些不对，不过只是猜测，并没有说出来，到了大厅以后才发现情况有些严重了，在角落里坐着的三个兄弟并不是以往那么气氛活跃，就把心中的疑惑问了出来。

　　“具体情况我也不知道，你和我上四楼看看，问问肖潇。”肖黑龙黑着脸说道，本来一切都挺顺利的，没想到到家了却不顺利了。

　　夏海和肖黑龙上到了四楼，刚一上到四楼，夏海就看到了墙壁上的一些刮痕和血液，虽然看起来是经过清理过的，不过还是留有一些痕迹在那里，夏海停了下来，用手摸着墙面对着黑龙说道：“龙哥，你看这里有血迹、这里也有，那里也有。”夏海仔细找了一下，竟然找到了十多处的血液，心中就有些骇然了，这夜总会平时都有十多个兄弟看守，出了事情应该在大厅里面就能抵挡住的，现在竟然在四楼也发生了大规模的殴斗，看来当时的情况比较严重，不知道是南郑的哪个势力做的？有这个实力又有这个胆量的帮派也就是少数的两三个帮派，只是大家都相安无事好几年了，照理来说不该有这个事情发生啊。

　　夏海将自己的推测和肖黑龙说了，肖黑龙想了一会儿也没有头绪就说道：“多想无益，咱们去问问肖潇吧。”

　　肖黑龙到了自己的办公室里面，肖潇穿着一个短裙，正在里面拿着一个飞镖扔着，见到肖黑龙回来了就高兴地跑了过去，抱住了肖黑龙的脖子说道：“老爸，你可回来了，我可想死你了。”

　　肖黑龙拍了拍肖潇的头，宠溺的说道：“下来，成什么样子，见到你海叔也不知道叫一声。”

　　肖潇吐了一下舌头，松开了抱着小黑龙的手，对着夏海说道：“海叔，你好，对了老爸，你们不是要明天才回来吗？”

　　肖黑龙坐到了沙发上，招呼着夏海也坐了下来说道：“多亏了你海叔帮忙出了个主意才能这么快就回来，要不然明天也回不来，刘苗呢？下面的兄弟怎么少了？”

　　肖潇小心的看了一眼肖黑龙，慢慢的把自己看不惯许飞，就设计玩了一下他，没成想，许飞的大哥许凡过来了，看到许飞被戏耍了，就让手下把许飞带走，和自己起了冲突，自己让刘苗带人上来教训一下他们，结果刘苗带着十几个人还不是许凡那两个手下的对手，十多个人被打得毫无还手之力，许凡他们威吓了自己一番就走了，肖潇把事情的原委都说了，倒是没有添油加醋。


第194章 暴风雨前的宁静

　　听了肖潇的讲述，黑龙的脸色变得阴沉了，并不是为了肖潇的不懂事，在他看来，肖潇欺负一下许飞是理所当然的，因为他有钱有势，拳头大，自己拳头大就有理，对肖潇反而并没有多大的意见，生气的原因主要是为了刘苗竟然让两个人就把他们十几个人打倒了，实在是太丢人了，假如让别的帮派知道了，自己就成了一个笑柄了，十多个人搞不过两个人，实在是太说不过去了。

　　看着黑龙阴沉的脸色，肖潇小心的走到了肖黑龙的身边，低着头说道：“老爸，你别生我的气啊，我下次不敢了。”摆出了一副可怜兮兮的样子，以前肖潇闯祸的时候只要装一下可怜，肖黑龙也就不会再说什么。

　　“哈哈，潇潇，我又不是生你的气，刘苗那些人呢？”肖黑龙看着女儿可怜的样子不由得心里一软，连一点生硬的话说不出口了。

　　“刘苗和受伤的兄弟在市医院躺着呢？”肖潇见肖黑龙不生气了就心里一宽，庆幸这次的事情又过去了，撒娇的说道：“老爸，咱们黑龙帮受了欺负，你要把这个场子找回来啊！为帮里受伤的兄弟和我出气啊！”

　　“恩，放心，我一定好好的修理一下他们，那个许飞是你同学？他家有什么背景吗？”肖黑龙决定好好的报复回来，自己的场子不是随便什么人都能扫的。先把许飞家里的情况了解一下，如果对方是个难惹的主，那么自己就要从长计议了，如果背景不深，那么自己就不会犹豫了，该着这几个小子倒霉了。黑龙到现在都没有感觉到那几个人不是自己能惹得起的，还以为是因为自己把手下的精干力量都带走了，只留下了几个歪瓜裂枣，才让别人给揍了一顿，不是自己实力不行，而是主力不在的缘故。

　　“没听说他有什么背景啊，平时在学校的时候看他穿着也不像是一个有钱人，只是一个多月前他回到学校的时候是开车过来的，才开始有钱了，对同学之间的聚会也敢花钱了，听说他还办了个房地产公司，对了，他开的丰田车的车牌号是西江省的，昨天来闹事的那几个人开的车也是西江省的。”肖潇想了一下说道，她知道肖黑龙在想办法，也就把尽可能的把她知道的情况说了，只是这一段时间以来，她只顾着戏耍许飞了，对许飞的家庭情况还真没有问，真正有用的信息也没有多少。

　　“这样啊……”肖黑龙坐在椅子上，头靠着椅背，拿起了一支烟抽了起来，想着这个事情，肖潇给他的信息里面，也没有什么有用的东西，看来还是要自己调查一下才行。

　　“肖潇，把许飞和那几个人的车牌号给我，我让人查一查，还有你去找你同学问一下许飞他家的具体情况。”肖黑龙说道，他还是不打算打无把握之战，知己知彼，百战不殆。

　　“好，老爸，这是他们的车牌号码，昨天我就让人抄了下来，留着呢，明天我就去找人问问许飞的情况。”肖潇从办公桌的抽屉里面找出了一张纸，上面写着许凡和许飞的两辆车的车牌号码。

　　“夏海，对这个事情，你有什么看法？”黑龙问计于自己的智囊——夏海。

　　夏海听了这么长时间了，确实也是有点想法的，“龙哥，看起来昨天那两个和咱们的人打斗的人是高手啊，这个事情我们要慎重啊，能不动手最好，咱们也不占理。”明显这次的事情是自己一方不对，只是黑龙有恩于自己，也不能袖手一旁，不管不问，希望打消黑龙的报复念头，免得自己做欺负良弱的事情。

　　“海子，你这是妇人之仁，既然有了冲突，那么就应该彻底解决，咱们一起办的事情都够判几十次死罪了，怎么这次心软了？再说那两个人也就是欺负一下那些歪瓜裂枣，他们猖狂的原因是没有碰上你训练的那些精英！否则，他们根本就走不出这个大楼。”肖黑龙看到夏海不怎么情愿的话，就训斥了他一顿，夏海这人，你让他杀一些黑社会分子，他眼睛都不带眨的，贩毒的事情他也不怕，就是见不得一般人受欺负，这个毛病需要改啊。

　　夏海心中一发狠，像黑龙说的一样，自己掉脑袋的事情都已经做了那么多了，也不差这个了，就认真替黑龙想着办法，突然他想到了一个事情。

　　夏海抬头对着肖潇说道：“肖潇，昨天四楼的监控视频还有吧？”

　　“恩，那我去找找。”肖潇出去找去了。

　　“夏海，找监控视频干什么？”肖黑龙疑惑的说道。

　　“龙哥，把监控视频看一下就能大致知道他们的实力了。”

　　过了十多分钟，肖潇就拿着一个U盘走了进来说道：“海叔，老爸，我把昨天下午的监控视频复制过来了，你们看一下吧。”说着话，肖潇就打开了电脑，等电脑开机完成了以后就把U盘插到电脑上面了，用暴风影音把监控视频打开了。

　　很快就找到了发生打斗的时候的视频，看到许凡他们上楼了，肖潇和她的两个闺蜜站在楼道里面聊天，许凡他们在楼梯口停了一会儿，肖潇就指着许凡说道：“这个是许飞的大哥，那三个是他的手下。”肖潇用手指指着许剑一和许剑三说道：“海叔、老爸，就是这两个人把咱们的人打伤了。”

　　夏海看了一下，四个人都是年轻人，看起来都是挺瘦弱的，那两个动手的人也看不出来有什么特别的地方，这么看着挺慢的，夏海就让视频快速播放了，看到许凡他们进了KTV房间里，待了一会儿就出来了，出来的时候架着一个年轻人，肖潇说道：“架着的那个人就是许飞。”

　　很快就到了起冲突的时候了，见到刘苗带人把楼道占住了，两帮人说了几句话就开始动手了，刚开始是一个人动手，后来又有一个人加入了战团，两人看起来挺轻松的，直接从KVT包间打到了楼梯那里，看着他们一路横行，像是一辆坦克一样压过了路上的一切障碍，三人都发出了“嘶”的声音，惊讶于这两个人的彪悍，尤其是从那么瘦弱的身体里面爆发出了如此强大的能量，实在是让人感到惊讶。

　　肖潇是亲身经历过的，更是明白许剑一和许剑三他们两人的厉害，再次见了心里也是一颤，肖黑龙坐在椅子上，看到这个视频也是目不转睛，连手中的烟已经只剩下了过滤嘴了都没有发觉，等看完了视频才发现了手中的烟已经燃完了，赶快把烟头扔掉，“这两个人实在是太厉害了，夏海，咱们的人能不能对付他们？”

　　夏海内心的震撼更是厉害，他是以特种兵的身份退伍的，外人一直都以为他服役的部队是普通的野战军，其实他是西部某军区的一个特种部队的成员，经常和分裂分子坐着斗争，要不然也不可能会有能力把普通的混混训练成精英。看到这两个人就好像是看到了部队里的那些特种兵一样，而且从他们打斗的时候还有余力聊天就可以看出他们还未尽全力。扶着许飞的那个人应该也不是庸手，夏海感觉这两个人有很大的可能是军队里面的特种兵，要不然没有哪个地方能训练出这么强大的杀人机器，这个许飞究竟是什么人，竟然能让这几个人物跟着他？

　　不过夏海对自己训练出来的精英也是很有信心的，衡量了一下，感觉如果那两个人就是现在的水准，那么派出六个人就能对付他们两个人，就算是他们爆发出全部的力量，十个人以内应该可以解决他们两个。

　　夏海看完了视频就低着头坐在沙发上，搭在茶几上的食指敲打了几下茶几的玻璃面，发出了“砰砰砰”的声音，当他的手指停下来的时候，他也思考好了。

　　夏海抬起头说道：“龙哥，派十个精英拿下他们两个不成问题，就是不知道他们是否还有其他的人手，还是要调查好再做行动。”

　　听到了夏海说要出动十个精英才能搞定那两个人，肖潇惊得长大了嘴巴，要知道以前的时候，和别的帮派起了争斗，派出六七个精英就能把事情搞定，那是对付一个帮派，现在对于两个人竟然要用到十个精英才行，肖潇感觉到自己可能给黑龙会招惹了一个大麻烦，只是希望自己是杞人忧天吧，帮里面的精英有三十六个，还有海叔和老爸在，应该能把事情摆平。

　　“十个？”肖黑龙的眼神一缩，“用得着这么多人？”

　　“十个是最保险的，这两个人绝对是特种兵出身，要不然出手不会这么凌厉，招招冲着人的要害，要知道咱们华夏陆军是世界之首，特种兵更是强手，咱们不能掉以轻心。”

　　“恩，既然这样，对手这么强大，你把精英队剩下的人都召回来吧，咱们杀鸡用牛刀，万无一失，好了，今天时间也晚了，大家休息一下吧，明天做事。”肖黑龙一直秉持着以绝对的实力来碾压对手，让他们绝望、让他们求饶，这样自己才有快感。

　　“是，龙哥，那我先回去了。”夏海站起身就走了。

　　肖黑龙回来了，也不用自己在这里待着了，肖潇也回家了。


第195章 等

　　4月28日早晨八点多，许凡捂着额头从床上坐了起来，揉了揉太阳穴，头上仍然有点晕晕的，许凡知道是昨天自己喝酒喝得太多了，这也让他长了记性，远离白酒，珍爱生命。

　　许剑一六点多就起床了，起床以后就出去了，在门口那里锻炼一下身体，站在那里蹲着马步，听到房间里面传出了声响，许剑一就走进去一看是许凡醒了，就润湿了一个毛巾递了过去，“老板，擦一下吧，感觉好点吗？”

　　许凡接过毛巾擦了一下，把睡意驱赶走了，但是头晕的感觉还是没有消失，估计要持续一段时间了，把毛巾递给了许剑一，看了一下房间里的陈设说道：“就是有点头晕，没什么事情，昨天没有回家啊？”

　　“昨天您喝醉了，王姨就说住一晚，让今天再走。现在是在您大舅家里。”

　　“恩，知道了。”许凡穿上衣服站了起来，去外面洗脸刷牙了，王风雪他们还没吃饭，等着许凡洗漱好了以后才开饭，王风雪从桌子下面拿了一个酒瓶放到了桌子上，想要和许凡再喝点，大妗子就怪他把许凡灌醉了，在王风雪的再三劝说之下，许凡只好勉强喝了一小杯，就无论王风雪说什么也不再喝一点了，看着王文强和嫂子恩恩爱爱的，许凡也不忍心那么早就把王文强带走，回一次家也挺不容易的，干脆在家多待几天，于是约定到5月1日早上的时候，大家在青云县汇合，然后一起去南郑。

　　吃完饭，许凡又和许剑一到了姥爷家里，王凤正在打扫卫生，姥爷平时过得比较节省，每个月两千多元的退休金都存起来了，以备不时之需，家里没有买洗衣机、冰箱、空调这些电器，就只有一个电视还是黑白的，王凤就坐在凳子上，把衣服放到一个大盆里，里面放了一个搓衣板，用手一件一件的洗衣服，许凡看到这个情况就带着许剑一开车到了阳烧乡的乡政府所在地，阳烧乡并不是镇，地方也不大，只有乡政府所在的村子，这里把这个村子叫做“集”，意思是一个乡最繁华的地方，许凡到了那里就找了一个电器城，把电视、冰箱、空调、洗衣机都买了，然后让他们把东西送到了姥爷家里，把一电器都安装调试好了，姥爷一个劲的说要把钱给许凡，王凤笑了起来，“爸，这是小凡孝敬你们的，别和他客气。”对着许凡说道：“小凡，干的不错，这下洗衣服方便了，呵呵。”因为村里面没有自来水，所以许凡就卖了买的是手动的洗衣机，没有买自动洗衣机。

　　王凤收拾家务一直待到了中午，这下上午又走不了了，许凡又在姥爷家吃了一顿温馨的午饭，吃完饭就回家了。

　　自从和肖潇撕破脸皮以后，害怕黑龙帮的报复，许飞就一直带着许剑三和许剑四，过了一天也没见什么动静，许飞也就放心了，以为这个事情是解决了，就开始着手招聘的事情了，到人才市场报了个名，租了个位置，打上招牌就开始招聘了，财务、文秘、销售、建筑，这几个大类都招聘，具体也没固定说要招聘几个人，就是想着看到适合的就招了，反正公司以后要扩大，人才是肯定需要的。

　　许飞这边开始了火热的招聘，而黑龙夜总会那边表面看起来也是风平浪静的，只是仔细看的话，就会发现黑龙帮的人开始向着这边聚集了。

　　黑龙帮的异动倒是搅得南郑的地下社会不安宁了起来，大家人人自危，各大帮派都加紧了防卫，都以为黑龙帮是想要扩大地盘。

　　早上肖黑龙和夏海带着几个人到市医院去看了一下住院的刘苗这些人，刘苗伤势倒是不重，其他人就没有他这么幸运了，都是断手断脚的，不是胳膊上就是腿上打着石膏，不知道的人还以为是黑龙帮搞自残呢，不过别人都是刀伤，他们怎么是骨折啊，一次性出现了这么多的骨折伤员让医院方面起了疑心，通报给了市警察局，幸好警察局内部有黑龙的人，才把这个消息隐瞒了，没有引起警察局的注意，看到这么多手下躺在病床上面，黑龙气的咬牙，怒火冲天，不过还是压着性子，安慰了一下受伤的帮众。

　　从医院出来了，黑龙的双手握成了拳头，青筋暴露，上了车，冷声对司机说道：“回去。”

　　司机开车向黑龙夜总会驶去，黑龙生气的说道：“夏海，一会儿就安排人把许飞抓过来，简直是欺人太甚。”

　　夏海看着激动的黑龙劝道：“龙哥，再等等吧，我朋友已经在查了，大小姐也已经去问了，很快咱们就能知道许飞的情况了，有准确情报了，咱们再好好对付他们。”

　　“那行，你让你朋友快点，我是一刻也不想等了，回去咱俩打一场，好久没有和你练练了，不知道现在有没有进步。”黑龙慢慢的平复了一下心情，冷静了下来。

　　“是，龙哥的身手越来越好了，我看咱俩就不必试了吧？”夏海不想和黑龙交手，用的力气大了可能会伤到黑龙，用的力气小了，又会被黑龙说是自己故意放水，实在是个苦差事，夏海宁愿去跑个十公里越野，也不想和黑龙动手，实在是太考验人了。

　　“那怎么行，开车快点。”黑龙催促司机道。

　　“是，坐好了啊，龙哥、海哥，加速了啊。”司机兴奋的加大了车速，在车流中钻来钻去，很快就被一个交警发现了，交警开着警车在后面追着，警车鸣着警笛。

　　司机看到了警车更兴奋了，双手紧抓着方向盘，不停地换挡，很快就甩掉了警车。

　　“碰！”交警见抓不到人了，狠狠的拍了一下方向盘，把车停到了路边，打开电台呼叫支援，谁知一会儿就有上级通知他别再管这事了，交警不解的追问了句，“军哥，那个车又不是哪个领导的车，为什么不能追了？”

　　被称为军哥的人见他不死心就只好说道：“那是黑龙帮帮主黑龙的车，就算是抓住了，黑龙给咱们队长打个电话，还是照样放行，而且被黑社会的人盯上了，对咱们也不好，所以就别管了。”

　　“那行，谢谢了，军哥。”交警关了电台，心中满是失望，难道这就是自己以后的工作吗？说不定什么时候就能惹到一个不能惹的人，那样就惨了，对于自己的工作不在饱有激情了。

　　一辆本田汽车随着“吱”的一声轮胎和地面摩擦的声音停在了黑龙夜总会，黑龙和夏海从车上走了下来，门口有人马上过来说道：“龙哥、海哥！”

　　“肖潇回来了吗？”黑龙问道。

　　“大小姐还没回来。”

　　黑龙点了点头，对着夏海说道：“夏海，走，去地下室。”然后对着看门人说道：“肖潇回来了就让她来找我！”

　　“是，龙哥！”看门人回道。

　　黑龙夜总会有地下一层，被布置成了一个健身室，里面有各种健身器材，可以做很多的锻炼，有一片空地专一为了做一些不合法的事情准备的，黑龙帮的人有时候也在那里玩一下，大家互相较量一下，自从夏海将精英队训练好了以后，这块地就成了精英队内部交流的场地，手下人在地下室放好了酒菜以后就上去了，只留下了夏海和黑龙，两人脱光了上身，开始了较量。

　　两人较量到了中午十二点的时候，也没有见肖潇回来就上楼吃了午饭，在四楼等着她，还没等到肖潇，夏海的手机就响了起来，夏海拿过手机到一旁接听了，说了几句话就挂了电话。

　　“什么人啊？有事？”黑龙看着夏海问道。

　　“我朋友，他已经查出来那牌照的所有者了，这次的对手估计有点麻烦了。”夏海说了麻烦，并不是说不能碰，这就说明对方的实力还是不够强大的。

　　黑龙看了看夏海，“那些是什么人？”

　　“根据车牌显示，这两辆车都是属于西江省昌南市许氏农业有限公司的车，尤其是这辆，它是许氏农业有限公司的老板许凡的座驾。”夏海指着一个车牌号码说道。

　　“做农业的啊，那就是不怎么样了，通知兄弟们动手吧，也不用等到精英队到齐了。”听到许凡是一个农业公司的老板，黑龙就放心了，准备立刻动手，以雪心头之恨。

　　“龙哥，这个农业公司可不一样，它的产品许氏一号大米已经占领了巴江市，在那里影响力比较大，最近他们公司有了几项大的举措，有迹象显示他们得到了政府官员的支持，而且他们也有自己的保安部，里面有几十个保安，许凡和当地的黑社会势力关系比较密切。还是慎重一点比较好。”夏海说道。

　　“那好，等肖潇回来了再说吧，看她能带来什么消息，要我说，山高皇帝远的，离我们那么远，他们也不能奈我何！”见夏海比较慎重，黑龙也就暂时先压抑一下自己的报复欲望。


第196章 动手（一）

　　下午四点多的时候，肖潇终于回来了，身上都是酒气，黑龙见了心疼的不得了，赶快给她倒了一杯茶水，递到了她手中，让她赶快坐了下来。

　　肖潇喝了一口茶就说道：“老爸，我把许飞的资料查出来了。”

　　不等肖潇把话说出来，黑龙就不悦的说道：“喝那么多酒干吗？你一个女孩子，满身酒气，成什么样子！”

　　肖潇噗嗤一声笑了，“老爸，看把你气的，我身上只是泼了一点白酒而已，上午我回学校找同学了解一下许飞的情况，不过没人知道具体的情况，我就找到了许飞的舍友，和他们中午一起吃了个饭，为了不引起他们的怀疑，我就慢慢的把许飞的情况了解了，他们还以为我是暗恋许飞呢，一群傻蛋，我故意在我身上洒了一点白酒，装成喝醉的样子就回来了，我没喝多少白酒。”

　　“那就行，老爸只有你一个女儿，你妈走的也早，我可不想让你出什么意外，以后这种事情就交给帮里的人做吧，说说你打听到了什么消息吧？”黑龙这下放心了，不再生气了，转而问起了许飞的情况。

　　“听他的舍友说，许飞他家是咱们省南溪市青云县的，他爸妈都是事业单位的职工，他有一个哥哥也就是许凡，许凡在西江做生意做的挺火的，他还有一个妹妹，他家应该没什么背景，前两年的时候他还出去打工呢，听说去年年底的时候，许凡把许飞带到了西江省，帮他做事，这样许飞才开始有钱了，现在许飞准备筹备一个房地产公司。没听说他家有什么背景，很普通的一个家庭。就只有这些情况了。”说完了以后，肖潇目不转睛看着黑龙，不知道黑龙有什么决定。

　　夏海听罢了说道：“龙哥，肖潇带来的情报和咱们查出来的很吻合，看来许飞他家里面就只有许凡一个人物，许凡一个人在西江建立了这个公司确实挺不容易的，说是白手起家也不为过，那么他在西江的势力就不会很大了，顶多也就是用钱结交了几个黑社会头目。”

　　“那就动手吧，夏海，你亲自上，计划好，给他们一个教训。”黑龙感觉自己简直是小题大做了，做个事情竟然瞻前顾后，还要考虑一下后果，看来自己是老了啊。

　　“最好把许飞抓过来，竟然敢讽刺我！哼哼。”肖潇忙接口说道。

　　夏海感觉如果是简单的教训一下的话还是挺容易的，但是把人抓过来就有点冲突升级了，夏海看了看黑龙，黑龙点了点头说道：“就按潇潇的想法办吧！”

　　夏海点了点头说道：“是，龙哥，我去布置了。”

　　夏海出了门，开始召集在南郑的十五个精英队成员集合了，大家聚在一起开始商议具体的方案。

　　下午五点多，人才市场就要关门了，许飞从招聘的桌子里面站了起来，“啊！”伸了一个懒腰，看了看手中的一摞简历，决定回去好好看看，挑几个还可以的，许飞把简历塞到包里面，对着站在一边的许剑三和许剑四说道：“剑三、剑四，咱们走吧，也累了一天了，我请你们去吃饭。”

　　许剑三为难的说道：“老板说了让你这几天少外出，还是在家吃饭吧？”

　　许飞笑了笑说道：“没事，都两天了也没见动静，肯定是没事了，再说还有你们两个高手陪着呢。”见许剑三还要劝阻，许飞忙说：“走了，我肚子都要饿扁了。”

　　许飞租了人才市场这个摊位三天，明后天还要过来，也就不用收拾东西了，三人出了人才市场就找到自己的汽车，上了车以后，许剑三想着既然都准备出去吃饭，那么保护好许飞也就行了，大饭店的环境还是比较好的，而且还好保护许飞，就提议道：“许总，咱们去长城饭店吧，那里的菜也挺好的。”长城饭店是市里面最繁荣的中州大道上面的一家大饭店，地方虽然不是很大，但是装修的金碧辉煌的，在南郑也算是一家比较不错的酒店。

　　许飞也是饿了，也不挑饭店，就同意了去长城饭店，于是许剑三就开车过去了。

　　夏海派人查到了许飞正在人才市场里面招人，就让两个精英队成员开车在人才市场那里等着许飞，看能不能找到好机会下手，如果找到了机会就通知夏海带人过去，看到许飞他们开车走了，这四个黑龙帮的人也开车跟了上去。

　　到了长城饭店以后，许剑三将车停好了，就和许剑四、许飞进了饭店，饭店的门口有两个女服务员在那里站着，看到许飞他们过来了，就马上把门打开了，“欢迎光临！”

　　听着美女温柔的声音，许飞看了一下大厅，大厅里面的人挺多的，都是三四个人一桌，场面比较热闹，很能勾起人的食欲，许飞的肚子都咕咕叫了，就说道：“大厅里面人挺多的嘛，给我们找张桌子，我们是三位。”

　　“好的，先生，请这边走！”女服务员就要在前面引路。

　　许剑三见大厅人比较多，也有点乱，感觉不好做保护工作，就连忙说道：“服务员，给我们找一个包间，要安静一点的。许总，还是包间吧，包间不容易被打扰。”

　　许飞摸了摸肚子，实在有点饿了，也不争了，就点点头说道：“那就找个包间吧，要好点的。”

　　“行，三位请跟我来。”女服务员将三人领到了一个包间里面，说道：“三位先生好，这个包间是我们这里最好的，隔音效果也好，请坐。”

　　包间里面沙发、电视、空调一应俱全，像一个套间一样，一间是休息的地方，一间是吃饭的地方。

　　许飞也顾不得什么了，坐到椅子上，许剑三和许剑四对于吃什么东西都是无所谓的，许飞也就不客气了，自己拿住菜单就点了五个菜，说道：“就这几个菜了，快点上，再来一箱啤酒。快点啊，美女。”

　　“好的，先生，请稍候。”女服务员脸红的接过了菜单就走了出去。


第197章 动手（二）

　　等了没多长时间，菜就上齐了，大家狼吞虎咽了一番以后，许飞就感觉有点尿急了，准备去上厕所，许剑四就跟着他一起去了，出了洗手间，许飞迎面就碰见到了一个人，许飞抬头一看，原来是个熟人，是韩彰显介绍的一个人，建设厅的一个齐科长，名字叫齐远，他和韩彰显是从小玩到大的好兄弟，许飞办资质的事情可没少让人家帮忙，人家也没要什么好处，确实是看着韩彰显的面子上，把许飞当成一个晚辈来看了。

　　许飞连忙伸出手去说道：“齐叔，好久不见了，我是韩雪的男朋友许飞，您来这里办事啊？”

　　齐远看到许飞就高兴的说道：“小飞啊，你的建筑资质办下来了，这两天正说给你打电话呢，忙的也耽搁了，有时间到我办公室拿一下吧。”

　　“那谢谢齐叔了，改天我和小雪去你家拜访。”听到自己的建筑资质办好了，许飞激动的赶忙表示感谢。

　　“什么感谢的话也别说了，只要你和小雪能恩恩爱爱的，我和彰显也就放心了。今天你来了正好，南郑的几个房地产公司的老总和我吃饭呢，你也过来，大家认识一下，对你以后的公司发展也有好处。这个是你朋友啊？一起来吧。”齐远见到了一旁站着的许剑四说道，他只有一个儿子，没有女儿，他和韩彰显关系好，就从小把韩雪当成了自己的孩子一样宠，见到韩雪幸福，他也就高兴了。

　　“恩，那好，齐叔。”许凡跟着齐远一起到了他们的包间，许凡一看这个包间和自己的包间紧紧地相连着，就对许剑四说道：“剑四，你把剑三也叫过来。”

　　齐远所在的包间里面只有四个人，看到齐远出去一趟，就带着三个年轻人走了进来就连忙站了起来，“齐科长。”

　　齐远摆了摆手，拉着许飞说道：“大家都别见外，这是我一个侄子，在咱们南郑新开了一家房地产公司，没什么经验，以后大家多多帮衬一下。大家坐吧，站着多见外。”

　　“齐科长的侄子，那肯定要照顾的啊。”一个梳着大背头，戴着一个金戒指的中年矮胖男人说道，大家也齐声附和，大家都是有求于齐科长，虽然实质上不会给许飞什么东西，但是明面上肯定会过得去。

　　许飞知道自己是虎嘴拔牙，和别人抢市场，就虚心的向别人请教，一说许氏房地产开发有限公司的名字，大家都没听过，就知道这是个小公司，大家也就放开了，不认为许飞能给他们造成什么障碍，认为许飞也就是想要沾点便宜，场面也就热烈了起来。

　　一辆商务面包车停在了长城饭店门口，从上面下来了五个人，如果有人认识的话，会发现是黑龙帮的夏海，就知道长城饭店会有事情发生，黑龙帮的一般对外事务都是下面的人做，轮到夏海出马的时候，肯定就是将要有大事发生。

　　一个年轻人走了过来对着夏海说道：“海哥，许飞他们在里面呢，他带着两个保镖，正在吃饭。”

　　夏海点了点头对着后面的四个人说道：“你们在车上待着，没我的指示，不能动手。”

　　“是！”四个人上了车，把车开到了一旁，夏海和负责监视的那个人一起进到了长城饭店里面，“海哥，我们在那里坐着呢。”小弟指着大厅的一张靠着门的桌子说道，另一个监视的人也在那里坐着，看到两人进来了就打了一个一切正常的手势。

　　夏海看了看那个位置，点了点头，这个位置不错，不至于跟丢人，于是就在大厅里面坐了下来，寻找机会，尽量争取不发生大规模的打斗……

　　齐远是这些老板宴请的主要对象，齐远喝的也比较多，聊聊天喝喝酒，也就到了晚上十一点多，齐远一见时间这么晚了就说什么也要回家，这几个老板都说自己的司机在外面，争先恐后让人送齐远，最后齐远说要和许飞聊聊就拉着许飞出了包间，让其他人继续喝酒了。

　　许飞扶着齐远在前面走着，许剑四在后面跟着。

　　“小飞，别看刚才那几个人大话连篇，其实都是中型的房地产公司，也就是在南河省还算凑合，和那些大型的房地产公司还是不能比的。现在先把你的公司弄好，等有了工程以后，齐叔我照顾你一下，要不了几年，你也能到里面那几个人的地位，然后咱们再慢慢发展。”齐远搂着许飞的脖子说道。

　　“谢谢齐叔的关照，不知道该怎么谢您才好。”许飞架着齐远说道。

　　“这傻孩子，咱们自己人还说什么谢谢啊，等你和小雪结婚的时候，多敬我几杯喜酒就可以了，我的车呢，把我送到车上就行了，我开车回家，你也回去休息吧。”齐远呵呵的笑道。

　　“您喝的有点多了，还是让人送你吧。”许飞对后面的许剑四说道：“剑四，去开车，把齐叔送到家。”

　　见许飞比较坚持，齐远也不客气了，坐上了许飞的车，许剑四开车把他送走了。

　　许飞到了收银台那里把两个包间的钱付了，摸了摸肚子，感觉今天喝的有点多了，就向洗手间走去，准备方便一下。

　　夏海看了一眼向洗手间走去的许飞，冲着两个小弟一使眼色，三个人就跟了上去。

　　推开洗手间的门，洗手间里面没有人，许飞站在小便池前放了放水，肚子里清出去了一些东西，感觉舒服了许多，许飞来到了水池旁，对着镜子看了一下，发现脸上有点脏东西，就拧开了水龙头，弯下腰，洗了洗脸，听到洗手间的门打开了也没在意，洗好脸以后就站了起来，突然一个带有刺激性的毛巾向他的脸捂来，而且自己的身子也被人抱住了，避无可避，很快毛巾就和许飞的脸紧紧地贴在了一起，几秒钟以后，许飞就失去了知觉。

　　夏海将毛巾塞进了裤子的口袋，让两个小弟架起许飞，把许飞架了出去，夏海故作镇定的去收银台把钱付了，然后一行四人出了饭店，女服务员见两人架着许飞，一点也不感到奇怪，在宾馆里面经常看到有人喝酒喝醉了，然后被朋友架走或者扶走，对此已经见怪不怪了，女服务员见许飞已经是彻底丧失了意识，就主动把饭店的门打开了。

　　夏海笑着说道：“谢谢。”然后就把许飞带上了商务面包车上面，开车走了。

　　齐远走了以后，包间里面的几个老板也没兴致再喝酒了，待了一会儿就出去了，在他们付账的时候被告知账单已经付过了，大家就各自散去了，许剑三没见到许飞，还以为许飞和许剑四送齐远去了，也没觉得不正常，就坐在大厅里面等着。

　　过了半个多小时，已经到了晚上十二点多了，这时候饭店里面的人已经不多了，许剑四开车回到了饭店，进门一看许剑三坐在大厅里面，没看到许飞，许剑四就问道：“三哥，许总去哪儿了？”

　　许剑三诧异的说道：“许总不是和你一起送人去了吗？”

　　许剑三说完话，就是脸色一变，说道：“不好，许总有危险！”

　　许剑四也是脸色一变，赶快拿出手机拨打了许飞的电话，结果打了几个电话都没有人接听，最后干脆关机了，再打也打不通了，两人就知道事情坏了，马上想办法补救，两人就赶忙找到饭店的经理，开始问情况了。

　　这时候，许飞正躺在一辆商务面包车里面，还在昏迷，听到了许飞的手机铃声响了起来，打了几次，都没人搭理，听到电话打个不停，一个小弟把许飞的手机拿了出来，说道：“海哥，怎么办？”

　　夏海接过了许飞的手机，干脆把手机的电池卸了下来，扔给了小弟说道：“拿着，这手机的电池要卸下来，要不然也能让人查到咱们的位置。”

　　小弟笑着接过了手机，放了起来，不相信的说道：“不至于吧？海哥，现在还有那么专业的人，这事太简单了，没怎么搞就把人抓住了，还要出动您，真是大题小做了。”他们精英队的人自从训练好了以后还没有出动这么多人去对付一个人的时候，真是太高看这小子了，小弟冲着躺在车上的许飞踢了一脚。

　　“话不能这么说，这是他们大意了，给了咱们可乘之机，咱们才能这么顺利的把人抓了。如果是碰到了许飞的那两个保镖，咱们这些人还有点不够瞧，万事都不能大意。很多大人物都是阴沟里出事的，更何况咱们这样的黑社会帮派，所以不能大意，更不能骄傲。”夏海见小弟有些骄傲就说道。

　　“是，海哥，知道了。”小弟听了夏海的指点，再想想看到的那个视频，那两个男人简直就是一辆坦克一样，根本就没有人挡住他们，假如自己和他们对上了，自己肯定不是他们的对手，想到这里就是一阵后怕，还是海哥有见地，小弟也低下了骄傲的头。


第198章 解救（一）

　　夏海将许飞带到了市郊的一个普通小区里面，黑龙帮在这里有一栋别墅，外人知道的不多。

　　夏海指了指一楼的一个不带窗户的房间说道：“把他弄进去，等明天大小姐和龙哥起床了再处理他。”

　　“是！”两个小弟把许凡拉到了房间里面，直接就放在了地上，然后夏海把门锁好了，叫一个小弟去买了一堆东西，大家劳累了这么长时间了，休息一下，夏海给黑龙打了个电话，把事情说了，决定明天再处理许飞。

　　许剑三和许剑四问了长城饭店里面的人，实在是每天晚上喝醉的人太多了，服务员也不可能每一个都记得很清楚，刚开始别人也不清楚，两人说了许飞的样貌和穿着，终于一个女服务员说许凡喝醉了，被三个人架走了，听到了这个消息，两人就感觉这次的事情危险了，看来是有人刻意报复了，非常有计划，而且针对性极强。

　　发生了这么大的事情，两人也不敢擅自做主了，虽然时间已经是凌晨一点多了，两人还是决定给许凡打电话汇报一下情况，许剑三拿起了手机，拨通了许凡的电话。

　　许凡白天陪着家人到南溪市玩了，给父母买了很多衣服，晚上还和几个初中同学聚会了，这几个是从高中就辍学了，在县城里面自力更生，做着小生意，大家好不容易聚到了一起就好好的喝了一次，到接近十二点的时候才散场。

　　许凡刚躺倒在床上睡了一个多小时就听到了手机铃声响了，迷迷糊糊的把电话挂了，谁知道那个电话竟然锲而不舍了，打了一个又一个，没办法，许凡只好接通了电话，说话也没好气的，“哪个啊？这么晚了打什么电话？”

　　“老板，我是剑三，这里出现了一个突发情况要向你汇报。”许剑三断断续续的说着话。

　　听到是许剑三，许凡的情绪也不那么激动了，“有事情向小飞汇报吧，我要睡觉了。”

　　“对不起，老板，这次实在是没办法了，许总不见了！”许剑三想着反正缩头一刀伸头一刀，干脆把事情直接说了出来。

　　“什么？小飞不见了？你不是在开玩笑吧？”

　　“是真的，老板，对不起。”许剑三苦涩的说道，没想到竟然会有人在他们眼皮子底下把人劫走了，以前仗着自己是高级保镖，对这个时空的人都看不上眼，没想到在这里栽了这么大的一个跟头。

　　“你们干什么吃的？”许凡一下子也没了睡意，大声的骂道，慢慢的平复了一下心情，终于冷静了下来，“我马上去南郑，一会儿给你打电话，在路上再说。”

　　许凡挂了电话，就叫许剑一起床，告诉他马上去南郑，两人开始了收拾东西，也许是收拾东西的声音吵醒了爸爸妈妈，王凤和许全义穿着睡衣出来了，看着许剑一手中的包说道：“小凡，剑一，怎么了？收拾东西干什么？”

　　许凡按捺住情绪，装作很平静的说道：“一个大学同学刚刚发生了车祸，住院了，我要回去看看他。”

　　“天亮了以后再走也行啊，晚上开车挺危险的。”王凤担心的说道。

　　“那个同学和我关系比较好，没办法，爸妈，你们先睡吧，过两天我让人过来把强哥接走。那我们走了啊。”许凡心急火燎的说道。

　　“都半夜了，我给你们做点饭，吃了再走！”王凤到厨房开始忙活了起来。

　　许全义也说道：“吃了饭再走，也不差这一会儿了。”

　　没办法，许凡和许剑一只好坐了下来，王凤做饭挺快的，下了两碗面条，两人草草的吃过了就离开了家门，开车走了。

　　王凤担心的说道：“孩子他爸，小凡不会是有什么事情瞒着咱们吧？怎么走的那么急啊？”

　　“小凡已经说了，是他一个关系比较好的同学出了车祸，他才连夜回去的，这孩子像我，挺讲义气的。”许全义大大咧咧的说道。

　　“我总感觉哪里有不对劲的地方。”王凤还是有些担心。

　　“别担心了，小凡那么大的人了，还有许剑一保护着他，不会出事的。老婆子，困得不行了，咱们睡觉吧。”许全义打了个哈欠，嘴张的挺大，说着就进了房间，躺到了床上，不一会儿就进入了梦乡。

　　王凤也只好躺到床上，想了一会儿，还是没有想到什么，慢慢的也进入了梦乡。

　　路虎越野车快速的行驶，许剑一问道：“老板，这么着急回去？发生了什么事情啊？”

　　许凡拿出手机说道：“小飞估计是被人抓走了，剑三和剑四正找着他呢。”

　　许剑一吓了一跳，差点把车开到路边去，赶快又重新改了过来，许飞可是老板的亲弟弟，他被抓了，那事情就闹大了，不知道老板会怎么办，为抓走许飞的那些人默哀吧！

　　许凡拨通了许剑三的电话，“把事情的经过和我说一下。”

　　“今天下午我们从人才市场出来以后就到长城饭店吃饭，吃饭的时候碰到了建设厅的齐科长和几个房地产的老板，我们就坐到了一起，到十一点多的时候，齐科长要回家了，剑四就和许总一起去送他出去，我以为剑四和许总是一起开车送齐科长回家的，也没在意，后来等剑四回来了，我们才发现许总不见了，打电话刚开始是不接，后来干脆是关机了，我们问了一下饭店的服务人员，知道了许总是被三个男人架走的，可惜这里也没有摄像头，不知道是什么人干的！不过我们估计，应该和黑龙帮脱不了关系。”许剑三详细的把事情说了一遍。

　　“恩，你们到许飞的别墅看看他是不是回家了？有消息就通知我，我两个小时就到。”许凡还是抱有一丝希望，希望许飞是回家了，希望他平安无事。

　　“好的，老板。”许剑三说道，挂了电话以后许剑三和许剑四就开车向许飞的别墅驶去。

　　许凡也不等他们的消息了，直接对许剑一说道：“剑一，把暗组的人调过来。”

　　“是，老板。”许剑一一只手按着方向盘，一只手拿出了手机，通知了许剑五带人来南郑。


第199章 解救（二）

　　许剑五放下了电话以后就和许剑六一起，马上把暗组所有人都叫了起来，“兄弟们，大家都准备一下啊，把东西带上，老板让咱们去南郑，有事情要干了。”

　　暗组的人都被叫了起来，听了这话挺兴奋的，一帮子人整天训练，没有一个敌人能让他们收拾一下，大家都是性如烈火的汉子，实在是憋闷的不行，终于有机会一展身手了，也顾不得发牢骚了，半夜里被叫醒了也不生气了，大家赶快洗漱了以后，就收拾东西了，砍刀、铁棒这些武器都不带了，反正这些东西哪个地方都有卖的。

　　大家收拾好了，都快要上车了，马跃强走到了许剑五的身边说道：“五哥，咱们还有两个仿制的五四式手枪，这次带不带？”前一段时间，暗组买了两把手枪，以防万一。

　　许剑五想了一下，虽然自己看不上这样的手枪，不过暗组的普通人还是抵挡不了手枪的威力的，为了以往万一，许剑五点点头说道：“带着吧，放好，别让人发现了。”

　　“好嘞。”马跃强兴奋的说道，然后把五四式手枪放到了汽车的一个暗箱里面，暗箱上面有座位压着，一般人是发现不了的。

　　暗组成员里面有23个普通人，加上许剑五和许剑六就是25个人，大家坐上了4辆越野车和一辆商务面包车，五辆车在黑夜里启动了，一路急行，上了高速公路，就向南郑行去。

　　许剑三和许剑四到了许飞的别墅外面，别墅里面的灯光还亮着，两人一见灯光还亮着就是一阵欣喜，希望许飞已经到家了，汽车还没熄火就下车了，许剑三紧张的敲了敲门，就见韩雪开门走了出来。

　　韩雪向两人后面看了看，“你们回来啦，小飞呢？是不是喝醉了？刚才齐叔还给我打电话呢，说碰到你们了，快让小飞进来吧。”

　　许剑三和许剑四相视一眼，最后的希望也破灭了，两人都不忍心把事情说出来，最后还是许剑四觉得他跟着许飞和韩雪有一段时间了，就说道：“韩小姐，刚才吃完饭的时候，许总被人抓走了！”

　　听到许飞不见了，就犹如一个晴天霹雳一样，韩雪的眼前一黑，差点就倒了下来，许剑四忙扶住了她说道：“韩小姐，老板正在赶来，很快就会找到许总的。”

　　韩雪站稳了身体，然后就抓着许剑四的胳膊说道：“那马上报警啊！”

　　“韩小姐，老板正在赶来，报警了可能许总更危险。”许剑四冷静的回答道，“咱们先等一下老板，总会有办法的。”

　　三人就坐在了客厅里面，静静的等着许凡的到来，许剑三和许剑四静静的坐着，韩雪走过来走过去，想着能找谁帮忙，找老爸老妈？如果许飞是被警察抓走了，那找他们行，现在不知道抓许飞的人目的何在。是为了报复还是单纯的绑架？在未下定论之前，她也不好贸然行事，只能焦急的等待许凡的到来了。

　　许凡在车上挂了电话，眼中闪现出骇然的寒光，刚才韩雪打电话过来告诉他许飞不见了，并没有和她在一起，听着韩雪的哭声，许凡内心也是焦躁不安，安慰说他在路上，让韩雪平复了一下情绪才挂了电话，许凡心中恨道，希望抓走许飞的人没有伤害许飞，否则就算他是天王老子，也要让他付出代价。

　　快凌晨四点的时候，许凡到了许飞的别墅，刚一下车，许剑三和许剑四就迎了过来，“老板，是我们失职了，请老板责罚。”空间的人从不推诿自己应当承担的过错。

　　“记住这次的教训就行了，以后要注意，小雪呢？”许凡知道他们对自己是最忠诚的，也知道他们并不是诚心做错事的，就没有责怪他们。

　　“韩小姐在屋里面待着呢。”许剑四说道。

　　许凡进了别墅，和韩雪说了几句话，让她不要那么担心，他一定会尽全力营救的。见到许凡到了，韩雪的心里面才算是有了点指望，许凡一直对许飞都是很疼爱的，这次一定会出尽全力的，这点韩雪倒是不担心，就是希望早点找到许飞。

　　许凡坐在沙发上面，想着这个事情有可能是黑龙帮做的，前几天刚发生了一次冲突，他们一点反应也没有，这就有点奇怪了，所以黑龙帮是一个重点突破方向，但是也不排除是竞争对手或者许飞的仇家做的，要全面的考虑。

　　于是许凡就对韩雪说道：“小飞在南郑有没有什么仇家？我说仇家可能有点夸大了，只要是和小飞有过冲突的都说说。”

　　韩雪仔细想了想说道：“要说仇家的话也应该谈不上，许飞的性格也是比较冲动，这两年也和几个人有过冲突，不过都是一些发生口角的事情，还没有动手，而且那些人也都是单纯的学生，和小飞是同学，应该不会做这种事情。”韩雪想了想也只能想到这么多了，没感觉到有哪个人对许飞又特别的仇恨，韩雪忽然想到了一个人就说道：“对了，我们这次从西江省回来以后，小飞和我们学校一个学生起过争执，差点打了起来。”

　　“哦？他们是为什么有了争执？那个学生是什么情况？”感觉有了一个线索，许凡忙追问道。

　　“那个学生叫郑阳，他家的公司是南郑数得着的私人企业，叫做正美集团，主要是做房地产、超市、宾馆、饭店这几类，和小飞因为停车位的事情吵了起来，最后有老师参与，两人才没有发生打斗事件。”

　　许凡捏了捏鼻子，想了一下就对着许剑一说道：“剑一，你带着剑四去黑龙帮查一下，看能找到什么线索。”

　　许剑一看了看许凡，有点担心许凡的安全，“老板，现在正是非常时期，我一个人去就行了，让剑三和剑四留下了保护你吧。”

　　许凡摆了摆手道：“不用担心我，暗组的人马上就到了，我这里还有剑四呢，没事，你和剑三好好的查一下，这次可以放开手脚了，不用拘束了。”许凡有些恼怒了，这次算是给许剑一他们松绑了，让他们全力以赴。

　　许剑一流露出了兴奋的眼神。


第200章 解救（三）

　　许剑一带着许剑三开车出去了，到黑龙夜总会一看，虽然是凌晨四点多了，但是夜总会里面的人还是不少，等了一会儿，看到一个看门的混混走了出来，就和许剑三跟了上去，从后面一个手刀就把他打晕了，那个混混头一歪就要摔倒在地上，许剑一和许剑三一人架住了一条胳膊，把那个混混架到了一个黑暗的角落里。

　　许剑一一巴掌把他打醒了，那个混混迷迷糊糊的醒转了过来，发现自己躺在地上，前面有两个人影，黑漆漆的看不到是谁打了自己，先开口骂道：“谁T母亲的竟然敢阴我，老子可是黑龙帮的，赶快把我放了，要不然有你们好看的！”

　　“呵呵，大哥，碰到了个嘴硬的，看是不是真的有那么硬？”许剑三笑着说道，蹲下身子，用左手按住了那个人的左肩，右手握住那个人的右手，慢慢的用力，那个人的手掌发出了咯吱咯吱的声响。

　　那个混混疼的受不了了，他宁可身上挨一刀，也不想受这种罪了，感觉好像下一秒自己的手掌就要被捏碎了一样，疼的直叫唤，许剑三的手马上捂住了他的嘴，发出了呜呜的痛苦的声音，那个混混实在是受不了了就说道：“两位大哥，有事说事，如果是我在哪个地方得罪了您二位，我道歉，我赔偿，还请您停手吧，求求两位大哥了。”实在是太委屈了，还不知道怎么回事就被整了一回。

　　许剑三松开了手说道：“我们也不是你的仇人，问你几个事情。”

　　“您说，你说，我一定知无不言，言无不尽。”那个混混摸了摸右手，骨头没事，也就放心了，右手还是很疼，把手放到了嘴边，不停地吹着气，减少一些疼痛。

　　“你们黑龙帮是不是刚抓了一个人？是个年轻人。”

　　“不知道啊，我们老大才回来一天，没听说有什么大的事情啊，都是一些打架的事情，没听说抓了什么人啊。”那个混混是黑龙帮的一般成员，并不是精英队的人，所以对夏海他们的行动一无所知。

　　“好好想想，说错话了可就晚了。”许剑三捏了捏自己的手指，不怀好意的看着那个混混。

　　“你们老大回来了？这一天他都干什么了？”许剑一突然问道。

　　“老大昨天上午去医院看了一下受伤的苗哥，前几天一伙人来我们这里打架，苗哥受伤了，回夜总会以后就和海哥去地下室练拳了，下午大小姐过来了，之后就一直在夜总会里面待着，也没什么重要的事情啊。”许剑三的手放到了混混的身上，混混绞尽脑汁想了想，胆战心惊的说道。

　　“海哥是谁？还有什么事情没说？如果情报有用的话，给你一万元奖励。”许剑一怕有什么消息遗漏了就又开始用钱收买了。

　　一听还有钱拿，那个混混就高兴了起来，没想到还会有钱拿，想了想，就犹豫的说道：“我们黑龙帮的普通帮众这两天没什么动作，但是黑龙帮还有三十六人的精英队，那些人都是海哥训练的，海哥是一个退伍兵，名字叫夏海，他身手可厉害了，他一个人就能打倒十多个人，那次龙哥被人围住了，幸好海哥在场，三下五除二就把那些人打跑了，实在是太厉害了。”

　　“说重点，别扯那些没用的。”许剑三不耐烦的说道。

　　“噢噢，知道了，我只知道普通帮众没动手，至于精英队有没有出动就不清楚了，不过海哥晚上七点多就带着六七个人出去了，到现在也没有回来。”那个混混舍不得那一万元钱，他平时一个月也就能领到两千块钱，玩玩牌就花没了，这一万元对他的吸引力确实挺大的，而且他在黑龙帮是普通的帮众，都是为了混口饭吃，对黑龙也不是很忠心，这种人为了钱可以出卖一切。

　　听到了那个海哥昨天晚上带人出去，至今也没有回来，许剑一和许剑三就是一阵心跳加速，对视一眼，估计就是那个夏海做的。

　　为了确认一下，许剑一就说道：“你有没有夏海的照片？”

　　“有，我手机里面存着呢，他是我们帮里的二号人物，拍下来留个纪念。那我那赏钱怎么办？”混混拿出了手机把照片照到了，只给了许剑一看。

　　许剑一接过手机，把照片用蓝牙发到了自己的手机上面，拿出了一万元钱，把钱和手机都扔到了他的身上，“我们找的年轻人，不到二十岁，叫许飞，身高一米七三，偏瘦，肤色较黑，如果你有他的消息就告诉我们，打这个电话，一定会有重赏。”

　　“谢谢两位大哥，欢迎下次再找我。”那个混混高兴地捡起了钱，数了起来。

　　许剑一回到别墅的时候已经是五点多，将近六点了，天色也亮了，许凡等的也是心焦，不过自己在南郑也没有什么势力，只能寄托于许剑一能够有所收获了。

　　许剑一将探听到的事情向许凡做了汇报，许凡听了以后，手指不停地敲打着椅子的扶手，“看来黑龙帮的嫌疑最大啊，如果能知道是什么人把小飞抓走了，那么事情就好办多了。”许凡看了看时间，暗组的人也快到了，等他们到了再分工查查。

　　六点多的时候，暗组的人也都到了，大家先到别墅见了见许凡，由于人太多了，许凡就让他们在外面找了个宾馆住了下来，然后就开始分工了，许剑一带着一批人查黑龙帮，许剑三和许剑四带人去长城饭店附近，看能不能查到一些线索。马跃强和林海带人去查郑阳，务求尽快找到许飞。

　　夏海也派人监视着许飞的别墅，这个精英队的成员就发现从凌晨一点多开始，这个别墅的灯就一直亮着，然后就看到别墅里面的人慢慢的多了起来，凌晨六点多的时候，一下子来了五辆汽车，车牌号都是西江省的，从车上下来了二十多个人，过了没多久，这些人又分成了几队人离开了，这个黑龙帮的人马上就向夏海做了汇报，夏海听了以后就一阵发愣，这次真是无谓的争斗，为了一点小事就闹的不可开交，现在想要收手也晚了。

　　夏海交代好精英队的人把许飞看好，就回到了黑龙夜总会，把事情和黑龙说了，黑龙听了不在意的说道：“强龙不压地头蛇，到了南郑，是龙得给我卧着，是虎得给我趴着，没什么大不了的，咱们可是有主场优势。”

　　夏海可并不这里乐观，见黑龙并不在意，只好自己多多用心了，多做准备了，夏海就告辞了，吩咐下面的人多加注意，看这两天有陌生人打探的话就马上向他汇报。

　　那个被许剑一抓到的混混心想，看来是真的出事了，要不然海哥也不会特意到这里嘱咐一遍了。

　　许飞感觉床好硬，好凉，迷迷糊糊的醒了，睁开了眼，发现自己是在一个陌生的房间，房间里面只有一张床，原来自己是躺在地上，难怪感觉床好硬，夏海见许飞比较瘦，感觉他战斗力挺弱的，就没有把他绑住，所以许飞的还是能够活动一下的，许飞站了起来，拉了拉房门，拍了几下说道：“有人吗？有人吗？”

　　“吵什么吵，影响老子吃早饭，再吵老子就把你绑起来，老实呆着。”一个粗暴的声音从外面传来。

　　“我和肖潇是好朋友，你们把我放了。”许飞感觉应该是肖潇派人抓的自己，就试探的说道。

　　“屁话，竟敢骗老子，你和大小姐是好朋友？那大小姐怎么让我们抓你，真是搞笑，老实呆着。”房门被打开了，两个壮汉走了进来，坏笑的看着许飞，其中一个一脚把许飞踹到了地上。

　　许飞摔倒在地，抬起头看了他一眼，心道老子先忍着，等大哥派人救我来了以后就让你把我受过的苦百倍偿还。

　　那个人看到许飞竟然还看了他一眼，眼里面满身不服，就上去又是一脚跺了过去，许飞疼的叫了哎呀一声，另一个人看起来人看起来挺面善的，就连忙拉住了他，“何必和他一般见识呢，走，出去吃饭去。”

　　那个人呸了一声，“老实点，要不然老子让你好看。”

　　两人出了房间，把房门又锁住了。

　　知道是肖潇派人过来的，那么自己的安全就有了保障了，顶多就是肉体上受到点摧残，生命起码能得到保障了，就怕遇到的是一群亡命之徒，那么就危险了，这下许飞的心也就定了下来，坐在床上，大哥知道自己失踪以后，肯定会找自己的，现在就是安静点，免得惹怒了这批人，让自己受到无妄之灾。

　　许凡在别墅里面来回踱步，韩雪也是焦躁不安，担心许飞的安危，现在也没什么头绪，还没找到许飞，大家的心情都不好，韩雪搓了搓手说道：“大哥，要不咱们报警吧？这样也能快点找到小飞？”

　　许凡对警察并不怎么信任，说道：“还是等等吧，到晚上的时候再找不到小飞的话，咱们就报警。”

　　上午十点多的时候，许剑三带人回来了，高兴地对许凡说道：“老板，有重大发现。”


第201章 解救（四）

　　听到了许剑三的话，许凡忙说道：“怎么回事？”

　　许剑三兴奋的说道：“知道是谁抓走许总了，是黑龙帮的夏海，长城饭店的旁边的一个宾馆在宾馆门口布置了摄像头，像素还挺高的，我们看到了以后就借口是警察办案，把他们昨天的监控视频调了出来，经过比对，昨天晚上十一点四十三分是夏海和两个男人一起把许总抓走的，监控视频已经拿到了。”许剑三举了举手中的U盘。

　　“太好了，让剑一继续监视黑龙帮的一举一动，让马跃强和林海也加入到剑一的队伍，你也去吧，争取尽快把小飞的下落搞清楚。”听到了这个确切消息，许凡高兴的下达了全力针对黑龙帮的命令。

　　“是，老板。”许剑三带人出去了，可是过了十多分钟许剑三又回来了，许凡奇怪的说道：“你怎么这么快回来了？”

　　许剑三对后面说道：“把人带进来。”

　　两个暗组的成员按着一个年轻人走了进来，许凡奇怪的看了看这个人，有看了看许剑三，“这是怎么回事？”

　　许剑三好笑的说道：“老板，这个人在咱们别墅的东面的一辆车里面拿着个照相机，在监视着这个别墅，我走的时候感到有人在偷窥，就找了一下，发现了他，就把他抓了下来，看了一下他相机，里面都是咱们的人的照片，小子，你是黑龙帮的人？”许剑三冲着那个年轻人说道。

　　“我就是拍着玩的，你们这是非法禁锢，我要去告你们。”那个年轻人大声的叫道，根本不承认自己的身份，他是黑龙帮精英队的人，从昨天晚上就开始监视这里了，感觉许凡的手下都不怎么样，任自己随意监视，也没有一个人发现，所以就有些懈怠了，一时疏忽，看到许剑三就一直盯着他看，结果他自己就暴露了。

　　许剑三审了一会儿，还是没能审出什么东西，许凡在一旁拿了年轻人的手机，看了看电话簿，只见上面有着“海哥”、“龙哥”的标示，见得不到什么消息，许凡就用这个年轻人的手机拨通了黑龙的电话。

　　“小龙，有什么事情？快说，我还要去办事。”黑龙正要带着肖潇去关押许飞的地方，突然就接到了精英队刘小龙的电话，还以为夏海有什么事情要说，让小龙转告，就接通了电话说道。

　　“呵呵，龙哥，我是许凡，你好。”许凡冷笑着说道。

　　“许凡？你是谁？我不知道。”黑龙心里一咯噔，装作镇定的说道。

　　“龙哥，我这个小人物，您不认识也正常，不过您应该知道许飞吧，我是他哥，听说他在您那里，请问什么时候他能回来？如果有小飞什么不对的地方，我可以进行补偿。”许凡说道。

　　“对不起了啊，我也不知道他在哪儿，你还是去其他地方找找吧。”黑龙冷笑了几声，现在知道求饶了，早干什么去了？黑龙决定再玩几天，再考虑放不放许飞。

　　黑龙对着肖潇说道：“走，肖潇，去看看你同学怎么样了？呵呵，敢惹我的宝贝女儿，真是活得不耐烦了。”

　　“老爸，你把他抓住了？实在是太棒了。”肖潇高兴的说道，抱住肖黑龙就亲了一口。

　　肖黑龙呵呵一笑，说道：“还是和小孩一样，走吧。”肖黑龙和肖潇带着几个精英队成员开车驶向了关押许飞的地方。

　　许凡猛地一拍桌子，发出了砰的一声巨响，桌子经不住许凡的大力竟然有了裂纹，对一边的许剑三说道：“好好审一下这个人，务必要把关押许飞的地方问出来。”

　　许剑三说道：“是。”带着两个暗组的人进了一个房间，开始了审问，过了半个小时，许剑三浑身是血的走了出来，说道：“老板，关押许总的地方，已经问出来了，只是那个人已经死了。”

　　许凡冷冷的说道：“死有余辜，你去洗洗，我把尸体处理一下，通知许剑一和马跃强他们集合，到那个地方集合。”

　　“是，老板。”许剑三拿出了手机就开始通知人了，许凡则走进了审讯的房间，把房间里的人清了出去，那个人身上已经没有一片好肉了，浑身都是血肉模糊的，许凡见了如此惨烈的场面，就感觉到有些恶心了，不过还是把尸体转移进了空间，将尸体埋进了空间的土地，就当是施肥了，处理完了，许凡就出了空间。

　　许凡走出了房间，对两个暗组的成员说道：“把里面清理一下。”

　　两个人进去一看，房间里面已经没有了那个人的尸体，两人虽然有点奇怪，但是作为暗组的成员已经把自己卖给了许凡了，许凡给的待遇也挺高的，所以他们也就不言语了，用水把房间里的血迹都清理完了。

　　大家都准备好了，许凡就带着人出发了，向着关押许飞的地方驶去。

　　到了那个小区的入口，许剑一和马跃强那些人已经在那里等着了，大家集合以后就径直向着关押许飞的别墅行去。

　　许飞坐在床上，正无所事事呢，就听到门口传来了肖潇的声音，“老爸，这次真要好好教训一下那个小子，竟然敢威胁我。”

　　“恩，这次随便你怎么弄他，南郑市的警察局局长是你爸的朋友，就算是把这个小子弄死了也不用担心。”肖黑龙一直都是膝下无子，自从他妻子死了以后，他就找了好几个女人，可惜都不能给他生下一男半女，现在只有肖潇一个孩子，所以他就打算让肖潇慢慢的接掌黑龙帮，这次就是给肖潇的一个锻炼的机会。

　　“恩，我一定让他生不如死的。”肖潇说道，美丽声音的主人偏偏是一个恶魔，实在是令人胆战心惊。

　　听到这里，许飞不由自主的打了个寒战，看来自己是想错了，原以为肖潇是同学，对自己可能下不了狠手。

　　咔嗒一声，房门被打开了，肖潇和黑龙从外面走了进来，肖潇装作很惊讶的样子说道：“哎呦，这不是我们学校的有钱人许飞吗？怎么落到了这幅境地？”

　　许飞强笑的说道：“肖潇啊，你来救我了啊，谢谢你啊，我出去了以后一定请你吃大餐。”

　　肖潇笑了一下说道：“一顿大餐怎么够啊？不查不知道，一查吓一跳啊，原来飞哥也是很有背景的人啊，你这失踪还不到一天呢，你哥就派了二十多个人来找你，啧啧啧，看来你挺值钱的嘛！”

　　听到许凡派人找自己，许飞心中就是一宽，表面上仍然和肖潇周旋，“那你说应该怎么谢你啊？”

　　“你把你哥叫过来呗，让你们哥俩聚到一起，呵呵，别怪我没提醒你啊，可别让你哥带人过来，我们可是有枪的啊？”肖潇威胁的说道。

　　“叫我哥就不必了吧，我哥事情多，也没空见我，还是我过几天去见他吧。”许飞可不想当诱饵，本来如果不动枪的话，大哥带的人应该能对付的了肖潇这一帮人，只是他们现在有枪了，身手再好也怕枪子啊，许飞就不想让许凡过来了，那样就是全军覆没了，一点获救的指望都没有了。

　　“那就好，你不同意最好了，那样正合我意，老马、老牛，进来伺候一下许飞。”肖潇和许飞说了这么多话，并不是真心想要让许飞把许凡骗进来，而是觉得无聊，想要找一个借口来玩玩许飞，她最享受这种掌控一切的感觉。

　　牵涉到了大哥，许飞也就变得有担当了，承受着老牛和老马的打击，许飞的脸都被打肿了，肖潇在一边看的挺爽的，没看到许飞的求饶，感觉像是少了点什么，肖潇就亲自上前，拿了一根棒球棍，老马和老牛按住了许飞，肖潇用力的把棒球棍砸向了许飞的大腿，疼的许飞大叫了一声，肖潇以此为乐，肖黑龙则在外面和夏海聊天。

　　许凡带人在离关押许飞的别墅一百多米的地方下了车，二十多人安静的向别墅走去，快到别墅了就听到了一声人惨叫的声音，听起来像是许飞的声音，许凡的眼神瞬间变冷了，对黑龙帮的人也没有了怜悯，对许剑一说道：“把里面的人全部控制住，生死勿论，一定要安全的把小飞救出来。”

　　许剑一点了点头，和许剑五、许剑六一起带着暗组的二十多人静悄悄的进入了别墅，许剑三和许剑三留了下来保护许凡。

　　许剑一他们进去以后，就听到了一阵乒乒乓乓的声音，过了十多分钟许剑五出来了，手上还沾有一丝鲜血，“老板，里面处理干净了，许总已经被安全救出来了，只是受的伤比较严重。”

　　许凡听到这里，马上就进了别墅，别墅的一楼客厅蹲着七八个人，他们的头上或者身上都有不同程度的伤口，许剑六带人看着他们，地上躺着三个人，进气多出气少，眼看就是要死了，也没人管他们，许剑五领着许凡进到了一个房间，里面没有窗户，白天还需要打开灯才能看清里面的东西，肖潇和两个人被暗组的人打倒在地，肖潇发出了诱人的呻吟，只是这时候的她只能带给许凡厌恶，许飞躺在房间里面的唯一一张床上，看到许飞的伤情，许凡不由得怒火中烧了起来。


第202章 黑龙帮覆灭

　　许飞半躺在床上，脸上被打的地方都肿胀了起来，嘴角流着血，许飞见了许凡就激动地说道：“大哥，你终于来了。”

　　许凡走了过去，手刚一放到许飞的大腿上就听到许飞的一声惨叫，“哎呀。”许凡忙收回了手，许剑一说道：“老板，许总的大腿受过硬物的打击，幸好没有发生骨折，就是要疼一些，慢慢就会好的。”

　　“大哥，我没事了，你千万别放过这帮人啊。”许飞强忍着疼痛说道。

　　许凡没再动了，对许剑一说道：“派几个人把小飞送到医院救治一下，小飞，你放心，大哥会给你报仇的。”

　　许剑一安排了四个人开车把许飞送走了。

　　许凡坐在椅子上面，看着跪在地上的一帮人笑着说道：“大家都是好汉，我也不难为大家，我送你们去一个好地方，剑一，把他们押上车。”

　　“不用了，我是黑龙，我们是有眼不识泰山，请大哥您饶了我们这次吧。想要什么赔偿，只要我能拿出来的，一定会兑现的。”黑龙挺后悔的，不是后悔抓了许飞，而是后悔没有把精英队的人都安排到这个别墅，刚才他还和夏海一起笑谈南郑的各个黑帮，谁知别墅里面突然就进来了二十多个人，这里只有八九个精英队的成员，很快就被制服了，本来夏海和自己准备离开的，谁知道碰到了许剑一，结果不到几个回合，夏海和自己也被制服了，原来以前是严重低估了他的实力，现在只有先低头认输，大丈夫能屈能伸，以后可以等报仇的机会。

　　“呵呵，龙哥见外了，咱们还是到外面说吧，剑一，动手吧。”许凡已经下定决心要杀一儆百了，有些人就是喜欢欺善怕恶，如果是为了家人的安全，许凡不介意当一回恶人。

　　许剑一他们两人一组把人带到了车上，幸好这个别墅里面还有几辆汽车，还能把人都一次性带走。

　　许剑一带人把别墅里可能暴露自己身份的东西全部带走了，上了车许剑一问道：“老板，把他们带到哪里？”

　　“哪里适合杀人就带到哪里，尽量偏僻点。”许凡说道。

　　“是，明白了。”许剑一点点头就开车带头离开了，其他的车也紧紧地跟上了，汽车开了两个多小时，在一片小树林旁边停了下来，许凡下车看了看，这个地方挺合适的，就让人把黑龙他们带了过来。

　　黑龙看到汽车停到了这个地方就是一阵害怕，很可能是打算杀掉他们的，就大喊了一声，“兄弟们，动手，他们是要杀了我们的。”

　　许剑一早就想到了他们不会老实的听话，早就让人准备好了，没几下就把他们打倒在地，肖潇摔倒在地上哭道：“放了我吧，这都是我爸干的，和我一点关系也没有啊。”见到许凡残酷的一面，肖潇也害怕了，毕竟还只是一个学生，很容易流露出自己的真实情感。

　　黑龙看到女儿受了委屈，就大声喊道：“许凡，你不是男人，竟然为难一个小女孩，有本事冲着我来啊！”

　　许凡走了过来，笑呵呵的说道：“我是不是男人，你没有资格问，不过你女儿倒是可以试试我是不是个男人？龙哥，你看这里风水如何？山清水秀的，哦，错了，这里没有山，不过没关系，你们死了以后弄个坟头就是山了，你看我给你们挑的地方如何？呵呵。”

　　肖潇趴在地上，听了这话赶快向许凡爬去，“大哥，我能伺候的你很舒服，你就放了我和我爸他们一马吧，我们把什么东西都给你，放我们一条生路吧。”

　　黑龙手下的一群人倒是硬气，只有少数的几个人求饶了，夏海对这一天也早就预测到了，常在河边走，哪有不湿鞋，只是没想到会是在这么一个突然的情况下失败，总以为会在和大帮派的斗争中壮烈死去，没想到招惹到了一个深藏不露的人物，看到许凡手下的这些精悍的人，尤其是许剑一那几个强悍的人，夏海更觉得自己是输得不冤。

　　“龙哥，下辈子咱们再一起干，肖潇，别求饶了，他不会放过我们的，没想到你竟然有这么强大的手下，不知道你能不能解开临死之人的一个疑惑？”夏海冷静的说道，好像是和一个朋友聊天一样。

　　许凡一脚踢开了肖潇抓过来的手说道：“滚开。”听了夏海的话，饶有兴趣的看了看夏海说道：“你就是夏海吧？果然是个人才，可惜你是我的敌人，可惜了！有什么事情就问吧。”

　　“你手下这些人是特种兵？”夏海指了指许剑一说道。

　　“好眼光，他们几个是从国外回来的雇佣军，其他人是退伍兵。”许凡说道。

　　“那就难怪了，难怪我的精英队会这么快就被制服了，你既然想好了怎么处置我们，那就动手吧。”夏海黯然的说道。

　　黑龙也是哈哈的大笑了起来，“哈哈哈，老子这一生也没有白活，该享受的都享受了，兄弟们，跟大哥一起和他们拼了，咱们死也要拉个垫背的。”当先扑向了身边的马跃强，其他人也是暴起发难。

　　许凡笑了笑，说道：“给他们一个体面地死法，杀了他们。”

　　过了几分钟，黑龙他们这些人都被杀死了，都是被扭断了脖子，这些尸体姿势不同的躺在了地上。

　　“剑六，你带着人去宾馆休息一下，给兄弟们找点特色服务，忙了一天了，这里交给我们了，剑一、剑三留下，其他人都可以走了。”许凡说道。

　　等其他人走了以后，许凡就将这些人的尸体扔到了空间里面当肥料了，办完事情以后许凡就到了医院，许飞住的是一个单人间病房，条件比较好，许飞的胳膊、脸都包扎了，躺在病床上面，韩雪在一旁一勺一勺的给许飞喂着小米粥。

　　看到许凡过来了，韩雪站了起来，把饭碗放到了桌子上面，许飞说道：“大哥，那些人怎么样了？不会再找咱们麻烦了吧？”

　　许凡笑了笑说道：“他们永远也不会再找咱们的麻烦了，你好好养病，我这几天在南郑待着。”


第203章 王文强到来

　　许飞的伤看起来比较严重，实际上都是皮肉伤，第二天就可以回家了，一来到家就打开了电视，就看到南郑电视台上面播出的报道：“我市警察局展开了打黑除恶的扫黑行动，打击了黑龙帮这一伙黑社会势力，赢得了市民的一致好评，下面请看详细报道……”

　　电视上一个穿着警服的人站在黑龙夜总会前面接受访问，黑龙夜总会贴上了封条，一排几十个男人被抓住了，排着队钻进了警车。

　　许飞没想到大哥的手法会这么狠，黑龙他们一帮子人都被人道毁灭了，剩下的一帮子小鱼小虾，大哥也没放过，“大哥，这是不是有点反应太激烈了？你怎么让警察局也帮咱们做事啊？”

　　“对于恶人咱们就不能手软，斩草不除根春风吹又生，警察局里面的做事的也是人啊，只要是人就有弱点，就可以被收买。这个警察局长已经收了咱们两百万元了，不替咱们办事怎么行？”许凡说道，昨天事情办完了，许凡就和许剑一一起找到了警察局局长，给了他一张银行卡，这张卡是用别人的身份证办的，里面存了两百万元钱，要说也是可笑，刚开始让他帮忙的时候，他还说他和黑龙是朋友，不能随便抓人，要有证据才能抓人，后来听自己说黑龙他们一帮子人已经消失了，那个局长才下定了决心，昨天晚上就布置了一场针对黑龙帮的打击行动，黑龙帮的头目都被许凡干掉了，也没有一个很好的组织者，几乎被警察一锅端了。

　　“你好好养伤，大舅家的王文强前几天的时候去咱们家里了，他也是没工作了，我就让他来南郑帮着你点，让他当副总，有事情你们多商量一下。明天就过来了。”许凡想到王文强的事情一直没给许飞说，怕许飞多疑就说道。

　　“真的啊，那太好了，强哥来了，我就省事了，对了大哥，这是来应聘的人的简历，你看一下，总共是三十六个人，你看一下，小弟我都已经受伤了，就劳烦一下大哥你吧，替我把人找齐，记得多找几个美女啊，看起来也养眼啊，呵呵。”许飞看到韩雪去煮汤了就连忙说道。

　　许凡无语的看了看他，“你真牛，咱家出了你这号人也算是祖宗积德了，别再有那些花花肠子了，好好把公司做好，别辜负了小雪。招聘的事情我办吧，交给你也不放心。”

　　许凡接过这一摞简历，放到了桌子上，仔细的看了起来，为了让许飞更好地休息，许凡就带着许剑一和许剑三去了位于“第一国际”写字楼的31楼，许飞把那里租了下来，装修已经搞好了，可以正常办公了。

　　许凡看了一下这些应聘的人的简历，从中选择了两个会计负责公司的财务，两个法律顾问负责公司合同拟定，五个建筑类专业的负责以后工程的建设，还有三个销售人员，通知他们到公司来面试一下，许凡简单的和他们说了几句，没什么大问题就签了合同，至于公司以后需要的人才就让许飞到时候再找人吧，忙了一天，终于把招聘的事情搞定了，许凡通知那几个被招聘的人明天正式上班，虽然明天就是五月一日劳动节，是法定假日，但现在私人企业谁还给你足够的假日啊，现在公司也小，正是初建的时期，马上就要有业务了，还是要加一下班才行。

　　晚上的时候，许凡带着暗组的人去吃了顿饭，让大家好好的嗨皮一下，能够救出许飞，大家都帮了很大的忙，虽然现在许飞已经救出来了，但是从这件事情就可以看出自己在南郑的投入不够，让别人能够有机可乘，也有胆子做这个事情，许凡相信经过这次事件以后，南郑的黑帮势力应该不会再和许飞过不去，威慑已经形成了，为了以后许飞的安全，许凡就决定留下许剑四、许剑五和15个暗组的人，让他们成为许氏房地产开发有限公司的保安部成员，保护许飞和韩雪，适当的打击一下竞争对手。

　　事情确实如同许凡预料的一样，黑龙帮的快速覆灭，在社会上引起了轰动，普通人都会对警察局竖起大拇指，称赞警察局长的打击黑势力手段强硬，此次打击黑龙帮，共缴获毒品20公斤，这些都是黑龙前一段时间出去购买的，准备再扩大一下生意，还有仿制五四式手枪5支，猎枪12支，缴获了这么多的东西，减少了社会隐患，警察局长也受到了上级的表彰。

　　这只是表面现象，南郑市的大大小小十多个黑帮组织都惊讶于黑龙帮的迅速覆灭，要知道警察局长以前的时候经常到黑龙帮做客，还是给黑龙一些面子的，这次警察局长完全是一副公事公办的样子，打击的速度和打击的力度都是以前少有的，而且黑龙帮的精英队里面的人这次也没有发挥作用，黑龙和夏海都没有被抓，警察局长这么强力的打击，难道就不怕黑龙和夏海的报复吗？这个事情实在是匪夷所思。

　　有的人和警察局长平时的关系还行，经常孝敬局长，警察局长就点拨的说道：“咱们南郑来了一群狠人，是许氏房地产开发有限公司的人，他们是从西江省过来的，把黑龙帮的黑龙和夏海都干掉了，你们可别撞到枪口上了，到时候我也没办法救你们。”

　　警察局长也是无奈，做这个位置就是要打击黑势力的，但是黑势力是一茬割了又长一茬，还不如努力维持一个看起来很和谐的局面，这次黑龙帮的覆灭也是他希望看到的，以前的时候顾虑黑龙帮的精英队，害怕遭到打击报复，而且保持一个稳定的局面也是很不容易的，所以他也就放任了黑龙帮的所作所为，只是黑龙帮实在是太招摇了，竟然惹到了西江省的这些狠人，直接过来把黑龙帮的头目干掉了，而且还给了自己二百万元钱，存在别人的卡里，自己也不担心被查到受贿，扫除黑恶势力也是自己的一项政绩，自己何乐而不为呢，他巴不得所有的黑帮势力都自相残杀，省的自己动手了。

　　昨天晚上的时候，许凡派了许剑三、许剑四、许剑五、许剑六四个人去帮忙抓人，把黑龙帮剩余的精英队成员全部抓获了，他们表现的强大实力实在是让和他们一起行动的警察胆寒，那凶残的手法、快速的动作，想想就让人害怕，也让警察局长对许凡的忌惮多了几分。

　　得到了警察局长的消息以后，大家就对这个突然冒出来的许氏房地产开发有限公司有了几分忌惮了，告诫手下的人不要去招惹这个公司的人。

　　五月一日，许氏房地产开发有限公司的办公室开始热闹起来了，有了人进驻了，办公室分成了财务部、工程部、法律部、销售部、保安部、人事部，许凡按照他们的工作给他们分好了部门，保安部人数最多，有十七个人，都是从暗组抽调过来的，平时在公司留两三个人，其余人就分别去保护许飞和韩雪去了，人事部暂时还没有人，许凡打算等王文强来了以后把人事部交给他，让他负责和人打交道。

　　许凡早上的时候就派许剑三回南溪，去接王文强了，估计他下午的时候就能到这里，这次王文强的媳妇也要过来，毕竟南郑的医院还是要比县城里面的医院强多了，于是许凡就建议他俩一起过来，这次就给他们租了一套两室一厅的公寓，另外给王文强准备了一辆本田汽车，方便他出行。

　　下午一点多的时候，王文强带着媳妇一起到了南郑，许凡和许飞、韩雪特地给他准备了午餐，吃完了饭，大家聚在许飞的别墅，聊聊天，王文强很关心许飞身上的伤势，许飞笑着说没事了，是这几天摔倒了才受的伤。

　　嫂子还怀着孕，不能过多的劳累，一路上舟车劳顿，到了南郑也没有休息，于是许凡就和许剑一一起开车把他俩送到了租好的公寓里面，考虑到王文强人生地不熟的情况，许凡就在许飞的别墅附近租了一套公寓，没事的时候大家也可以串串门，聊聊天。

　　“咔嗒。”一声响，许凡扭开了房间的门，让王文强和嫂子进来了，许凡和许剑一把他俩的行李提进了房间，许凡笑着说道：“强哥，嫂子，你们看一下这个房间，满意不？电器齐全，就是房间需要打扫一下，有什么想法就可以说出来，大家都是自己人，也别不好意思。”这个公寓的房子，一个月租金就要两千元钱，不过物有所值，有一个小阳台，一天有六七个小时可以见到太阳，电器齐全，许凡又让人买了全套的床上用品，这个房子马上就可以入住了。

　　“真是麻烦你了，小凡，这里就挺好的了。”嫂子看了看房子，满意的说道。

　　“哦，满意就行，强哥，这是你的车钥匙，是本田车，车牌号最后几位是789，车停在了地上车库的15号车位，你出去办事也方便点。”许凡把钥匙放到了桌子上。

　　“太好了，拿到驾照好几年了，就是光给别人开车了，现在终于有自己的车了。”王文强高兴地说道。

　　“那我们走了啊，强哥，明天我让剑一过来带你去公司，你们先休息吧。”

　　许凡见王文强和嫂子都比较累了，就和许剑一告辞离开了。


第204章 步入正轨

　　5月2日，许飞脸上的伤都好了，许凡带着他和王文强、韩雪一起到了公司，把他俩都介绍了一下，然后叫上许剑四、许剑五，大家一起开个会，最后决定把工作分配一下，许剑四和许剑五负责公司的安全，掌管保安部，王文强和许飞的安全都需要他们负责。

　　韩雪负责公司的财务工作，虽然学的并不是会计专业，但是只要能把钱掌管好就行了，至于会计做账和会计报表的事情可以慢慢地学，就算学不会，也有大批的专业人员为公司服务，她这里关键就是负责公司资金的安全。

　　王文强负责人事部门，掌管对公司员工的招聘、晋升、解聘等事项，另外暂时负责销售部门、工程部门、法律部门的工作指导，担任公司的副总，联系业务，和外界沟通，协助许飞做工作。

　　许飞总揽公司的所有事情，多和外界沟通，争取拿到更多的土地，建设自己的楼盘，尽快参与到房地产市场的发展中。

　　许飞为难的说道：“大哥，现在公司钱不多了啊，前一阵子买地就花了一亿多了，现在我手里也就是一千多万元，够公司上下花销一段时间了，只是要买地和盖楼的话就不够了。”

　　许凡想了想，反正卖大米的钱在银行里面放着也是放着，还不如拿出来做其他事情，就打电话给许文，“许文，账户里面还有多少钱？”

　　许文这几天忙得不可开交，农场刚刚建立，虽说是有以前林场的底子，但是仍然不轻松，幸好有邵勇可以帮忙，自己只是掌握着大方向就行了，工厂里面又正在建设一座办公楼，设计图纸改了又改，前几天才定了下来，刚开始施工，也是乱糟糟的，工厂的生产也是慢不得，产量一降下来，刘华民和赵三立就过来催促了，各种事情让许文每天的工作日程都是满满的，听到了许凡的电话就像是得到了一个救星一样，接通了电话听到了许凡的话，就说道：“老板，账户上面还有两亿三千万元，你有什么事情需要用钱啊？”

　　“哦，那就给许飞的农行账户转两亿，这边急着用。”许凡说道。

　　“行，那我一会儿就通知会计去转账，老板，你什么时候回来？这里有大堆的事情需要你办。”许文说道。

　　“我过两天就回去了，你先管着公司吧。没事我就挂了。”许凡把电话挂了，对韩雪说道：“一会儿就能转过来两亿元钱，你管好，别让小飞乱花。”

　　“老哥，不用那么绝情吧？我花钱还要小雪同意啊？”许飞装着可怜的样子说道。

　　“呵呵，那倒不至于，钱在你的银行账户里面，你转一亿九千万到房地产公司的账户上面，其他的钱你看着安排吧。这些钱就当是公司的启动资金，做好了就是你的，做赔了也别气馁。钱不够了再说。”许凡好笑的说道，不过他相信许飞在自己的指点下，肯定会赚的盆满钵满的，也不担心许飞能赔钱。

　　“谢谢大哥。我一定会把公司管好的。”许飞高兴地说道，过了大概半个小时钱就到帐了，许凡把公司交给了许飞也就不管了。

　　许氏房地产开发有限公司总算是步入了正轨，许飞和许凡去建设厅找到齐科长把文件拿回来了，这下自己的公司就能有资格建设楼房了。

　　土地现在有了，钱也足够，就剩下开工了，许飞就开始筹划把建设商品房了，各种事情准备起来也是挺麻烦的，公司也没什么事情了。

　　转眼之间，时间已经到了5月4日了，许凡已经在南河省待了七八天了，也想柳飞絮了，好久不见了，西江省的公司还是自己的基础，许凡也不放心公司，就决定5月5日回西江省。

　　暗组的人除了留在南郑的人，在许飞的事情结束了就全部都回西江省，许凡来的南郑这么多天，还没去拜访过韩雪的父母，虽然是因为一件一件的事情，忙的没有空闲的时间了，连每天和柳飞絮打电话的时间都短了，让柳飞絮抱怨了几次，但是许凡还是感觉自己挺失礼的，就在4月4日晚上在华声大酒店包了一个单间，特地把韩雪的父母请了过来。

　　现在大家都比较熟悉了，也不那么见外了，许凡把韩彰显和刘玲两人迎进了包间，这次是个家宴，只有韩雪一家三口和许凡、许飞、许剑一在场，韩雪的父母是长辈，在大家的一致推举下就坐在了上位。

　　等菜上的差不多了，许凡就举起了一个酒瓶给韩彰显倒了一杯酒说道：“韩叔，来南郑这几天的事情太多了，也没顾得上去拜访您和阿姨，还请谅解。给您敬一杯。”

　　韩彰显笑了笑，看了一眼许凡，一口就把酒喝完了，喝完了以后点点头说道：“小飞的事情我也是事后才知道的，怪我没能照顾好他，我也是有不对的地方，还要麻烦你在南郑费神，本来应该我来办这个事情的。”许飞被救出来以后，韩雪才把事情告诉了父母，韩彰显听了就是一阵发呆，没想到在南郑存在了十多年的黑龙帮竟然这么快就覆灭了，而且还是许飞的大哥许凡做的，听说许凡带了西江省的人过来了，把黑龙帮清理了，还获得了警察局长的支持，实在是难得！对许凡也就以一个平等的地位来看待。

　　“呵呵，事情过去了就算了，我们也是怕麻烦您，想着如果我们处理不了了再请您帮忙，以后小飞还要再南郑发展，他还是小孩子脾气，还要韩叔和阿姨多多教导才行。”许凡忙又给韩彰显倒上了酒。

　　许凡又给刘玲倒了一杯酒，敬了她一杯酒，许飞和许剑一又相继倒了一圈酒，大家聊了一下许飞的房地产公司，韩彰显可惜的说道：“我这是在铁路系统，如果是在地方上做官就好了，也能多照顾点，现在有些力不从心啊。”

　　“呵呵，老爸，虽然你是铁路系统的，但是和地方上还是有点联系的，上个月你还和刘市长喝酒呢，以后见到了市领导以后多替小飞美言几句啊，拉几个大工程。可别推卸责任啊。”韩雪笑着说道，引起了满桌人的大笑。


第205章 回西江省

　　和韩彰显夫妇吃过饭以后，许凡和许飞、韩雪就回到了别墅，大家坐到沙发上面看着电视，许凡说道：“小飞，以后要高调做事，低调做人，把房地产公司搞好，有什么事情就多请教别人，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，一个人的力量还是有限的，公司交给你了，那我以后就不怎么管了，平常的管理还是要你负责，有困难了再和我说，这个房地产公司就当是大哥我送给你的实习礼物吧，以后就是你和小雪的私人财产。”

　　听了这个话，许飞忙摇头说道：“大哥，这都是你置办下的产业，我也就是给你帮帮忙，你给我钱花就行了，你也知道我性格容易冲动，还是要有你指点才行的，我可不敢要这个公司。”

　　韩雪害怕许凡以为他们想要夺财产，忙分辨道：“大哥，我们只是帮忙管理一下，重大决策还是要你拍板才行。”

　　“呵呵，你们的心意我也知道，那行，我平时也管不了这个公司，我就占20%的股份吧，其他的股份都是小飞的，明天让人把手续都办好，也别拒绝了，一家人不说两家话，这事就这么定了，明天我就回西江了，有事情今天晚上就解决一下。”许凡见许飞和韩雪还是不想接管公司，就快刀斩乱麻，直接把股权分配了。

　　许飞是觉得大哥已经在房地产公司上面投资了三亿多元钱，估计他自己也没什么钱了，就不想坐享其成，见大哥执意把公司给自己，许飞也就只好同意了。韩雪其实心里是挺高兴的，在西江的时候虽然吃喝不愁，还有大把的钱给自己，但是那些毕竟都是许凡的，许飞和自己也就是给许凡打工，美其名曰帮忙，其实也是要仰许凡鼻息而活，现在许飞真正拥有了这个房地产公司，那么就能自己做主了，对许凡的大方也是挺感激的。

　　许凡和许飞细说了一下以后南郑东区发展的可能性，让许飞大力购买土地，做好储备，另外再加紧商品房的建设，争取早日回笼资金。

　　两人聊到晚上十点多才各自睡觉去了。

　　第二天早上七点多，许凡和王文强、许飞告辞离开了，依然是带着许剑一和许剑三，临走的时候还嘱咐了许剑四和许剑六好好保护许飞的安全，经历了黑龙帮覆灭的事情，估计也没人敢动许飞了，只是万事就怕有一个万一，还是谨慎点比较好。

　　还在路上的时候，许凡就接到了韩雪的电话，许凡接通了电话就听到了柳飞絮甜甜的声音，也许是情人眼里出西施吧，两人关系确立了以后，许凡感觉柳飞絮比以前的时候更好看了。

　　“到哪儿了？几点到公司啊？还等着你和我一起吃午饭呢。”

　　“我刚出南河省，估计十二点半应该能到，你饿了就吃饭，不用等我一起吃午饭。”许凡心疼的说道。

　　“没事，等着你吧，给你接接风，到青年开发区了以后，就先来学校接我，我还要上课，那就先挂了啊，路上注意安全。”柳飞絮叮嘱道。

　　“知道了，再见，宝贝。”许凡挂了电话对许剑一说道：“剑一，车速再快点，中午十二点前到青年开发区，中途休息一下，让剑三开车，两个人的话也不是很累。”

　　“是，老板。”许剑一说道，就提高了车速，风驰电掣般的向着西江省开去。

　　一路上也没怎么休息，就是换成许剑三开车的时候，休息了一下，急匆匆的，终于在上午十一点五十分到了青年开发区，许凡先到学校，在柳飞絮的宿舍楼下打了个电话，“宝贝，在哪儿呢？”

　　柳飞絮上午的课已经上完了，正在宿舍里面看电视呢，听到许凡的电话就赶紧接通了，听了许凡的问话就说道：“我在宿舍呢，你上来吧！”旁边的两个女孩在旁边听着他们的话，小声的说道：“你的白马王子啊？”

　　柳飞絮用手堵住了她们的嘴，小声的说道：“别闹。”

　　“这有些不好吧，我一个大男人进女生宿舍，那不被人围观啊，还是你下来吧，咱们去吃饭吧，坐了一上午的车，肚子也饿了。”许凡不怎么想进女生宿舍，进去了以后就像是进了女儿国一样，虽然那样的生活是很多人梦寐以求的，但是自己实在是没有那个想法，许凡喜欢宁静的生活，对于被围观是很避讳的。

　　“那行，你等一下，我这就下来。挂了啊。”柳飞絮见许凡有点不情愿，就不想为难他了，就挂了电话，梳理了一下头发。

　　“你的白马王子叫你去哪儿啊？”一个脸圆圆的女孩凑过来问道。

　　“他要和我一起去外面吃饭，已经在楼下等着了，那辆黑色的越野车就是他的。”柳飞絮指了指停在宿舍楼下的一辆车说道。

　　柳飞絮的两个舍友趴在窗户上面看着下面的车，看了一会儿，一个女孩说道：“不错啊，飞絮，什么时候让我们见一下这个学弟啊？”

　　“就是，就是，你们谈了几个月了，也没说请我们寝室的人吃顿饭，看来诚意不足啊。”另一个女孩调笑的说道。

　　“不对啊，照理来说应该飞絮请客的啊，老牛吃嫩草，占了老大的便宜了，哈哈哈。”一个女孩笑呵呵的说道。

　　“不和你们瞎掰了，一顿饭没问题，过几天咱们就去月明楼，让他请咱们寝室吃顿大餐，我走了啊，他还在下面等着呢。”柳飞絮收拾好了，拎起了手包，就急急忙忙的下楼了。

　　“飞絮这次挺痴情啊，刚才叫她去吃饭都不去，专门等着男朋友接呢。”一个女孩酸溜溜的说道，她叫万家美，是西江省人，家里也挺富裕的，平时就是大大咧咧的，只是长相一般，这马上大二就要结束了，还没有一个男生追她，搞得她很郁闷，内分泌有点失调了。

　　“怎么了？眼红啦？咱们要主动出击啊，别老是暗恋别人，你不行动，别人也不知道你喜欢人家啊！”另一个女孩说道，她叫廖燕，是西广省人，长得比较小巧，一米五五的身高，再配上一张娃娃脸，给人的第一感觉就是可爱，所以深受男生的喜爱。

　　万家美想了一会儿，最后还是叹了一口气说道：“算了，人家女朋友是校花，咱可比不上，不去自取其辱了。”

　　“你呀！就是瞻前顾后，妹妹我可提醒你以后别后悔啊。”廖燕一副恨铁不成钢的样子，每次看到她这样苦苦的单恋，就是一阵来气，还不如直接去告白，如果有希望就在一起，如果不行的话就不会再抱有希望了，一了百了。

　　“哎，你看，那是飞絮的男朋友，长得好帅啊，好高啊，快到一米八了吧？”廖燕看到柳飞絮下楼了，走到那辆越野车旁边，从车上下来一个长得高高大大的男生，看到他的高度，廖燕就比划了一下自己的身高，不比划还好，一比较就感觉自己有点低了。

　　“哪里啊？我看看。”万家美也不伤心了，赶忙看去，只是看的有点晚了，许凡和柳飞絮已经上车离开了。

　　“哎，没看到，实在是可惜了。”万家美可惜的说道，“等艳春回来了，咱们就让飞絮好好的请一次客，确立关系这么久了也没说带她男朋友过来看看，实在是有异性，没人性啊。”

　　“就是，就是。”廖燕赞同的说道。

　　许凡等了十几分钟就看到了柳飞絮从宿舍楼里面出来了，就打开车门下来了，和柳飞絮抱了一下，说道：“宝贝，没来晚吧？”

　　柳飞絮推开了许凡，许凡疑惑的看着她。柳飞絮仰头看了看自己的寝室所在的四楼位置，脸红的说道：“上车吧，我们寝室有人正看着咱们呢。”

　　许凡玩味的看了看四楼，看到了两个女生趴在窗户上面，就笑了笑说道：“行，上车吧。”许凡打开车门，和柳飞絮一起上了车。

　　“去哪儿吃饭？月明楼？”许凡拉着柳飞絮的手问道。

　　“别去月明楼了，吃了挺多次了，还不如去随便找一家餐馆，那样吃的也自在，你也别花钱太厉害了。”柳飞絮说道。

　　“那行，剑三，随便找一家餐馆就行了。”许凡对着许剑三说道。

　　“是，老板。”许剑三开车离开了学校。

　　车停在了学校前面的一家餐馆旁边，餐馆看起来还可以，干干净净的，许凡一行人就走了进去，老板娘看起来有三十多岁，看到许凡他们进来了就连忙迎了上去，“欢迎几位光临本店，您是四位吧？”

　　“恩，对，四位，给我们找一个干净点的包间。”许剑一说道。

　　“行，楼上正好有一个空余的包间，请上二楼。”老板娘在前面领路，许凡、柳飞絮、许剑一、许剑三跟了上去。

　　楼上有五个单间，看起来就是后来又改建的，这几个包间相互之间都是用木板隔开的，“你们在这里吧，刚打扫过。”老板娘把许凡他们领进了最里面的一个包间，实在是有点饿了，也没时间细细挑选了，许凡他们匆忙点了几个菜，要了几瓶啤酒就行了。


第206章 又解决一个

　　今天菜上的有点慢，有了十多分钟，许凡点的菜才上齐了，许凡拿起筷子说道：“剑一、剑三，你们一路上辛苦了，喝点酒吧，我就不陪着了，有点饿了，飞絮，咱们开动吧？”

　　“看你饿的，吃吧。”柳飞絮体贴的给许凡盛了一碗饭。

　　将近两点了，许凡他们才吃完了饭，出了包间，来到一楼，许剑一喊道：“老板娘，结账。”

　　老板娘走到柜台后面，从柜台上拿了一张菜单，按了几下计算器说道：“你们点了8个菜，总共是124元，零头就不要了，你们给120元钱就可以了。”

　　“老板娘挺会做生意啊，下次还来你这里，给钱。”许剑一拿出了二百元钱递给了老板娘，正在等着老板娘找钱的时候，许凡就听到一个熟悉的声音。

　　“老板娘，结账了。”

　　循着声音望去，许凡就看到一个意想不到的人出现在了楼梯的拐角，竟然是张百万，张百万身上挎着一个女士包，左手搂着一个身材高挑，能有一米七左右，一身白色的连衣裙，一头长发，长得挺漂亮的女孩，他俩一起走了下来。

　　“百万？”许凡惊讶的叫道。

　　“凡哥，好久不见啊，呃，嫂子也在啊，你们吃过了还是……？”张百万惊喜的看着许凡，见到了一旁的柳飞絮就连忙打了个招呼。

　　“恩，百万，这位美女是你女朋友吧？也不介绍一下，要不是我们碰到了你，你还想瞒多久啊？”柳飞絮戏谑的看着张百万和那个女孩。

　　“我们刚开始谈恋爱，我给你们介绍一下，这是我们宿舍的许凡，凡哥，这是嫂子，叫柳飞絮，这名字好吧？这个是许剑一，那个是许剑三，他们都是凡哥的保镖，呵呵。”

　　“你别光介绍我们，是不是想蒙混过关啊，还有人家美女没介绍呢？”许凡笑着说道。

　　“嘿嘿，这是我女朋友周红梅，她是我上自习认识的，咱们同届，学的是市场营销。”张百万不好意思的说道。

　　“凡哥好，嫂子好，两位大哥好，老是听百万说起凡哥如何如何，看起来也是挺普通的啊！”周红梅笑着说道，一点也不认生，许凡真是有些震惊了，前世的时候，张百万就是因为上自习和周红梅认识的，从此相识相恋，没想到这一世的情况和前世的时候一模一样，都是因为上自习，两人才开始了恋爱，因此有些发呆，看起来比较木纳了，让对许凡闻名已久的周红梅大失所望了。

　　“呵呵，耳听为虚眼见为实嘛，剑一，把他们的账付了。”许凡对着许剑一说道。

　　“是，老板，把他们的也一起付了。”许凡对着老板娘说道，老板娘高兴地算了一下说道：“他们的是六十五元钱。”

　　许剑一说道：“正好，不用找了。”

　　张百万见老板娘把账算了，就忙说道：“我们付吧。”

　　许凡拉住张百万说道：“一点小钱而已，不用客气，找机会咱们大家一起聚聚呗，把浪子他们都叫上。我送你们回学校吧？”

　　“不用了，凡哥，我们还要出去逛街，就不麻烦凡哥了。”张百万冲着许凡挤了挤眼。

　　许凡看见了张百万的搞怪表情就知道这小子有了坏心思，也就呵呵一笑，说道：“那行，你们玩吧，我们要走了啊。”

　　柳飞絮挥了挥手说道：“再见。”

　　许凡他们上车离开了餐馆，直奔工厂而去。

　　到了工厂，许凡就看到工厂的一片空地上面正在施工，应该就是许文安排的办公楼，许凡和柳飞絮刚进办公室还没有十分钟，许文就过来了，拿了几份文件让许凡签字，“老板，这是你走的这几天公司所有支出项目的单据，就等着你的签字了，会计那里还等着入账呢。”

　　许凡拿过来一看，这些单据里面有农场的建设支出，还有工厂的工人工资的支出，总共是一百多万元，许凡就签了字，把单据递给了许文，“公司这几天有什么事情吗？”

　　“公司各方面运行的都挺好的，就是库房里面的大米积压的有些多了，生产速度跟不上原料的供应速度了，我想着是不是应该再扩大一下产能？”许文虽然是行政人员，能力足够，但是有些必要的项目还是需要许凡同意以后才能付诸行动，这也是忠于许凡的表现。

　　“恩，这个事情你回去以后再考虑一下，做好计划以后再报给我，大家研究一下再决定，还有其他事情吗？”许凡想了一下，产能扩大是很简单的事情，只要再订购几套加工设备就可以了，但关键是扩大的产能富余了以后，要把产品投放的哪个地区，这就需要好好计划一下了。

　　“行，我回去以后就做个计划书，还有一个事情就是关于咱们正在盖的办公楼，本来准备盖一座七层楼，后来一考虑，为了以后的方便，就改成了建设一栋21层的大楼，所以找了一个大的建筑商，叫做石建，人家有资质，也对建设高层楼房有经验，而且他的报价也不高，所以就用了他，因为李伟的建筑队还没有能力盖10层以上的楼房，所以就没有用李伟的人，这几天李树经常过来说情，想让咱们照顾一下李伟，他的要求，我实在是不能答应，他今天上午也来了，估计明天还要来，也不好硬把他赶走，老板，你看怎么办？”许文苦恼的说道，自古以来这人与人之间的关系最难处理，许文虽说是高级人员，但是面对这错综复杂的人际关系，也是没有什么好办法。

　　“恩，这个事情我来处理，明天他来了就让他过来找我，找时间让那个建筑商和我见个面，农场怎么样？”许凡还是有点担心农场，这可是自己的计划中不可或缺的一环啊，不得不重视。

　　“邵勇管的挺好的，农场那些人这些天就照料耕地了，只是他老是抱怨没事可干，农场几百号人都闲着呢，土地也不需要怎么看管。”许文说道，想着邵勇发愁的样子，许文就是有种想要发笑的冲动。

　　“呵呵，这事好办，先让他闲着吧，以后再安排事情干。”许凡笑着说道。


第207章 石建

　　许文出去了以后，柳飞絮站在许凡身后，双手按在许凡肩膀上面给他捏着肩膀，笑着说道：“有了许文帮忙以后，你也不像以前那么忙了。”

　　“呵呵，那还不是老婆你的建议好啊，否则我还是事必躬亲，非要一天忙到晚才行，现在农场有邵勇，工厂生产有曹云海，安全有李峰，许文做决定，我就是签签字就行了。”许凡拉过柳飞絮，让她坐到了自己的大腿上。

　　柳飞絮坐在许凡腿上，和许凡面对面，用手搂着许凡的脖子，得意的说道：“知道就好，我老爸也是经常出去旅游，他的公司就有专门的人管理，只是要防备管理者偷奸耍滑。”说道了这里，柳飞絮就眉头一皱，好像是有什么心事一样。

　　“怎么了？”许凡看到柳飞絮眉头紧皱的样子，关心的说道。

　　“老公，这个许文是怎么进的公司啊？怎么感觉像是突然冒出来一样，一进公司就被委以重任，像这次盖办公楼的事情，他自己就决定了，这绝不像一个正常的经理人会做的，你给他这么大的权力，就不怕他办坏事？你可别被他骗了？”柳飞絮担心的说道。

　　许凡听了柳飞絮的话就是一惊，确实自己给许文的权力太大了，几乎可以决定公司的所有事情，这在外人看来肯定不理解，因为他们不知道自己的空间秘密，许文是自己创造出来的，对自己有绝对的忠诚，为了自己，他能把他的一切都贡献出来，所以，许凡，“呵呵，原来是这个事情啊，你放心好了，许文是不可能对我使坏的，老婆，走，去办事处，‘办事’去，嘿嘿。”

　　见许凡对许文挺信任的，柳飞絮的担心又加了一层，只是见许凡不想说这个事情也就只好随着他了，听到许凡暧昧的话，柳飞絮脸红的点了点头。

　　许凡带着柳飞絮到办事处，上了楼，关上门就开始操劳了，一时间房间里春色无边，一夜风流自不必细说。

　　第二天许凡神清气爽的到了工厂，八点多的时候许文找上门来了，“老板，石建一会儿要来工地看看，不知道您有没有时间和他见个面？”

　　“哦，那行，等他来了，你就让他过来吧，我在办公室等着。”许凡想着上午也没事，就点头同意了。

　　石建是青年开发区有名的建筑商，以前的时候都是转包别人的工程，从刚开始的几万元钱的小工程，到可以承包几百万元的大工程，石建也慢慢的开始了发家致富，现在资产也有四五千万元了，就不满足于转包别人的工程了，就想着找机会自己接一个工程，一次听说青年开发区的一个大米加工厂需要盖办公楼，他就赶忙来推销自己了，通过了解，知道了是要建设一座每层面积是2000平方米，总共是21层的办公楼，就是心中一喜，仔细的计算了一下，以每平方米造价1000元算，那整个工程就需要四千二百万元，这次真是一个好机会，石建就找人做了个预算，发现每平方米1000元的话，自己的利润空间还挺大的，这次不求挣多少钱，只要能有个好的开始就行了，现在还没建好昌南到巴江的高铁，青年开发区的房价也很低，商品房一平方米也就是八百多元钱，最后石建就做了个决定，亲自做了个计划书交给了许文。

　　许文已经见了好几个建筑商了，有的是资质不够，有的是要价过高，看到了石建的计划书，首先许文对价格就很满意，700元一平方米，这样总款就有2940万元，比别的建筑商便宜了三四百万元，还是很有吸引力的，后来又让人查了一下石建的资料，知道他曾经盖过二十多层的大楼，也是有建高楼的经验的，两人见面聊了一下，许文就决定用他的建筑队了。

　　自从工程开始以后，石建就把主要精力放在了这栋办公楼的建设上面，每天都要在工地待上五六个小时，九点的时候，石建到了许氏农业有限公司，刚刚视察完了其他的几个工地，就马不停蹄的来到了这里。那些是转接的政府的工程，工作好干，就是钱不好要，许氏农业有限公司在巴江和青年开发区都可以说是大米加工企业的龙头了，听说给钱挺痛快的，所以他对这次承接的办公楼还是比较上心的。

　　石建把车停在了工地旁边，在工地上四处看着，后面跟着他的司机。

　　“大哥过来啦，今天工地一切照常，给，戴上吧。”一个带班的胖胖的中年男人看到了石建就走了过来，拿了两个安全帽递给了石建和他的司机。他是石建的一个表弟，赵明，今年四十岁了，从石建开始做工程就跟着石建了，亲戚关系再加上他做事比较认真，石建就把这个工地交给他负责，这样也比较放心。

　　石建和他的司机接过了安全帽戴上了，石建看着赵明满手的土说道：“你看着点就行了，别老是想着干活，三姨知道了说不定还要埋怨我呢。”赵明就是个闲不住的主儿，不干点什么就感觉别扭，刚才又帮着干活了，弄得身上都是土。

　　赵明用手拍打了一下身上的土，手上也有土，结果弄得身上越来越脏了，最后看到弄不干净，干脆哈哈笑了起来，说道：“习惯了，控制不住，大哥，我妈昨天还说让你到家吃顿饭呢，给你准备了你最喜欢喝的自己家酿造的米酒。”

　　“呵呵，那行，好久不见三姨了，晚上过去，咱们哥俩也好好的喝点。”石建听到有米酒供应，就想的心里痒痒的。

　　“阿明，天有点热了啊，工地上的水和绿豆汤要准备好啊。”石建抬头看了一眼已经升的挺高的炙热的让人不敢多看的太阳说道。

　　“知道了，大哥，许经理都准备好了，不用咱们担心。许经理真是个好人，能替咱们工人着想。”赵明笑呵呵的说道，说起许经理就兴致高昂，看起来对许经理的印象挺好的，“许经理”说的就是许文，许文对工人的安全也挺在意的，为了防止工人中暑，许文安排人每天都给工地提供开水和绿豆汤，常用的药品也准备着，这些事情都让赵明感到许文把他们当成了一个平等的人来看待，在别的工地，经常有人刁难，让他们送些好处，要不然工程做的也不顺利，现在许文反而是提供给他们方便，不用他们打点关系了。

　　“那是当然，许经理可是个很正直的人！”石建感叹的说道。他想起了竞争这个工程的时候，其他的竞争者都是巴江或者昌南的大建筑公司，自己就是一个小建筑商，担心自己没戏，就把一个塞有十万元的提包给了许文，许文看到了以后脸色都变了，让他又把钱拿走了，送礼没有送成，当初还以为许文嫌弃给的少，以为这个工程已经和自己没关系了，没想到最后自己竟然挤掉了其他的竞争者，最后还是许文把这个工程交给了自己。

　　“走，大哥，咱们去办公室坐会儿，一会儿估计许经理还要过来，大家再聊会儿。”赵明说道，在工程开始的时候，石建就让人用彩钢搭建好了一排十间的办公室，供工人休息。

　　“行，走吧。”石建和赵明走进了办公室。

　　许文听门卫报告说石建已经到了，许文收拾了一下手头的工作就去找他了，在石建手下的工人的指点下，许文到了赵明的办公室，办公室门是开着的，石建和赵明正聊得哈哈大笑，许文敲了敲门，笑着说道：“石总和赵哥聊什么呢？挺高兴啊，呵呵。”

　　“许总过来了啊，快请进。”石建和赵明看到许文站在门口就连忙把他请进了办公室。

　　“许总，是不是有事情啊？平时也不来我的办公室的，呵呵。”赵明笑着说道，给许文倒了一杯水，放到了许文的面前的桌子上面。

　　“恩，赵哥猜的真准，还真是有事情，是找石总的。”许文笑着说道。

　　“哦？许总找我有什么事情？”石建饶有兴致的说道。

　　“我们老板回来了，前几天你不是说要和老板见一面吗？我们老板让我来请你过去。”许文看了一眼石建。

　　“哦，那太好了，我和你们老板一直都是神交，只是听说你们老板挺年轻能干的，现在终于能见了，那我们走吧？”石建高兴的说道，工程都开工五六天了，还没见许凡，确实有些说不过去。

　　“那行，石总，走吧，赵哥，我们走了啊。”许文带着石建离开了房间，向许凡的办公室走去。

　　“许总，你们老板有什么忌讳吗？”石建已经是将近五十岁的人了，一辈子见过的事情太多了，有些人就是犯了别人的忌讳，结果倒了大霉，先打听许凡的忌讳，免得无意中得罪了许凡，那么自己的工程就算建好了，要钱的时候估计也会很难。

　　“呵呵，石总放心吧，我们老板平时挺好说话的，最忌讳的就是有人冒犯他的家人，其他的事情都好说。”许文笑着看了石建一眼，见石建有点紧张，就开口宽慰道。


第208章 拍马屁

　　许文敲了敲许凡办公室的门，得到许凡许可以后，许文就带着石建走了进去，石建第一次见许凡就被他的年轻惊住了，看起来许凡也就是不到二十岁，和自己家那个臭小子年纪差不多，不过人家已经是一家大公司的老板了，自己现在也要给他干活，而自己家的臭小子还天天向自己要钱去追女朋友，实在是人不人气死人。

　　许文介绍道：“老板，这是石总。”

　　许凡伸了伸手，做了一个请坐的手势，说道：“石总，工程有什么困难吗？”

　　石建坐在沙发上面，舒了一口气，“没什么困难，我们建筑队承接过三十层的建筑，有专门的建造师，建设二十一层的楼房还是没问题的。”

　　“哦，那就好，大概要多长时间才能完工？能不能提前点时间？”许凡也是感觉到现在公司的办公室紧缺了，想着快点竣工。

　　“原计划是三个月，后来又考虑了一下，如果加快施工速度的话，两个月多一点应该可以完工，在7月20日前肯定会完工的，我们也不敢建的太快，还是打好基础才行，高楼的安全最重要。”石建用手揉了揉自己的膝盖，膝盖有点疼，年轻时拿命挣钱，落了一身的病，现在花钱买健康也买不到啊！不由得羡慕许凡的少年时代就成功了。

　　“恩，那也好，把质量弄好，对了，一定要防震，可以抵御8级地震才行。”许凡突然想起了一年多以后的汶川大地震，那时候在西江也是感觉到了一些震感，最好还是做好准备。

　　“是，老板，我们的设计要求就是达到可以抵御8级地震，这一点石总已经做过相同要求的建筑，完全可以达到要求。”许文回答道。

　　“对，八级可以抵御的，这是我们第一次合作，一定会把工程做好的，请放心，我们特意请了一个巴江市的监理公司过来全程监督。”石建点头说道。

　　许凡和石建随便聊了聊，忽然许文的手机响了，许文接通了以后说了几句话，就说道：“老板，李树过来了，您是见还是不见啊？”

　　许凡想了一下说道：“请他过来吧，和他好好说说，石总，真不凑巧，本想和你好好聊聊呢，你看，又有事情了，实在是抱歉啊。许文，你陪石总走走。”

　　“是，老板。”许文说道。

　　石建笑了笑，“没事，您先忙，我去工地看看。”石建和许文从沙发上在站了起来，许凡将他们送出了办公室。

　　刚把石建和许文送走，还没等许凡进办公室就看到李树带着李伟过来了，“小凡，忙着呢？”还没走到办公室呢，李树就开始喊起来了，李伟在李树后面看到许凡也是笑着说道：“许总好，好几天见，越来越帅了！”

　　许凡笑着迎了上去，“三叔好，伟哥好。”

　　李树指了指许凡对着李伟说道：“我说的对吧？人家许凡可不是那种有钱了就嚣张的人，还是和以前一样，没怎么变。多学习人家，要不然等你挣钱多了，朋友也没几个了。”

　　李伟一副虚心受教的样子，连连点头说道：“那是，那是，许总是最讲情义了，您看好的人哪里会不讲情义啊！”

　　许凡看着他俩的表演，暗自好笑，肯定是为了工程的事情，想要用“情义”来让自己给他工程干，要不然也不会让一向老实的李树也变得会拍马屁了，只是这办公楼的工程已经交给石建了，自己感觉石建这人也挺不错的，也不打算再换建筑队了，只能和李伟说声抱歉了。

　　许凡笑着看着李树说道：“三叔，伟哥，还是进办公室说吧。”许凡转身进了办公室。

　　李树看到许凡看向自己的眼神，好像自己的表演已经被看穿一样，这个一心为李家庄谋利益的人，还是改不了老实憨厚的性格，还没等许凡说穿他，他自己就先脸红通通的，一脚踢向李伟的屁股，小声骂道：“都是你这小子出的鬼主意，让我丢了这么大的一个人。”

　　李伟被踢了一下，感觉屁股比较疼，就龇牙咧嘴的用手捂着屁股，陪着笑对李树说道：“三叔，许总已经进去了，咱们也进去吧。”

　　“唉！”李树深深地叹了一口气，指了指李伟，“都是为了你小子，我这一张老脸都快丢完了。”李树当先走进了许凡的办公室，李伟紧紧地跟在后面。

　　“三叔，伟哥，坐吧，剑三，给他们倒上水。”看到他俩进了办公室，许凡就招呼道。

　　许剑三拿着茶壶给他们倒了两杯茶水，李树坐在沙发上面说道：“谢谢。”李伟则站起身，双手接住了茶杯，放到了桌子上，“谢谢了。”

　　“三叔找我有什么事情啊？您老可是贵人事忙啊，好像就我这个工厂开工典礼的时候你过来了一次，往后都没过来吧？呵呵。”许凡笑着说道。

　　“村里事情多，也没有什么时间，这次过来是有个事情要求你。”李树是老实人一个，也没什么话说的，也不会拉关系，如果会拉关系的人肯定会说什么想你啦之类的话，李树也不会拍马屁，干脆就直接开门见山了。

　　“哦？什么事情啊？”许凡知道李树要说什么，但是也不点破，笑着问道。

　　“以前的时候，你们公司的建筑工程都是交给李伟做的，前一段时间听说你们要建办公楼，李伟就过来看看，也没见到你，就被通知他不能承建这个办公楼，李伟手下几十号人都是李家庄的，没工程就是没钱，知道咱们关系好，他们就求到了我那里，都是乡里乡亲的，我也就过来了，小凡，照理来说，你也算是李家庄的半个村民了，就不能照顾一下咱们自己的建筑队吗？”李树并不知道许凡要盖的这个办公楼是怎么回事，就是感觉都是建筑队，为什么不用自己人，反而用外面的建筑队，他有点生气。

　　“呵呵，三叔，别生气，听听李伟是怎么说的，咱们再说，行吧？”许凡看了看在一旁低着头的李伟说道。


第209章 给面子

　　听到许凡说要让李伟自己说一下这个事情，还有李伟一进这个办公室就低着头，好像是理亏一样，李树就感觉到李伟可能有什么事情隐瞒着自己，就压抑着怒火说道：“小伟，这是个什么情况，你好好和小凡说说，如果你说的在理，小凡也不会刻意对付你的。”

　　在许凡和李树的注视下，李伟感觉不说实话也不行了，低着头想了一会儿，想着该怎么说这个事情。

　　想好了措辞以后，李伟讪讪的抬起了头，陪着笑说道：“三叔，你别急，我就是想着承包了这个工程以后，能多挣点钱，大家也能过得好点，其实咱们这个工程队最多也就是可以盖7层楼的水平，听说许总这里要盖七层的办公楼，咱们可以建造七层楼啊，所以我就想着和许总联系一下，可是许总太忙了，那时候许总不在西江省，也见不到他的面，这个工程的事情是许文负责的，我和许文联系一下，许文说办公楼的设计改了，要建一栋二十一层的办公楼，我一听到这个消息，就知道这个事情有点悬了，可是我还是抱着一丝希望，想着凭借着和许总一直以来的关系再接了这个工程，想着是接到了这个工程以后就找一家有能力建设21层楼的建筑公司，再转包出去，也没有什么恶意，只是许文知道我们的底细，不肯把工程给我们，所以我才找三叔来说情，看能不能有挽回的余地。”

　　李树瞪了一眼李伟，生气的说道：“早知道我就不管你的事情了，做事要脚踏实地，不要搞歪门邪道。”

　　李伟尴尬的坐在那里一句话也不说了。

　　“唉，小凡，虽然小伟做事不地道，但是你考虑一下咱们李家庄的情况，能不能给他点小工程做？”李树还是心系在李伟手下的那几十个李家庄的村民，李伟还是他亲侄子，疏不间亲，最后就厚着脸皮说道。

　　“三叔，你也不必这样，我想了一下，这个办公楼的工程是不能给李伟了，但是我还有一个项目可以让他做，就是不知道伟哥还愿不愿意做了？”许凡想了一下，工厂还是要扩大的，车间也要再建几座，干脆一起做了吧，省的以后再耽搁时间，而且也能卖给李树一个面子，李树对自己挺不错的，给自己便利挺多的，也就不在意那些项目是谁来做了，反正都是做，把钱给李伟也只是做个顺水人情罢了。

　　李树看了一眼李伟，大声说道：“还发呆干嘛？还不谢谢小凡？”

　　李伟听到还有一个项目可以让自己做，知道办公楼那个几千万的项目自己是没希望了，但是另有收获也可以满足了，李伟高兴地说道：“谢谢许总，不知道您说的是哪个项目？”

　　“还是你做过的工程，再给我建五座车间，每个车间占地500平方米，用彩钢做，速度要快，质量要保证。”许凡说道。

　　“行，那我一定做好，一个星期就可以建好了，明天我就开始吧？”听到还是做厂房这个项目，简直是轻车熟路，没什么难度，来钱也快，李伟得到这个项目也挺高兴的。

　　“恩，行，你今天和许文联系一下，商量一下这个事情。”许凡看了看李伟，感觉还是让许文和他交涉最好，他和许文不熟，做的不好了，自己不方便说，许文就可以毫无顾忌了。

　　“行，我现在就去找他。许总，再见。”李伟高兴地走了出去，准备快点把这个事情落实一下，落袋为安嘛，这个事情没签合同前，都是不靠谱的。

　　“谢谢了，小凡，看来你真是变化好大，真是士别三日当刮目相看，没想到你能开这么大的一个公司。”李树看着出去的李伟摇了摇头，实在是对这个侄子没办法，看着变得越来越有气势的许凡感叹的说道。

　　“三叔客气了，最近忙什么呢？我也好久没和大家见面了。”许凡想起自己购买土地的时候发生的事情，虽然给了他们一些好处，但是自己得到的好处更大，总体来说，李家庄的人也没怎么难为自己，也没有过来打秋风的人，许凡一直都很承他们的情，想着回报一下他们。

　　“没啥事情，村里现在忙着重新把村里的庙盖一下，都是几十年前盖的了，破破烂烂的，村里的人拜佛的时候也不方便，就想着凑钱修整一下。”李树一说起村里的事情就有了兴致，讲起话来滔滔不绝。

　　“哦，怎么没人和我说啊？三叔，凑了多少钱了？”许凡想了想，不记得有人和自己说这个事情啊，就问道。

　　“你公司挺忙的，小事情就没有麻烦你，现在虽说村里面的人都富了，家里有个十几二十几万元的钱也不算什么了，但是这干什么都要钱啊，小孩子上幼儿园一个月也要一千多元，什么都涨价了，我大哥家的孙子去年考高中的时候，考试成绩离咱们开发区的第一中学的录取分数线还少两分，就这样就要交两万元的赞助费，这钱都不值钱了，每家都不怎么愿意出钱，才凑了两万多元钱，简单修整一下还算可以的，大修就不行了。”李树一谈起钱，刚才还兴致高昂的，转眼之间就又垂头丧气了。

　　“哦，这样啊，现在的钱就是没以前那么值钱了，不过咱们青年开发区的房价倒是不高，有余钱的话买几套房子，过几年应该能挣点钱。”许凡想起了一个发财的捷径，就隐晦的提了出来，他也不好说的太清楚，那样就引起别人的怀疑了。

　　“不会吧？咱们青年开发区的房价已经到了高位了，以前的时候三四百元一平方米，家里也不缺房子，买了也没用，还要操心，还是算了吧。”李树并不看好青年开发区的房地产市场，在他看来商品房还是没有自己家里的宅基地好，可以子子孙孙的传下去，商品房只有七十年产权，而且青年开发区的房子都没有多少人买，很多楼盘都是虚张声势，看起来买房的人挺多的，其实都是房地产公司找的托儿，昌南市的房价也就是两三千元一平方米，有钱的人都去昌南买房了，在青年开发区买房有点不值。

　　看李树没有买房的想法，许凡也没有再劝，和李树聊起了其他事情。

　　说实话，现在青年开发区的商品房价位都不高，地段好的也就是八百多元钱一平方米，一般的地方一平方米六七百元就可以了，房地产公司都打出了送物业费，送车位的优惠活动，可惜青年开发区的人大部分都有自己的房子和土地，自己有那买房的钱，干脆直接盖一套多好，也不用交什么物业费，都忙着挣钱，然后在家盖房给儿子娶亲用，去买房的人不多，直到2009年昌南到巴江的高铁建好了，从青年开发区都巴江或者昌南只要二十多分钟就行了，比以往的时候减少了一半多的时间，青年开发区的房价才开始慢慢上升了，原因就是很多在巴江和昌南买不起房的人看到了青年开发区的低房价，和快捷的交通，到青年开发区买房了，到许凡大学快毕业的时候，也就是2010年的5月份的时候，每平方米的房价已经达到了三千元以上，到2012年的时候更是达到了四千元一平方米，实在是太恐怖了。

　　过了没多久，许文和李伟回到了办公室，李伟对着许文说道：“你亲口问问许总吧，看我说的是不是真的？”一副气鼓鼓的样子。

　　李树气的不打一处来，“臭小子，你又搞什么啊？”

　　“我没搞什么啊！”李伟有点委屈的说道。

　　“许文，怎么回事？”许凡见他俩好像是有争执就问道。

　　“老板，刚才李伟说要和我们签合同，说要盖五座占地500平方米的车间，我就过来问一下。”许文整理了一下被拉开的衣服说道。

　　“哦，是有这个事情，你去把合同签了吧。”许凡点点头说道。

　　“听到了吧？是许总答应过的，走吧。”李伟在一旁催促道。

　　许文得到了确认，就带着李伟去签合同了，李树惭愧的说道：“让你见笑了啊，都是平时没管教好。”

　　“没事，可能是一时激动吧，三叔，刚才咱们说到哪儿了？”许凡见李树开始道歉了，让一个比自己父亲还要大的人在自己面前低头道歉，许凡实在是有点受不起，就忙转移话题道。

　　许凡成功的转移了李树的关注，李树谈起了村里面琐碎的事情，让许凡知道李树这个村长也不好当，现在大家都朝着钱努力，对一些传统都不怎么保持了，这让李树很是痛心。

　　十多分钟以后，李伟拿着合同志得意满的和李树一起走了。

　　许凡休息了没多长时间，就听到一阵敲门声，没想到今天会这么忙，刚处理了两个事情，很快又有事情了，许凡就说道：“请进。”

　　看到两个熟悉的人走进了办公室，许凡就是一笑，“你们俩怎么一起过来了？呵呵。”


第210章 韩飞

　　许凡抬头一看，原来是曹云海和李峰过来了，和他俩就不用客气了，说话比较随便。

　　“呵呵，这不是听说您回来了嘛！我和李峰也是好久没和您一起喝酒了，中午的时候就准备了几个菜，想着和您一起聊会儿。”曹云海坐到沙发上面说到。

　　“就是，老板真不够意思，有事了让暗组的人过去，也没说让我们保安部出点力，搞得暗组的人都是趾高气扬的，好像我们保安部的人都低人一头似的。”李峰也是开玩笑的说道。

　　“你们保安部和暗组的职责不同嘛，而且都是在你李部长的领导下，怎么还要争个第一第二啊？”许凡笑着说道。

　　“也不是争名誉的，就是感觉这次暗组的人回来了以后都是兴高采烈的，不知道什么时候我们保安部的成员才能大展神威，对了，老板，小飞怎么样了？听说这次闹的挺大啊。”暗组的人回来了以后就有一股杀气，比以前的时候其实更盛了，李峰挺羡慕的，只是现在自己的腿不方便，身手没有以前那么好了。

　　“李峰，听说你们李家庄要修庙了？”许凡想到了刚才李树说的事情，本来想着当面直接把剩下的钱补齐，交给李树，后来想了想，这样不怎么好，好像是显示自己有钱一样，怕李树认为他自己是来乞讨的，李树的面子上就有些不好看了，所以许凡就想着找机会把钱让人转交给李树，这下可以让李峰代劳了。

　　“恩，是有这回事，本来是要重盖的，估计要十万元左右吧，村里人有的就想着让咱们公司出点钱，李树说咱们公司给村里面创造了就业机会，不能再打扰咱们了，就没让人过来。我也捐了一万元钱，最后好像是凑到了两万多元钱，重盖是没希望了，不过稍微休整一下还是可以的。三叔费了那么大的劲，也没多少人捐款！”李峰唏嘘的说道。

　　“恩，那你下午从公司账上支走十万元钱，今天下午下班回村的时候把钱给李树，就说是公司赞助的，让他好好把庙修修。”许凡在一张纸上面写着，“兹赞助李家庄房屋修缮费十万元整，由李峰代为送达。”在纸条的下面签上了自己的名字。

　　许凡把纸条递给了李峰，李峰接了过来，看了一下纸条，高兴的说道：“这下三叔也不用发愁了，重新翻盖一次也不成问题了，听说这次修庙谁出钱了，那么庙修好以后就会在庙里的墙壁上刻字留念。老板，这次咱们送了这么多钱，到时候肯定咱们公司的名字是最前面的，最引人注目了。”

　　“留不留名字并不重要，只是看到李树这么辛苦，不想让他失望罢了，你们准备的菜呢，咱们一起喝点。”许凡笑了一下，没有再说什么，他对虚名看的并不是很重，也懒得争什么虚名了，只有掌握着自己手中真实的实力才是最棒的。

　　“就是，就是，来，菜来了。”曹云海从门外提了一个大提包进来，打开大提包将里面的东西拿了出来，“泡椒凤爪、木须肉、青椒肉丝、酸辣土豆丝、……”一个个的一次性包装盒摆放在了桌子上面。

　　“这么强悍？你们不是把一个餐厅打劫了吧？”看到这么多东西，许凡惊讶的说道。

　　“呵呵，别问那么多了，还有最重要的东西，冰镇啤酒，在这个大热天能喝到一瓶冰镇啤酒实在是太享受了。”曹云海把一提啤酒放到了桌子上。

　　“不错，看到这些东西我也有点饿了，剑一、剑三，都坐下来吃饭吧。”许凡又把许文叫了过来，大家在房间里吃了饭，简直比在月明楼还要舒服。

　　一顿美美的午饭过后，许凡又开始了工作，车间明天就要建了，一个车间能摆放五套设备，五个车间就需要二十五套设备，这可不是个小数目，许凡让曹云海联系一下设备的事情，这时间就是金钱啊。

　　曹云海听到公司又要扩大产能的消息，真是又高兴又担心，高兴的是自己手下的业务规模越来越大了，那么自己在许凡的心目中的地位肯定也水涨船高，担心的是自己工作忙了就没多少时间照顾孩子了，担心孩子的成长出现问题。

　　曹云海找到了郭飞的电话，韩飞是上次过来送设备的那个海阳机械厂的销售经理，他来的时候还是许飞去接的他，大家关系处的还行，关系熟了，而且他的机器设备也没出什么大问题，还挺好操作的，曹云海也懒得再联系别的供应商了，这事情就是用熟不用生，大家都是熟客，一些话也方便说。

　　曹云海拨打了韩飞的电话，等着韩飞接通。

　　海阳机械厂位于建福省张洲市，现在正是经融危机刚开始的时候，他们的厂子的情况越来越不好了，这几个月就是几笔订单，都快入不敷出了，韩飞作为一个销售经理，现在的压力特别大，他们公司造的机器设备比较普通，平时也没什么业务，只是这一段时间的业务更少，挣的钱还不如把钱存进银行吃利息呢。

　　韩飞正在张洲市的一个工厂推销机器，这个工厂现在需要十台简单的车床，虽说总价款也就是十几万元，但是能挣一点是一点，韩飞也不愿放弃这个挣钱的机会。

　　“金厂长，你看这个事情怎么样？”韩飞递了一根华夏烟给一个四十多岁的男人，陪着笑说道。

　　金厂长看了看韩飞的烟是华夏烟才接了过来，韩飞忙凑上去用打火机帮他把烟点着了。

　　金厂长舒服的吸了一口烟，看的韩飞都有点心疼了，这一根烟就要四块多钱，平时自己也就是吸十元一盒的烟，这一盒华夏烟就是为了推销产品准备的，递了这一根以后，烟盒里面就剩三根了，韩飞紧紧地看着金厂长。

　　金厂长吐了一个眼圈，看了一眼毕恭毕敬的韩飞，从心里面鄙视他，心道别看你穿的人五人六的，在老子面前也要让你老实，他认为他是顾客，顾客就是上帝，更何况韩飞他们的厂子情况也不好，更是自己能够拿捏得不费吹灰之力。


第211章 有订单了

　　金厂长优哉游哉的享受着韩飞的卑躬屈膝，心理上得到了很大的满足，其实他们要的机器已经订好了，金厂长只是觉得好玩就耍了耍韩飞，金厂长把烟吸完了，把烟头扔到了地上，“哎呀，今天我差点忘了，我家狗的狗粮没有了，小飞，你去给我买几包狗粮吧？等你回来了，我再和你签合同。”

　　韩飞已经忍受了很长时间了，只是为了工厂的利益，也只能忍受下来了，听到金厂长无理的要求，气的胸都快要炸了，听到买回了狗粮就可以签合同了，就马上出去买狗粮去了，等他回来了以后，听到金厂长的办公室有人说话，以为金厂长是在谈事情，怕打搅他了以后会影响这次的订单，韩飞就放慢了脚步，慢慢的走到了金厂长的办公室门口，只是听着里面的谈话，韩飞实在是淡定不了。

　　“金大哥，你让那个帅哥干什么去了？”一个女人的声音传了出来。

　　“呵呵，什么帅哥？帅能当饭吃啊？还不是要来求我，刚才那小子被我耍了那么长时间，也没见他不高兴，真是不过瘾啊，真想看看一会儿他来了，听说咱们不定他们的机器，他是什么表情？哈哈，宝贝儿，来亲一口！”金厂长粗俗的声音传出来了。

　　“哦，是来推销机器的啊，金大哥，咱们的机器不是已经买了吗？怎么他还过来啊？”女人疑惑的问道。

　　听到这个消息，韩飞就攥紧了拳头，实在是太欺负人了，强自按耐住自己的情绪，韩飞又听了下去。

　　“咱们知道这个事情，可是那个小子不知道啊，正好今天没事，就和他耍一下，等一会儿咱们一起去吃西餐。”金厂长嚣张的说道。

　　韩飞实在是忍不住了，砰的一声，韩飞把办公室的门用力推开了，房门碰到了墙面发出了“砰砰砰”的声音，只见金厂长坐在椅子上面，怀中搂着一个二十岁左右的女孩，女孩坐在金厂长的大腿上面，用手搂着金厂长的脖子，听到门开的声音，两人都露出了惊愕的表情，女孩连忙从金厂长的怀里脱开，站在了地上，用手整理着衣服，女孩的衬衫上面的几个扣子都没有扣上，露出了粉红色的物体，超短裙的下面还向上翻卷着。

　　女孩匆匆的把衣服整理好了，看了韩飞一眼就走了出去。

　　金厂长的目光一直注视着女孩的身体，舌头在嘴边舔了一下，露出了色狼般的眼神，等女孩离开了办公室，金厂长才收回了目光，坐在椅子上，看着韩飞，不悦的说道：“什么事情这么急？也不知道敲门，难怪你们的东西不好卖。”看了一眼韩飞手中提着的一箱狗粮，笑着说道：“买回来了啊？真的谢谢你了，实在是不好意思，我们工厂的机器刚才已经和别的公司签订好合同了。”

　　“够了，别演戏了，耍老子好玩啊，给你的狗粮，你自己吃吧！”韩飞用力把装狗粮的箱子扔到了地上，发出了一个“啪”的声音。

　　“嗬，小子，你还来劲了是不是？实话对你说，老子就是耍你，给老子认真的把我的皮鞋擦干净，我就买你们的一台机器。”金厂长见韩飞气愤的样子，想着韩飞可能是听到了自己刚才的话，都怪那个女人不好，让自己把真心话说出来了，不过韩飞也奈何不了自己，何必怕他，金厂长也是撕破了脸皮，把脚向桌子上一放，嚣张的说道。

　　“老子不挣你的钱了，你自己玩吧，老子不陪你了。”韩飞气愤的说道，这一台机器也没什么搞头，韩飞也重新捡回了自己的自尊，把刚才受的屈辱发泄了出来。

　　“嗬，小子，敢这么跟我说话？看你年纪小，我也不和你计较，快点走吧。”金厂长无视韩飞的怒火，无所谓的说道，这时候两个穿着保安制服，肚大腰圆的男人走进了办公室，齐声说道：“老板。”

　　“呵呵，把这个小子‘请’出去，别弄脏了咱们的地面。”金厂长戏谑的看了看韩飞。

　　“是，老板。”两个保安就站在了韩飞面前，就要把韩飞拽走，韩飞推开了两个保安，说道：“别碰我，老子会自己走的。”

　　两个保安也乐的不用动手，一路把韩飞“护送”了出去。

　　韩飞扭头看了看站在工厂门口的两个保安，暗自骂道：垃圾！

　　看来今天是没有生意了，韩飞无奈的看着空空的文件夹，里面一份合同也没有，到现在还没有生意，不知道海阳机械厂还能维持多久。

　　“唉，回去以后又要被老板说了，不过已经习惯了，只是这个月的工资就有点少了。”韩飞苦恼的想着，想想还在等着自己的女朋友，两人虽然现在住在了一起，但是韩飞还是想要给他女朋友一个交代，想着办个结婚仪式，只是现在攒的这点钱怎么够啊，还是要努力挣钱啊。

　　韩飞登上了回海阳机械厂的公交车，下了车以后还没等他回到工厂，韩飞就接到了曹云海的电话，听到了曹云海他们公司又要订购二十五套设备，这就是几百万元的订单啊，虽然不能挣太多钱，但是也算是一个大的惊喜了。韩飞激动的就快要跳了起来，答应尽快交货，挂了电话以后，韩飞就激动的跳了起来，跑进了海阳机械厂。

　　门口看门的老伯看到了就忙叫道：“小飞，什么事情这么高兴啊？是不是要结婚了啊？呵呵。”

　　“有大喜事，有人订购咱们厂的机器了。老伯，走了啊，我要去找王总了。”韩飞停了下来，高兴地说道。

　　“那是好事啊，你快去吧，都下午五点多了，刚才看到王总还在办公室，应该还没走呢。”听到工厂有订单了，老伯也很高兴，工厂能维持下去了，自己也能多干些日子了。

　　韩飞的声音比较大，在门口附近坐着的几个工人也听到了韩飞的话，“不错啊，还是韩飞有本事，又拉了一个订单，看起来咱们又可以在这个工厂多呆一段时间了，走，哥几个，把这个好消息告诉别人去。”


第212章 扩大产能（一）

　　海阳机械厂是一家比较年轻的工厂，成立于2000年，位于建福省的张洲市，老板是王海阳，王海阳在股市上面积累了几百万元钱，开始了投资实业，经过这几年的打拼，在建福省也算是小有名声，占地一万多平方米，主要生产粮食的加工设备，工厂总共有一百多名员工，其中有十多名技术人才，可以为客户的特殊要求做设计，慢慢的工厂的贸易也拓展到了国外二十多个国家，只是近一年来受到全球经济的影响，订单逐渐减少，到了这几个月甚至达到了快要停工的状态，现在也是在吃老本的阶段，幸好前几年挣了不少钱，王海阳还能撑下去，要不然早就把厂子卖了。

　　海阳机械厂有四个车间，还有一栋五层的办公楼，在张洲市来说已经是相当不错的了，王海阳的办公室是在五楼，韩飞气喘吁吁的跑到了办公楼下，看了一下停在楼下的车辆，王海阳的宝马汽车还在，韩飞就放心了，不担心见不到王海阳了，说起这个宝马汽车，王海阳并不是特别喜欢这辆车，只是他这个人有点迷信，听着“宝马”这两个字好听，以为宝马汽车肯定是好车，肯定能给自己带来好运气，才买的宝马汽车，他买车的时候，正是工厂的机器远销海外的时候，他直接去买了一辆一百多万元的宝马汽车，这辆车倒是给王海阳带来了几年的好运气，只是再好的运气也会有用完的时候，现在工厂的生意都不行了，王海阳也是发愁宝马汽车怎么没有继续给自己带来好运呢。

　　韩飞走进王海阳的办公室的时候，他正背对着门收拾东西，看样子是准备下班了，“王总，准备下班了啊？”

　　王海阳扭头看了一下，见到是韩飞就有转过身去收拾东西了，嘴里说的，“是不是没有找到订单，没事的。别灰心，我相信咱们的韩大帅哥是有办法的，别气馁，总有拨云见日的时候的。”说了一会儿话，王海阳也没听到韩飞回话，就停止了收拾东西，转过身去看着韩飞，“你不是还有更坏的消息告诉我吧？”

　　“我今天和金厂长闹僵了，原来他是耍我们玩的，他要的机器早就订好了。”韩飞先把坏消息说了，省的一会儿王海阳再提起这件事。

　　“没事，闹僵就闹僵，他那点订单也不多，咱们不接也无关大局，看你面带春色，是不是有喜了？呵呵。”王海阳看的挺开，对金厂长这种人也不在乎，而且这单生意也不大，丢了也不可惜，不对，王海阳看着韩飞脸上抑制不住的笑容，就调侃的说道。

　　“王总，你又开玩笑了，我哪里面带春色了，是有个好消息，前几个月咱们不是给西江省送过一次加工设备吗？他们今天打电话过来了，说要再订购二十五套设备，这下我们就有事情干了。”韩飞高兴地说道。

　　“太好了，韩飞，你真是我的福将。”王海阳算了一下这二十五套设备，每套设备要十一万多元，总共就是二百多万元钱，自己也能挣个几十万元，也算是今年最大的一笔生意了。

　　激动过后，王海阳说道：“他们对设备有什么要求吗？”

　　“恩，和上次的一样就可以了，他们想要尽快接收设备，最好是在十天以内，您看咱们怎么办？”韩飞说道。

　　“这好办，你明天去查一下上次他们定制的设备的型号，咱们马上给他们准备，明天正式开始开工，不行，还是咱们俩现在去吧。”王海阳想了一下，最后还是觉得机会难得，就马上带着韩飞一起去仓库了。

　　现在看守仓库的是一个老头，有六十多岁了，年纪比较大了，大家都叫他陈伯，陈伯正在房间里做饭，看到韩飞和王海阳过来了就连忙把电磁炉关掉，走了出来，“王总、韩经理，你们怎么有空一起来仓库啊？欢迎啊。”

　　“我们过来看一下仓库里面的机器，陈伯，给我们开开门。”王海阳说道。

　　韩飞帮着陈伯一起把仓库的门打开了，打开了仓库以后，韩飞说道：“对了，陈伯，把出库记录拿给我，我查点东西。”

　　“行，我这就去拿。”陈伯快步走回房间，把一个本子拿了出来递给了韩飞。

　　仓库里面放满了机器设备，以前生意好的时候，这些机器都是供不应求的，现在却堆放在这里，无人过问。仓库里面的出库记录上面登记着每一套设备的去向，查起来也方便。

　　韩飞接过记录本，很快就查到了那次卖给曹云海他们的设备型号，然后韩飞就和王海阳、陈伯一起到仓库里找了起来，总共找到了相同型号的设备18台，还要再开工建造7台才行。

　　第二天，王海阳就把这个好消息公布了，让大家加班加点快点做完，大家听到了这个消息也很高兴，这几个月都是拿的基本工资，勉强能养家糊口，可是想再有另外的开销就有点困难了，现在有了订单就意味着丰厚的奖金，大家干起工作来也是热火朝天的。

　　用了八天终于把机器都制造好了，5月14日下午七点多的时候，正式把这批设备制造好，然后再特地的检查一下，一切正常，韩飞就让人把机器设备都装进了卡车，足足用了十辆卡车才装完了。

　　本来王海阳看到天色已经黑了下来，打算明天天亮了以后再去把机器设备送过去，可是韩飞觉得钱还没到自己的口袋里面，这时候轻松未免有些太早，为了让曹云海他们看到海阳机械厂的积极努力，就执意要求连夜把机器设备送过去，也让忙碌了这么多天的同事安心。

　　“轰隆隆。”卡车的发动机启动了，发出了轰鸣般的响声，韩飞和王海阳站在了车前面，王海阳拍了拍韩飞的肩膀说道：“这一趟就辛苦你了，等你回来了，咱们再好好聚聚，叫上你女朋友，呵呵。”

　　“那行，我出发了，再见了，王总。”韩飞转身上了卡车，王海阳把路让了出来，对着韩飞挥了挥手，一行十辆卡车开着车灯，出了工厂，向着高速公路入口驶去。

　　许凡定下了扩大产能的计划以后，各项工作就紧锣密鼓的展开了，车间需要再建设五座，工人也要招聘，市场也要开拓，实在是忙的不可开交。

　　曹云海把设备订好了以后，就全副精力投入到了日常的生产上面了。

　　市场开拓方面一直都是许氏农业有限公司的弱项，销售部也没多少人，以往的销售都是直接有人过来提货，一个地方一个代理商，虽然收钱容易了，但是也有很多的问题，公司没有一个自己的销售渠道，就会受制于人，就像菜农一样，原产地的蔬菜很便宜，结果经过了几次倒手后，卖到了顾客的手中，这价格就翻了好几倍，甚至是几十倍，掌握生产很重要，但是掌握销售渠道更重要，许凡一直都挺忧心于公司的销售渠道的建设。

　　在招聘工人之前，许凡特意到销售部看了一下，销售部的房门是开着的，两个年轻的女孩坐在椅子上，看着一个电视剧，这个电视剧是讲婆媳之间的坎坷情况，两个女孩搂在一起，共同声讨着婆婆。

　　“这个婆婆真讨厌，你看她故意刁难人家，多好的一个女孩啊，花了一千多元给她婆婆买了衣服，这个婆婆竟然说她是败家子，真是搞不懂这个婆婆是在想什么？”

　　“就是，不买衣服说抠门，买了好衣服说是败家，真的是无语了。”

　　“如果我有这个婆婆，那我宁愿不结婚！”

　　“是吗？你们看什么电视剧呢？”许凡插嘴说道。

　　“啊！你什么时候过来的？也不知道敲门啊？咦，你是新来的吧，我们销售部就是需要一个男的，饮水机里面没水了，去把那桶纯净水换掉。”两个女孩还没见过许凡，看许凡比较年轻，以为是一个新来的员工，就指使他干活。

　　许凡实在是苦笑不得，自己这个当老板的，竟然让手下的员工误认为是个打杂的，也不好说出自己的身份，走了过去把饮水机上面的纯净水换了，直接拿着个空桶就出去了。

　　刚出门口就听到里面有声音传出来，“刚才那个帅哥怎么样？”

　　“帅倒是挺帅的，就是不知道能不能当饭吃。”

　　许凡摇了摇头，离开了这里，迎面碰到了曹云海，“曹哥，忙着呢？”

　　曹云海见到是许凡就连忙说道：“老板好，就是刚才二号车间的一个小组的产量这两天有点下降，我刚才去看了看，和他们聊了聊，原来是他们的一个装运车出了问题，我已经派人修理了，现在没事了。”

　　“哦，不错，能及时解决问题，许文呢？”许凡问道。

　　“我刚才看到许文去车间建设工地了，估计快回来了吧。”曹云海不确定的说道，李伟在5月7日就开始派人搭建车间，这几天许文就去那边看看，防止有人不按照设计图纸来做，影响了工程建筑的质量那就不好了。


第213章 扩大产能（二）

　　许凡回到了办公室以后，坐在椅子上面，想着看到的事情，心里面有些不高兴，没想到自己的员工有的忙的要死，有的却清闲的可以在上班时间看电视剧，还能讨论里面的角色哪个好哪个不好，看来公司是时候改变一下了。

　　许凡拨打了许文的电话。

　　许文正在车间的工地上面，对着李伟说道：“你这速度不行，如果进度再这么慢，别说七天了，就是半个月也完不了工，到时候可别怪我扣你的违约金。”

　　李伟尴尬的笑了笑说道：“放心，许总，我一定会催催他们的，进度一定会加快的，看在大家都是朋友的份上，还请许总多多包容一下。”

　　许文的手机铃声响了起来，许文一看是许凡的电话就赶忙接通了，“老板，有什么事情吗？”

　　“你干什么呢？怎么听着挺热闹啊？”许凡听到许文那边传来了噪杂的声音，就问道。

　　许文示意李伟别说话，用手捂着手机说道：“我在工地上呢，人比较多。”

　　“哦，那行，注意安全，一会儿忙完了就来我办公室一趟。”许凡说完就挂了电话。

　　许文挂了电话，把手机收了起来，对着李伟说道：“下不为例啊，我先走了。”

　　“那行，我送送许总。”李伟笑着说道。

　　“不用了，留步吧。”许文向许凡的办公室走去。

　　许文走到了许凡办公室门口，许剑一刚从里面出来见到许文就说道：“文哥，老板等着你呢，看起来气不小，你可要留心点。”

　　“谢谢指点，你干吗去啊？”许文点点头说道。

　　“暗组的事情，今天有人要进组了，我去看看。”许剑一走到工厂的停车场，开着车离开了工厂。

　　许文推开了办公室的门看了一眼，许凡坐在椅子上，不知道在想什么，许剑三站在许凡身后，见到许文进来了就点头，笑了一下示意了一下。

　　许文故意咳嗽了一声，惊醒了许凡，许凡一看他过来了就连忙说道：“许文过来了，快坐。”

　　许文恭恭敬敬的坐到了沙发上面，说道：“老板，有什么事情吗？”

　　许凡搓了搓手指，说道：“工人招的怎么样了？”这次一次性招聘二百六十多名工人，再加上其他部门的人，就将近三百人了，要招满人也是挺不容易的。

　　许文为难的说道：“这次招聘估计达不到预定的人数了，从5月7日到现在为止只招到了一百多个人，大大低于我们的预计。”

　　“恩，找到原因了吗？这没有工人的话，咱们扩大产能的目标就不能如期实现了。”许凡敲了敲办公桌，本想把公司的规章制度说一下，没想到还牵扯出了这么严重的事情，用工荒，听起来真是有点不可思议。

　　“咱们本地的劳动力现在基本有以下几个出路，一个是在本地就业，咱们这里的工厂有几家大的羽绒服企业，可以吸收几千人，他们基本上都固定了，想要让他们跳槽不容易。”许文说了这一个原因，看了看许凡。

　　许凡点了点头，这个情况他也知道，青年开发区的羽绒服企业可以算是全国闻名，有几家企业像是丫丫羽绒服、雪绒飞羽绒服这两家羽绒服企业的产品都销往了国外，也是青年开发区的明星企业，政府有什么决策影响到了他们都要事前通知他们的，这两家企业都有一千多人的职工，这样光靠这两家企业就消化了青年开发区本地的两千多人的劳动力，更何况还有其他的几十家中小型的羽绒服企业，少说也有四五千人服务于羽绒服制造企业，要让他们跳槽，并不是纯粹的工资高就行了，还要讲福利、五险三金，还有相处了很多年的感情，这一块劳动力资源他是不指望了，只能寄希望于其他方面，许凡说道：“那其他的几个方面是……？”

　　“第二个出路就是外出打工，第三个出路就是在家做点小生意，摆摆地摊，搞点夜市之类的，还有为数众多的人待在家里务农。我们可以从这些人中招聘我们需要的人，只是咱们的宣传力度还是不够的，如果官方能够给我们支持就行了。”许文语焉不详。

　　“详细说说怎么弄。”许凡听着许文的话，好像他有了一个计划一样。

　　“我想着李副区长负责工业这一块，能不能让他通过行政手段宣传一下，专门办一个为咱们而准备的招聘会，那样估计就能吸引很多人来了，虽然现在政府的公信力并不是很强，但是相比咱们企业来说，他们还是很可信的。”许文把自己的想法说了出来。

　　许凡双手交叉放在桌子上，想了一会儿就决定了，这关系就是要常来往才能稳固，算起来也有一个多月没有和李副区长见面了，平时就是打个电话联络一下，许凡拿出手机拨通了李副区长的电话，过了一会儿，电话就被接通了。

　　“许凡啊，最近怎么样？听说你们公司又要扩张了，好事情啊，呵呵。”李副区长看到是许凡的电话，就接通了，许凡的公司的产品在巴江和青年开发区都受到了好评，几乎占据了这两个地方的高端大米的市场，可以说是家喻户晓了，而且许凡他在青年开发区的投资越来越多了，让政府甩掉了林场那个包袱，还提供了青年开发区的几百个就业岗位，是青年开发区的利税大户，而且和自己的交情也不错，于公于私来说都说的过去。

　　“李哥，有空吗？晚上一起喝点！”许凡开口说道，李副区长是原来的镇长李翔，后来被提为了开发区的副区长，虽然年纪比许凡大了很多，但是硬要许凡叫他李哥，说是这样显得亲切。

　　“呵呵，小凡，听着不像你的性格啊，如果是许飞和我说陪我喝点酒，我还相信，你从来都是不想喝酒的人，怎么突然要主动邀请我喝酒了？是不是有事情要我帮忙？”李翔毕竟是当官的，听到一句话就能想到其他关联的东西，挺敏感的。

　　“还是李哥厉害，就是我们公司经营上面的事情，想要向您请教请教，晚上到月明楼找个包间，咱们好好说说。”许凡虚心的说道。

　　“哦，是公司经营方面的事情啊，那行，晚上也别去酒店了，你嫂子和我儿子也不在家，正好我一个人在家无聊，我在家给你弄几个小菜，你过来，咱们大家好好聊聊。”李翔想了一下，感觉和许凡在酒店里面见面的话，被人看到了可能会有不好的影响，就提议在他家见面。

　　“行，那我带两瓶好酒过去，我下午七点点过去，你看怎么样？”

　　“好的，那我就在家等着你了，可别迟到啊，呵呵，我还有事，就先挂了啊。”李翔那边挂了电话。

　　下午七点钟，许凡和许剑一、许剑三来到了李翔的家门口，李翔的家和王副区长的家是在同一个小区，只是距离比较远。

　　许凡按了一下门铃，一会儿李翔就打开门了，李翔穿着一个围裙，许凡惊讶的把嘴都张开了，“李哥，没想到你还真的下厨啊！我真是太荣幸了。”

　　李翔笑着说道：“快进来吧，别客气，剑一、剑三，你们也进来坐，别拘束，我这里平时除了下属也没什么人进来，随便坐吧。还剩一个菜没炒，马上就好。”

　　许凡还是第二次来到李翔的家里，李翔家里是二层楼的别墅，一层是三室两厅，二层是三室一厅，外加一个阳台，阳台挺大的，有二十多平方米大小，许凡让许剑一和许剑三坐下来，然后自己去了厨房，就见李翔提着一个锅铲在锅里面翻炒着，很快就好了，李翔提起炒菜锅，把菜都倒进了一个盘子里面，“好啦，大功告成，小凡，你把这个菜端出去，我看看大米蒸熟了没有？”

　　许凡闻了闻香味，说道：“李哥，这是我们公司的许氏一号大米吧？闻起来真香。”

　　李翔掀开电饭煲的锅盖，看了一下说道：“饭也好了，真香，小凡的鼻子不错啊，这都被你闻出来了，确实是你的许氏一号大米，我们家自从吃了你们的大米以后，简直就离不开这个大米了，连我的儿子李通去昌南上学也要带着你们的大米，说是吃别的大米不习惯了，害人不浅啊！”

　　“呵呵，那我通知许文，不让他再给李哥送大米了！”许凡开玩笑的说道。

　　“呵呵，你还是没有一点幽默细胞，这样可不像是个年轻人啊，小伙子，走吧，把菜和饭端出去。”李翔和许凡把菜和电饭煲端到了餐桌上面。

　　餐桌上面摆放了八个菜，大家都坐了下来，许凡看了一眼，然后夹了一根空心菜放到了嘴里，嚼了几下，点点头，竖起了大拇指说道：“李哥，手艺不错啊，有好菜岂能无好酒，剑一，把我带来的酒打开。”

　　许凡这次过来的时候，拿了一箱让人专程从首都京城买回来的红星二锅头，许剑一打开了两瓶二锅头，放到了许凡和李翔面前，李翔看了看酒瓶说道：“没想到你还喜欢这个，和我的风格差不多，这个才够味，剑一，剑三，你们怎么不喝？”李翔看到了只有自己和许凡有酒，而许剑一和许剑三面前却是茶水，有点疑惑。


第214章 扩大产能（三）

　　李翔看到许剑一和许剑三喝的是水，就问了起来，许剑一笑了笑说道：“我还开车呢，而且我们做保镖的，保护老板的安全最重要。”许剑三也是点头赞同。

　　“能有什么危险，今天大家不醉不归。”李翔不信的说道。

　　许凡笑了笑，“呵呵，李哥，你不用劝他们了，他们确实是不会喝的，这也是有前车之鉴的。虽说咱们青年开发区的治安挺好的，但是还是有一些宵小之徒的，咱们青年开发区的刀七，你知道这个人吧？”

　　李翔思索了一下，从脑海里也没有对刀七的更直观的印象，只是听说过几次名字，“隐隐约约有人提起过，我也和他没打过交道，他怎么了？”

　　“有一次就是刀七派人在我回学校的路上劫道，想要把我和剑一抓走，只是他们不是许剑一的对手，才没有得逞。”

　　“还有这事？这个刀七好嚣张啊，那他碰到剑一是他倒霉，剑一的功夫这么好，肯定是刀七受挫了，小凡，你这几个保镖都挺不错的嘛。”李翔羡慕的说道，他见过许剑一和许剑三训练时候的样子，那动作简直就是杀人的最简单的方法，估计青年开发区的武警都不是他们的对手。

　　“呵呵，我也挺羡慕你的啊，李哥，现在就已经是副区长了，儿子又聪明，在昌南上的贵族中学，嫂子又是个大企业家，有钱有权，你也已经功成名就了，就等着以后升迁了，很多人都羡慕你啊。”许凡深怕李翔开口向自己讨要许剑一或者许剑三，就连忙转换话题道。

　　李翔苦涩的一笑，拿着酒瓶，往嘴里灌了一口酒，“羡慕我？呵呵，我倒不觉得我有那么好，别人看着眼里都以为是你嫂子的功劳，哎，不说这事了，说了就烦，还是说说你们公司的事情吧，到底是什么事情让你烦恼的？”李翔的老婆是丁岚，丁岚是一个普通的公司老板，但是丁岚的父亲就不普通了，丁岚是家中的长女，她的父亲丁向华是西江省的副省长，一直以来李翔就是顶着这个光环，虽然是他一步一个脚印，从最基层升迁到了开发区的副区长，但是别人都会觉得李翔是沾了老丈人的光，听到了这些风言风语，李翔就渐渐地尽量少提老丈人家的事情了。

　　“是这样的，李哥，我们公司这次打算扩大产能，机器设备已经订好了，就是工人不好招，招了两天了也就是招了不到一百人，我们的计划是招聘300人，所以想请您帮助一下，向下面的村镇下个通知，让他们到我们的公司应聘。”许凡见李翔兴致不高，就赶忙转换话题，把公司的困难说了一下。

　　“这个事情啊，好办，正好我管着工业方面，我明天就让人下通知，后天在你们公司召开招聘大会，你看怎么样？”李翔听了很高兴，这就业岗位多了以后，游手好闲的人就少了，有个事情干，也有助于社会的稳定，也能增添自己的政绩，如果自己在工作上取得了大的成绩，相信外人和老丈人都会对自己另眼相看的。

　　“好，谢谢李哥了，来，我敬你一杯。”许凡端着酒杯站了起来，李翔和许凡干了一杯酒，然后许凡详细的把自己的想法说了一下，让李翔做一下分析，两人商量了一下事情具体该怎么办，吃完饭以后，两人又聊到了十点多，才把事情确定了下来，许凡和许剑一、许剑三就回去了。

　　第二天，李翔一到办公室就安排人通知下面的乡镇领导过来看会，在会议上，李翔把许氏农业有限公司招聘的消息放了出去，让他们回去通知一下，特意点出许氏农业有限公司是区政府重点扶持的企业，让大家用心做事。

　　听到了李翔这么重视，乡镇的领导回去了以后就通知了下面的每个村的村长，告诉他们如果有意，就可以在明天去许氏农业有限公司应聘，因为许凡给出的待遇还挺不错的，所以还是打动了一些人，还有一些打工中途回家的人也准备去许氏农业有限公司看看。

　　5月11日早晨七点钟，许凡就到了工厂，昨天接到了李翔的电话，知道了事情已经通知下去了，许凡就连忙让人制作了欢迎条幅，早上的时候许凡指挥两个保安把条幅拉了起来，条幅在工厂的大门上方，“欢迎各位应聘者来到许氏农业有限公司”，条幅红艳艳的，十分惹人注意。

　　上午九点多的时候，很多人都到了工厂，有男有女，女人居多，用来当做招聘处的销售部办公室已经挤满了人，两个女孩忙着给来应聘的人发表格、登记应聘人员信息、回答应聘人员的提问，忙的不可开交，许文见人太多了，不得不又找了六个人负责招聘的事情，这才让人流慢慢的少了。

　　下午四点多的时候，许文到了许凡的办公室里面高兴地说道：“老板，效果实在是太好了，总共是有四百三十多个人应聘，已经超出了咱们的计划招聘人数，您看怎么办？”现在不是为了人少苦恼，而是为了这么多人来应聘，远远地超出了公司的承受范围，不知道该怎么处理了。

　　“恩，人多是好事情啊，把身体健康，年龄在18到50岁之间的人都招进来吧，有多少算多少，人多点好，把每个组的人数再扩大一点，等以后再扩大产能就能用上这些人了。”许凡高兴的说道，就算是多出了一百多人，那也就是一个月几十万元的工资，还是可以接受的，就怕再次扩大产能的时候招不到人就坏了，所以许凡决定把符合条件的人全部招进来。

　　“是，老板，那我就去处理事情了。”许文汇报完工作就出去办事去了。

　　许凡想着有这么好的效果也该谢谢李翔了，就拨通了他的电话。

　　李翔正在办公室听着一个下属汇报工作，看到许凡电话打了进来就接通了，“小凡，今天效果怎么样？”

　　“李哥，谢谢你了，这次我们完全是超出了预料，效果实在是太好了，晚上一起玩会儿。”

　　“呵呵，效果好那就行了，晚上你嫂子回家，我就不去了，你们玩的高兴点。”李翔高兴的说道。


第215章 扩大产能（四）

　　5月11日当天来应聘的人挺多的，当天下午五点钟招聘工作正式结束，来应聘的人就有四百八十多人，不得不说人们对政府的通知还是相当重视，有的六十多岁的老爷子都过来了，看起来身体挺好，如果不看他的身份证就肯定猜不到人家是六十岁以上的人，最后许凡剔除掉了四十多人，这些人中有的年纪太大，有的还未成年，还有的是身体条件不行，组后剩下了445人，许文安排了几个人电话通知他们明天就可以上班了，许文打算让他们做一下岗前培训，免得一面对机器就手忙脚乱了。

　　5月12日，上午工厂的人就到齐了，许文把新招聘的四百多人安排到了一个刚建好的车间里面，这次李伟比较用心了，已经有两个车间完工了，可以接收了，还有三车间也马上就要完工了，最迟明天也能完工了，许文和他定了口头协议，如果七天内完不了工，就会扣他的工程款，从5月7日开始准备，在李伟的说情下，许文答应了从5月8日开始算起，从5月8日到现在已经有六天了，为了能够不被扣钱，李伟就让工人加紧干活，两个车间昨天搭建好了，剩下三个也差不多可以了。

　　四百多人聚集到车间里面，许文让人把准备好的工作服搬了过来，分为大中小三个号码，按照大家的身高胖瘦把工作服发了下去，许文抽调了十几个工作做得比较好的工人到这个车间里面给新员工做讲解，理论教完了以后，这十几个老员工就分别带了二十多个人到正在生产的车间看别人是怎么做的，也让他们长了见识。

　　从车间里出来以后，大家就对刚才的所见所闻议论纷纷。

　　“原来我们吃的大米是这么加工的啊！”

　　“通过那个步骤以后就能把袋装大米里面的空气抽走了，变成了真空的，这个机器实在是太神奇了。”

　　“就是工厂里面的女人挺多的，好搞对象啊！”

　　“你还真有那闲心，大部分都是大婶级别的，你口味好独特啊。”

　　听着大家的议论，乱糟糟的，说什么的都有，曹云海拍了拍手，“大家听了老员工的讲解，也算是对你们以后要做的工作有了一定的了解了，有什么不懂得，可以向老员工多多请教，现在光学不做，也无法了解具体的生产情况，这几天我们的机器应该就可以到了，到时候大家就会发现这个工作其实是挺简单的，只要大家能够认真就不会有什么问题，好了，大家可以自由活动一下，再等半个小时就可以下班了。”

　　“哎，终于可以下班了，那个人真是啰嗦啊。老婆子，你学的怎么样了？”一个男人问他旁边的一个女人。

　　女人看起来又四十多岁了，肤色比较黑，不耐烦的说道：“还能怎么样？光听也听不懂，等一下回家还要把中午吃饭的锅刷一下，你呀，只知道吃，也不知道干活。”

　　男人尴尬的笑了笑，瞅了瞅旁边的人，见别人没有注意他们俩就拉了拉女人的袖子说道：“老婆子，别唠叨了，你看，你说要来应聘，我也陪你来了，一会儿回去了，我刷锅！”看女人还是一副不满的样子，男人终于一下狠心，决定刷锅了。

　　人数一多了，管理就不容易了，曹云海见大家是在是没有心情听自己的废话，干脆直接宣布下班，四百多人忽的一下就散开了，三人一伙五人一群的离开了工厂。

　　曹云海回到了许凡的办公室，今天说话说的太多了，口渴的不行，连续喝了两杯水才算是缓过了劲，“今天说的话是我以前一个月说的话的好几倍，老板，你听，我的嗓子都哑了。”

　　“呵呵，曹哥今天立大功了，休息一下吧。”许凡笑着说道，递给了曹云海一盒金嗓子喉宝，这负责培训的事情就是比较累，要多说话才行，要不然你闭着嘴巴，还叫什么培训啊？

　　“谢谢老板。”曹云海嘶哑的声音响了起来，打开金嗓子的包装盒，取了一片放到了嘴里。

　　“明天让李峰也帮一下你，看把你一个人累的。”

　　“还是别了，李峰也不懂这些东西，明天我还继续吧，注意点就行了，老板，海阳机械厂的韩飞打电话过来了，说他们正在加班加点的干着，应该这几天就能把机器送过来。”

　　“恩，行，你办事我放心。”许凡点点头，赞许的说道。

　　第二天，曹云海继续靠着已经哑了的嗓子组织着员工培训，到下午的时候李伟建造的五个车间都已经建好了，许文带着两个人去检查了一下，没发现什么问题，就把工程款的90%付给了李伟，留了10%用作保证金，只要三个月内不出现什么问题，许文就把剩余的钱给李伟。

　　李伟这几天和许文打了交道以后就对许文的严格有了深刻的认识，也无法计较许文留下了保证金的事情，许凡以前的时候都是全款付清，虽然许文扣下了10%，但是这也是遵照建筑业的一般规则，他也没办法说什么，只有等三个月以后再来要钱了。

　　5月15日凌晨四点半多，天色刚刚亮了起来，十辆装着机器设备的卡车经过了长江大桥，看着车外汹涌的江水，韩飞就想起了上次来的时候，那时候大家对公司的前景还是看好的，并不认为，这个行业的平静就是衰落，对许凡他们的十台机器也不是很看重，没想到现在许凡的公司给的这个订单竟然可能是海阳机械厂的一个救命的订单，真是世事无常啊。

　　“韩经理，已经到了巴江市了，咱们是不是找个地方休息一下。”司机师傅看着有点昏昏欲睡的韩飞说道。

　　“哦？到了啊？原来到了巴江啊，那咱们就先休息一下吧。”韩飞昏昏沉沉的，有点想睡觉，听到了司机师傅的话，再见到司机师傅眼中的血丝，开了一夜的车了，韩飞体谅别人比较累了，就点头同意了。

　　司机师傅找了一个汽车旅馆，十辆卡车停好了以后，大家吃了个早饭就去休息一下，休息了三个多小时，到七点多的时候，大家才休息的差不多了，就再次上路了，用了一个多小时到了青年开发区，韩飞先给曹云海打了个电话，通知他，机器马上就要送到了，让他们准备好人进行卸货。

　　接了韩飞的电话，曹云海就赶忙找到了许凡，把这个事情告诉给了他，许凡听了这个消息以后就安排好了人，到九点的时候，许凡就看到远处有一辆辆的卡车，排成了长队，开了过来，卡车停在了工厂门口，许凡数了一下，总共是十辆卡车，卡车的车厢用黑布蒙着，看不出里面是什么东西。

　　卡车挺好以后，韩飞看到许凡和曹云海都在门口等着他们，就赶忙从车上下来了，笑着说道：“许总、曹哥，好久不见啊，你们订的机器设备都运来了，在这十辆卡车上面。”

　　许凡看了一眼韩飞，韩飞的眼中还有血丝，这么早从建福省赶到了这里，估计是连夜开车把机器运了过来，就笑着说道：“韩经理，一路上辛苦了，这卸货的事情就安排给别人吧，到我办公室休息一下。”

　　“谢谢许总，我还是把工作做完再休息吧。”韩飞坚持把工作做完，许凡也只好由他了。

　　当下，在曹云海的指引下，十辆卡车停在了新建的几个车间旁边，在每个车间都卸下了五套设备，然后韩飞不顾疲劳又做了一系列的测试，没发现问题，才正式把设备交付给了许凡。

　　许凡看他对工作如此认真就赞许道：“韩经理在你们公司是一员大将吧，做事实在是太敬业了，真是让人佩服。”

　　韩飞谦虚的说道：“都是为公司服务的，谈不上什么大将，许总，您看还有什么需要调整的地方？”

　　曹云海让人试了一下这些机器设备，过了十多分钟，去测试的人回来说运转正常，许凡对韩飞和那些卡车司机师傅说道：“大家也辛苦了，先去我们准备的宾馆休息一下，等休息好了再说正事。”看到韩飞有些犹豫的眼神，许凡就哈哈笑道：“韩经理不用担心这些机器设备，钱都已经准备好了，不会赖账的。”

　　韩飞已经和许凡有过一次交易了，看着许凡的工厂规模越来越大，他也暗自笑自己太敏感了，就说道：“那谢谢许总了，恭敬不如从命了。”

　　许凡安排人把他们送到了一个宾馆休息，他们各自回房间睡觉去了，韩飞很快就进入了梦乡，等他再次睁开眼睛的时候已经是快要日落西山了，已经是下午五点多了，韩飞忙收拾一下，出了房间，把卡车司机师傅都叫了出来。

　　一个司机师傅说道：“韩经理，都已经下午五点多了，还没见许氏农业有限公司的人出现，不会是想黑了咱们的机器吧？”

　　韩飞不相信的说道：“应该不是吧，看他们做的规模也挺大的，应该不至于吧？”说着说着自己反而先动摇了起来，毕竟他们都是人生地不熟的，许凡他们都是本地的，要想耍他们实在是太容易了。

　　“别担心，我们一起去看看再说。”看到公司的这些司机都有些急躁，韩飞忙说道，心中打定主意，万一许凡搞坏，他们这些人也不是吃素的，大不了报警。


第216章 拉拢失败

　　韩飞他们收拾了一下东西，就聚在了一起，一起下了楼，刚到了宾馆的前台，就看到两个穿着白色衬衫、黑色西裤、黑色皮鞋的壮硕男人坐在前台的椅子上，正在和里面的女服务员谈天说地。

　　韩飞走了过去说道：“小姐，我们退房结账。”想着这个宾馆条件不错，这么多人住，估计要一千多元才能付清，想着这么多钱，虽然这些钱公司都会报销，他也是一阵肉疼。

　　看到韩飞他们过来了，两个壮硕的男人也停止了说话，站了起来，一个女服务员笑着指了指两个壮硕的男人说道：“你们的房间已经有人付了账，就是他们两个。”

　　韩飞疑惑的看着两人，印象中自己应该是不认识他俩的，就有点愣住了。

　　“你好，我们是许氏农业有限公司的，许总，安排我们在这里等着你们。”一个壮硕的男人说道。

　　“我们给各位准备了丰盛的晚餐，请大家跟我们来。”另一个男人说道。

　　韩飞他们跟着一起到了一个饭店里面，由于韩飞还急等着拿到货款，所以吃的就比较简单比较快了，吃完饭以后，韩飞让那些司机都留在了宾馆里面，自己随着两个壮硕的男人回到了工厂。

　　“韩经理，我们老板在里面，请进。”到了许凡办公室门口的时候，两个壮硕的男人停住了脚步。

　　“谢谢了。”韩飞敲了敲门，得到允许以后就进了办公室，办公室里面有许凡、曹云海和一个陌生的年轻男人，韩飞不知道这个人的身份，但是看他白天的时候还能指挥曹云海，就知道他也是个重要人物。

　　“许总好，曹哥好，你好！”韩飞率先向办公室里面的三个人问了好，许凡笑着说道：“韩经理过来了啊，休息的怎么样？”

　　“谢谢许总的招待了，哪天您到了张洲市，我也招待一下您。”韩飞说道。

　　“那好啊，韩经理，我来给你介绍一个人，这是我们许氏农业有限公司的总经理许文。”许凡把许文介绍了一下。

　　“幸会幸会。”“幸会幸会。”

　　许文和韩飞两人握了握手。

　　大家认识了一下，就坐了下来，许凡笑着说道：“许文，你把韩经理的货款给他转过去吧。”

　　韩飞忙报出了公司的银行账户，许文登录电脑，把总货款二百八十三万元转到了海阳机械厂的账户上面，韩飞又打了个电话给王海阳求证一下。

　　王海阳的手机号码已经和公司的账户绑定了起来，许文把钱转过去的时候，他就接收到了工商银行的信息提醒，告知他的账户汇入了二百八十三万元，随之韩飞的电话马上打了过来，王海阳接通了电话，“小飞，我收到了283万元钱。是不是货款拨过来了？”

　　“是的，王总，刚拨过去的，您接到信息提醒了啊，那好，我尽快回去。”韩飞高兴的说道。

　　韩飞挂了电话就对许凡说道：“谢谢许总了，那没事的话我就回去了。”

　　许凡把手往下压说道：“别那么急着走啊，咱们再聊聊，你在你们公司的工资待遇怎么样？”许凡相中韩飞了，大家别想歪了啊，可不是那种同志之情，而是销售部需要一个有能力的人来领导，许凡看到韩飞做事挺认真，人又积极，就打算把他挖过来，让他负责公司的销售部。

　　“待遇还好了，按照提成拿工资，好的时候能拿到一两万元，差的时候也就是两千多元钱，许总怎么对我的工资待遇感兴趣了？”韩飞有点疑惑，不过还是笼统的说了一下自己的工资水平。

　　“我一个月给你两万元工资，你过来我们公司吧，我让你负责销售部，你看怎么样？”许凡给了一个一般人都难以拒绝的待遇。

　　“许总说笑了，我在我们公司做的还是挺好的。”韩飞猛一听许凡的话，就有点震惊，没想到许凡会让自己跳槽，而且给出了一个让人难以拒绝的诱惑，只是自己在海阳机械厂干的挺好的，王海阳也对自己不错，不能忘恩负义，韩飞愣了一下就婉转的拒绝了许凡的要求。

　　“哈哈，看来我还是没看错你，果然不错，有能力又有忠心，如果哪一天你感觉在海阳机械厂不如意了，可以随时来找我，我不会亏待你的！”听到韩飞拒绝的话，许凡感觉有些出乎意料，但是想想却也在情理之中，这让许凡更重视他了，只是不能强人所难，所以这个想法只好作罢。

　　许凡的主意落空了，也就没有了继续聊下去的兴趣了，简单的聊了几句，许凡就让曹云海把韩飞送走了。

　　在送韩飞去宾馆的路上，曹云海可惜的说道：“韩经理，你实在是拒绝的太仓促了，许总给的待遇可是难得一见的，我们公司给高管配车配房，而且让你负责销售部，实在太可惜了。”曹云海摇着头，为韩飞感到可惜。

　　韩飞淡淡的一笑，虽然他起初的时候有些心动，但是想想海阳机械厂最近的窘况，王海阳对自己的重视，同事的热情，已经混得熟悉了，这些因素促使他只能放弃了许凡开出的优渥待遇，对曹云海的可惜之情也只能谢了，韩飞说道：“谢谢曹哥关心了，以后还请多多照顾我们的公司。”

　　“那没问题，现在我们公司正是起始的阶段，以后需要的机器更多，只要你们的机器质量能够保证，那订单肯定会源源不断的。”曹云海自信的说道，在公司待得时间越久，也就越来越相信公司的发展前途是远大的。

　　曹云海把韩飞送到了宾馆，韩飞下了车，曹云海说道：“韩经理，今天好好休息，想要什么服务和服务员说就行了，这个宾馆里面一条龙服务都有，嘿嘿，所有的开销我们公司都负责，放心玩吧。”

　　“好的，谢谢韩经理了。”韩飞走进了宾馆，来到了自己的房间，把所有的司机师傅都叫到了自己的房间，大家把韩飞的房间挤得满满的，都焦急的看着韩飞，韩飞终于抑制不住自己的情绪了，面带喜色的大声说道：“兄弟们，许氏农业有限公司已经把货款付齐了，大家可以好好的休息一下了，明天上午回家。”

　　韩飞的话说完了，房间里就爆发出了热烈的掌声。


第217章 许文在行动

　　5月16日上午，曹云海过来把韩飞他们送走了，回到公司以后，刚一进许凡的办公室，就看到许文、李峰都在办公室里面。

　　“老板，韩飞他们已经走了。”曹云海汇报道。

　　“恩，曹哥，坐吧，咱们有个事情说一下。”许凡说道。

　　曹云海看了看李峰褐许文，不知道是什么事情这么严重，竟然能够让他们聚齐了开会，曹云海坐到了沙发上面。

　　“曹哥，这些新员工你怎么安排的？”许凡问道。

　　“按照老员工带新员工的宗旨，把所有工人重新分成了37个小组，每个小组至少有两个老员工，这样生产期间发生了什么事情也可以有老员工帮忙处理。”曹云海昨天下午的时候就已经把工人分好了组，今天早上正式开始工作。

　　“恩，你从工人里面挑选十几个年轻的、能说会道的人到销售部，咱们现在的目标是争取更多的市场，销售部的人也比较少，而且整天无所事事，也是该给他们一些事情干了，曹哥，你把人选好了以后就交给许文。”

　　曹云海点了点头说道：“是，老板，一会儿我就去安排。”

　　许凡转而问向了许文，“许文，你负责的是销售部，对下一步的销售计划有什么看法？”

　　“现在工厂日产能达到1500吨的袋装大米，这是个庞大的量，每天青年开发区和巴江市能消化差不多六百吨就饱和了，这两个地方的高端大米基本上被咱们占据了，剩余的九百吨大米的市场还未确定，不过我感觉昌南市应该成为我们下一步占领的市场，昌南市人口有六百多万人，再加上下属的各县区，总人数能达到八百多万人，就算是十分之一的人用能力平常食用咱们的许氏一号大米，这样每天就能消化800吨大米，但是昌南市作为整个西江省的省会，有钱的人还是超过了总人数的十分之一，每日消化900吨大米应该不成问题，就是销售渠道要好好考虑一下。”许文先把基本情况说了一下，让大家精神为之一提。

　　“那咱们还是找代理商？这样也容易回笼资金。”曹云海问道。

　　“我考虑了一下，代理商咱们不急着找，反正咱们的人手足够，而且大家也看到了赵三立和刘华民两个代理商经营咱们的大米的时候，直接把出厂价20元一千克，提高到了30元一千克，就挣走了咱们一半的利润，我计划是成立咱们自己的销售渠道，成立门面，咱们的许氏一号大米的受众并不是一般的老百姓，都是一些有钱人，我打算在昌南市的东南西北方向各成立一个门面，负责销售，这样咱们也不用受制于人了。大家怎么看？”许文把他的想法说了，看了看大家。

　　曹云海不解的看了看许文，说道：“许总，你可能不清楚，咱们老板以前的时候曾经做过店面直销，只是到最后还是找了赵三立当代理商，这个门面的计划估计有些不妥吧？而且咱们成立了店面直营店以后，这些店面的监督也是个问题。”

　　“此一时彼一时嘛，曹哥，现在情况不同了，听听许文是怎么说的。”许凡笑了笑说道，止住了曹云海的问题。

　　“恩，以前的事情我也做了了解，咱们以前的时候做的店面比较小，形不成规模效应，现在咱们有资金有人手，做店面直营店完全是可以的。至于曹部长提出的监管问题，我相信店面上面只要有严格的财务制度，和对公司忠心的员工，再加上我们丰厚的待遇，相信公司的员工是不会出问题的，而且就算是出了问题，我们也可以处理，任何一项决策都不可能会是完美的，只要我们及时补救就行了。”许文详细的说了一下。

　　“恩，还可以，先在昌南试一下吧，看看成效如何再决定是否坚持这个决定。”许凡最后拍板决定了。

　　大家商量了一下，最终决定再昌南的西边、东边。南边、北边，四个方向都建立一个直营店，每一个直营店配备一个店长、四个销售人员、一个会计、一个出纳、两个保安，总共是9个人，这样就要抽调36人去做事，四个店长的人选由许凡提供，其余的人选就由公司里面的人中选拔。

　　决定已经下了，各方面的动作也都开始了，首先工厂的生产必须得到保证，每天的六百吨大米交付给赵三立和刘华民，剩余的九百吨大米被放进了仓库，准备供应给昌南。其次，许文和曹云海从公司里面挑选出来了24人，充当销售人员、会计和出纳，保安方面就由李峰从保安部抽调了8个身强力壮的人，店长的人选是许凡决定的，他们也就不再管了，许凡打算从空间里兑换4个人当店长，这样直营店的一举一动自己就能一清二楚了。

　　选好人以后，许文就带着人到了昌南，在昌南市的东西南北四个繁华的地方租了店面，这些店面的面积都挺大，都是租用了三层，一层楼面都是一百多平方米，一楼的前面一半区域用来作为销售的门店，后面的一半区域当做仓库使用，二楼作为直营店的人员的办公区，三楼作为直营店人员的生活区。

　　店面租好以后，马上就开始了紧张的装修，经过十多天的装修店面终于装修好了，店面的名称统一悬挂着“许氏农业有限公司产品直营店”的门牌，看起来很是耀眼。

　　从许文到了昌南的那一天开始，许氏农业有限公司就投入了大量的资金用于广告宣传，首先是电视，在昌南电视台许文花了三百万元使得在今后的一个月时间里面，许氏农业有限公司的直营店开张的消息不间断的播出，其次是昌南的各个大大小小的报纸，上面都有许氏农业有限公司直营店的消息，最后在昌南市里面的几个大的液晶广告屏上面也出现了许氏农业有限公司的广告，不管是以哪种形式出现的广告，上面都是宣传许氏农业有限公司的产品许氏一号大米绝对健康、绿色，生长过程中无农药添加，口感舒适。

　　晚上八点多大家都吃过饭了，坐在沙发上看电视，老婆婆找到了熟悉的昌南电视频道，一般这个时段都是都市报道，报道一些城市里面经常发生的事情，偶尔插播一些广告，等到广告出现了，一个小女孩就准备换频道了，突然看到了广告就停住了，电视上面用动画显示着水稻的生长过程，最后收获了，处理成了大米，最后在一个工厂进行装袋处理，装袋完成了以后画面成了一个公司的大门，门上挂着刻着“许氏农业有限公司”这几个字，最后一个浑厚的男音响起来了，“许氏农业有限公司致力于为您提供最优良的大米，使您买的放心、吃的放心，吃的舒心。”

　　“奶奶，我要吃那个大米，看起来好漂亮啊！”小女孩撒娇道。

　　“好好好，乖孙女要，那奶奶就让你爸爸买，小明，记得买啊。”老婆婆对着儿子说道。

　　“妈，他们还没说哪里卖着的，我也找不到地方买啊。”儿子无语的说道。

　　“你不会找啊，这事还要我教？”老婆婆生气了，儿子也不敢言语了。

　　在海量的广告侵袭下，一时间许氏农业有限公司也算是昌南市里面的热门话题，只是大家都是谈论的许氏一号大米是不是真的无农药残留，还有超过普通大米好几倍的价格。

　　“哎，你听说过这个许氏一号大米吗？卖的这么贵？”

　　“他们上面说的全程无农药残留是不是真的啊？”

　　“一个小小的农业公司也敢做这么多的广告，实在是死都不知道该怎么死的。”

　　大家各说纷纭，有说好的，也有说坏的，绝大部分人还是对许氏一号大米不大了解的，所以只是稍微留意一下，曾经食用过许氏一号大米的昌南人则对这个消息非常高兴。

　　“刘姐，听说了吧？许氏一号大米马上就要进军昌南的市场了！”在一个私人会所里面，一个三十多岁的女人对着同伴说道。

　　“我早就知道了，这下好了，不用老是去巴江买了，家里吃许氏一号大米都吃习惯了，就是吃泰国香米和其他的一些高价位大米都没味道了，还是许氏一号大米吃起来舒服啊，你看，我脸上的黄斑是不是不见了。”她的同伴是个四十多岁的女人，以前一直纠结于眼睛下方的黄斑，用了好多方法掩盖，实在是烦不胜烦，可是吃了许氏一号大米几个月以后，突然有一天早上她起床化妆的时候发现眼睛下面的黄斑消失了，实在是让她太高兴了，更是每餐必定食用许氏一号大米，说实话许氏一号大米的价位在她看来还算是低了呢，她和朋友出去吃一顿饭都要几万元钱，这点米钱实在是不值一提，这些有钱人讲究的是高品质的生活，对于钱反而并不那么在意。


第218章 店长人选确定

　　在许氏农业有限公司成为了昌南的一个话题以后，越来越多的人想要了解在哪里可以买到许氏一号大米，听说暂时是在巴江销售的时候，有些人只好作罢，而有一些人忍耐不住了，径自到巴江买去了，到了巴江才发现许氏一号大米每天的销售都是很火爆的，好不容易买到了一袋，食用过以后就感觉出它的好了，在他们的宣传下，大家更是期待许氏一号大米登陆昌南的那一天。

　　5月28日，许文到了许凡的办公室，对许凡说道：“老板，现在势已经造起来了，我们的人员已经配备好了，店面也装修好了，咱们的直营店什么时候正式开业？还有店长的人选您还没确定下来呢。”

　　“哦，这个事情啊，店长的人选，我下午就把这些人带过来，你可以让人把产品向昌南的直营店运送了，今天通知电视台把咱们的店面地址放出去，明天正式开业。”许凡这几天也没顾得上把店长的人选定下来，现在耽误不得了，就说道。

　　“是，老板，我让人去做事了。”许文出了办公室的门，通知许剑二可以把库房里面预留给昌南的袋装大米运到昌南的直营店里面去，各个直营店的人手都已经在店面里面等着了。

　　许剑二的运输部发展的很大了，已经有卡车五十八辆了，有八十多个司机，可以一次性运送4640吨的大米，接到了许文的通知，许剑二就马上带人开始了运输工作，一溜五十八辆卡车停放在工厂里面，装满了就马上把车开走了，这一段时间总共给昌南预留了10800吨袋装大米，四个门店平分这些大米，一个门店就有2700吨大米，许剑二忙碌的组织司机做事，一时之间，工厂变成了卡车的海洋，看起来壮观极了。

　　许凡和许剑一、许剑三来到了办事处，现在办事处闲置了起来，成了许凡和柳飞絮的安乐窝了，有时间了两人就在这里颠龙倒凤。

　　到了办事处，许凡让许剑一和许剑三把一楼的门关上，让他们在外面值守，自己则一晃身进了空间。

　　“老大，你来了啊，昨天又收获了一次。”旺财见到许凡进来了就连忙过去炫了一下功劳。

　　许凡把旺财抱了起来，抚摸着旺财柔顺的皮毛笑着说道：“旺财真棒，走，去看看咱们的收获去。”

　　许凡抱着旺财在前面走着，狗1在后面跟着，真有种古代的那种地主的样子，没事遛遛狗玩，坐看稻谷满仓。

　　许凡到生物研究所看了一下，里面的几个人还是匆匆忙忙的做着事情，许凡也看不懂他们具体是搞什么的，也就放弃了继续观看，回到了空间里面的住房中，许凡坐到一个沙发上，把自己的空间属性显示了出来。

　　宿主：许凡

　　等级：3（升至下一级需本期经验达到4800000）

　　年龄：21

　　力量：347（正常人100）

　　敏捷：335（正常人100）

　　总面积：60000平方米（水稻种植面积50000平方米，住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置9500平方米）

　　空间能量：102500

　　空间经验：1060500

　　储物仓：1级改良大米4950吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　然后再打开兑换列表就看到：宠物类：1级犬200能量值；2级犬400能量值；3级犬800能量值

　　人类：

　　初级保镖1000能量值，中级保镖2000能量值，高级保镖4000能量值；初级（乡村级）行政人员2000能量值，中级（县级）行政人员4000能量值，高级（市级）行政人员8000能量值；初级军事人员5000能量值，中级军事人员10000能量值，高级军事人员20000能量值

　　建筑类：初级生物研究所100000能量值

　　中级生物研究所

　　1000000能量值

　　初级科技研究院100000能量值

　　中级科技研究院1000000能量值。

　　前几天刚运送了一次大米，所以空间的储物仓里面就只有一次收获的产量，如果现实中能实现这个亩产，那么全世界的人口可能就要再次有一个大的增长了。许凡看了一下初级保镖要1000能量值，初级行政人员需要2000能量值，店长的人选还是行政人员最好，既有保镖的战斗力，又能够胜任管理工作，于是许凡就花费了8000单位能量，直接兑换了4个初级行政人员，很快就有四个外表英俊健壮的青年男人出现在了许凡面前。

　　“司令官阁下好。”四个人整齐划一的向许凡敬了个军礼，许凡看了一下，比较满意，自己的空间经验足够多，还没有使用过，听旺财说的生物从初级升级到中级需要500经验值，从中级升级到高级需要5000经验值，那么就意味着一个初级生物升级到高级生物就需要5500经验值，相对于空间能量来说，空间经验还是比较容易获得的，也是比较划算的，许凡就直接使用了22000经验值让四个人都升级成为了高级行政人员。

　　一阵白光过后，四个人就升级成功了，从外部来看，四个人和升级前没什么区别，不过眼神显得更加深邃了。

　　四个人又是一个整齐的军礼，双腿一并，“谢谢司令官阁下的恩赐，愿为司令官阁下效死。”

　　“恩，你们放松一下，别那么紧张。”许凡笑着说道。

　　四个人互相看了看，最后就成了稍息的站姿，不过依然是恭恭敬敬的对着许凡。

　　许凡把他们以后的任务交代给他们了，这专业的行政人员就是不同，理解能力比较强，很快就知道自己该做什么了。

　　为了便于认识，许凡就给他们四个人起了名字，公司里面姓许的人太多了，如果再来四个姓许的人，估计别人该有意见了，许凡就把这四个人的名字定为李辉、司马奇、向华、郭强，这下四个直营店的店长人选就解决了，而且是非常完美的解决了，这四个人会牢牢地谨记自己的职责，为许凡的利益而努力工作。

　　“好了，你们四个和我一起出去吧。”许凡把旺财放了下来，和四个人一起出了空间，许剑一和许剑三过来和他们见了个礼，大家都是空间里面的人，见了面就分外亲切。


第219章 万事俱备只欠东风

　　许凡带着人回到了工厂，在停车场停下了车，李辉、司马奇、向华、郭强他们几个就下了车，俊朗的外表就吸引了别人的注意，引起了一些年轻女性的注视，现在还不到下午两点钟，不是上班时间，就有一些女孩上前和他们搭讪，让许凡感慨帅哥就是受欢迎啊。

　　李辉他们四个人应付的很到位，引起了女孩的好感，这时曹云海过来了，和许凡打了个招呼以后就站在许凡身边，许凡笑了笑就说道：“李辉，你们四个过来，有事商量。”

　　围在李辉他们四个人身边的女孩闻声一看，原来是老板和生产部部长站在一边，就赶忙散开了，郭强还和一个女孩做了一个吻别的手势，引得女孩笑声一片。

　　曹云海疑惑的看着他们四个，看他们轻佻的动作，不由得摇了摇头，许凡看见了曹云海不悦的神情，也没有在意，对着走过来的李辉他们几个说道：“别玩了，正经点，曹哥，这就是我们四个直营店的店长，李辉、司马奇、向华、郭强，这是我们生产部的部长曹云海，大家认识一下。”

　　让曹云海掉下巴的事情发生了，那四个刚才还举止轻佻的青年男子突然像是换了一个人一样，变得稳重冷静了，浑身散发着儒雅的气质，李辉走前一步说道：“曹部长好，我是李辉，以后还请多多关照。”和曹云海握了一下手，其他三个人也都依次和曹云海打了个招呼，曹云海忙从惊愕中清醒了过来，心道老板这是从哪里找来的四个年轻人啊，真是太能变了。

　　曹云海说道：“欢迎各位来到我们公司，以后有需要的地方请尽管说，老板，许剑二已经把准备好的11700吨袋装大米都运到了昌南，许总已经过去指挥了，李峰也带着二十多个保安过去了，请问还要准备什么吗？”

　　许凡想了一下，现在就剩下店长了，只要店长到位了，那么直营店也可以正式运转了，就说道：“既然都准备好了，那我也过去了，你明天也早些过去，工厂先让白姐看着。”

　　“是，老板。”曹云海答应了一声。

　　本想和许文一起去昌南的，现在只好自己带着人过去了，好在公司现在的车辆也挺多的，许凡他们就分乘两辆汽车向昌南进发。

　　下午三点多到了昌南，许凡打了个电话问清了许文所在的地方，就驱车赶了过去，在路口等红绿灯的时候，一个女孩把一张传单塞进了开着车窗的车里，许剑三拿过来一看笑了，“老板，是咱们公司的广告。”

　　许凡拿过来一看，上面印着许氏农业有限公司的产品介绍和四个直营店的地址，还有5月29日正式开业的消息，许凡笑了笑，没想到许文的动作这么快，上午做的决定，下午就实施了。

　　许文正在北面的直营店里面，许凡驱车过去的时候已经是下午四点钟了，直营店门口站着两个保安部的人，看到许凡带人过来了，就赶忙说道：“许总好。”许凡点了点头就进去了，一进去就看到许文在店面里面指挥着人对柜台进行摆放。

　　“这个柜台放到那边，那个低点的柜台放到收银台前面。”许文指挥着店里面的人，温言细语的说着，并不让人感到张狂。

　　正在摆放柜台的人看到了许凡，就赶忙停下了手中的工作，站直了身体说道：“许总好。”

　　许文也发现了许凡，“老板，您来了，到二楼吧，那里都收拾好了。”

　　许凡对着员工摆了摆手说道：“别拘束，该做事的做事，不用管我。”许凡带着人在一楼看了看，一楼的后面摆满了袋装大米，上了楼才发现二楼也空出了一个房间摆放大米，想想也是，总共一万多吨大米，四个直营店平均下来，一个店就要存放二千多吨大米，看来有必要再弄个库房了。

　　许凡对许文说道：“许文，你派人找一个库房，以后的大米都运到库房里面，需要的时候再从库房运过来，这么多大米摆放在这里也挺乱的。”

　　“是，老板，库房的事情已经搞定了，就在离这里不远的地方，只是这一次都运到了店里面了，只能等下次运货的时候启用了。”许文眼睛看着李辉他们几个说道，早就听说许凡要再创造出四个行政人员出来，想必这四个就是吧，在许凡的手下，空间里面的人也挺多了，不过都是保镖居多，行政人员确是只有自己一个，现在又有了四个，这样的话，行政人员的实力也得到了很大的提高，也能更好地为司令官阁下服务了。

　　许凡看着许文直愣愣的看着李辉他们几个就笑道：“许文，这就是李辉、司马奇、向华、郭强，他们四个都是高级行政人员，看你们也挺亲近的，你们认识一下吧。”

　　许文和四个新的行政人员激动的拥抱了一下，空间的人可能有自己的识别方法吧，对于同类一般都是很清晰的就能感觉到。

　　“李峰呢？曹云海说他也过来了啊？”许凡从到了这个店以后就没有看到李峰，而且这个店面的人数也不对，只有六七个人在这里，就向许文问道。

　　“哦，因为今天公司来的人比较多，李峰来了以后就去解决住宿的问题了，他去找一个宾馆去了，租好了房间，等着我们去，多余的人也带过去了，有两个会计是女人，也过去了，所以店里面的人不多。”许文说道。

　　“哦，这样啊，现在咱们公司的广告做的怎么样？明天就要开业了，要让别人知道咱们这个地方啊。”许凡看了看许文说道。

　　“恩，今天上午您做了决定以后，我就打电话通知昌南电视台和各家报纸了，让他们把直营店地址公布一下，电视上每个小时都有字幕显示咱们直营店的地址，而且也请了人发传单。效果不错，就这几个小时的时间就有不少人过来问能不能今天就营业，估计明天的场面更加火爆，估计第一天的情况比较特殊，为了以防万一，所以我就让李峰带人过来了，明天每个店里面除了固有的人员以外，再增派6名保安，负责维持秩序。”许文兴奋的解释道。

　　“那就好，这一段时间大家也辛苦了，晚上请大家都来香满园大饭店聚聚，你通知一下吧。”许凡想着大家都辛苦了这么长时间，在正式开业之前让他们好好地吃一顿饭，算是给他们的鼓劲加油。

　　“谢谢老板，估计大家听到了这个消息会非常高兴吧。”许文回答道。

　　许凡说完话就吩咐许剑一去香满园大酒店订酒宴去了，李辉是担任这个店面的店长，下楼让李辉和他的属下见了个面，大家互相介绍一下，然后许凡和许文就带着司马奇他们余下的三个人到各自的店里面去了。

　　司马奇在昌南市西面的那个直营店，向华被分配到了东面的直营店、郭强被分配到了南面的直营店，让他们都认识了一下，在送他们的时候，许凡就遇到了几十拨的客人想要买大米，看到这个情况，许凡对明天的开业情况更是信心满满了。

　　把四个直营店都看完了，时间也到了下午六点多了，许凡就通知在昌南的所有员工都把门关好，然后到香满园一起聚会。

　　晚上七点十分，所有的人都在香满园大酒店到齐了，然后就进了一个小型的宴会厅，里面摆放着六桌酒席，因为人比较多，有五十多人，许凡又不想把大家分成一个个的小包间，让大家分开坐，大厅里面实在是有些噪杂，许剑三就定了一个小型的宴会厅，容下许氏农业有限公司的这五十多个人是绰绰有余了，而且大家都是自己人，说话做事也方便多了。

　　许文和李峰安排人一一就座了，许文、李峰、许剑一、许剑三、李辉、司马奇、向华、郭强和许凡坐到了一张桌子上面，由于明天就要正式开业了，所以大家都是很兴奋的说着话，许文看了一下大家都坐好了就站了起来说道：“大家静一静，明天就要开业了，我有几句话要说。”

　　听到了许文的话，大家都慢慢的安静了下来，许凡也笑着看着许文，不知道他要搞什么，不过想必一定是一些激励人心的事情，也就静静观瞧了。

　　许文见大家都安静了下来就说道：“大家这几天辛苦了，在董事长的关怀下和大家的努力下我们的四个直营店终于建好了，明天就可以开业了，在这里我作为总经理向大家表示一下感谢，谢谢大家了。”

　　一些年轻人大叫道：“喝一杯、喝一杯。”

　　许文笑着压了压手说道：“既然大家有这个要求，那我就满足大家。”说着话，许文就拿着酒瓶给自己倒了满满的一杯白酒，杯子比较大，一杯就有二两多，许文一饮而尽，赢来了下面一群人的叫好声，“好了，下面请我们的董事长讲话。”

　　许凡笑着站了起来说道：“这一段时间大家的辛苦，我也看在了眼里，忙了这么多天，公司各个部门的人都参与了进来，终于将要迎来了明天的开业，这次直营店的开张是我们许氏农业有限公司的一次重要的尝试，在此我谢谢大家了。我就说这么多了，大家辛苦一天了，也就不耽误大家就餐了。”

　　宴会厅里面响起了热烈的掌声，现在可以说是万事俱备，只欠东风了。


第220章 开业第一天（一）

　　当晚，大家好好地吃了一顿，不过唯一令人可惜的是不能尽兴的喝酒，因为明天是很重要的一天，如果直营店的计划真的可以实现预期的目的，那么许氏农业有限公司可以说是从生产环节到销售环节都可以摆脱别人的影响了。

　　而许文让人做的广告的效果也慢慢的显现出来了。

　　“宝贝儿子，明天就给你买你喜欢吃的许氏一号大米，今天先将就一下吧。”一个妈妈小心的哄着不愿意吃饭的儿子。

　　“吴姐，明天你和小刘去买许氏一号大米，以后也不用去巴江买了。”一个穿着西装、戴着眼镜的男人对着站在一边的佣人说道。

　　“是，老板。”佣人忙说道。

　　等了这么久，终于可以在昌南买到许氏一号大米了，这一则公告让很多人都下了明天就去买许氏一号大米的决定，一股狂潮在许氏农业有限公司所有人未曾预料的情况下急速的发酵，就等着明天的开业，注定要创造一个传奇。

　　早晨八点钟，四个直营店的人都已经到位了，今天是特殊情况，每个店面都安排了21个人，以防特殊情况发生，许凡在北面的直营店坐镇，曹云海在南面的直营店，许文在西面的直营店，李峰在东面的直营店，静静的等待九点的到来。

　　为了证实广告中的真实性，许凡派人将许氏一号大米送到了位于京城的一家国家级的研究机构，让他们检测一下大米的成分，以及其中蕴含的营养成分，研究报告在前几天的时候就已经出来了，报告指出许氏一号大米里面未残留任何农药，并且没有任何有害物质，营养成分是普通大米的几十倍，长期食用的话，甚至可能能够使人的身体越来越好，预防或遏制疾病的发生。正是有了这份报告，许凡对许氏一号大米充满了信心，可以说这份报告让许氏一号大米得到了官方的认可，也让许凡有了信心，能够继续发展他的地主事业。

　　四个直营店的门口都贴着放大了的测试报告，用来证明广告所说的内容是真实可靠的。

　　李辉走到了一个站在门口的保安，伸手握住了保安的手说道：“你好，怎么样？是不是有点紧张。”

　　保安手心里面都有了汗水，而房间里面冷气开着，室温都到20度了，应该还不是很热，可见他是有点紧张，保安的脸都快僵硬了，他从前都是负责看一下工厂，或者有人来闹事了，他去把人赶跑，没想到能经历这么大的场面，也没干过这类工作，而且在这个直营店工作的话，待遇比在青年开发区的时候要高出一大截，害怕自己做错事，就有点紧张了，见到李辉走了过来，知道他是这个直营店的店长，更是紧张的不行，和李辉握了手以后，听到李辉的话，保安勉强稳定了一下紧张的心情，说道：“谢谢店长，我没事。”

　　“呵呵，不用叫我店长，以后叫我李哥就行了，大家都是自己人，紧张也没什么的，我也是有点紧张，不过没什么的，你看，老板也在店里面呢，有事也会有老板挡着，别担心，好好做好你的工作就行了。”李辉拿了一张纸巾递给了保安。

　　保安接过了纸巾，把脸上和手上的汗水擦拭干净了，感激的对李辉说道：“李哥，谢谢了，我好多了。”

　　“这就对了嘛，没什么大不了的，我看好你哟！”李辉笑着拍了拍保安的肩膀，走到了其他员工身边，和大家闲聊了起来，诙谐的语言引起了阵阵的笑声，店里面的紧张气氛也荡然无存了。

　　许凡点了点头，对李辉的表现很满意，大家轻松下来了，也有利于一会儿的工作。

　　到九点的时候，店面的门终于打开了，刚一打开门，就从外面涌进来了一群人，有老有少，有男有女，乱糟糟的挤到了柜台那里，本来设好的排队指示线也没用了，大家都是一窝蜂的挤在了柜台前。

　　“给我10袋。”“给我20袋。”

　　李辉在店面里面见到人实在是太多，也太挤了，担心出现安全问题就喊道：“大家都不要挤，我们公司准备了足够的存量，大家排好队，速度也能快点，谢谢大家配合了。”

　　不过有些人还是抢着买，他们知道许氏一号大米在巴江市销售的时候，都是供不应求的，去晚了就没有了，还是想着早点买到，也就安心了。

　　在李辉苦口婆心的劝解下，和众多保安的维持秩序下，人群也开始慢慢的排好了队伍，依次把大米买到了手，由于有的人买的多，保安也就帮着把大米搬到了他们的车上。

　　买大米的人一般都是有钱人，大多数买的数量多的人还会开着车过来，这下直营店的门口就热闹了，本来昌南的道路都不是很宽，这下子半边的道路都被堵住了，很多人排着队等着，偶尔还能碰到熟人，大家聊几句。

　　“王姐，你也来买许氏一号大米啊？”一个男人说道。

　　“恩，我们老板特意嘱咐的，让早点过来，没想到还是来晚了，看前面的人挺多的，别到了我这里卖完了，那就惨了。”一个中年妇女担心的说道。

　　“不会的，王姐，这是他们的第一天开业，存货应该准备的挺充分吧，就是没想到人这么多。”男人不解的说道。

　　“你是第一次买许氏一号大米吧？”中年妇女看了一眼男人说道。

　　“你怎么知道？我这是替我们局长买的，他说让我务必买到，这不，还没下班我就过来了，没想到还是晚了。”男人对此难以理解，一个大米而已，大家每天都吃的，也没吃出什么不同啊，怎么这家店的产品这么受欢迎？

　　“呵呵，这许氏一号大米以前的时候只在巴江和青年开发区销售，口感非常好，每天都是销售一空的，我们老板前几个月去巴江谈生意的时候，被招待了一次，就忘不了了，每个星期都要让人去一趟巴江，买够一个星期的大米才行，说起来也幸好他们在昌南也开了店，这样也省事了很多。”中年妇女感慨的说道。

　　男人似懂非懂的点了点头。


第221章 开业第一天（二）

　　开业的第一天，销售情况的火爆实在是出乎了许凡的预料，原本以为昌南市一天的销量最多也就是一千吨，可是没想到还没到中午十二点，光是他所在的这个直营店就销售出去了一千二百吨大米，把负责替客人把大米搬运到汽车上面的十几个保安累的出了浑身的汗，两个会计和一个出纳齐上阵才勉强应付了这么大的场面。

　　到中午十二点半的时候，店里面买大米的人才稍微少了一些，大家也没时间去饭店吃饭了，许凡忙让许剑三去买了快餐带了过来，大家抽空吃了几口也就对付过去了。

　　李辉高兴的对许凡说道：“老板，我这个直营店已经卖出去1268吨大米了，收款三千八百零四万元，幸好咱们店里面的库存足够，要不然就供应不上了。”

　　许凡听了这个数字高兴的说道：“真是太好了，你联系一下其他几个店，看他们的销售情况怎么样？”

　　李辉高兴地拿起了电话开始拨打其他几个店的电话，问了一下他们的销售情况，过了一会儿，李辉对许凡说道：“老板，他们几个店和我们的销售情况出入都不大，基本上上午都卖出去了一千吨以上的大米，我算了一下，四个直营店的收入总共是一亿六千三百多万元，这还仅仅是我们一个上午的收入，如果等晚上再统计，那么肯定会创造出一个历史记录的。”

　　“恩，看起来销售情况很好，别疏忽，下午还是要让大家绷紧神经，别出差错。”许凡冷静了一下自己激动的心情，慢慢的说道。

　　李辉心里暗想，看来老板还是没有被金钱蒙蔽住双眼，对许凡的评价又高了一层，于是点点头说道：“是，知道了，老板。”又投入了工作中去。

　　上午的抢购狂潮过去了，下午的时候来购买的人依然很多，只是相对于上午来说，就没有那么多了。

　　许凡也不能因为自己是老板而什么也不干，许凡也加入了李辉他们工作的队伍，笑脸对着来购买的人。

　　“小伙子，给我拿两袋大米。”一个中年妇女拿着收据对着许凡说道，许凡他们实行的是先付款，然后根据会计出具的收据来提货。

　　“好的，请稍等。”许凡转身提了两袋大米放到了柜台上面，接过中年妇女手中的收据，“欢迎继续光临本店。”

　　见到许凡都已经工作了，其他人也更加努力的工作了。

　　西江省电视台的记者夏雨正和同事张岩路过这个直营店，他们刚从巴江采访一个副市长而来，见到这么多人，道路都堵了一半，夏雨就说道：“张哥，停一下车，看看是怎么回事？”

　　张岩一听夏雨的话就是脸色一苦，这个夏雨可算是个能惹事的主，而且惹得还是大人物，对普通老百姓则是很同情，有点嫉恶如仇的样子，去年毕业的时候直接分配到了省台，刚上班没多久就和省台的副台长起了冲突，具体是什么情况他也不清楚，只是听说副台长看到夏雨穿着挺暴露的，以为她是个随便的女人，就借着酒劲要潜规则夏雨，结果夏雨一杯酒就泼到了副台长的脸上，当场大闹了起来，本来还以为夏雨会被开除，谁知道却是那个副台长被降职处理了，后来看到台长对夏雨比较亲昵，经常叫她小雨，就有人就说夏雨和台长有一腿，才能逢凶化吉。

　　虽然张岩对此也是半信半疑的，不过张岩也不想得罪夏雨，虽然忙了两天了，很想快点回家看看自己的宝贝儿子，但是还是在路边停下了车，夏雨拉开车门就下车了，张岩无奈的在后面跟着。

　　“阿姨，你们在买什么啊？怎么这么多人啊？”夏雨跑到店外面，看了一下，没感到什么特别的，顶多就是一个卖农产品的，怎么会有这么多人，好像是没吃过农产品似的，于是夏雨就跑一个排队都排到店外面的一个中年女人身边问道。

　　“哦，我们是在买许氏一号大米，今天第一天销售，人特别多，不过想想它的优良品质，排队也值得了。小姑娘，你也买一点吧，味道好极了。”中年女人热情的介绍道，那热情的程度，如果不认识她的人见到了，可能还会认为她是个托。

　　“哦，多少钱啊？”夏雨也是喜爱美食的人，听到有了好食材也是很兴奋就开口问道。

　　“一袋大米是150元，里面有5千克许氏一号大米。”中年女人说道。

　　听到价格这么贵，本想排队也买一袋尝尝的夏雨也改变了想法，认为他们是在欺骗消费者，她也吃过好多种价格贵的大米，可是从来就没听到过这个品种，就以为是在欺骗消费者，就连忙告诉中年女人，她受骗了，千万不要买他们的大米。

　　中年女人以前的时候就在巴江买过许氏一号大米，自然不信夏雨的话，夏雨又劝说了好几个排队的人，结果还引起了后面排队的人的责怪，怪她影响他们买东西的速度了。

　　夏雨的拧劲上来了，带着张岩一起回到车里，拿起了采访设备就进到了直营店里面，保安忙着给客人搬运大米，也没有注意到他们，结果就让他们混了进来。

　　许凡刚送走了一个顾客，看到顾客满意的拿着自己的产品离开了，许凡也是有种满足感，许凡休息了一下，拿起水杯喝了一口水，一抬头就看到店里面多了两个与众不同的人，一个漂亮的女孩拿着话筒，女孩穿着紧身的牛仔裤，上身穿着蓝色的T恤，T恤上面印着一个小兔子，一个健壮的男人扛着摄像机，两人对着几个顾客采访了起来，他们的行为已经影响到了客人的心情。

　　许凡见别的员工都正在忙，就自己从柜台里走了出来，走到夏雨身边，拍了拍夏雨的肩膀，“你好，这位小姐，请问有什么可以为你做的？”

　　夏雨扭过头去，看到一个帅哥站在自己身后，满脸笑容的看着自己，夏雨感觉自己好像是被电到了一样，忙转过身去说道：“你好，我们是西江省电视台的，过来采访一下，这是我的记者证。”夏雨把自己的记者证在许凡面前晃了一下。

　　许凡笑了笑对着刚才被采访的客人说道：“真是对不起了，影响您的时间了，请多见谅。”

　　客人笑了笑说道：“没什么，这位小姐就是劝我不要购买你们的产品。”

　　听到客人把自己的话说出来了，而且还是当着这家店的员工说的，夏雨就感觉自己这么是好心没好报了，自己明显就是当面挖人墙角，估计被骂几句都是轻的。

　　记者？无冕之王啊，他们的一支笔能把你说成神，也能把你说的猪狗不如，实在是不见血的凶器，许凡笑了笑说道：“两位这边请，有什么事情可以直接和我们说。”

　　“好的。”夏雨和张岩对视一眼，跟着许凡一起上了二楼。

　　四个直营店都设有许凡的办公室，夏雨看到许凡进的是标有“董事长办公室”的牌子，惊讶的长大了嘴巴，“你是许氏农业有限公司的董事长？”

　　“怎么不像吗？随便坐吧。”许凡给夏雨他们两人拿了两瓶果汁。

　　“主要是你太年轻了，实在是对不起。给我们讲讲许氏农业有限公司吧，看起来你们的生意挺火爆的啊。”夏雨忙道了个歉，转而赞赏起他们的火爆生意了。

　　“呵呵，混口饭吃而已，我们许氏农业有限公司成立于2006年，拥有自己的研究室和农场，开发出了我们的许氏一号大米，绝对是绿色健康的食品，而且远比其他的进口高端大米要便宜，但是品质并不逊色于它们。”许凡自信的说道。

　　随后，许凡又和夏雨一起说了一下公司的发展历程，当听到许凡依然还是一名在校大学生的时候，夏雨和张岩都露出了惊愕的表情，听说许凡今年才21岁，夏雨今年二十四岁，也是从昌南大学毕业的，就以此为借口称呼许凡为学弟，大家都是校友，这样关系就近多了，最后本来想来找晦气的夏雨竟然又想着怎么发一个报道，让学弟的生意更加红火。

　　夏雨见许凡这里确实忙的不可开交，就离开了这里，临走前，许凡让人给他们的车上装了十袋大米，算是试吃了，夏雨也没客气，直接就收了，这豪爽的性格让许凡也是愿意交这个朋友，两人就互相记了一下对方的联系方式。

　　到下午七点多的时候，来的客人就少多了，许凡就走到了李辉身边问道：“今天卖了多少大米了？”

　　“总共是两千六百多吨的大米，开门红啊。”本想着下午的时候人可能会少点，可是没想到人并不见明显的减少，反而因为下午营业的时间比上午的时间多出了三个多小时，将近是上午时间的二倍，所以下午的销量并没有减少，反而是有了很大的一个提高。

　　许凡高兴的抱住了李辉，说道：“我们成功了，干的好。”许凡放开了李辉以后，李辉倒是并不是很激动，说道：“老板，今天是第一天，有以前积累下的需求，所以今天的销量超出了我们的预计，但是过几天后，估计销量就降低了。”

　　许凡笑了笑说道：“我知道，只是现在有点激动，好了，通知其他人去香满园庆功。”

　　“噢，谢谢董事长。”店里忙了一天的员工大声欢呼道。


第222章 庆功宴

　　许凡和大家一起把店铺收拾了一下，锁好大门以后，一行人就上车去香满园大酒店了，许剑三已经提前过来了，本来计划的是晚上七点开庆祝会，只是今天销售情况实在是太好了，大家都不能在七点之前赶到，所以许凡就让许剑三过来通知一下酒店，让他们准备一下，别让他们误会自己是骗子就行了。

　　到了香满园大酒店的停车场，许凡刚从车上下来许剑三迎了上来，“老板，地点还是在昨天那个宴会厅里面，我和饭店经理说好了，等咱们人到齐了以后再通知他们上菜。”

　　许凡点点头说道：“恩，行，其他三个直营店的人来了没有？”

　　“还没有来，只有咱们来的最早了。”许剑三说道。

　　“好了，大家进饭店吧，还是昨天那个宴会厅，大家先休息一下，等其他三个店的人到了，咱们再开宴。”许凡招呼了一下大家进去。

　　李辉和许剑一指引着大家进了饭店。

　　坐好了以后，酒店方面有一个女服务员走进了宴会厅，走到了许剑三的身边，“先生，我来确认一下菜单，如果没错误的话，今天就照着这个菜单上菜了。”今天是许剑三来安排的，她就以为许剑三是负责这个事情的人，经理让她再确认一下这个菜单，所以她就找了过来。

　　许剑三说道：“我要请示一下老板。”就接过了菜单，走到了许凡身边说道：“老板，这是今天的菜单，和昨天的一样，您看还有什么补充的吗？”

　　许凡看了一下菜单，想到今天大家都累了一天了，成绩也挺好的，就说：“把菜换了，弄最好的酒席，今天好好犒劳一下大家。”

　　“是，老板。”许剑三走回去，将菜单递还给了那个服务员，“这个菜单不要了，你们这里最好的酒席一桌是多少钱？”

　　女服务员听了激动的说道：“最好的一桌要三万元一桌，请问您的意思是？”女服务员期待的看着许剑三，要知道香满园大酒店的服务员是可以根据客人的点餐金额获得奖金的，关系到自己的切身利益，不激动才怪。

　　“恩，就要最好的，给我们来10桌，先准备着菜，一会儿我通知你们再上。”许剑三说道，今天人比较多，总共有九十多个人，十桌酒席应该就够了。

　　女服务员高兴地出去报菜单了。

　　将近八点半的时候，其他三个店的人才陆续赶到了，许凡站在宴会厅里面欢迎每一个辛苦了一天的员工。

　　大家都忙了一天了，许凡简单的说了几句，夸奖了一下他们，宣布给每人发两千元奖金，让大家都兴奋了起来。

　　许凡说了几分钟就停止了，许剑三通知服务员上菜，这三万元一桌的菜也就是卖相好点，再加上用的都是好食材，这样价格就被抬上去了，大家看着这些漂亮的菜就食欲大开，在许文宣布开动以后，宴会厅里就洋溢着幸福的气氛。

　　许凡、许文、许剑一、许剑三、曹云海、李峰和四个店长坐在了一起，吃了一会儿，许凡就问道：“你们几个店的销售情况怎么样？”

　　司马奇笑了笑说道：“我的这个店里面今天卖出去了一千八百多吨的大米，成绩应该挺不错的，远远地出乎了我的意料。”

　　“哎，那我的店面就不行了，总共才卖了一千六百多吨大米，比不上你啊。”郭强笑着说道，嘴里面是谦逊的态度，实则很满意。

　　许凡看了看向华，“向华，你那里怎么样？”

　　向华笑了笑说道：“大家成绩都那么好，我如果太差岂不是要丢人了，呵呵，我这里今天卖了两千三百多吨的大米。老板，你们那个店怎么样？”

　　听了向华的话，许文、曹云海、李峰他们几个就看着许凡，期待得到一个惊喜的数字。

　　许凡笑了笑，说道：“李辉是店长，这个事情还是让他说吧。”

　　李辉看了向华一眼说道：“是，老板，老板在我这里坐镇呢，这成绩差点就是不给老板面子啊，我们今天买了两千六百多吨大米，这销量怎么样？呵呵。”

　　算一算今天的销量，总共是八千三百多吨大米，每千克的售价就是30元，这岂不是说今天一天就收入了两亿五千多万元？听到了这个数字，大家都被惊住了，实在是太挣钱了，许凡也是大为吃惊，这只是一天的销量，如果每天都维持这个销量，那么自己的公司进入世界五百强是小菜一碟。

　　许凡看大家都有点呆住了，就站了起来笑着敲了敲酒杯说道：“大家别发呆了，今天是特殊情况，第一天的时候很多人都来买了，以后的日子里，估计每天能销售完900吨大米，我就满足了，来，大家共饮此杯，为公司以后的壮大干杯！”

　　见到许凡都站了起来，公司其他的人也都站了起来，和许凡一起举起了酒杯，“为了公司挣钱，干杯！”

　　大家一起喝了一杯酒，许凡想着今天销售出去了八千多吨的大米，估计明天的销量会少点，但是还是要补足库存，就对许文说道：“许文，你安排许剑二把这两天生产的大米运来，别断货了。”

　　“是，老板，我马上就通知许剑二，让他明天一早就把大米运过来。”许文恭敬地说道。

　　正吃饭的时候，许凡的电话响了起来，许凡一看是老弟许飞的电话，就笑着接通了手机，走出了宴会厅，找一个安静的地方停了下来。

　　“大哥，你那边在庆祝啊？你在哪儿啊？今天情况怎么样？”许飞听到许凡这边乱糟糟的，他知道许凡不喜欢去夜总会之类的地方，今天是在昌南的四个直营店开业的日子，知道许凡为了这个事情，忙了很久，就打电话来问一下情况。

　　“呵呵，今天的销售情况出乎意料的好，挣到了一个想都想不到的数字，今天咱们的销售额是两亿五千多万元。”许凡高兴地说道，他一直压抑着自己的情绪，让自己显得镇定，现在面对自己的弟弟，他终于发泄了出来。

　　“那太好了，恭喜哥，不过可不是只有大哥你又好消息，我也有好消息，咱们的一块土地开工了，有三十多亩大小，足够咱们挣一笔了。”许飞也把他的好消息分享了一下。

　　两人聊了一会儿就挂了电话，许凡拿着手机不知道该给谁打个电话来宣泄一下自己兴奋的情绪。


第223章 影响

　　许凡挂了许飞的电话以后又给父母和柳飞絮都打了个电话，把这个喜讯告诉给了他们，柳飞絮高兴的说等许凡回学校了就好好的奖励他，爸爸妈妈听到许凡的事业能够再上一层楼，都是很高兴，不过还是嘱咐许凡要以身体为重，让许凡不由得叹道，父母永远是对子女最好的人，他们最希望的就是子女一生平平安安，健健康康的，子女能够在事业上取得大的成就，他们固然高兴，但是让他们最高兴的是子女的安全健康。

　　许凡再次走进宴会厅的时候，就看到大家都静静的坐着，眼睛一眨不眨的看着挂在墙上的电视，许文见到许凡过来了，就忙说道：“老板，咱们公司上了西江省电视台了，正在播放咱们今天的销售现场。”

　　听到这个消息，许凡忙坐好了，也看起了电视。电视上面有他们今天火爆销售场面的视频，还有一些对顾客的采访，对许氏农业有限公司的介绍并不多，只是说了今天情况很少见，这么多人开车到这里买大米，让记者感到奇怪，记者把这个事情当做奇闻来报道了，顺带也提了一些许氏农业有限公司的名字。

　　许凡他们吃完饭就回到了宾馆休息了，而他们的到来注定将要引起昌南的一些变动。

　　在昌南的一个高档私人会所里面，三个男人坐在一个包间里面，他们是西江省高档大米市场的主宰者，分别是五十四岁的黄大地，代理着西江省的泰国香米生意，三十五岁的刘旺，掌管着东北优质大米在西江的销售，还有四十六岁的裴达，他掌管着国外的其他几个品种的优质大米的销售，以前的时候，三人可以说是三分西江，赚的是盆满钵满，自从许氏一号大米登陆巴江市场以后，他们就开始关注许氏农业有限公司了，想要了解一下许氏农业有限公司的底细，派人过去了才发现，真是无从下手，只知道许氏农业有限公司的老总叫许凡，是昌南大学的一个学生，其他的诸如他们的大米原料来源和大米销售额，都不是很清楚。

　　本想夺回巴江市场的，但是刘华民是许氏一号大米的代理商，黄大地他们和刘华民也是有着合作关系，不好下手，而且以前的时候，巴江也没有给他们带来什么大的收入，利润率不高，也就放弃了巴江市场。巴江市场丢了也就丢了，他们也不是很在意，可是突然传来了许氏农业有限公司要进军昌南的消息，他们三个人就坐不住了，赶忙派人了解一下，今天许凡他们四个直营店开业了，黄大地他们更是派出了人手去查看。

　　“你查的怎么样？”黄大地看着刘旺说道。刘旺年轻好胜，黄大地稍加挑拨，就激起了他对许氏农业有限公司的妒忌，这次就是刘旺派人去查的，当然黄大地和裴达也不是省油的灯，他们也在暗中派人过去了。

　　“他们今天的销售额至少在三千万以上，这还是他们一个店的收入。四个店加起来的话，今天拿到一亿元的销售额不在话下。”刘旺忧虑的说道，他也知道黄大地和裴达两人是想要把自己当枪使，只是他知道自己还有许多地方需要依仗黄大地和裴达，所以明知道是激将法，他还是派人去查许氏农业有限公司了，他心甘情愿的做着这些事情，只是越查的清楚就越是心惊，他也是从事着高端大米的销售，价格和许凡的差不多，不过品质嘛就差的太远了，刘旺也尝过许氏一号大米，吃起来确实是比他经营的大米要好吃。再说销售额，许氏一号大米在巴江一天的销售量就在四百吨以上，而自己的大米就达不到这个销售量了，产量也跟不上，自己经营大米一年也就挣个一两亿元。自己和许凡根本就不是一个重量级别上面的，为了保存自己，他也只好联络黄大地和裴达，想要找机会把许氏一号大米赶出西江省，只是看到手下递上来的报告，他实在是为自己的前途担忧。

　　听到了这个估算数字，黄大地和裴达也是呆住了，他俩和刘旺并不一样，刘旺专注于经营大米，而他们却是全方面发展，在很多行业都有他们的生意，一亿元并不能引起他们的特别注意，他们每年都要做成几亿元的生意，只是这一亿元是四个店面一天内销售大米的收入，这就让他们惊讶了，他们也在做高端大米的生意，一年的净利润也就是一两亿元，许氏农业有限公司的这种暴利实在是让他们感到惊讶。

　　本来还准备保留一些实力的黄大地和裴达对视一眼，露出了贪婪的眼神，黄大地看了看裴达说道：“老裴，看来这次该你出手了，让人去把这个许凡抓过来，咱们把他的公司低价收购过来，那咱们就发了，想想吧，一天就是一个亿，一年就是三百多个亿啊！”

　　裴达不悦的看了看黄大地，他最烦别人叫他老裴，因为裴和赔的读音是相同的，听到老裴这两个字就感觉是要赔钱一样，不过现在大家谈的是大事，也就不再和黄大地争论了，他想了一会儿说道：“行，我让二狗亲自上。”二狗是裴达从地下拳坛买下的拳手，精通泰拳，他的手上已经有了十多条人命了，是裴达手下最得力的杀手。

　　听到裴达说要派二狗出马，黄大地高兴地说道：“太好了，这下咱们就手到擒来了，刘旺，这下你也能沾点光了。呵呵。”

　　刘旺听了裴达的话眼神就是一缩，本来他也是一个人发展的挺好的，只是发展的太好了，都挤占了黄大地和裴达的份额，结果收到了他们的威胁，刚开始不在意，后来二狗出现了，一个人就把自己的两名保镖干掉了，吓得自己赶快跑到了当警察局长的表哥李南，找到了表哥以后，自己才知道裴达是西江省有名的黑帮头头，西江省有一半的黑势力都是他的，而黄大地的来头也不小，昌南市市长是他的小舅子，这下没办法了，就只好请求表哥中间说和，赔了一笔钱以后才形成了现在的三人共分市场的局面，现在听到二狗又要出马了，刘旺就为许凡祈祷了，希望他并不是像自己一样运气差，他还是希望能从商场上堂堂正正的打败许凡。

　　夏雨和张岩从许凡的店里面出来的时候就已经是下午四点多了，干脆就各回各家了，张岩说要把夏雨送回家，被夏雨推脱了，张岩就开车回家了。

　　夏雨拿了一袋许凡赠送的大米就打了个电话，“大哥，你来接我吧。”

　　“你这个小调皮鬼，在哪儿啊？”夏天是夏雨的大哥，比夏雨大三岁，从小就特别疼爱妹妹，这次从干州回来了，刚回到昌南就接到了夏雨的电话。

　　“妈，我去接一下夏雨。”夏天对着忙着做饭的母亲吴桂花说道。

　　“小雨也回来了啊，那行，你快点去吧，顺便把小茹带过来，好久不见她了。”吴桂花忙说道，小茹是夏天的老婆，叫王晓茹，她在省教育厅工作。

　　“知道了！”夏天出去了，开车把夏雨和王晓茹都接到了家里。

　　“哥，你把那袋大米拿到家里，我和嫂子去看电视去了。”一下车，夏雨就拉着王晓茹向家里走去，把出力的工作留给了夏天。

　　王晓茹本想和夏天一起说点悄悄话，被夏雨拉走了，就歉意的看了看夏天，夏天笑了笑说道：“你们先进去吧，我马上就进去。”

　　夏雨和王晓茹离开了，夏天就提着大米走进了家门，吴桂花看到了就说道：“小雨，你哥怎么说也是个县委书记，怎么还老是指使你哥啊？”

　　夏雨耸了耸肩，对着王晓茹说道：“嫂子，你看到了吧？这当妈的就是疼儿子，也不知道女儿在外面好几天了，也不知道说句贴心的话。”

　　王晓茹笑而不语，吴桂花也是笑道：“还和小孩子一样，一点都受不了委屈，看哪个男人肯娶你。”

　　夏雨躺倒在沙发上面，看着电视说道：“那正合我意，可以陪着你和老爸。”

　　“说的哪门子话？小雨，你这大小姐怎么学会买米了？呵呵。”夏天说道。

　　“那是下午我的采访对象给的！”夏雨不在意的说道。

　　“这才像我们的夏大小姐啊，妈，今天晚上吃米饭吧。在干州呆了一个多月，都有点想妈做的米饭了。”夏天讨好的说道。

　　“那正好，家里也没米了，今天就用小雨带的这袋米做饭。”吴桂花提着大米进了厨房。

　　夏雨躺在沙发上面看电视，夏天和王晓茹两人久别重逢，自然是分外珍惜时间，两人到了一个房间说悄悄话去了。

　　“夏天，你在干州还习惯吗？要不让爸爸把你调回来吧？爸爸是副省长，怎么还要你去那么艰苦的地方？”王晓茹看着丈夫被晒黑的皮肤说道，里面的话带着些埋怨，夏天在干州市的黑县当县委书记，已经上任半年多了，这段时间他们夫妻都是聚少离多，总共才见了两次面，王晓茹就有点不理解公公的想法，在她看来，公公的官职已经够高了，就不该让儿子再受苦了。


第224章 进入视野

　　听了老婆的话，夏天解释道：“没事的，这个机会还是好多人想要都要不到的，要不是爸爸经常把我放到艰苦的地方磨练我，我现在也成不了一个县的县委书记。”

　　王晓茹白了他一眼，夏天尴尬的笑了笑，“当然，那里环境是差了点，但是能锻炼人啊！”

　　“行啦，知道你要上进，那干脆你和我爸去当兵算了，那样更能磨练人。”王晓茹不甘心的说道。她爸爸是昌南军区的司令员，手下几十万军队，王晓茹见过当兵的训练，那种苦是她肯定受不了的，就赌气的说道。

　　“哎，好啦，老婆，现在才五点钟，咱们还有时间办点正事。”夏天抱住了王晓茹，闻着王晓茹长长的头发散发出来的香味，夏天不由得沉醉了。

　　“什么事情啊？”王晓茹疑惑的说道。

　　“当然是孕育祖国下一代的事情了，嘎嘎嘎。”夏天怪笑着抱着王晓茹倒在了床上，一时之间，房间里出现了一些少儿不宜的画面。

　　晚上八点多，夏雨的父亲夏听柏回到了家，吩咐秘书了一些事情就让他离开了，夏听柏一进家门就闻到了一阵米饭的香味，看到老伴和夏雨坐在沙发上面看着电视，就说道：“我们的大小姐也舍得回家了啊，最近有没有惹事啊？”

　　夏雨听到爸爸的声音，就赶快站了起来说道：“老爸，你可算回来了，我们都快饿死了，老妈，快去端饭菜。”她家的规矩就是只要夏听柏回家的话，晚饭肯定会等着他一起吃，才能显得家庭的温暖，大家可以在一起吃顿饭，夏雨私下里和老哥说这是老爸的暴政，夏天一笑置之。

　　“你这个馋猫啊，老夏，你这女儿今天还挺孝顺我们的，别人送给她一袋大米，她就拿过来了，那大米煮好以后可香了，你以前的下属送过的大米根本就没法和这个大米比。”吴桂花唠唠叨叨的说着。

　　“唠叨什么啊，还是快点端饭吧。”夏雨已经等不及了，一溜烟跑到厨房，把饭菜端出来了，顺带敲了敲夏天的房门，“老哥，吃饭了。”

　　过了一会儿，夏天和王晓茹从房间里出来了，王晓茹经过爱情的滋润以后，精神百倍，和夏雨一起把饭菜摆好了。

　　大家坐好了以后，夏雨主动给大家都盛了一碗米饭，炫耀的说道：“尝尝这个米饭怎么样，卖的老贵了，一袋米150元，平均下来30元才能买一千克的大米。”

　　“谁送给你的？你又没有什么权力。”夏天好奇的问道。

　　夏听柏也是看着夏雨，他光是闻着大米的香味就知道这个大米肯定很好，价格也肯定很贵，谁会无缘无故的送她东西？

　　夏雨好笑的把下午的事情说了，“刚开始我还以为那些顾客傻呢，没想到是我傻，这个大米吃起来就是好吃，就算是再贵点，我也要吃这个大米，怪不得那么多人排队。”

　　“这些大米里面不会是转基因的吧？听说转基因的粮食可以改变人的口味的。”吴桂花担心的说道。

　　“呵呵，老妈，不会的，这也不是转基因大米，他们有请京城的研究机构检测，证明不是转基因的，而且还无农药残留，他们整个的种植水稻的过程中都没有用过农药。”夏雨笑着说道。

　　“恩，我不知道他们这个研究报告准确不准确，但是转基因农产品已经进入国内市场了，这是我知道的，转基因农产品的危害还未明显表现出来，但是美国和欧洲的一些国家都不提倡将转基因食物给人食用。”王晓茹正好在教育厅工作，对这些事情还是有些了解的，现在有的大学的教授都开始研究转基因食品的潜在威胁了。

　　“小茹懂得挺多的啊，那以后我买菜的时候就要小心了。”吴桂花说道。

　　“大家快看看，这就是我说的那家店，叫许氏农业有限公司产品直营店。”看到电视上播放了对许氏一号大米的介绍，夏雨就忙指着电视说道。

　　许氏农业有限公司？这个名字被夏听柏记住了，现在国内的大米市场比较乱，西江省又是水稻的种植大省，现在国家正在关注三农问题，自己也分管农业，看到西江省出现了这样一家可以出产优质大米的公司，他也很高兴，准备交代下边的人查一下，如果有发展前途，就不妨再搭一把力，让这个公司发展起来。

　　一个人的发展离不开天时地利人和，只要这三个方面都弄好了，一个乞丐也能成为世界首富，政策的支持对一个公司的发展尤为重要，有时候一个政策可以让一个公司兴旺，也可能会让一个公司衰败，所以能够得到权力人物的支持肯定会特别有利的，夏听柏初步对许氏农业有限公司有了印象，这样许凡的道路也会更加宽阔，更加平坦。

　　如果许凡知道他送的这几袋大米竟然产生了如此作用，那么肯定会高兴地睡不着觉的。

　　第二天早上，许剑二七点多就把这两天生产大米运过来了，把大米运到直营店里面，今天的势头也非常好，一上午四个店加起来也卖了将近两千吨的大米，相比昨天的销量，今天下降了很多，不过也在大家的预料之中，有的是昨天买的少了，今天又来买了，看到店面的生意这么好，许凡也就放心了，把店面交给李辉他们四个店长，许凡就准备带着公司其他高管都回青年开发区，鉴于安全方面考虑，许凡又给每个直营店的保安配备从两人到了五人，这样的话，每个店面就有12人了，人手多了，可以防止有人过来闹事。任何一个行业都有竞争，许凡吃下了昌南这么一大块蛋糕，肯定会有人不乐意的，搞些小动作也是在所难免的。许凡叮嘱李辉他们四个注意保卫工作，就带着其他人一起回青年开发区了。

　　夏雨看到夏听柏对许氏农业有限公司比较在意，就自告奋勇说要去调查一下，上午在电视台忙了一上午，把上次采访的情况和上级做了汇报，把录像交给了电视台，就带着张岩去昨天见到的那个直营店了。


第225章 李家庄的庙

　　夏雨和张岩到了直营店的时候，正是下午三点多钟，店里面正忙着呢，李辉见夏雨过来了就过来招呼了一下，“夏记者过来了啊，有什么需要帮助的？”上次许飞和夏雨的见面，李辉也在场，见到两人再次过来了，他也只能小心应付。

　　夏雨看了一下李辉，说道：“我们想做一期关于贵公司的专访，能不能介绍一下。”

　　“这个事情啊，请跟我上二楼，咱们详细说一下。”李辉把夏雨和张岩带到了二楼的办公室，三人坐了下来，李辉把可以公开的信息和夏雨说了，至于他们公司的许氏一号大米的种植方式、公司老板的资料，这些内容都没有透露，夏雨只能抱憾而归，把她了解到的信息给老爸汇报去了，夏听柏听了她的采访结果笑了笑说道：“没想到他们的保密意识还挺强的，那就不用你查了，我让小宋去查吧。”

　　夏雨听了老爸的话，表面上服从了，其实心里的犟劲上来了，非要自己查出点东西才行，只是这几天实在是没有时间，台里给的任务要忙好几天才能办完，只好等几天再去许氏农业有限公司的总部看看了。

　　许凡下午回到了青年开发区，刚到公司就见到一个人在工厂的门口徘徊，许凡按下车窗一看，原来是李树，就摇了摇手喊道：“三叔，有事吗？怎么不进去啊？”

　　李树看到许凡就大喜道：“小凡啊，挺说你不在公司，我还想着该找谁呢，这下好了。”

　　许凡打开车门，让李树上车了。

　　到了公司，许凡和李树下车到了办公室，李树看了看工厂的新样子说道：“小凡，看来把这块地给你是挺有用的，比在我们手上可好多了，如果还在我们手上，肯定还是一片荒地。”

　　“呵呵，只是找到了个好项目，对了，三叔，你找我什么事情啊？”许凡笑着问道，把饮水机的开关打开了，拿了两个水杯，里面放好了茶叶，等水开了以后就倒了两杯水，递给了李树一杯。

　　李树说道：“小凡，谢谢你了啊，上次你让李峰把钱给我送过去了，钱够了以后我就让人重新再老庙的原址上又盖了一座新庙，昨天就盖好了，想着让你去剪彩，听说你去昌南了，就没有开始使用，就等着你回来，你看你什么时候有时间，咱们把这个仪式办一下。”李树忐忑的看着许凡，现在许凡可不是刚开始来找他租房子的人了，光是李家庄就有六十多人在给许凡打工，李树现在也是轻易不敢得罪许凡。

　　“呵呵，这个事情啊，我是小辈，村里面的事情，三叔做主就行了，我去就显得不好了，还是三叔和村里的长辈一起把这个事情做了吧。”许凡听了哑然失笑，他本身就是无神主义者，让他去剪彩，实在是从心里就有点别扭，不想去参加这个仪式。

　　“那怎么行，建庙的钱都是你出的，你不出面，别人怎么好意思做这个事情？”李树没想到这样一个好事，许凡竟然拒绝了，就赶忙说道，他可不想让人戳脊梁骨，许凡拿的钱建庙，到最后没有许凡一点事情了，说出去也显得李家庄的人不懂事。

　　许凡喝了口水，沉吟了一会儿，无奈的说道：“三叔，我实在是没时间去，要不你们挑个日子，到时候我派人参加一下，你看怎么样？”

　　李树想了一下，看到许凡确实是不想去，就只好同意了，“行，那就明天吧，完工好几天了，村里的那些老婆子和老头子早就想进去拜拜了，那明天把完工仪式办一下，你看行不？”

　　“好，那就明天。”许凡痛快的答应了，这个事情终于解决了，真是花钱找罪受啊，可是不花钱的话也不好看。

　　“那我们明天上午准备一下东西，到上午十点开始，就这么说定了啊，我回去安排了，也不打扰你工作了。”李树见事情说好了就走了。

　　许凡摇了摇头，唉，这个李树真是固执啊，想了一下，该派什么人去好呢？许剑一、许文、许剑二、曹云海、李峰，一个个的名字从许凡脑海中闪过，许剑一、许文、许剑二都和李树没打过什么交道，曹云海虽然是青年开发区本地的人，只是他的家距离李家庄也挺远的，只有李峰还是比较合适的，李峰本身就是李家庄的人，从小在这里长大，前几年他不得志的时候，还是李家庄的人照顾他，派李峰去一方面可以让李峰在村民面前风光一次，加深李峰对公司的忠诚度，另一方面也能让李家庄的村民安心，如果自己这个外人去了，可能会说自己是暴发户，故意捐钱想要出风头，李峰就不同了，李峰出风头了，就很容易得到认同。

　　许凡想好了以后就拨通了李峰的电话，让他过来办公室。

　　过了一会儿，李峰就推门进了办公室，坐在沙发上说道：“老板，有什么事情吗？刚才处理了保安部的一些事情。”

　　“恩，李峰，给你安排个工作，明天上午十点之前，你们村新建的那个庙明天办个完工仪式，你替我出席一下。”许凡说道。

　　“这不好吧？老板，这建庙的钱可是你出的，我去不合适啊。”李峰知道这个事情，只是没想到许凡会把这个事情交给自己去办，他心里一阵激动，衣锦不还乡如锦衣夜行，能有这样一个露脸的机会，他也是求之不得的，只是有些不好意思罢了。

　　“呵呵，别推辞了，咱们公司就你适合去，别忘了啊，我明天还有事，那就拜托你了。”许凡笑着说道。

　　许凡和李峰又聊了一下，知道这个庙建的时候总共花了十八万元，村里的几个富户看到许凡这个外人都拿了十万，也就出了几万元，凑了二十万元建庙，听说明天完工的时候还会请戏班子来演戏，这个庙建起来以后就是青年开发区数得着的庙宇了，听说附近的几个村子的人都会派人过来，实在是个大事。

　　送走李峰的时候已经是下午五点半了，许凡在办公室呆了一会儿就准备走了，忽然听到了一阵敲门声，许凡说道：“进！”

　　“小凡，恭喜啊恭喜啊！”

　　许凡抬头一看，原来是赵三立和税务局的王象元局长，就连忙站了起来说道：“原来是王局长和赵叔啊，你们二位怎么大驾光临了，剑三，给二位贵客倒上茶水。”

　　“呵呵，还不是老赵，他说许总藏着几瓶好酒，让我和他一起尝尝，呵呵。”王象元笑呵呵的说道，他今年四十岁了，身处税务局局长的位置，也是个有钱的主，因为交税的缘故，许凡和他也吃过几次饭，大致上还是比较熟悉了。

　　“那是，有了好东西就是要大家一起分享嘛！”赵三立笑着说道。

　　许凡装作舍不得的样子说道：“本来还想留一瓶呢，看来是留不了了，二位过来了，大家难得见面，那就喝了它吧。”

　　赵三立听说李伟送给了许凡一箱自己酿造的酒，就馋的直流口水，听说许凡答应了就高兴的说道：“那走吧，我在月明楼已经定了个包间，咱们一起去尝尝美酒。”

　　“老赵，看来你早有预谋啊，我倒要看看能让你垂涎三尺的酒是什么样子的？”王象元打趣的说道。

　　李伟送来的酒现在只剩下三瓶了，平时许凡都是舍不得喝的，现在没办法了，许凡就让许剑三去拿了两瓶过来。

　　大家都出去了，许凡就要钻进自己的车里面了，赵三立把许凡叫住了，“小凡，上我的车吧，咱们一起去坐我的车去。”

　　许剑一说道：“老板，安全重要。”

　　赵三立笑了笑，豪气的说道：“别担心，给刀七一百个胆子，他也不敢在我面前撒野，剑一，你就放心的把你们老板交到我手里吧。”

　　许凡看了看赵三立和王象元，想着在青年开发区应该没事，就对着许剑一说道：“剑一，你和剑三就不用跟着了，休息去吧。”

　　许凡说完了话就上了赵三立的汽车，和王象元一起坐到了后面，许剑三和许剑一站在车旁，看着许凡上了车，两人笔挺的站着。

　　王象元看着他们俩人笑了笑说道：“许总手下这两个保镖实力很强悍吧？”

　　“王局长怎么看出来的？”许凡有点好奇了，许剑一和许剑三从外表来看长得挺瘦弱的，一般人看到了他俩，大多数的人会认为他俩不堪一击，他俩的外表就蒙骗了很多人，王象元觉得他们俩很厉害，许凡就有点好奇了，不知道他是怎么看出来的。

　　王象元神秘的笑了笑说道：“小凡，你也别叫我王局长了，干脆和老赵一样，叫我王叔算了。”

　　许凡忙说：“是，王叔。你是怎么看出来的。”

　　“看他们的眼神，好像是对一切都不在乎，对所有事情都能处理的样子，一般有这种眼神的人，要么就是真正的傻子，什么也不想，自然也就无畏了，还有一种人就是特种兵，特种兵中的精英，对自己的实力有绝对的自信才会这样，而小凡，你肯定不会请两个傻子当保镖！”王象元意味深长的看了看许凡。


第226章 出谋划策

　　听了王象元的话，许凡看了看他，感觉他听不简单的，竟然观察出了别人看不到的东西，赵三立开着车，笑着说道：“小凡，是不是平时被他的老好人面目蒙蔽了，告诉你吧，老王可是特种兵出身，要不是为了照顾孩子，早就留到部队了，如果他在部队了一直干着，估计现在也能当个营长吧？”

　　“哦，王叔原来还有这么一段光荣历史啊，真是失敬失敬！”许凡忙说道。

　　“呵呵，英雄不提当年勇，都过去了，不过当时看到的特种兵大赛上面的第一名眼中就有和许剑一眼中同样的光彩。你这两个保镖确实不错。”王象元摆摆手说道。

　　“再厉害也是给小凡打工啊，到了社会上面，管你是特种兵还是军官，都要从新开始打拼，有时候太正直了也容易吃亏。”赵三立不以为然的说道。

　　“恩，就像老赵说的一样，我刚退伍的时候也是什么人都不怕，什么得罪人的事情都敢做，结果惹了不能惹的人，丢了饭碗，后来才学会了请客送礼、溜须拍马，花了些钱，找关系安排到了税务局，这十几年下来才当上了局长，当初我可是能一口气做五百个俯卧撑的，现在估计能做十个就是好的。”王象元摸了摸自己鼓起来的啤酒肚说道。

　　“呵呵，咱们到了，老王、小凡，下车了。”说话间，汽车就停到了月明楼的停车场里面，赵三立叫上谈兴很浓的王象元和许凡下车了。

　　“赵总、王局长、许总，请这边来，您的包间在这里。”一进到月明楼里面，一个女服务员就走了过来，他们三个人是月明楼的常客，这些服务员基本上都认识他们了。

　　“嗬，小文又漂亮了啊，什么时候和我出去玩玩？”赵三立笑着说道。

　　“赵总又开玩笑了，您的包间在这里，请进。”女服务员将三人引到了二楼的一个包间里面，包间的一面墙上面挂着一幅八骏图，八匹骏马在草原上驰骋，包间里或明或暗的灯照的房间里面很温馨，三个人点了五个菜就不点了，赵三立挥手让服务员下去了。

　　“小凡，听说你在昌南的直营店搞得挺大啊，省电视台都播出了，在昌南的第一炮就打响了，可喜可贺啊。”赵三立笑着说道。

　　“哦，没想到小凡的生意都扩展到了昌南了，你们不会是准备把公司搬过去吧？”王象元对这个事情比较敏感，一般来说，很多公司发展壮大了就会把公司搬到更有发展潜力的地方，青年开发区里面的几个大型的羽绒服企业是因为成本和原料的原因，才留在了青年开发区，而许氏农业有限公司的情况又不相同，许凡他们的公司的产品就是许氏一号大米，现在清娜开发区还不能给他们提供什么支持，没什么特别能吸引许凡的地方，昌南对于许氏农业有限公司来说有利的条件就太多了，而许氏农业有限公司对青年开发区来说却是一个非常重要的企业，许氏农业有限公司就交了差不多四千多万元的税金，是青年开发区的交税大户，区政府对许氏农业有限公司是越来越重视了，而且许氏农业有限公司发展的越来越好，更是会得到重视和支持，如果许凡将公司搬走，那么青年开发区的损失就大了，不光是税金的减少，还有就业岗位的减少，是区政府所不愿意看到的。

　　“暂时还没有这个想法，在青年开发区挺好的，政府也支持，而且我们公司的很多员工都是本地人，要说服他们去外地工作，就是个大难题，我们现在也只是在昌南开了几家直营店而已，准备先探探路再说。”许凡谨慎的说道，说实话他曾经有过搬迁公司的想法，只是因为考虑到工人，厂房，政府支持等诸多因素，最后还是决定再未找到合适的地点前就在青年开发区生根发芽了，把公司搬迁到昌南固然好，可以方便运输，还能利用昌南发达的铁路系统将公司的产品发往全国各地，而且招聘人才也比较方便，唯一感到不足的地方就是昌南的大企业实在是太多了，政府不可能迁就一个企业而在青年开发区则没有这个顾虑，而且许氏农业有限公司发展的关键并不是公司所在地是哪个地方，而是在青年开发区可以说是能够得到政府的各方面支持，现在都在讲究GDP，只要能够创造GDP，那么就能得到地方政府的支持，也方便自己的发展。

　　“那就好，我也能放心了。”王象元长嘘一口气说道。

　　“不过公司发展还是有些麻烦。”许凡叹了一口气说道。

　　“什么事情啊？有老王在这里，还能替你出点主意。”赵三立指了指王象元对着许凡说道。

　　王象元忙说道：“我能力也有限，不过能帮的我肯定帮就是了。小凡，你说说是怎么回事吧。”

　　“现在最烦心的就是工厂的原料供应不足，想要再扩大生产，目前是不行的，我就计划着自己成立农场，扩大经营范围，只是你们也知道，前一阵子我搞了个农场，为了征地的事情可是没少得罪人，现在想要征地谈何容易，没有土地就没有农场，就只能受制于人，我们公司的大米供应不是很充足，而且他们要的价格也高，我们加工了以后再卖出去，根本就挣不到什么钱。”许凡半真半假的说道，不过许凡想要征地的想法确实是有的，只是想想征地要面对的繁琐的事情，他就是一阵头大，说出来也没指望王象元和赵三立能够出什么好建议。

　　“呵呵，是征地的事情啊，小凡，我只能说你下手的时机不对，上次你征地的时候正碰上王副区长和李副区长互掐正厉害的时候，现在区政府正是对你们公司重视的时候，只要你提出申请，肯定会很快办好的。”王象元笑着说道。

　　“那以后还请王叔多多指点。”许凡大喜的说道，问题可以解决了，他也是很高兴，想着以后到处都是自己的农场，许凡就是一阵激动。


第227章 回程遇险（一）

　　许凡向王象元请教了一下征地的注意问题，王象元把需要打点的关节和许凡说了一下，赵三立见两人说的挺热乎，就说道：“两位，菜都上齐了，咱们是不是应该喝酒了？”

　　“呵呵，赵叔等不及了啊，王叔，那咱们就稍后再谈，我们喝酒。”许凡停下了话头，从桌下把自己带来的两瓶酒拿了出来，放到了桌子上。

　　王象元拿起酒瓶一闻，就嗅到了一丝浓浓的酒香，里面蕴含着大米的味道，不由得竖起了大拇指，“果然是好酒，难怪老赵非要拉着我一起来喝酒，老赵，果然够兄弟。”

　　许凡打开一瓶酒，给王象元和赵三立都倒了满满的一杯酒，“来，赵叔，王叔，咱们干一杯。”

　　赵三立举起酒杯高声说道：“好，小凡、老王，今天是咱们三个人第一次聚在一起，为了庆祝咱们见面，来，干一杯。”

　　“好，大家干一杯。”王象元也举杯说道。

　　许凡和赵三立、王象元一起碰了一下酒杯，就一饮而尽了，王象元砸了砸嘴说道：“果然是好酒，喝起来也不上头，香味纯正，让人回味无穷啊。”

　　“那是自然，这酒可是李伟的老爸亲自酿造的，好多人有钱都买不到的好酒，听说咱们巴江市的上任市长想要花钱买一瓶尝尝，李伟的老爸也没有同意，实在是产量少啊。”赵三立拿起酒瓶给自己倒了一杯酒，抿了一口说道：“唯一可惜的就是李伟的老爸酿酒用的大米品质不是最好的。”赵三立可惜的摇了摇头。

　　“怎么会？喝起来挺好的，不觉得有什么不好的地方啊？你怎么知道他用的米不好？”王象元疑惑的说道，他也喝过很多好酒，茅台、五粮液、六粮液都喝过，可是都没有这个酒好喝，在他看来这酒应该就属于顶级的了，怎么会有缺憾？

　　“呵呵，李伟他爸用的是自己家田里种的水稻酿造的酒，大米的品质一般，这样的酒都能酿造出这么好的酒，那么如果用许凡公司的许氏一号大米酿造的话，那酒肯定会更好喝。”赵三立笑着说道，拐弯抹角的夸了一下许凡。

　　“呵呵，谢谢赵叔夸奖了，不过这酒的好坏和酿酒师傅的技术还是有很大关系的，有这个酒喝就满足了，来，赵叔、王叔，大家再干一杯。”许凡谦虚的说道。

　　“好，大家再干一杯！”赵三立和王象元就共同举杯喝光了杯中的酒。

　　在月明楼到许氏农业有限公司的一条必经之路，路两旁是一些小树林，路边有一些草茂盛的生长着，往日这里明亮的路灯不知道被谁打坏了，黑漆漆的一片，使得路过这里的几个人骂道：“是哪家的兔崽子把路灯弄坏了，害的老子要摸黑回家。”这些人骂骂咧咧的经过了这条路。

　　忽然路边的小树林中响起了一声鸟叫，一个男人慌慌张张的闯进了林子，“二狗、二狗，你在哪儿啊？裴老板让我来找你。”

　　男人看起来有二十多岁，黄色的头发蓬松着，慌慌张张的闯进了树林，引得已经睡着的鸟儿的惊叫，这个男人是青年开发区的本地人，以为他对青年开发区比较熟悉，裴达就派他来传递消息，让他发现了好机会就赶快通知二狗，他因为染着一头黄发，被人叫做黄毛，大名反而没有人叫了，黄毛看了看黑漆漆的树林，心中不由得害怕了，暗自骂道，该死的二狗子，绑架个人还要自己过来传递消息，明明有手机可以用，偏偏把手机扔了，说是手机可以暴露他的目标，黄毛心想二狗子还是害怕失败，要不然就不会准备那么多的退路了，除了让他来传递消息之外，二狗子还让人在不远的地方放了一辆加满油的越野车，这不是害怕的话，那又有什么理由呢？

　　黄毛看了看阴森森的树林，想到这里的几个坟墓，就不由得打了个哆嗦，心想老子再喊两声，如果还没人答应，老子就回家不管了。

　　“二狗子、二狗子……呜呜呜。”黄毛壮着胆子又喊了几声，突然一把手从他的后面伸了过来，一把就捂住了他张大的嘴巴，吓得他大叫了起来。

　　“别吵，二狗子也是你能叫的？简直是不知死活。”一个浑身黑色衣服的男子从他后面走了出来，冷冷的说道。

　　“啊，原来是狗哥啊，一天不见，狗哥的实力又增长了，实在是可喜可贺啊。”黄毛看到是二狗就松了一口气，用手擦了一下额头上的冷汗。

　　二狗见到黄毛这幅表情，更是暗骂一声废物，对黄毛这个人有点鄙夷了，不耐烦的说道：“有什么有用的消息？”

　　黄毛心有余悸的看了看二狗，看到他黑暗中泛着寒光的双眼就是一哆嗦，看来着凶悍的人就是难以相处啊，黄毛镇定了一下紧张的心情，慢慢的说道：“狗哥，今天许凡和两个人去月明楼吃饭了，估计今天会回公司。”

　　“和许凡一起吃饭的两个人是什么人？许凡身手怎么样？”二狗沉声问道，他可不大无把握之仗，知己知彼是他能一直活着的理由。

　　“和许凡一起吃饭的两个人，一个是赵三立，是青年开发区的一个粮商，曾经是黑帮的老大，另一个是王象元，他是青年开发区的税务局局长，至于许凡的身手，我就不是很清楚了，不过他当老板的，养尊处优惯了，估计他的身手也不会多强！”黄毛慢慢的分析道。

　　“恩，分析的不错。”二狗没想到黄毛会分析的头头是道，就很意外的看了看黄毛，赞许的说道：“你小子不错，如果这次表现的好，我就让裴老板好好奖赏一下你。”

　　“谢谢狗哥，谢谢狗哥。”黄毛感激的看了看二狗，自从自己跟着裴达以后，就没有机会出头，现在如果能让裴达注意，那么自己发达的时间就不会很长了，看着站的笔直的二狗，黄毛心想，原来别人说的也不是很对啊，这个凶名在外的二狗的脾气也不错啊，相处起来很容易的，看来别人的话还是不能全信，黄毛看了看二狗就说到，“狗哥，那我去监视他们了。”

　　黄毛看到二狗点了点头就积极地跑出了小树林，骑上一辆摩托车就离开了。

　　二狗等黄毛走了以后就嗖的一下隐藏在了树林中，消失了踪迹。

　　黄毛骑着摩托车到了距离月明楼不远的一个小餐馆门口，把车锁好以后就走进了餐馆，坐在了离门口很近的一张桌子上，坐在这里可以很好的监视月明楼的客人进出情况。

　　“他们有什么动静吗？”黄毛对着坐在对面的一个男子说道，他俩都是裴达的手下，被安排来配合二狗做事。

　　“没啥动静，黄毛，狗哥怎么说？”男子对黄毛也并不怎么服气，要不是黄毛是青年开发区的人，怎么也轮不到他来当头目，自己还要听他指挥，实在是晦气。

　　“好好看着，事情搞砸了，咱们都没好果子吃！”黄毛见男子随便的样子就警告的说道。

　　“知道了，黄毛哥。”男子不甘示弱的说道，不过还是看的认真了点。

　　“这次真是要谢谢王叔了，改天我一定会好好表示一下的。”三人把两瓶酒喝完了，准备散场了，时间也到了晚上十点多了，许凡对着王象元说道，这一次吃饭王象元给自己支了很多招，有助于公司的发展，许凡就想着在适当的时候给王象元一点表示。

　　“呵呵，不用了，好酒就是好啊，老赵，你送小凡回去吧，我家就在附近，我一个人走了啊。”王象元摇摇晃晃的站了起来。

　　“这哪儿行啊，王叔，我们把你送回去再走吧。”许凡和赵三立把王象元扶到车上，然后就开车把王象元送到了家。

　　王象元的妻子是个地道的家庭妇女，这么晚了还在等着王象元回家，打开门看到王象元喝醉了就连忙把他扶进了家里，“怎么又喝了这么多酒，赵哥，还要麻烦你把他送过来，实在是不好意思啊，还有这位小兄弟，大家到屋里坐会儿吧？”

　　“不用了，弟妹，我们还有事情，来，先把王老弟安置好吧。”赵三立和许凡一起把王象元扶到了卧室，把他抬到了床上，两人就告辞离开了。

　　“黄毛，他们出来了，不过方向好像不对啊。”监视许凡的男子看到许凡他们三人出了酒楼，就开车向北走了，就连忙对黄毛说道。

　　“恩，那我就去告诉狗哥了，你先监视着。”黄毛出了餐馆就骑着摩托车向二狗所在的小树林赶去。

　　过了十多分钟，黄毛就赶到了小树林，这次没有大声地喊，到了树林，二狗就不知道从哪个地方钻了出来。

　　“什么事情？”

　　“许凡已经出酒楼了，他们的车向北走了，估计是要先送王局长，许凡肯定会路过这里的，咱们是不是该准备一下？”黄毛说道。

　　“消息准确吗？”二狗看了看公路的西面，没看到汽车的灯光。

　　“等一下才能确认。”黄毛想了一下，有点不敢确定了。

　　“那就等等，有确切消息了再动手。”二狗冷声说道。


第228章 回程遇险（二）

　　黄毛的同伙一直尾随着许凡，看到许凡和赵三立开车向南开去，就连忙拨打了黄毛的电话，“黄毛，许凡他们过去了，估计十几分钟就到了。”

　　“行，那你挂了电话也快点过来吧。”黄毛挂了电话对二狗说道：“狗哥，他们这就过来了。”

　　“恩，你去路边等着，看着他们的车过来了就提前在路上伪装成受伤的人，引他们下车。”二狗吩咐道。

　　“好的，狗哥，你就看好吧。”黄毛又跑到了公路上面，晚上十点多的公路上没什么人了，附近的路灯被打坏了，黑漆漆的，看起来挺渗人的。

　　“赵叔，你先回家吧，我找个出租车就能到公司了。”赵三立喝的也不少，许凡担心他路上出事就说道。

　　“没事，也就是喝了半斤多酒，不算啥，想当初喝一斤酒对我来说就是玩一样，现在七八两还是没问题的，小凡，你放心，赵叔我一定把你安全送到公司。”赵三立打着酒嗝说道。

　　许凡笑了笑，就拿出手机给许剑一发了个信息，让他和许剑三开车过来接自己，发完信息以后，许凡就和赵三立找了些话题聊了起来，喝了酒的人如果没有人和他说话，一会儿就能进入梦乡。

　　“该死的，这一段路的路灯怎么没亮，抠门的电业局啊。”赵三立看到前面的路没有路灯就嘟囔道。

　　“恩？前方是怎么了？”车开了一会儿，许凡看到公路的前方有一束灯光好像是一个摩托车倒了，一个满头黄毛的人坐在摩托车旁边，许凡就赶忙说道。

　　赵三立还是照常开着车，许凡忙说道：“赵叔，停车，前面有个人受伤了。”

　　赵三立猛然惊醒，思维也清晰了起来，听到前面有人就吓了一跳，酒驾再加上交通意外，被抓到就惨了。赵三立忙把车刹住了。

　　汽车险之又险的停在了距离黄毛不到一米的地方，把黄毛吓得个半死，本来想着装受伤的，没想到差点就壮烈牺牲了，黄毛吓得连忙站了起来。

　　“找死啊你，半夜三更的坐在路上。”赵三立张口骂道。

　　“老子乐意，你咬我啊！”黄毛觉得他们已经停下了车，本想装受伤把他们引下来，现在计划失败了，只能改变计划了，设法把他俩激怒，这样也能达到目的，于是就张口和赵三立对骂了起来。

　　寂静的夜色除了几声蝉叫，就剩下了赵三立和黄毛的对骂声，赵三立气的打开车门，走下了车，“兔崽子真是活得不耐烦了，让大爷给你松松骨，给你长点记性。”

　　“我好怕啊，呵呵。”黄毛看到赵三立下来了就窃喜道。

　　见赵三立都下车了，许凡也只好跟着下去了，本想是救人的，没想到却被愚弄，这个黄毛还这么口吐狂言，实在是让人气愤，不过还是稍微给他点教训就行了，许凡也没打算怎么对付他。

　　赵三立见黄毛还是喋喋不休的骂着就上前一拳打向了他的胸口，结果黄毛往后一退就躲了过去，然后黄毛一只手抓住赵三立打过来的胳膊，另一只手就打向了赵三立的腹部，毕竟是岁月不饶人，赵三立被打中了小腹就感觉到肚子一通，黄毛又一脚把赵三立踹倒在地。

　　许凡见赵三立不敌就赶忙上前，虽然许凡没有练过搏击，但是明显超出常人的身体素质让他和黄毛的打斗中占据了优势，几拳下去就把黄毛打败了。

　　看着倒在地上的黄毛，许凡冷声说道：“小子，别那么放肆，惹到不能惹的人就完蛋了。”不等黄毛说话，许凡就把赵三立扶了起来，“赵叔，咱们走。”

　　突然传来了一阵啪啪的掌声，许凡扭头一看，在自己的驾驶座旁边站着一个浑身黑色衣服的男子，看起来挺强壮的，他双手鼓掌说道：“许总果然是深藏不露啊，身手果然厉害！”

　　听到来人直呼其名，许凡眼神就是一缩，看来这是专程来找自己麻烦的啊，希望许剑一他们快点过来吧，许凡笑了笑说道：“这位朋友是哪条道上的？找本人有什么事情？”

　　赵三立也是站直了身子，没有再让许凡扶着，这人明显就是来找麻烦的，赵三立握紧了拳头，紧紧地盯着黑衣人。

　　黄毛站了起来，跑到二狗身后说道：“狗哥，他们已经下来了。”

　　二狗点点头说道：“不错，等回去了就给你提升级别。”

　　黄毛激动的说道：“谢谢狗哥！”然后对着许凡和赵三立说道：“看你们还嚣张，这是二狗哥，在我狗哥面前，你们就不够看了，也就是能和我练练，和二狗哥面前，你们还是不行的。”

　　“二狗？难道你就是裴达的手下那个二狗？”赵三立惊讶的说道，如果真的是裴达手下的那个二狗，那自己和许凡就悲剧了。

　　“行不更名坐不改姓，我就是二狗，既然大家都挑明了，那么我也不怕告诉你们，我就是裴老板派来的，许凡，我们老板想让你去见他一面，请跟我走吧！”二狗冷冷的说道。

　　真的是裴达手下的那个二狗！赵三立知道了他的身份就是一阵心惊，他听说过这个人的来历，二狗是西江省的昌南市的人，从小就被人贩子拐走了，中途他逃了出来，被一些坏人抓住了，利用他小孩的身份行骗，对他动辄打骂，二狗趁一个暴风雨交加的晚上，那水果刀把欺负他的那几个人都杀掉了，从此进入了杀手的圈子，为了钱开始打地下黑拳，成绩渐渐好了起来，被裴达相中了，出钱把他收买了，从此二狗就成了裴达的一个超级打手，为裴达处理了很多对手，二狗就成了裴达手下的头号打手。

　　想着这么一个人竟然来对付许凡，赵三立有点吃惊裴达的狠辣，有心不管这个事情，但是许凡和自己关系挺好的，而且自己的生意很大一部分都是要依靠许凡的，更是不能置身事外，赵三立知道用武力是对付不了二狗的，就装作很随意的样子把许凡拉到了自己身后，笑着说道：“真是裴老板手下的二狗兄弟啊，我是赵三立啊，青年开发区的赵三立，当初我还和裴老板喝过酒呢，和裴老板关系不错，不知道二狗兄弟能不能通融一下，如果是小凡在哪个方面得罪了裴老板，我替许凡给裴老板求求情怎么样？”


第229章 脱险

　　二狗听了赵三立的求情，冷冷的笑了笑，“赵三立？你算哪根葱？还是老实呆着，省的待会磕到碰到你那老骨头。”

　　“你敢？”赵三立怒声喝道，对二狗说道：“虽然你在西江省赫赫有名，但是这里是青年开发区，我一个电话就能拉过来几百号人，你也别想着出青年开发区了。”

　　“是吗？”二狗也懒得再啰嗦了，在他看来和赵三立说话就已经够抬举他了，自己都让他闪开了，他还想强自出头，真是不自量力。

　　二狗走向了许凡，赵三立看到他上来了就连忙伸手向他打去，二狗一拳就把赵三立打倒在地，黄毛从后面向赵三立打去，赵三立站起来和黄毛斗在了一起。

　　许凡看着走近的二狗，就警惕的看着他，脑海中回忆着许剑一平时训练暗组成员时的动作，二狗对许凡也看不上眼，感觉裴达把自己派来干这种绑架的低级事情，实在是大材小用、杀鸡用牛刀了。

　　二狗伸手抓向了许凡的胳膊，许凡猛地一拳打向了二狗，然后就跳到了一旁，双手在身体前面握成拳头，警惕的看着二狗。

　　二狗没想到许凡会有这么大的力量，他的手腕都有些疼了，二狗扭动了一下脖子，笑了笑说道：“这才有点意思嘛！”

　　许凡仗着自己远超常人的力量和敏捷与二狗纠缠了起来，正在这时，远处开来了一辆汽车，许凡看了一下，发现是许剑一和许剑三过来了就连忙大声喊道：“剑一、剑三，快点过来。”

　　黄毛看到有人来了就连忙对二狗说道：“狗哥，速战速决。”

　　二狗心中恼怒非常，原以为许凡是很容易搞定的，没想到他活跃的像个猴子一样，滑不留手，自己又顾忌着要活捉，所以很多技巧都不能使用，动起手来有点束手束脚，所以短时间内也不能把许凡制服，听了黄毛的话就烦躁的说道：“滚开，老子的事情不用你管。”

　　黄毛吓得不敢吱声了，对着倒在地上的赵三立就是一脚踢去，“给老子老实点。”

　　许剑一和许剑三远远地看到前面有人打架，听到了许凡的声音，两人就是一惊，许剑三忙提高了车速，很快就到了他们旁边，连汽车都没有熄火，许剑一和许剑三就赶了过来。

　　二狗见许凡的帮手过来了，也顾不得留手了，向着许凡的要害攻去，“啊！”许凡一时闪躲不及，被二狗一拳打到了胸口，就是感觉一阵胸闷，躲避的速度也慢了下来，很快许凡又添了新伤。

　　“找死，竟然敢对付我们老板。”许剑一和许剑三看了就是一阵恼怒，向二狗扑来，二狗看到两人扑来的声势比较大，就赶忙让开了，许剑三和二狗打到了一起，许剑一将许凡扶住了，许凡的右手向下流着血，许剑一忙从衬衣上面撒开了一个布条，把许凡受伤的胳膊包扎了起来，许凡指了指黄毛说道：“去把赵三立救过来。”

　　“是，老板。”许剑一小心的把许凡放到了地上，让许凡坐在地上，许剑三就向黄毛扑去，没几下就把黄毛打败了，把黄毛打晕了，许剑一就把赵三立扶了起来，“赵总，您还好吧？”

　　“谢谢了，是剑一啊，你们老板怎么样？”赵三立被打的迷迷糊糊的，见到许剑一把他救了下来就感激的说道。

　　“我们老板没事，您先休息一下。”许剑一看了一下赵三立，虽然他看起来比较狼狈，但是受的都是皮肉伤，还是比较容易康复的。

　　二狗见许剑三和自己打的时候一点都不露怯，两人慢慢的动手打了几招，二狗感觉自己隐隐的已经落入了下风，就先向许剑三攻击了一下，等许剑三躲避的时候，二狗就很快钻进了树林，又消失在了夜色中。

　　“别跑！”许剑三见二狗逃跑了，就赶忙追了过去。

　　许凡和赵三立都被扶到了车上，许剑一打电话通知了一下许剑六，让他带人过来，很快这里就聚集了十几辆车，天色已经晚了，李峰也到了，找到许凡就问道：“老板，你怎么样？没受伤吧？”

　　许凡笑了笑说道：“没事，就是胳膊上有点血罢了。”

　　等了一会儿，树林里传来了一阵树叶刷刷的声音，李峰这些人在路边等着的人就一阵紧张，紧紧地盯着传出声音的树林，一个人影从树林里走了出来，许剑一看了一笑说道：“大家放松一下吧，是剑三回来了，剑三，追到了吗？”

　　许剑三惭愧的说道：“大哥，没追上，不过他的胳膊也受了伤，应该跑不远。”

　　“恩，没追到也就算了，反正知道是谁做的了，回公司吧。”许凡见没追到人也不失望，二狗作为在西江省闻名已久的杀手，肯定有自己独特的方法来逃生的，而且许剑一他们这些人都是保镖，保护人的能力比较强，如果是追踪的话，也不是很强，跟丢人是很正常的事情。

　　“谢谢老板。”许剑三说道，只是没追到人实在是令一直都很高傲的他有些难堪，站到许凡身后也不再说话了。

　　许凡他们都上车离开了，过了半个小时，树林里面又有了一阵响动，一个人影从里面慢慢的出来了，左臂上用一个白布包扎着，“该死的，没想到许凡手下还有这样的好手，要不是早有准备，在树林里面挖了一个洞，自己可能还不能摆脱他呢，看来应该向老板请示一下了。”二狗低声骂道，顺着早就准备好的后路退去，找到了一个树林边的越野车，拿出钥匙就打开车门，上车了强忍疼痛，开车离开了，也顾不得黄毛那些人的死活了。

　　许凡到了公司以后，对李峰说道：“把抓到的那个人审一下，看他同伙在哪个地方？找到了就抓起来。”

　　“是，老板。”李峰叫上了几个暗组的成员拖着黄毛离开了。

　　许凡看了看赵三立说道：“赵叔，今天真是抱歉了，连累了你，走，到我办公室休息一下。”

　　赵三立苦笑一声，“唉，这次惹上了裴达，咱们可就惨了，算了，既然都惹了，整天烦恼也没用，还是想想怎么应对吧。”

　　许凡和赵三立回到了办公室，刚坐到了沙发上面，赵三立就是大叫一声，“哎呀，有个事情忘记了。”

　　“什么事情？”许凡看了看他。

　　赵三立苦笑着说道：“这么晚了还没回去，你阿姨肯定担心了，不过我今天也不能回去了。”赵三立指了指自己脸上的瘀伤，“还要小凡你帮一下忙，和你阿姨说一下，让她今天别等我了，等我明天脸上的伤消下去了再回去。”

　　许凡接过了赵三立递来的手机，拨通了赵三立老婆的电话，告诉她赵三立喝醉酒了，今天不能回去了。赵三立的老婆知道许凡一向都比较可信，就说麻烦许凡了。

　　挂了电话，许凡就把手机递给了赵三立，赵三立对着许凡竖起了大拇指，“不错，小凡，有什么需要我做的尽管开口。”

　　许凡示意了一下站在后面的许剑一，许剑一就拿了纸笔坐在椅子上，准备记录赵三立的话。

　　“赵叔，我想知道裴达是哪位大神，看您听到了他的名字就有点害怕，我想要知道他的具体资料。”许凡盯着赵三立说道。

　　赵三立知道许凡手下有不少退伍军人，论自身实力的话可能还能和裴达比拼一下，但是裴达不会给许凡机会的，裴达的手段是常人难以想象的阴险毒辣，可是看到许凡执着的眼神，就说道：“小凡，咱们惹到了裴达，算是咱们倒霉，咱们给他备一份大礼，能化干戈为玉帛。”

　　“恩，如果能化解矛盾最好，但是还是要做一下防备的，向清朝的时候只知道求和，不知道战斗，结果丧权辱国。”许凡点了点头说道。

　　“好，那我就说说吧，裴达是昌南人，从小就是混混出身，后来在上个世纪九十年代初期，借助着一部分人先富起来的政策，他从跑运输开始起家，渐渐地开始涉足其他的行业，利用自己的黑社会背景，强买强卖，经常低价兼并别人的企业，有了钱以后就又养了一批人，具体人数只有裴达一个人知道，听说里面有亡命之徒还有杀手，裴达平时好吃好的养着他们，等用到的时候，他们就会悍不畏死，这样伴随着裴达生意的扩大，他的黑社会势力已经是西江省举足轻重的一股力量了。”赵三立感慨的说道，“当初我老是看武侠小说，以为裴达是个大侠，还想着和裴达结交呢，可惜人家看不起咱是从小地方出来的，和咱吃了一顿饭就把我打发了，也算是让我的武侠梦破碎了，从新开始脚踏实地了，开始挣钱了，也成了一个不大不小的粮商。”

　　许凡听了以后，思索了一下，也没有说什么，忽然办公室的门被敲响了，许剑一打开门说道：“老板，李峰过来了。”

　　李峰走了进来说道：“老板，那个人招了！”

　　“恩，他说什么了？”许凡和赵三立忙问道。


第230章 应对措施

　　听到那个黄毛招了，许凡就赶忙问了李峰，想要知道有什么情况。

　　许凡和赵三立紧紧地盯着李峰，李峰说道：“老板，那个黄毛是咱们青年开发区的人，名字叫言震，在两年前跟了裴达，裴达有一个公司是经营大米的，这次咱们的直营店开业，销售非常火爆，裴达看到了就想着把您绑架了，然后再威胁您把公司低价卖给他，言震是青年开发区的人，所以裴达就派言震和另外一个小弟配合二狗行动，他们今天上午到的青年开发区，言震和那个小弟一路上都在监视您，看到您和赵总从月明楼出来了就和二狗一起伏击您。”

　　“恩，那个言震的同伙抓到了吗？”许凡问道。

　　“派人去抓了，不过听说那个人已经听到风声，从宾馆退房离开了。”李峰可惜的说道，这次对手的反应速度还挺快的。

　　“小凡，你打算把这个言震怎么办？那个裴达可不是好惹的。”赵三立担心的说道。

　　“恩，我派人把他放了，李峰，把言震放了吧，给他个教训就行了。”许凡想了想，冲着李峰使了个眼色说道。

　　李峰看到许凡的眼色，知道他还有事情安排就点点头说道：“是，老板。”然后就回到他的办公室等着了。

　　许凡对着赵三立说道：“赵叔，这下行了吧，咱们也不得罪他，你也放心吧。”赵三立看到许凡并不是用激烈的手法对抗，也就放心了，连连说道：“咱们退一步能把事情解决最好不过了，惹上这种人实在是得不偿失。”

　　“恩，那是，赵叔说的对。”许凡说道，过了一会儿，许剑三请来了一个医生，简单的替许凡和赵三立处理了一下伤情，处理好了以后，许凡就对着许剑一说道：“剑一，带赵叔去休息吧。”让赵三立跟着许剑一去找个房间休息去了。

　　许凡对许剑六说道：“李峰在哪儿呢？抓到的那个言震放了吗？”

　　许剑六躬身回答道：“李部长在他办公室里面。还没有把言震放了。”

　　许凡带着许剑六到了李峰的办公室，李峰正在交代人手抓捕二狗，见到许凡进来了就站了起来，“老板。”

　　许凡摆了摆手说道：“不用让兄弟们再找了，二狗这个人比较凶残，兄弟们碰到了他也对付不了他，徒增伤亡，还是算了吧。”许剑三还不能把二狗留下，其他人去了也是凶多吉少，为了公司员工的安全着想，许凡就放弃了追踪了。

　　“是，老板。”李峰答应了一声就打电话通知兄弟们回公司了，通知完了以后，李峰说道：“老板，那个言震怎么办？是放了他还是？”

　　许凡看了看右手上的伤，眼中厉色一闪，“你先让把他放了，在他身上放上跟踪器，查一下他的同伙，最好能查到裴达的情况，来而不往非礼也。”

　　“是，老板，暗组的林海就擅长跟踪，这个事情交给林海做吧。”李峰想了一下，保安部也没有什么能力强的人，也做不了这个工作，想了想公司的人，林海的跟踪技术在暗组的全体人员里面还算是数一数二的，而且林海对待敌人的时候是不择手段的，把这个跟踪的任务交给林海，是再合适不过了。

　　“恩，行，剑六，你也跟着去学点东西。”许凡想了想，林海跟踪能力强，但是自身的战斗力也并不是很强，而许剑六的能力就比较全面了，而且他的战斗力还是比较强的，估计全球最强的特种兵徒手和他进行搏斗，也不能打败许剑六，两人合作的话，就是如虎添翼，能很好的完成任务。

　　“是，老板。”许剑六跟着李峰一起出去了，而许凡也到办公室休息了。

　　言震被李峰修理了一次，怕的不行，就怕李峰把他做掉了，那他这个人生就算是戛然而止了，所以老老实实的把自己这次的任务说了出来，等李峰他们走了以后，言震就蜷缩在库房里面，身边是堆在一起的许氏一号大米，希望裴达能尽快把自己救出去。

　　忽然库房的门打开了，露出了几个身影，言震吓得马上站了起来，许剑六走到了言震的身边，一巴掌打在了言震的肩膀上，顺势将跟踪器放到了言震的上衣口袋里面，言震看着这个陌生男人，一动也不敢动。

　　“怎么胆小了？竟然敢对付我们老板，真的是活得不耐烦了！”许剑六站在言震身后，冲着李峰点了点头，示意跟踪器已经放好了，李峰赞许的点了点头，这老板带过来的几个人果然都是高手，徒手搏斗、射击、驾驶等技能都是非常厉害的，真是不佩服不行啊。

　　言震眼皮跳了几下，胆怯的说道：“大哥饶命，我也是一时鬼迷了心窍，我以后再也不敢了，我也是青年开发区的人，看在老乡的份上，还是把小弟放了吧！”

　　“哪有那么轻易的事情，不把你的胳膊卸了，也要把你的腿打折了。”许剑六冷声说道。

　　“哎，老六，别吓唬他了，言震，这次我们老板仁慈，看在都是老乡的份上也就饶了你这一次，你走吧。”李峰假意拦住了作势要揍言震的许剑六，对着言震说道，然后就把捆绑言震的绳子解开了，把绳子扔到了地上。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”言震惊慌失措的说着话，在许剑六他们的哄笑声中逃出了库房，向着城区走去。

　　“李峰、剑六，你们演够了没有？还不快跟上。”林海看到演戏的许剑六和李峰说道。

　　“恩，那海哥，就麻烦你和剑六了，有消息就告诉我们一声，有什么需要支持的，我们一定会尽力的。”李峰说道。

　　“恩，海哥，咱们走吧。”许凡说道，林海从身后的背包里面拿出了一个平板电脑，打开电脑，点开了一个软件，指着一个正在移动的红点说道：“咱们不用那么急，这个红点就是言震，等一会儿再去跟踪他就行了，这可是高科技的力量，呵呵。”

　　“海哥还是那么潮，剑六，跟着海哥，又能学点东西了，这可不是格斗，格斗的话能赢你的不多，但是论起科技来，咱们就只能当海哥的小徒弟了，呵呵。”李峰笑呵呵的说道。看到这些，许剑六也停了下来，在电脑上面监控着言震。


第231章 裴达

　　过了一会儿，就看到红点所代表的言震的移动速度加快了，不到十分钟就到了城区了，言震停在了一个地方，林海就把电脑合了起来，然后就和许剑六一起开车过去了，最后在一个民居附近停了下来，许剑六记下了地址，然后就在外面等着言震出现，黎明的时候，言震出了院子，找了个出租车上去了。

　　许剑六和林海看了一下这个地方，然后许剑六打电话通知暗组派人过来调查一下这个地方，他们俩就跟上了出租车，尾随而去。

　　许凡上午上班的时候听到了李峰的报告，就吩咐继续跟踪下去，然后就把许文叫了过来。

　　许文一过来就说道：“老板，你没什么事情吧？刚才我来的时候看到了赵总，和他聊了几句。”

　　“恩，就是手上受了点伤，没什么大不了的，许文，交给你一个任务，你去和青年开发区的领导谈一下，看能不能再承包几个农场，给咱们解决一下耕地的事情。有困难了就和李翔商量一下。”许凡举了一下包扎的手说道。

　　“是，老板，不知道您想要承包几个农场？具体有什么要求？”许文问道。

　　“恩，面积最好在五千亩以上，便于灌溉，对了，农场的地点可以在外地，可以多和别人联系一下，比较一下再决定。”许凡突然想到了只是把鸡蛋放到青年开发区这个篮子里面，还是不怎么保险，万一哪个领导对自己不满意了，想要打击自己的时候就会很容易，还是把风险分散一下比较好。

　　“是，老板。”许文走出了许凡的办公室，许剑一在外面等着他，许文冲着许剑一说道：“这次是怎么搞的？老板差点就被抓走了，你和剑三是怎么做事的？”

　　许剑一羞愧的低下了头，一直以来他们都认为现实中没有什么人能威胁到他们，所以就有点骄傲自大了，对事情不是那么认真了，前一段时间发生了许飞被绑架的事情，现在又发生了许凡差点被抓的事情，这种事情发生一次可以说是偶然，发生两次就是自己也不能原谅自己了，许剑一惭愧的说道：“都怪我太太自大了，对兄弟们也没有严格要求，我保证绝对不会有下次了。”

　　“最好是这样，否则我不介意亲自管教你们。”许文拿出了自己的权威，虽然他和许剑一同为高级人员，但是保镖的地位还是有些低的，对许文这样的人物还是比较畏惧的。

　　“真是抱歉，剑六已经和林海跟踪那个言震去了，看来老板这次是动了真火，从没见到他这么坚持过！”许剑一说道。

　　“老板的是非是你我能讲的吗？真是没大没小，惹怒了空间主程序，你我都要重新回归空间的怀抱，别再想看到外面的世界了。”听到了许剑一的话里有对许凡的轻视，许文瞪了许剑一一眼，对他的话不满的说道。

　　“是，文哥。”被许文训斥了以后，许剑一也注意到了自己不当言辞，知道错了，也不再说话了。

　　“那你先忙着，别让老板再出事了。我出去办事去了。”许文吩咐了一声，就开车出去了。

　　许剑一想着许凡都出现了这样的问题，如果许飞再出现安全问题了，那就该承受许凡的雷霆之怒了，就连忙拿出电话，通知许剑四和许剑五加强安保措施，注重许飞的安全，同时下令暗组的所有人保持高度的警惕。

　　二狗在伏击许凡的当天就开车回到了昌南，胳膊受伤了，没敢进医院，就开车直奔一个朋友家里了。

　　二狗将车停到了朋友家的楼下，通知朋友下来，帮助自己把伤口包扎好了，朋友是个五十多岁的男人，名叫陈献一，在二狗以前打黑市拳的时候就和二狗认识了，二狗有什么伤都会来找他处理，陈献一处理完了二狗的伤势以后就惊讶的说道：“二狗，你这是碰上了什么人？这手法太厉害了吧，你这成名十几年的高手都受了这么重的伤势，手臂都有点骨折了。”

　　“真是一言难尽啊，碰到了一个变态的人，不说了，免得连累你，别人问你了的话，就说没见过我。”二狗摸了摸左手臂，淡淡的说道。

　　“恩，这么晚了，你到我那么休息一下吧。”陈献一见二狗比较疼，而且现在都是凌晨三点多了，大家都是熟人了，让他去住宾馆有点不好意思。

　　“不用了，陈哥，你回去休息吧，我在你诊所休息一下就行了，明天我走的时候替你把门锁上。”二狗看了看陈献一说道，等陈献一走了，二狗就又换了个地方，不过分的相信别人，是他的生存法则，主要是害怕被仇家寻仇，他找了个洗浴城，要了一个单间，刚进房间，就有人敲门了，二狗将门打开了以后，看到了门口站着一个男服务生，男服务生陪着笑说道：“老板，要点服务吧？我们这里保健按摩一条龙服务的，快餐100元，过夜300元，一条龙服务700元，还有姐妹花可以一龙二凤，你看要不来一个？这么晚了，有一个暖床也不错啊！”男服务员热情的推荐。

　　“不要不要。”二狗摆手让他走了，男服务员不乐意的走了，这时旁边的一个房间门打开了，一个穿着超短裙的女人走了出来，对着里面的男人说道：“老板，你的能力太强了，下次点我的话，我给你优惠。呵呵。”

　　二狗看到女人白皙的大腿，喉咙里咽下了一口口水，发出了咕咚的声音，引得女人一阵白眼，“看什么看，穷鬼。”

　　二狗看到了女人嚣张的样子，就是一阵气涌上了心头，自己在许凡那里受挫了，但是也不能在你一个女人面前丢份儿啊，二狗就一把抓住了女人说道：“进来。”

　　女人措不及防，一下子被拉进了二狗的房间，女人就要喊救命，二狗从钱包里面拿出了一摞钱，能有一千多元钱，扔到了女人的胸口，“叫什么叫？好好服侍一下我，还有你的钱。”

　　女人惊喜的把落到地上和塞进胸口的钱抓住了，放进了自己的包里面，对着二狗说道：“先生，您想要什么服务？”

　　男服务员看到女人被拉了进去，随即发出了一声大叫，随之房间里又陷入了安静，男服务员贴在门边，只能听到女人呻吟的声音，男服务员不屑的看了一眼二狗所在的房间，朝地上吐了一口痰，骂道：“什么玩意？还装什么清高，是男人哪有不好色的。”

　　二狗疯狂的把女人的衣服都撕了下来，房间里只剩下了一个赤裸的女人，“把屁股翘起来！”二狗命令道。

　　女人媚眼看了一眼二狗，心道又碰到一个不正常的，不过看在钱的份上，随便他了，也就按照二狗的指示去做了，看着女人挺翘的臀部，二狗再也抑制不住内心的冲动了，扑到女人身上就开始了泻火，把女人弄得呻吟不断。

　　二狗折腾了两个多小时才睡觉了，第二天早上一大早就起床离开了，只留下一个瘫软在床上的女人。

　　九点多的时候，二狗就到了商议好的接头地点，接头地点是在一个健身俱乐部里面，整个健身俱乐部里面就只有裴达一个人在里面锻炼身体，裴达穿着一身运动衣在跑步机上面跑着，他的身边站着两个穿着西服的男人，二狗走到裴达身边说道：“老板，对不起，这次我失手了。”

　　裴达从跑步机上下来了，一个随从拿起一个毛巾递给了裴达，裴达擦了一下头上的汗水，笑着说道：“没关系，人有失足马有失蹄，失败一个没什么关系，说说具体是怎么回事吧？恩，你手怎么受伤了？”

　　“许凡手下有一个人比较厉害，力量大、速度敏捷，和他交手的时候失利了。”二狗想起许剑三就是一阵火大，四五年没有受过伤了，没想到在青年开发区这个小地方竟然栽了一个跟头，实在是让人很不甘心。

　　“哦，许凡手下竟然有这么厉害的人物，怎么没人告诉我？”裴达带着笑说道，只是眼中的寒光显示出他的恼怒，对着一个随从说道：“把黄毛叫进来。”

　　“我记得黄毛被抓了啊，怎么会出现在这里？”二狗疑惑的说道。

　　一会儿，黄毛和他的同伙一起被人带进了健身房，黄毛见了裴达就大声说道：“老大，对不起，这次是我情报失误了，没想到许凡身手还挺好，而且他的手下的实力也挺强的，要不然我们也能把许凡抓过来，还险些连累了二狗哥，看到二狗哥没什么大碍，我也就放心了，老大，都是我的错，请处罚我吧！”黄毛说完就低下了头。

　　黄毛的那个同伙和黄毛关系不怎么好，看到裴达带笑的表情，知道情况坏了，裴达笑的越明显，那就意味着裴达越愤怒，越生气，他就要发飙了，为了免受牵连，他忙大声说道：“老大，都是黄毛把事情搞砸了，不怪我们的事情啊！”

　　裴达看了看二狗说道：“二狗，你怎么看？”

　　黄毛和那个年轻人都看着二狗，二狗的话决定着裴达对他们俩的处罚轻重缓急，实在是不能不重视。


第232章 全体出动

　　二狗看了看那个年轻人说道：“我们在做事的时候，你在干什么？”在他和黄毛对付许凡的时候，这个人根本就没有出现，逃跑倒是挺快的，二狗对他的印象不怎么好。

　　裴达眼神不善的看着那个年轻人，那个年轻人赶忙辩解说道：“我那时候正在监视许凡，跟在许凡的车后面，准备和你们会合的，只是速度慢了一点，没有赶上，我过去的时候，你们就已经不见了。”

　　“为什么我在那个小树林里面没有看到你？那可是半个多小时，你就算是骑自行车也该到了，何况你是骑着摩托车。”二狗并不信任这个年轻人，看了看包扎着的手，对那个年轻人更是没什么好感了，当时自己和黄毛一起对付赵三立和许凡，只要再加一个人就能打破均衡，及时把许凡抓走，也不会碰到那个强悍的男人。

　　“老大，请您再给我一次机会吧，我下次一定不敢了，我错了，不该偷懒，您饶了我这一次吧！”年轻人见情况不妙，也不敢狡辩了，赶忙跪在了地上，开口求饶了起来。

　　黄毛也跟着跪了下来，“老大，是我办事不利，请处罚我吧。”

　　二狗冷冷的看着，裴达笑了笑，亲自过去，先把那个年轻人扶了起来，说道：“说什么胡话啊，我裴达也是个讲情义的人，这次办不成，还有机会嘛，又不是世界末日要到了，呵呵。”

　　年轻人擦了一把额头上的冷汗，感激的说道：“谢谢老大，谢谢老大。”

　　裴达指了指前面的跑步机说道：“跑步机怎么没关啊，你去把他关了。”

　　年轻人正是死里逃生，对裴达的话更是听从，赶紧上前去关跑步机，趁着他去关跑步机，背对着自己的时候，裴达从地上捡起了一个铁棒，从后面冲着年轻人的后脑就砸了过去，年轻人猛然间被砸到要害，当即两眼一翻，委顿在地上，裴达冲着年轻人的脑袋猛砸了十几下，年轻人的脑袋那里流下了一滩鲜血，腿一阵阵抽搐，眼见是活不了了。

　　黄毛惊恐的看着那个年轻人，唯恐相同的命运再落到自己的头上。

　　“当啷、当啷。”裴达看着年轻人没什么动静了，就把铁棒扔到了地上，转身对着两个随从说道：“把这里收拾一下，把他埋了吧，二狗，黄毛，跟着我走。”

　　一个随从打了个电话后，就有三个人提着水桶过来了，先把那个年轻人用麻袋装好抬了出去，然后就用拖把把地面上的血迹擦干净了。

　　黄毛害怕的看了一眼年轻人，感觉老板真是变化无常，明明刚才还笑着和你聊天呢，谁想到会突然下死手，竟然把这个年轻人杀死了，对裴达更是畏惧了，紧紧地跟在裴达后面，走进了一个办公室里面。

　　办公室面积挺大的，能有一百多个平方米，两面墙上挂着“忍”，不过这个“忍”一点也不像裴达的性格。

　　裴达一屁股坐到椅子上对着二狗和黄毛说道：“坐，我最恨窝里斗了，自己办事不利，还要拉别人下水，这种人要不得，不除掉就是一颗屎坏了一锅粥。”

　　二狗坐到了沙发上面，一言也不发，黄毛胆战心惊的看着裴达，唯恐自己哪个地方做的不对，惹怒了裴达，那自己就惨了。

　　裴达看着紧张的黄毛，满意的点了点头，他之所以留下黄毛是因为黄毛是青年开发区的本地人，以后还是有用到他的地方，而且他也懂得认错，相比于那个年轻人的自大狂妄，裴达更喜欢黄毛，问了一下黄毛和二狗在青年开发区的所见所闻，对许凡的实力有了一个更全面的认识，准备着筹划下一步的计划，看到这几天许氏农业有限公司直营店的火爆场面，他就是一阵眼红，许凡没什么背景，更是自己下手的好对象，裴达感觉自己吃定了许凡了，就准备新的计划了。

　　到下午的时候，许凡接到了许剑六的电话，知道了裴达和二狗、言震的所在地，许凡沉默了一会儿，如果裴达只是单纯的想要弄点钱，自己还有可能花钱买个平安，现在他想要的东西已经触及到了自己的秘密了，许凡一狠心，这个人是肯定不能留了，就说道：“查一下裴达的手下都有什么人，还有他们的平时喜欢去的地方，查清楚了以后再告诉我。”

　　“是，老板，不过这样的工作量太大了，需要公司支援了。”许剑六考虑到要调查的人太多了，裴达手下可以独当一面、对裴达比较忠心的有十多个人，光凭林海和许剑六两人是调查不了的，面临着很多困难，许剑六就说道。

　　“恩，支援的人马上就会派过去，暗组的人都给你派过去。”许凡说道，暗组最近又扩大人数了，陆陆续续的又有十几个退伍军人加入了，暗组共有四十三人，有十二人在南郑，其余的三十一人都在青年开发区，在青年开发区里面，许凡的安全并没有什么大问题，平时许剑一和许剑三都是形影不离的，敌人想要搞点事情也比较困难。

　　挂了电话以后，许凡对身后的许剑一说道：“剑一，这次让马跃强带人去昌南找剑六，让他好好配合他们把事情做好。”

　　“是，老板。”许剑一答应了一声就出了办公室，到暗组的驻地找到了马跃强，把许凡交代的任务布置给了马跃强，召集了留守的三十一个人，马跃强就带着他们走了，裴达在昌南的势力比较大，为了免得引人注目，一行人分成七组人，坐了七辆汽车陆陆续续的出发了。

　　许剑一回工厂的时候，在路上碰到了许文的汽车，许文招了招手，许剑一就将汽车停在了路边，许文也将车停了下来，按下车窗对着许剑一说道：“你怎么出来了？老板呢？”

　　“文哥，老板在工厂里面呢，剑三跟着老板呢，不会出什么问题。我刚才去布置任务去了，老板让暗组的人去调查裴达的势力了。”许剑一一五一十的说道，大家都是为了许凡而奋斗，自己的脑子比较简单，能让许文参谋一下也好。


第233章 敲定合同（一）

　　许文听了许剑一的消息，点了点头，许凡的性格比以前的时候果断多了，遇到了这种事情不是息事宁人，而是积极应对，这就说明许凡正在不断的进步，许文相信在空间的帮助下，许凡一定会达到一个令人仰望的高度。

　　许文说道：“好好配合老板，一定要把这个事情处理的漂漂亮亮的，这样老板才能越来越自信。”看到老板现在还要受人摆布，许文就深深地感到许凡实力的不够强大，所以要利用各种方法，尽快的壮大。

　　“放心吧，文哥，咱们都是希望老板以后越来越好，你这是去哪儿了。”许剑一看着许文过来的方向说道。

　　“我去了一趟区政府，谈一下征地的事情，走吧，到公司见了老板再说。”许文把车窗升起来，开车离开了，许剑一也跟着上去了。

　　到了工厂以后，许文就和许剑一到许凡的办公室了，许文一进办公室就看到许凡正拿着一根烟不停地摆弄，眼神飘忽不定，好像是在想事情，许文就说道：“老板，许文来报到。”

　　许凡正在考虑把裴达除掉以后自己的下一步计划，自己可没有那个闲心去做黑社会，只要把自己的公司发展好，许凡就满足了，正在想着事情，许文和许剑一就过来了，许凡笑了笑，把烟放到了桌子上面，说道：“许文过来了，剑一，暗组的事情安排的怎么样了？”

　　许剑一站到许凡身体的一侧说道：“暗组的人已经都派出去了，分批进入昌南，有消息以后他们会及时传送过来的。”

　　“那就好，许文，征地的事情怎么样了？”许凡点点头，问起了许文，只有自己的实力越来越大，才能得到别人的重视，现在自己只有一个农场和一个大米加工厂，总共的员工也就是七百多人，影响还不够大，想富士德公司一个分厂就有十几万人，公司总共几百万人，那影响绝对是非常大，连政府也不会轻易动他们，现在正是讲究经济发展的时候，任何影响经济发展的因素不用自己动手，就有人为自己把不好的因素除去了。

　　建立尽可能多的农场，组建自己的农业王国，在全省、全国乃至全世界的粮食产业占据重要的地位，这样自己也能舒舒服服的享受了，许凡也没有很大的目标，他只知道路只能一步步的走，饭只能一口一口的吃，太过心急可能对发展还有坏处。

　　“老板，这次是个好消息，这次我过去的时候，先找到了李翔，然后打听到马书记正是处在位置调整的时期，巴江市有一个市委常委的位置，他正在谋划这个事情，正是需要政绩的时候，咱们去的真是时候啊！”许文坐到沙发上，兴高采烈的说着。

　　“那马书记怎么说？”许凡急切的问道。

　　“我找到马书记，把咱们准备再多搞几个农场的想法和他说了，他马上就安排人去做了，给咱们找了三个可以承包的地方，它们的可耕种面积分别是八千亩、八千五百亩、一万亩，三个地方总共是两万六千五百亩，地理位置不怎么好，基本上都是在丘陵之间，是荒地，本地人嫌那里交通不方便，基本上没有人居住，交通也不好，不过做农场是可以了，马书记的秘书说如果可以的话，十天内就可以把手续办好，我这次回来就是等您的决定。如果您同意的话，我马上就开始准备文件，开始办手续。”许文高兴的说道，这可是一个好机会啊，公司现在并不缺人手，只要把这些土地承包下来就是源源不断的财源啊。

　　“承包费用是多少钱？还有什么要求吗？”许凡冷静了一下激动的心情，想了想问道。

　　“这三块地的承包费是两亿八千万元，可以分三期付清，使用年限是50年，还有一个要求就是雇佣的员工尽量是青年开发区本地人。”许文说道。

　　“哦，这样啊，好，我同意了，你就着手准备这个事情吧，记得一定要把手续办好，不要留下什么漏洞。”许凡点点头同意了。

　　得到许凡的授权，许文就出去准备文件了。

　　青年开发区的马书记是巴江市的人，名叫马永德，今年五十岁了，提拔的机会不多了，这次好不容易有了一个空缺，他就托关系跑路子，想要谋得这个空缺，这样自己也能更上一层楼，自己的政治生涯也能再延长一段时间，所以对这个事情还是非常看重的，其他几个竞争者和他的资格都差不多，只要他的政绩能够有一个很大的提升，那么这次的事情也就十拿九稳了，他听到许文的想法以后，就是一阵激动，他等的就是这个机会，本来还在发愁找哪些事情来做，才能提高自己的政绩，现在有人把政绩送上门来了，他很是高兴，交代秘书把自己的想法和许文说了，自己都已经暗示的足够明显了，如果许凡再抓不住这次的机会，那么也就只能说许凡傻了，自己也只好再找其他路了。

　　马永德是书记，还有个刘区长，刘万兴，他俩关系还可以，有了许凡这个项目，这个项目产生的政绩也可以分刘万兴一份，刘万兴一直想要坐上区委书记的位置，这下自己上任到巴江市委，就留下了这个区委书记的位置，刘万兴也可以适当的动一下了，在刘万兴那里应该不会出什么问题，不过马永德还是决定事前和刘万兴沟通一下，这样办事的速度会更快一点，这速度就是权力啊，早一点出政绩就能早一点进入领导的视野，这样就有了优势。

　　马永德想到这里就打了个电话给刘万兴，刘万兴接到了他的电话，感觉挺奇怪的，这个马永德这一段时间都是为了升官而四处奔波，怎么有时间给自己打电话，心里想着马永德可能会问的事情，接了电话，刘万兴笑着说道：“马书记啊，有什么事情吗？”那声音听起来挺热情的，其实刘万兴巴不得马永德马上退休，这样自己就能染指书记这个职位了。

　　“呵呵，刘区长，现在有空吗？有点事情想要和你商量一下，是有关我们青年开发区的发展的。”马永德直接说道。

　　“行啊，那我去你办公室吧。”刘万兴的地位在马永德之下，就只能去找马永德了，刘万兴挂了电话，心想估计是马永德想让自己替他搞点政绩了，不过这种没利益的事情，马永德不付出点什么，自己是不会帮忙的。

　　区委和区政府在同一栋大楼里面，大楼分为东侧和西侧两个部分，区委在东侧，区政府在西侧，刘万兴一路上想着事情，路上遇到了好几个人，“刘区长好，都五点多了，还没下班呢？”

　　刘万兴一直都是保持着一个亲民的形象，也是笑着回应道：“还有点事情，要办，你们先走吧。”

　　几个人走了过去，“刘区长人真好，要是他当咱们的区委书记就好了，马书记就是太严肃了。”

　　“听说咱们马书记要调到市里面了，这下刘区长可能就能当上区委书记，到时候大家的好日子就到了。”

　　“就是，就是。”

　　他们说话的声音也不小，虽然双方距离有点远了，但是刘万兴还是隐隐约约能听到一些内容，听着大家对自己的支持，刘万兴走路更顺了，好像是带着风一样。

　　刘万兴到了马永德的办公室门前，马永德的秘书小韩正在和女朋友打电话，看到了就连忙挂了电话，站了起来说道：“刘区长好，马书记刚才交代了，您来了以后可以直接进去了。”

　　“呵呵，小韩，在和女朋友打电话啊，继续，我不打扰你们了。”刘万兴开玩笑的说道，小韩今年二十八岁了，最近才找了个女朋友，就一直把他女朋友当成一个宝贝一样宠着，在他女朋友面前的样子，实在是和他平时工作的样子不同。

　　小韩脸红的笑了笑说道：“谢谢刘区长，请进。”小韩把马永德办公室的门打开了。

　　听到了刘万兴的声音，马永德就连忙站了起来，刚准备把门打开就看到刘万兴推门进来了，“万兴，来的挺快啊，快请坐。”

　　刘万兴笑了笑说道：“书记相招，我怎么能不快啊？呵呵。”

　　两人一起坐在了一个三人座的沙发上面，小韩给两人都倒上水以后就出去了，临出去的时候把门关上了。

　　刘万兴看了看马永德说道：“马书记，有什么事情电话上说不就行了，还要当面说，呵呵。”

　　“这你就有所不知了，万兴，你也知道我这几天为了政绩是忙的都晕头转向了，不知道你有什么办法没有？”马永德笑呵呵的说道。

　　“马书记，你这真是难为我了，你也知道咱们青年开发区的企业也只有那么几个产业，羽绒服制造企业占了大部分，这个时间段，他们的订单也不多，人家家大业大，咱们就算是和他们提了要求，他们也不会怎么搭理咱们的，这政绩确实是不好弄，我也想着给青年开发区弄点投资过来，只是咱们这个地方有点偏僻，而且丘陵居多，没什么优势，不用您说，我也是每天都想着拉点投资，实在是发愁啊。”刘万兴苦恼的说道。


第234章 敲定合同（二）

　　看着刘万兴的一副苦恼的样子，马永德就是一阵笑道：“现在有机会了，有人给咱们青年开发区投资了，只是需要你和我的同意就行了，不知道老弟你怎么看？”

　　“哦，真的？那太好了，是哪个老板要投资？”刘万兴暗暗想道，这个马永德的运气不错啊，快要睡觉了就有人送来一个枕头，实在是太舒服了。

　　“呵呵，咱们都认识这个老板，上次他的农场开工咱们还去剪彩了呢1。”马永德笑呵呵的说道。

　　刘万兴想了一下，说道：“哎呀，你说的是许凡吧？他的投资数额就比较小了吧，他只有一个大米加工厂，也没什么资本，能有什么钱搞投资，可别被骗了。”刘万兴不相信许凡的实力会那么大，许凡的农场刚开始没多长时间，应该没有余力再发展了。

　　“万兴，那你就看错眼了，许凡的许氏一号大米已经登陆昌南的市场了，发展的前景挺好的，他准备拿出了钱再建三个农场，地方都选好了，那些地方都是国有的，不牵涉到私人，总共是两万六千五百亩土地，这几个划着圈的地方就是他们选好的地方，你看一下。”马永德拿出了一份青年开发区的地图，把那几个选好的地方画了个圈，让刘万兴看一下。

　　刘万兴看了一下地图，许凡的三块地都在郊区，附近人烟也比较少，确实是比较容易开发，只是一般人没有那个资金和魄力，只能望而兴叹。

　　趁着刘万兴看地图的时机，马永德说道：“他们的总经理刚才过来了，想要用二亿八千万元来承包这三块土地的50年使用权，最好是在十天内办完。”

　　刘万兴的眉头紧蹙了起来，“事情是好事，但是要在十天内办完估计有点悬。”这个手续的办理时间可长可短，刘万兴管着政府。签合同的事情应该是他负责的，将这个手续的办理时间缩短成十天之内简直是轻而易举，但是马永德还没有给自己好处，自己就替他把事情做好了，那岂不是太亏了。许凡建立农场的计划可以退后一段时间，但是马永德却是等不及了，错过了这个最佳的时机，估计他就要在区委书记这个位置上面退休了，他的仕途也就戛然而止了，所以虽然这个政绩是他们两个人都有份的，但是马永德更加需要这个政绩，刘万兴等着马永德给自己让步。

　　刘万兴不急，马永德却着急了，好不容易找到了一个好的项目，这可是将近三亿的投入，可以带动本地区的经济发展，更能让自己的政绩更上一层楼，那么他就有很大的把握升官了，马永德看到刘万兴一副不紧不慢的样子就说道：“万兴啊，我准备调整一下李副区长的工作分工，李副区长的能力是有目共睹的，应该给他再加一些担子了，你看该怎么调整？”

　　“李副区长还是比较年轻的，我觉得让他再分管警察局应该挺好的。”刘万兴曾经是李翔老丈人的秘书，对李翔也比较照顾，刘万兴还想凭借着李翔和他老丈人的关系，想让自己能够在仕途上面走的更远，就不遗余力的帮助李翔上位。

　　“行，下次开常委会的时候，宣布一下，另外这次竞争已经得到消息了，支持我的人还是比较多的，已经准备让我升官了，组织上面让我推荐接替人选，我把你推荐上去了。”马永德又说道，估计一个李翔还不能满足刘万兴的胃口，就抛出了区委书记这个职位，马永德就不相信刘万兴会忍得住。

　　“谢谢马书记了，那个建立农场的事情，我马上交代人去做，这个节骨眼上，有一个这么大的政绩，对老哥你的推力也是挺大的，想不到许凡挺会知情识趣的嘛！呵呵。”得到了足够的好处，刘万兴也不拿捏了，反正这个事情对谁都有好处，而且马永德升职了以后还是自己的领导，在这个关键的节骨眼上帮了他一把，他肯定会记得的。

　　“那好，这个事情就拜托你了。”听到刘万兴同意了，马永德高兴的说道，这次他让步，争取刘万兴的同意，其实他也不是害怕刘万兴，只是不想耽搁时间了，两人一起冲突，这个事情就可能耽误下来了，这个政绩就可能没有自己的份了。

　　商量好了以后，马永德把刘万兴送出了办公室，马永德回到办公室以后就坐在沙发上面，翘着二郎腿，这下自己的事情就是板上钉钉了，不会有什么差错了，就唱起了自己最喜欢的戏曲。

　　小韩听着马永德高兴的都开始唱戏了，就知道事情谈妥了，自己也能跟着马永德去市里面了，做起事来也有力气了。

　　晚上的时候，许凡让许剑一开车把李翔接到了自己的办公室，李翔进了办公室就说道：“小凡，你现在可是大手笔啊，这才光是承包费就要差不多三亿了，真是士别三日当刮目相看啊，呵呵。”

　　“也就是瞎弄，李哥，这次马书记要是升上去了，让嫂子替你美言几句，你能不能动一动？”许凡还是希望李翔能够再进一步，这样自己在政府层面上的背景也深了一些。

　　“呵呵，我刚上任没多久，估计我是没戏了，不过刘区长下午的时候和我说了，准备让我分管警察局，看样子是马书记让步了啊，要不然不会把警察局交给我，你这次建立农场挑的真是时候，就算是为了他自己，马书记也会把事情替你办好的，省的你跑关系了，呵呵。”李翔笑着说道。

　　“恩，希望一切顺利吧，就是想着把钱花出去，把公司规模扩大一下，没想到会碰上这么好的机会，也算是共赢吧，不过该办的事情，咱们还是要办一下的，过几天咱们请马书记和刘区长一起聚一聚。到时候还要请李哥多多帮忙了。”许凡笑着说道。

　　“呵呵，老弟的事情就是我的事情，你放心吧。这次刘区长也是收获颇丰啊，大家都得到实惠了，这事肯定能办成。”李翔也是志得意满，高兴的说道。


第235章 敲定合同（三）

　　许凡和李翔正聊得开心，李翔的手机响了起来，李翔抱歉的看了一下许凡，拿起手机就接通了电话，“老婆，什么？你今天回来了？儿子也来了？那太好了，我马上回去。”

　　李翔挂了电话，对许凡说道：“小凡，不好意思了，本来想和你一起喝点，没想到你嫂子带着你侄子今天回来了，他们明天就走了，咱们以后再聊吧。”

　　“嫂子回来了？是侄子放假了吧？呵呵，李哥，咱也不聊了，那你就赶紧回家吧，小别胜新婚啊，呵呵。”许凡调笑的说道，李翔的老婆忙于做生意，一个月也就能在家待个五六天，所以李翔经常是盼着儿子放假，这样老婆就能回家了。

　　“嘿嘿，那行，我就过去了啊。”李翔迫不及待的走了。

　　许剑一开车把他送了回去。

　　暗组的人都到昌南，在裴达的家附近找了个宾馆住了下来，三十多人分好了组，有两人一组的，也有三人一组的，林海把裴达和他的一众手下的照片和他们的公开身份都打印了出来，分发给了每个组，交代他们要二十四小时监控，暗组的人本身就不是普通人，如果让他们去车间干活，他们也能干，不过就是不顺心，现在做的事情又刺激又能挣钱，他们拿着分好的跟踪对象的信息就各自散开了。

　　第二天上午，许文就去区政府了，见到了马永德的秘书，就说道：“韩秘书，马书记在不在？”

　　韩秘书看到许文过来了就连忙说道：“许总过来了啊，马书记在办公室会客呢，我先给你通报一下。”韩秘书拿起放在桌上的固定电话，打了个电话请示了一下，就说道：“不好意思，许总，马书记正在谈事情呢，马上就结束了，你先在这里歇一歇吧。”

　　“好，谢谢了。”许文坐到沙发上等着，过了十多分钟，就看到一个五十多岁的男人从办公室里面出来了，韩秘书去办公室里面了一趟，然后出来对许文说道：“许总，你可以进去了。”

　　许文笑了笑说道：“谢谢韩秘书了。”许文站起来整整了衣服，敲了敲办公室的门，听到一声，“请进。”许文就走了进去，笑着说道：“马书记，你好！”

　　马永德坐在办公桌后面，用手指了一下旁边的沙发说道：“许总来了，请坐，让你等了这么长时间实在是抱歉啊。不知道你们老板对咱们昨天谈的事情有决定了没有？”

　　“恩，我们非常感谢马书记的支持，不过这承包费二亿八千万元实在是太贵了，我们负担起来有些困难啊。”许文为难的说道，碰到了这么好的机会，如果不从中拿到点好处实在是太亏了，也不能让马永德觉得是许氏农业有限公司在求他，大家都是平等的，互取所需罢了。

　　“这个价格的事情已经和刘区长说好了，不好改了啊1。”马永德听了许文的话，有点为难，这个价格对于购买荒地来说已经是高价了，他自己也知道，当时定价的时候是把许氏农业有限公司当成冤大头来看的，定价有点高，现在估计他们是听到了什么消息才改变主意的。

　　“那不能降价的话，我们就只能对这次合作说抱歉了，我们的资金实在是没有那么多。”许文斩钉截铁的说道。

　　“就不能再商量一下吗？我可是知道你们公司最近的生意特别好，基本上每天都是脱销，这些钱对你们来说应该不是很困难吧？”马永德见场面有些尴尬就说道。

　　“我们也只是赚些辛苦钱，这些钱大部分都要付给大米供应商，其他还有税费、公司上下七百多人的工资，实在不是个小数目，我们也是没办法，所以才准备建几个农场，自己种植水稻，我们老板非常喜欢青年开发区的发展环境，把这里定为合作的首选地，非常可惜，咱们价格上谈不拢，我们也只能去其他的地方看看了。”许文一笔笔的把公司的开销简单的算了一下，倒着苦水，看起来对此次合作不成很是可惜，许文心里算定马永德不会放过这个政绩，肯定会降价的，许文继续说道：“这次非常感谢您的支持，我们还有事情，就再见了，还要赶着去其他地方考察一下。”

　　马永德本来以为许文只是拿捏一下，对价格讨价还价，最后肯定是要在青年开发区里承包的，没想到许文竟然真的打算放弃这次合作了，就脸色难看的说道：“那行，你先走吧，我们再研究一下。”

　　许文站了起来，知道马永德没有选择，为了上位，他只能让步，不过自己也不能让他看出来自己是故意为之，就说道：“再见，马书记，欢迎您去我们公司视察！”转身向房门走去，许文料定不等自己出门，马永德肯定会改变决定，果不其然，许文的手刚碰到房门，就听到了马永德挽留的声音。

　　“呵呵，许总真是个急性子的，咱们万事好商量啊，这价格也不是不能商量，你等一下，我把刘区长叫过来，咱们一起商量一下。”马永德没办法了，只好让步了，幸好本来定价就高，再降低点也能看的过去，起码不是国有资产流失就行。

　　许文又坐到了沙发上面，马永德打电话让刘万兴过来，马永德陪着许文一起聊天。

　　“许总，你们最高可以出到的价位是多少？”马永德试探的问道。

　　“不能高于二亿三千万元，否则我回去了也没办法和老板交代，实在是公司现在正是发展的时候，到处都在用钱，没办法了，要不然就是再贵点也没关系。”许文苦恼的说道。

　　过了十多分钟，刘万兴就进了马永德的办公室，许文马上站了起来，“刘区长好。”

　　刘万兴疑惑的看着这个许文，这个年轻人和他还是初见，他还不知道许文的身份，也只是礼貌的说道：“你好。”转而对马永德说道：“马书记，把我叫过来，有什么事情啊？”

　　马永德看了看刘万兴说道：“呵呵，刘区长，这个就是我和你说起的许氏农业有限公司的总经理许文，这次他过来就是来谈那几个农场的土地问题。大家坐吧。”

　　“原来是许总啊，我也好久没见你们老板，没想到你们的公司发展的这么快，可喜可贺啊，请坐。”刘万兴满脸带笑的说道。

　　“谢谢刘区长，我们老板也是想着什么时候等二位都空闲了，请二位赏光到月明楼坐一坐，表示一下心意。”许文也不敢托大，县官不如现管，他们一句话就能让公司关门倒闭，不慎重不行啊，历来太嚣张的企业家都不会有好下场的。

　　“刘区长，你看那些土地的价格能不能再降低一些，我们公司最近资金量比较紧张，所以不能按照原定的价格来办了。”许文小心的说道。

　　“万兴啊，他们企业确实有困难，作为咱们青年开发区内的明星企业，咱们应该支持啊，我看价格适当的降低一些也行。”马永德笑着说道，既然已经决定了，那么马永德就肯定会不遗余力的把事情办好，办的漂亮，这样才能让大家看看自己的本事。

　　“恩，既然马书记都说话了，那么我想听一下许总的新报价是多少？”刘万兴看了看许文，李翔将他和许凡的关系告诉给了刘万兴，刘万兴一看是自己人就也不那么较真了，只要价格合适，不是太低，都可以答应他的要求，毕竟这么一个发展潜力巨大的企业是很难得的。

　　“我们现在只能出到两亿两千万元，您看？”许文看了看刘万兴。

　　两亿两千万？这个数字也不是不能接受，现在有的乡镇的人都已经开始包山了，一座山的承包费也不过是一二百万元，许文给的这个价位已经相当可以了，与附近的几个县市的价格相比也在中等水平，还可以接受，反正那些土地荒废了很多年了，能承包出去也好，能够发展本地的经济，又能落一份人情，何乐而不为，刘万兴看了看马永德说道：“书记怎么看？”

　　马永德故作沉思了一会儿说道：“还行，就当我们支持本地企业了，适当有点优惠也是应该的。”

　　见马永德首先答应了，刘万兴就点点头说道：“既然马书记都说了，那么我也同意了，就按照两亿两千万元来承包，我提议办一个签约仪式，怎么样？”

　　“行，一切都听二位领导的安排，不知道这手续要多久才能办好？”许文问道。

　　“这手续办起来也快，五天应该就能办好了，虽然合同还没签，但是为了不影响你们的发展，你们明天就能派人把那些土地整理一下了。”刘万兴痛快的说道。

　　“行，那就谢谢刘区长和马书记了，只要合同一签，我们就把钱汇到区财政的账户上，至于签约仪式什么时候举行啊？”许文问道，任何事情在没有敲定之前都有可能出现变故，这么好的一个机会，可千万不能错过了。

　　“恩，签约仪式就在6月6日举行，今天是6月1日，还有五天时间，到时候手续也都办完了，许总怎么看？”马永德笑着说道。

　　“行，那就6月6日举行吧，谢谢了。”许文说道。


第236章 敲定合同（四）

　　许文和马永德、刘万兴商量好了以后就回到公司，把事情向许凡做了汇报，许凡听到承包价格降低了六千万元，高兴地拍了拍许文的肩膀说道：“好样的，签约仪式的时候，你就负责签约吧，我就不上台了。”

　　“是，老板，这个手续还挺麻烦的，我还要去准备文件，我就先去忙了啊。”许文说道。

　　“行，你去吧，有什么需要帮忙的就尽管开口。”许凡看着许文走出了办公室，想着省下来的这六千万元就是激动不已，这几天在昌南的四个直营店已经渐渐的销量稳定了下来，每日的销量和以前的估计差不多，四个直营店每天的销量都在八百吨到一千二百吨之间，不像开业的那一天那样火爆了，不过这样也够惊人的了，四个直营店每天能够给总公司提供两千万以上的收入，再加上巴江和青年开发区两个区域提供的一千多万元的收入，许凡现在也可以说是每分钟几万上下了，但是六千万元也是个大数字，能省则省，这样公司的现金也比较宽裕了。

　　想到高兴处，许凡就带上许剑一和许剑三开车去了学校，现在上学对于许凡来说也只是一个调剂而已，学校的老师已经被打点好了，不会对许凡做什么管束，只要许凡在考试的时候回来参加考试，就会给许凡通过，让许凡能够拿到一个毕业证和学位证。

　　许凡到水果店看了一下，店里面只有张百万和姚小明在，姚小明看到了许凡就高兴的说道：“凡哥，你过来了啊，我给你拿个菠萝，味道挺好的。”

　　许凡忙按住了姚小明的手说道：“不用了，小明，现在不想吃东西，你忙吧，百万还在看书啊，没去陪女朋友啊？”

　　张百万拿着一本专业书看着，听了许凡的话就笑了笑说道：“凡哥来了，快坐，好久不见你了，我参加了学校的一个数学建模小组，准备参加省里面的比赛，也没时间去玩了，对了，怎么没见嫂子啊？”

　　“飞絮还在上课，我一会儿去接她，那我不耽误你学习了，好好比赛，我回宿舍一趟。”许凡见水果店里面的人不是很多，不需要帮忙就回宿舍了。

　　许凡进了宿舍楼，到了自己的寝室门前，推了推门，里面反锁着呢，就敲了敲门，“谁在里面呢？把门开一下，我回来了。”

　　“来了，来了。”里面传出了刘国富急迫的声音，过了五六分钟，寝室的门打开了，一个女孩从寝室里面走了出来，穿的挺新潮的，上衣露着背和大半个胸脯，下面穿着一个超短裙，也就勉强盖住屁股，说是衣服真的是抬举他了。

　　女孩看了一眼许凡，没说话就走了，刘国富正躺在床上，上身赤裸着，下面穿着一条短裤，许凡闻了闻，寝室里一股难闻的味道，就把寝室的门和窗户都打开了。

　　“那个女孩是你女朋友？”许凡看着躺在床上的刘国富说道。

　　“暂时是，不过还没决定，凡哥，你看她怎么样？那身材绝对是棒极了。”刘国富说完话还意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“你可别瞎搞啊，搞出事情，花点钱是小事，坏了名声就不好了，谈了几个了？呵呵。”许凡看着刘国富说道。

　　“不多，今年才三个而已，凡哥，你没有另外再找个女朋友？”刘国富好奇的问道，他感觉许凡这么大的身家了，不可能只有柳飞絮一个人，男人有钱就变坏嘛，肯定有另外的相好的。

　　“我可不像你一样，我有柳飞絮就足够了，你也注意点吧，别乱搞男女关系，惹上事情就不好收拾了，对了，最近班上有什么事情吗？”浪子哥这个外号真不是白叫的啊，都找了三个女朋友了，许凡只能佩服不已，许凡想着班上的同学，前一世的时候，最近默默无闻，没干什么惊天动地的事情，这一世自己差不多已经半脱离这个集体了，平时和同学们交往的时间实在是太少了。

　　“嗬，凡哥这是怎么了，竟然问起班里的事情了？实在是罕见啊。”刘国富听了好笑的说道。

　　许凡坐到自己的椅子上面说道：“别那么多废话。”

　　刘国富见许凡确实想要知道，就说道：“班上也没什么事情，就是咱们班干部人选定了下来，宋达还是班长，徐雯是生活委员，我是体育委员，还真有一件事情，咱们班开始培养党员了，这几天就准备定入党积极分子，凡哥，你想入党吗？要是想入党的话，凭你和系党委书记的关系，肯定是没问题的。”

　　入党？前世的时候，许凡曾经想过，但是却因为自己的默默无闻，又没钱打点老师，结果是报名了，但是从来没有被选上过，到临毕业的时候还是入党积极分子，最终还是没有入党。这一世，自己想要入党简直是轻而易举，不过想想入党的名额每年也就能分给每个班三个人的名额，自己以后又不打算走仕途，当了党员也没用，还是把这个机会留给有志于“为人民服务”的有志青年吧。

　　许凡摇了摇头说道：“我就不参与这个事情了，你们谁想要入党，我倒是能帮上点忙。”

　　“咱们宿舍也就潘帅想要入党，不过他们班人太少了，这一次只有一个名额，有点危险啊。”刘国富说道。

　　“事情未定之前都可能会有变故的，我试一下吧，咱们班还有谁在宿舍？平时我也不和他们联系的，现在了解一下也好。”许凡问道，反正闲着也是闲着，还不如和同学聊聊天。

　　“哦，这样啊，张侍郎应该在宿舍玩游戏呢，咱们去吧。”刘国富穿上衣服就带着许凡过去了。

　　张侍郎的家庭也是挺富裕的，家里有三个公司，有开工厂的，有做销售的，他家一直都是经商的，家里还没有出过一个为人民服务的公务员，所以他出生的时候，他爷爷就给他起了这个大气的名字，想让他打破记录，张侍郎却是一点也不领情，很多人都戏称他是侍郎大人，实在是有够他烦恼的。


第237章 意外

　　许凡和刘国富走到了张侍郎的寝室，许凡敲了敲门，刘国富笑了笑说道：“凡哥，这可和你们公司不一样，现在是上课时间，学生会的人经常查寝室，你敲门是没人会理你的，里面的人是不会开门的。看我的吧。”

　　刘国富上前猛地砸了几下门，发出了“咚咚”的声响，“侍郎大人，小弟给您汇报工作来了，开门。”

　　过来没几秒钟，房门就打开了，张侍郎穿着一个大裤衩把门打开了，又回到电脑桌前玩电脑了，看到许凡和刘国富走进来了就说道：“浪子哥，把门从里面插好，最近学生会查人查的比较紧。”

　　刘国富把门插好了，说道：“侍郎大人还在忙着问路呢？”张侍郎玩的游戏是“问道”，从大一下学期的时候就开始玩了，直到大学毕业也没停止过，最牛的记录是一个星期没有出宿舍，每天的饭都是别人给他带过来的，幸好每个寝室都有单独的卫生间，他也能一直玩游戏，玩游戏实在是太疯狂了，他敢称第二，在班里甚至工商管理系都没有人敢称第一，深的一群玩友的佩服。

　　“恩，在打装备呢，你怎么和许凡一起过来了。”张侍郎将游戏最小化，让它自动运行，站起身说道。

　　许凡笑了笑说道：“过来看看帅哥啊，呵呵。”

　　“别开玩笑了，咱们班的人都知道班上有一个许大老板，上学挺自由的，许老板公司不忙了？”张侍郎笑着说道。

　　“呵呵，都是瞎忙，好久不见领导了，过来给侍郎大人汇报一下工作，估计这几天在学校的时间比较多，呵呵。”许凡坐到了椅子上，忽然一抬头看到二号床上的被子没有铺好，好像是有一个人一样，就站在上床的扶梯上面，用手掀起了被子一看，果然床上还有一个人，就笑道：“小伟，还没起床？都十点多了。”

　　床上这个人是郭小伟，东山省人，可是长得一点也不像大家对东山省的汉子一般的认识，一般来说东山省的汉子都比较豪迈，长得高高壮壮的，可是郭小伟就是太瘦了，身高一米六六，体重还没一百斤呢，曾经有一段时间，学校对翘课的学生查的比较紧，经常在上课时间去查宿舍，发现有人留在宿舍就问一下班级和专业，看一下学生证，再看一下课程表，发现翘课的学生就会进行通报批评，一次学生会查寝室，张侍郎和郭小伟翘课了，两人在宿舍里面待着，张侍郎在床下面的玩游戏，郭小伟在床上睡觉，用被子蒙着身子，由于他长得比较瘦弱，用被子一盖，不注意看的话，肯能就误认为床上没人，查宿舍的人过来了，愣是没看到在床上躺着郭小伟，只是把张侍郎的名字记了下来，最后把张侍郎处分了一次，这个事情把大家都笑的前俯后仰，这郭小伟的运气实在是太好了。

　　郭小伟抬起头，睁开了迷蒙的双眼，看了看许凡说道：“许凡啊，你怎么回来了？等我一下啊，马上起床。”郭小伟揉了揉双眼，坐了起来，拿了件衣服就套在了身上。

　　“该起床了，再不起床连午饭都赶不上了。”许凡从扶梯上面跳了下来。

　　郭小伟正在刷牙的时候，寝室的门被敲响了，“谁在里面？把门打开，我们是学生会的。”学生会查宿舍的人听到张侍郎所在的这个寝室传出了说话的声音，就敲门问道。

　　听到了学生会查房，许凡他们就赶忙停止了说话，张侍郎也把游戏的声音关掉了，就是没人去开门，只要把门打开了，肯定受到处分，所以也就没人去开门，过了一会儿，学生会的见没人开门就离开了。

　　张侍郎、郭小伟、刘国富都长长的出了一口气，许凡现在上不上学都无所谓了，更是不怕学生会查宿舍，许凡看到张侍郎的桌子下面有一个篮球，就说道：“哥几个，在宿舍里待着比较危险啊，咱们去打篮球吧，也挺长时间不玩了。”

　　“行，走吧，让我把衣服换了。”郭小伟说道，洗漱好了以后就穿上了球衣，张侍郎也穿上了球衣，大家就拿着篮球出去了。

　　篮球场上的人还挺多的，潘帅他们班在上体育课，大学上体育课是最自由的了，老师也轻松，一上课的时候老师还说几句，要不了二十分钟就自由活动了，体育课也是连续两节课排在一起，许凡他们去的时候，潘帅正在篮球场上打比赛。

　　潘帅动作挺快的，投球也准，一个跳投，将篮球送入了篮筐，篮球和球网相碰，发出了“唰”的一声响，听起来舒服极了。潘帅马上又回到了他的半场，看到许凡也穿着球衣过来了就摇摇手示意了一下。

　　许凡看了看潘帅，冲着他笑着竖起了大拇指，然后就和刘国富他们在旁边的篮球场上面玩起来了，许凡现在的身高能有一米七八左右，力量和敏捷都比常人高出了很多，很多以前做不了的动作，他现在也能做了。

　　许凡运球晃过刘国富，一个腾空跳跃就超过了篮筐，许凡抓住时机，把球灌进了篮筐，发出了砰的一个响声，许凡双手挂在篮筐上面，心想难怪NBA的那些球星喜欢灌篮，总以为灌篮又费体力又粗暴，还不如一个跳投，同样是两分，还是跳投比较轻松点，现在才体会到灌篮那一刻的爽快的心情，还是灌篮比较刺激一点。

　　“凡哥，好牛掰，来，我也来了。”刘国富捡起篮球，投了一个三分球，“耶！咱的是三分啊，总算是弥补了我不能灌篮的损失了。”

　　许凡、张侍郎和郭小伟看到刘国富耍宝就笑了起来，忽然许凡听到旁边的篮球场上传来了一声尖叫，许凡扭头一看，原来是潘华在的那个球场，好像是发生了什么事情，那些人都围到了一起，乱糟糟的。

　　许凡看了看刘国富说道：“别玩了，去看看怎么回事。”

　　刘国富夹着篮球和许凡他们一起到了人群那里，人围得比较多，许凡他们一时挤不进去，只能在外面看了。

　　“你是怎么打球的？人家已经跳起来了，你还撞人家，你是诚心的吧？”一个女孩的声音传了出来，声音清脆悦耳，就算是生气了，说的话也不是那么刺耳。

　　“怎么能怪小健，都是他不小心好不好？明明实力不行，还要逞强，摔到了也不关我们的事情，倒是你，夏苗，你可是小健的女朋友，怎么帮着外人说话啊？”站在人群里面的一个高高大大的穿着球衣的男生说道，他旁边站着一个同样满脸愤怒的男生，两人都有一米八多，就算是在人群中也是很显眼的。

　　“我和他没关系了，你别瞎说。”女孩生气的说道。

　　忽然人群中传来了一声痛苦的呻吟，许凡一听，隐约像是潘帅的声音，就连忙用力分开了前面的人群，也顾不得得罪人了，引得别人埋怨，“什么人啊，前面有人还向里面挤。”

　　刘国富在后面跟上了，对着被挤开的人就是一阵赔礼道歉，“对不起，对不起。”

　　许凡挤进去一看，潘帅正坐在地上，一条腿放在地上，另一条腿支了起来，潘帅用手搂着支起来的右腿，脑门上都是汗水，青筋都露了出来，一个穿运动服的女孩蹲在潘帅许凡就冲着刘国富喊了一声，“别道歉了，是潘帅受伤了，快过来。”

　　许凡对着潘帅说道：“感觉哪里疼？严重不严重？”

　　潘帅勉强挤出一丝笑容说道：“没事，就是摔得有点疼，右腿疼的比较厉害。”

　　“放心，我这就让人送你去医院。”许凡点点头也不再说话了。

　　听到是潘帅受伤了，刘国富也连忙挤了进来，看到潘帅痛苦的样子就大骂道：“是哪个龟孙王八蛋干的，站出来。老子非要让他好看不行。”

　　那个名叫小健的男生看了看蹲在地上的女孩，他能忍受女孩的责骂是希望两人能重归于好，对刘国富就不在乎了，用手推了一下刘国富说道：“是老子干的，你想怎么样吧？”

　　小健身高体壮，力气又大，刘国富差点被推倒了，刘国富晃了几下站稳了身子，不甘示弱的说道：“好小子，还想欺负大爷是吧？老子让你知道我的厉害。”

　　小健和他的同伴都站到了刘国富身前，戏谑的看着比他们矮一头的刘国富。

　　许凡大声说道：“国富，别冲动，这事我来处理。”许凡用手按住了刘国富的肩膀，“现在最重要的是把潘帅送到医院，你看着点潘帅。”

　　刘国富怒视了一眼，小健和他的同伴不以为意，还是笑呵呵的看着他，许凡冷冷的看了一眼他俩，冷声说道：“潘帅没事最好，如果有事的话，你们就准备承受我的怒火吧。”

　　“切，就知道说大话。”小健不屑的看了看许凡，许凡拿出手机拨通了许剑一的电话，通知他开车过来，挂了电话以后就上下仔细看了看小健，冷冷的看着，没有再说一句话。


第238章 治疗

　　许剑一和许剑三就在昌南大学门口，接到了许凡的电话以后，他们就开车过去了，到了许凡说的地方，许剑一和许剑三都下车了。

　　大家听到一阵汽车发动机的响声，随即就看到一辆越野车停在了旁边，两个男人从车上下来了，径直走到了许凡面前，许剑一说道：“老板，我们到了。”

　　许凡看到他俩过来了就说道：“把潘帅送到医院，替他好好的检察一下，我随后就到。”

　　潘帅忍着疼说道：“凡哥，去医院就不必了吧，刚才可能是摔疼了，我去涂点正骨水就行了。”

　　“怎么会没事呢，你现在疼的挺厉害的，走，去医院。”夏苗说道。

　　许凡看着忍着疼痛、脸上都是汗水的潘帅说道：“别强撑着了，去医院看看也好，剑一，把他抬走。”

　　“是，老板。”许剑一和许剑三将潘帅轻轻地抬到了车上，夏苗也上了车，跟着一起去了，许凡和刘国富则在校门口打了个出租车走了。

　　小健和他的朋友面面相觑，没想到许凡气势这么盛，随便一招就叫过来了两个开车的男人过来了，两人本来只希望给潘帅一些教训，让他远离夏苗，没想到潘帅会摔的这么厉害，两人也只能希望潘帅没什么事情了，要不然光是学校的处罚，他俩都受不了。

　　许凡和刘国富到了医院，打了许剑一的电话之后，他俩就向骨科走去，到了骨科门诊门口就看到许剑一站在门口。

　　许凡就问道：“潘帅的腿怎么样？没什么大碍吧？”

　　许剑一说道：“具体情况还不清楚，医生正在看着呢，老板，请进。”

　　许凡和刘国富走了进去，只见一个五十多岁的男医生正在摸潘帅的腿，不时地问潘帅疼不疼，潘帅时不时的发出一阵痛苦的呻吟，过了一会儿，医生把潘帅的腿放下了，拿起笔开始开单了，许凡忙问道：“医生，他的伤情怎么样？”

　　医生看了一眼许凡说道：“应该没什么大碍，不过保险起见，还是去拍个片子看看吧。”

　　“那怎么那么疼啊？……医生。”潘帅断断续续的说道。

　　“疼又没什么大不了的，忍着点就行了，疼痛的原因有两种，一是刚摔才摔得比较厉害，是肌肉拉伤了，二是骨头折了，不过骨头折了的几率不大，先去拍个片子再说吧，这是单子，先交了费再去CT室，片子拍好了再来找我。”医生不紧不慢的说道。

　　“哎，你什么态度啊，有你这么当大夫的吗？”刘国富气的说道，看这个医生一副不上心的样子，刘国富就是一阵火大。

　　“你这个小同志，他的伤情是你了解还是我了解？不懂不要瞎说，我可是很认真了。”医生横了刘国富一眼，不紧不慢的说道。

　　“医生，您别生气啊，我们马上去拍CT。”许凡扯了一下刘国富的衣服，不让他说话，这个时候正是要用医生的时候，你把他惹急了，他给你使点坏，同样的治好病，他能让你受更多的罪。

　　“谢谢医生了，那我们去交费了。”夏苗说道。

　　“快去快回吧，我一会儿就下班了。”医生漫不经心的说道。

　　许凡说道：“剑一、剑三、还有这个美女，你们三个扶着潘帅去CT室，我和浪子哥去交费了，一会儿就去找你们。”

　　“那麻烦凡哥了啊，谢谢大家了。”潘帅感激的说道。

　　“大家都是兄弟，客气什么啊，快去吧。”许凡笑了笑，带着刘国富去交费了。

　　“你好，我来交费。”许凡见一个收费窗口没人就过去把收费的单据递了过去，收费的是一个年轻的男人，他接过了单据，在电脑上面操作了一下说道：“五百六十六元。”

　　“好，给。”许凡从钱包里面拿出六百元递了过去，等了一会儿接过盖好章的收费单据和缴费清单就和刘国富一起去CT室了。

　　“这是做什么CT啊，怎么收费这么贵？我叔骨折的时候拍个CT也就是一百多元钱，这里太贵了吧，我看看清单。”刘国富从许凡手中接过缴费清单说道，仔细一看刘国富就骂道：“这老不死的，竟然这么黑，拍个CT收二百多，他的检查费就三百多，实在是太会宰人了。”

　　“都是这样，不宰人的话，人家的工资从哪儿来，没办法，走，潘帅还等着咱们的缴费单呢，快过去了把CT做了，看到底有事没？”许凡虽然气愤，但是也是没办法，这事情不是他能改变的，国家出台了那么多的政策都没纠正医院的不正之风，自己又何必管那闲事。

　　许凡和刘国富到CT室的时候，潘帅已经拍好CT了，正坐在CT室外面的椅子上休息，许凡就拿着单子走了进去，里面一个三十多岁的女医生正在看CT，见到许凡过来了就说道：“你是过来做CT的？”

　　“不是，医生，这是潘帅的缴费单。”许凡说道，把缴费单递给了医生。

　　女医生接过单子，把留给她的一联撕了下来，其他的交给了许凡说道：“给你，潘帅的单子也出来了，骨头没什么大碍，估计是肌肉拉伤了，注意休息，吃点药就行了。”

　　“哦，谢谢医生。”许凡接过了拍好的片子和报告单，叹道这医生也是有好的，这个医生的态度就比较好，不是那个老医生一副爱答不理的样子，任何事物都不能一竿子打死啊。

　　许凡拿着单子走了出来，对潘帅说道：“骨头没什么事情，以后注意休息，吃点药就行了，你先坐着，我去找那个医生，让他开点药。剑一、剑三，把潘帅先送到学校吧。”

　　“那谢谢凡哥了。”潘帅感激的说道。

　　许剑一和许剑三扶着他上了车，夏苗和潘帅一起坐到了后座上面，夏苗握着潘帅的手说道：“对不起，都是因为我才让你受了伤。”

　　“没事，能抱得美人归，这点小伤我还是能承受的。别放在心上。”潘帅安慰的说道。

　　许剑一和许剑三对视一眼，貌似潘帅才是做错了事情，他们也不方便说什么，许剑一就说道：“潘帅，坐好了啊，我们走了啊。”

　　“走吧，坐好了，谢谢二位今天帮忙了，改天我请客。”潘帅说道，许剑一和许剑三今天忙前忙后，可真是出了大力。


第239章 来龙去脉

　　许凡和刘国富去找医生了，让医生看了一下片子，医生也说没什么大事了，就给开了些药，许凡和刘国富拿了药以后就回学校了。

　　回到寝室的时候，姚小明、范强、张百万都回到了寝室，正围着潘帅说着话，夏苗也站在旁边，姚小明见到许凡和刘国富过来了就说道：“凡哥好、浪子哥好。”

　　许凡点了点头说道：“大家怎么都回来了？”

　　“听说潘帅受伤了，我们回来看看，凡哥，这是怎么回事？是不是潘帅得罪了人家啊，要不然怎么会故意陷害啊。”范强疑惑的问道。

　　许凡摇了摇头说道：“我也是事后过去的，具体的情况我也不清楚，还是一会儿再说吧，潘帅，这是拿来的药，这个是一日三次，一次三粒，那个是一日两次，一次一粒，记清楚了。”

　　潘帅看了一下药说道：“我知道了，谢谢凡哥和浪子哥了，对了，给你们介绍一下，这是我的女朋友，夏苗。”

　　许凡他们的眼睛嗖的一下就都集中在了夏苗的身上，看的夏苗都有点不自在了，脚步轻挪就像到潘帅身后躲去，潘帅笑了一下说道：“夏苗，别躲了，我给你介绍一下，这两个送咱们一起去医院的人是许剑一、许剑三，他们是许凡的手下，这个就是许凡、刘国富、姚小明、范强、张百万。”

　　“你们好，今天的事情，谢谢你们了。”夏苗满含愧疚的说道。

　　刘国富大大咧咧的，一挥手说道：“不用谢，潘帅是我们的兄弟，兄弟有难，我们这做大哥的怎么会袖手旁观呢？呵呵，对了，潘帅，那两个人是怎么个情况？上午走的急，也没有把他俩留下来。”

　　范强、姚小明、张百万都紧紧的看着潘帅，“就是，潘帅，那俩人是谁啊？非要搞他们一下不行，咱们不能这么被人欺负了。”和潘帅关系好的姚小明大声的说道。

　　潘帅眼睛闪烁着，转动脑袋，避开了大家的眼神，不想说话了，夏苗也是欲言又止，看了看潘帅也没有说什么。

　　许凡冷眼看着这一幕，也没有说什么，听了在篮球场那个小健和他朋友的话，再加上许剑一暗中和自己汇报的事情，许凡心中多少也知道了点事情的真相，不过还是听潘帅自己说出来最好了，这样事情才能真正的呈现在大家面前，而不是靠自己的猜测，这样可信度也不高。

　　“浪子哥，你认识他俩不？”见潘帅不说话，姚小明以为潘帅不认识那两个人，就向刘国富问道，刘国富是学生会的成员，认识的人还多点，至于许凡，他一个月也难得在学校里面待一天，姚小明不用问就知道许凡不认识那两个人。

　　刘国富摇了摇头说道：“我也不认识他们，不过他们应该是咱们这一届的，我找人查一下就知道了，到时候从学校外面找几个混混把那两个家伙打一顿，让我们的潘帅消消气。”

　　突然潘帅说话了，“不用了，谢谢浪子哥了，我不想追究了，你们也别费心了。夏苗，你也忙了一上午了，你回去休息一下吧。”

　　刘国富、姚小明不解的看着潘帅，夏苗看了看寝室里面的诡异气氛，对着潘帅说道：“你也注意身体，喝了药就休息一下吧。那我走了啊。”

　　“弟妹要走了啊，那我送送你吧。”许凡说道，夏苗抬头看了一眼许凡，对着刘国富他们说了声“再见。”就和许凡一起走了出去。

　　两人快要走出男生宿舍楼了，许凡忽然说道：“夏苗，能不能找个地方，大家聊一下。”

　　夏苗点了点头，不再说话，许凡就把夏苗带到了宿舍楼一边的空地上，他的汽车正停在这里，许剑一和许剑三在车上看到了许凡就下车说道：“老板好。”

　　许凡点了点头说道：“你们先下去待一会儿，我和夏小姐有事情要谈。”

　　“是，老板。”许剑一和许剑三就走到了附近的地方，许凡则和夏苗一起上了车。

　　“恕我冒昧，夏小姐，如果一会儿我说的话，有哪些地方冒犯了你，还请见谅。”许凡看了看夏苗说道。

　　“没事，你就说吧。”夏苗的头扭向了外面。

　　许凡斟酌了一下用词，说道：“夏小姐，今天篮球场上的那两个人，你是不是认识他们？”

　　夏苗的脸色一黯，“对，我是认识他们，其中一个是我的前任男友，我们分手了一个星期了。”

　　“哦，到底是怎么回事？夏小姐能不能和我说说，那两个人的身份，如果我要查的话，很快就能知道，潘帅是我兄弟，我不想让他受到欺负了，还要忍气吞声，这不是我办事的风格，我希望夏小姐能够详细的把事情的缘由说出来，也好把事情解决掉，这么不声不响的把这个事情压下去，暂时是没事了，但是你们能保证他们不会再次找你们的麻烦？”许凡看了看神情憔悴的夏苗说道，前世的时候潘帅一直都是放荡不羁的，虽然上大学期间也谈了几个女朋友，但他都没有投入真心，都是过了没几天就分手了，潘帅自诩为楚留香的类型，百花丛中过，片叶不沾身，达到了泡妞的最高境界，许凡实在是没想到这一世会发生这样的情况，竟然对一个女孩这么痴心，还情愿为女孩吃亏，受这么大的罪，实在是难以想象。

　　“我和潘帅认识了一个多月了，我和他一个班的同学，那个小健是咱们同一届的学生，是机电一体化专业的，校篮球队的成员，军训的时候我和他在一起了，可是我们在一起了以后才发现，我和他性格不合，经常吵架，有时候他还对我动手，打得我身上都是伤，我们分手了几次，可是每次分手以后他就求着我复合，我也是一时心软，答应了他，可是复合以后，小健还是那么狂暴，实在是受不了了，但是小健威胁要毁我容，我也害怕了，就没有再提分手的事情。认识了潘帅以后，感觉潘帅人挺好的，我把事情告诉潘帅了，潘帅也对我有好感，就劝我和小健分手，说他来劝小健放手，两人谈了几次也没谈好，今天我们班上体育课，小健就带着他的朋友过来找事了，说潘帅只要能在他面前打进去一个球就肯和我分手，潘帅投进去一个球以后，小健又反悔了，两人才起了冲突，小健趁着潘帅投球的时候从侧面撞了他一下，潘帅才摔倒的。都是我的错，都怪我，要不是我，潘帅也不会受伤了。”夏苗带着哭腔说道，梨花带雨的，两边的头发垂了下来，挡住了半边脸庞，看起来也是挺动人的。许凡心中一叹，长得这么漂亮，又对潘帅体贴，不怨潘帅动心啊。

　　许凡叹了一口气说道：“那你打算怎么办？是和那个小健继续在一起？”

　　夏苗摇着头说道：“我再也不和他在一起了，只是害怕他再来缠着我和潘帅，我们又斗不过他，不知道该怎么办才好。”

　　许凡心想还是试一下她到底对潘帅是不是真心的，如果是真心的爱着潘帅，那么他也有足够的理由去插手了，“那你打算怎么办？”

　　“潘帅对我那么好，我肯定很爱他的，只是现在都这种情况了。凡哥，听潘帅说，你很厉害，你能不能帮帮我们，让我做什么我都愿意，只要能让我们还在一起。”夏苗期待的看着许凡说道。

　　“恩，咱们就先谈到这里吧，你们的事情我再考虑一下，只要潘帅愿意继续和你在一起，那么就没有任何人能骚扰你们，你先回去吧。”许凡看着夏苗伤心的样子，也不再多说什么了，看来夏苗是对潘帅动心了，只是这个动心的程度有多深就不清楚了，只要潘帅愿意继续交往，那么他当一次调解人，也没问题。

　　夏苗没有得到准确的回答，黯然的下了车，许凡怕小健再次骚扰她，就让许剑三把她送走了。

　　许凡走回宿舍，刘国富他们几个还是和潘帅聊天，想要知道事情的内幕，许凡笑了笑说道：“大家别聚在一起了，让潘帅也休息一下。”

　　刘国富他们听了许凡的话就散开了，许凡走到了潘帅的面前，拉了一个椅子坐了下来，看着潘帅的眼睛说道：“潘帅，夏苗已经把事情告诉给我了。”

　　潘帅羞愧的看了看许凡，“对不起，凡哥，是我让大家担心了，既然你都知道了，那我也没什么隐瞒的了。”

　　刘国富他们一直都在注意着潘帅，见到许凡跟着潘帅说了一句话以后，潘帅就开始说话了，大家又重新围了上来。

　　“我认识夏苗的时候，那个小健还是夏苗的男朋友。”潘帅慢慢的说道。

　　“呵呵，潘帅挖墙脚的功夫挺高啊，不过夏苗这样的大美女，挖墙脚的行动也可以理解了，嘿嘿。”刘国富露出了大家都懂了的笑容。

　　“浪子，别插话，让潘帅好好说说。”许凡看了一眼刘国富说道，其他人也是奇怪的看着刘国富。

　　刘国富看到大家奇怪的眼神，也讪讪的笑了笑，对潘帅说道：“继续，继续，我不插话了。”


第240章 解决（一）

　　潘帅看了一下大家，开始说道：“我和夏苗是在学校举办的一个舞会上面认识的，刚开始认识夏苗的时候，我和她也只是在一起跳了一个舞而已，本来不会有什么事情，跳完了以后我们就分开了，后来散场的时候看到她被一个男生欺负，打了夏苗一巴掌，把夏苗打倒在地就走了，我觉得大家已经认识了，就过去把夏苗扶了起来，安慰了一下她，她把她的事情和我说了，我很同情她，慢慢的就开始了交往，夏苗前几天和他男朋友摊牌了，说要分手，结果夏苗又被打了，我过去理论，也是挨了他的拳脚，这几天他一直都在找我和夏苗的麻烦，怕大家担心，我就没说，想要自己解决这个事情，今天发生的事情，实在是对不起了。谢谢大家了，我的事情我解决就行了。”

　　许凡好笑的说道：“你怎么解决？”

　　潘帅认真的说道：“不管怎么说，我也是挺对不起那个小健的，我打算给他点经济补偿，和他说清楚，双方以后互补干涉。”

　　刘国富也是好笑的说道：“切，潘帅，你秀逗了吧？那种人肯定不会和你有一样的想法，他拿了你的钱以后，知道你好欺负，就会缠着你不放，到时候你怎么办？”

　　“应该不会吧？大家都是成年人了，不会这么不理智吧？”潘帅自欺欺人的说道。

　　姚小明、范强和张百万也是劝说潘帅不要这么做，实在是太不保险了。

　　许凡看了看潘帅，也许是刚上大学的缘故，潘帅远没有那么成熟，还带着稚嫩的面容，不忍撒手不管，许凡说道：“你打算用多少钱解决这个事情？”

　　潘帅迟疑了一下说道：“几千块钱应该足够了吧？”

　　“呵呵，他如果向你要几万元，甚至几十万元怎么办？你总共也就是十几万元钱，怎么给？不要以为你是挖了别人的墙角就一直觉得愧疚，想要弥补别人，这都是夏苗自己愿意的，又不是你逼着夏苗离开那个小健，反而是小健时常殴打夏苗，两相比较之下，夏苗选择你也是在情理之中，小健都是自作自受，没分手的时候不知道珍惜，现在知道迁怒于你了，早干什么去了，你主动弥补他就是羊入虎口，没得救了，你自己想想该怎么办吧？”许凡一副恨铁不成钢的样子说道。

　　“就是，你可别办了傻事，有事情大家一起解决。”范强也劝道。

　　“那怎么办？”潘帅也是一时心急，想尽快解决这个事情才想了个蠢主意，现在也是没办法了。

　　“想那么多干嘛？我找几个混混把那个小健打一顿，让他知趣点就行了，何必那么麻烦。”刘国富看大家都没出声就说道。

　　“如果你想让我们到看守所去看你，那你就去找人吧，做事情不要把自己陷进去，要保证安全，算了，这个事情你们也别管了，我来处理吧。”许凡叹了一口气说道，刘国富找的混混等级肯定高不到哪里，如果把事情办砸了，那个小健报警以后，牵扯到了刘国富，那真是一事不平一事又起，又是一个大麻烦，还是自己出手算了。

　　“谢谢凡哥了。”潘帅感激的说道。

　　“咱们兄弟之间说谢干嘛？还不如你和弟妹敬我一杯酒呢，呵呵。”许凡笑着说道。

　　“还是凡哥有办法。”姚小明和范强说道。

　　许凡拿出手机看了一下时间，已经是下午一点多了，就说道：“好了，大家先休息吧，浪子哥，你们好好照顾一下潘帅吧，我有点事还要办就先出去了。”

　　“行，凡哥，你就放心吧，我们会把潘帅照顾的白白胖胖的，呵呵。”刘国富开玩笑道。

　　许凡出了宿舍以后，就上了车，把柳飞絮接了过来，柳飞絮一上车就把一个快餐盒递给了许凡，“饿了吧？听剑一说你送潘帅到医院去了，他没什么事情吧？”

　　许凡亲了柳飞絮一口说道：“没事了，还是老婆体贴，知道老公没吃饭，剑一，剑三，你们吃了没？咱们找一个餐馆吃个饭再说。”

　　“你以为人家都像你一样啊，忙起来就忘了其他事情，他俩和我都吃过了，你就吃盒饭吧，怎么？觉得你这个大老板吃盒饭掉面子？呵呵。”柳飞絮调笑的说道。

　　“那肯定不是，我是看着老婆送来的爱心盒饭不舍得吃了。”说着话，许凡就把快餐盒打开了，没几分钟就把饭吃完了，路边有一个垃圾桶，许凡就把快餐盒和筷子都扔了进去，下午没什么事情就回公司了。

　　许凡到公司以后就把李峰叫了过来，把事情的经过告诉给了李峰，授权他去处理这个事情，李峰就带着几个人开车出去，许凡和柳飞絮在办公室里面聊天，顺便打情骂俏一下。

　　小健上午的时候把潘帅搞得受伤了，看到许凡的气势逼人，担心被报复就准备出去找他的混混朋友帮忙，出了校门，正在路边走着，六月的太阳光已经很热了，小健骂道：“该死的夏苗，竟然给我戴绿帽子，看我这次不收拾死你。还有那个潘帅，老子不整死你算老子跟你姓。”

　　小健正想着找到朋友以后该怎么惩罚夏苗和潘帅，突然一辆越野车停在了他的身边，一片阴影笼罩在了他的身上，还没等小健说话，越野车的门就打开了，两个健壮的男人从车上下来了，不由分说，两人抓住了小健的胳膊就把他拉上了汽车，越野车的门啪的一声关上了。

　　小健被这突如其来的意外打击到了，傻傻的看着车上的那几个人，这几个人是李峰和他的几个手下，李峰笑着看了一下小健说道：“小朋友，叔叔来接你了，呵呵，开车。”

　　越野车启动的冲力把小健惊醒了，小健坐在后座上面不停地扭动，“你们是什么人？我是虎哥的小弟，大家绑错人了吧？”

　　“别动，真不老实。”坐在小健两边的两人用力按住了小健，后来见他挣扎的比较厉害，干脆一拳把他打晕了，李峰笑了笑说道：“这下世界清静了，呵呵，走吧。”

　　汽车开走了，没人发现一个行人的消失，而小健也昏迷着被抓走了。


第241章 解决（二）

　　李峰把小健带到了一个夜总会里面，这个夜总会是保安部和暗组的又一个办公地点，许凡将这个夜总会买了下来，也方便了联系关系，保安部的人也客串一下夜总会的保安，这里死自己的地方，也不用那么小心了，李峰指了一下晕倒在车上的小健，对一个手下说道：“把这个小子弄到地下室，我一会儿下去。”

　　“是，峰哥。”几个人一起把小健抬到了地下室。

　　“峰哥，今天怎么有闲情逸致来这里啊？来，到这里坐吧。”一个二十多岁的男人走了过来，把李峰带到了一个包厢里面，他是保安部的一员，名叫李二，外号叫石头，也是李家庄的村民，在保安部 中的地位也不低，他的主要工作不是在公司，而是暗中打探是不是有人在找公司的麻烦，一些见不得光的事情就安排他去做了。

　　“还是石头会享受啊，不过别忘了你的真正任务，否则老板会不高兴的。”李峰看了看包厢里面坐着的几个美女说道。

　　“峰哥说笑了，你们几个先出去，我和峰哥有点事。”石头对着坐在一边的几个女人说道。

　　“是，石头哥，峰哥，有空了给我打电话啊。”几个女人和李峰调笑道，摇曳着走出了包厢。

　　“峰哥，最近我没做什么过火的事情啊，是不是有人给老板打我小报告了？”石头拿起酒瓶给李峰倒了一杯酒，坐到了李峰身边说道。

　　李峰拿起酒杯，在里面放了块冰块，喝了一口，享受的躺到了沙发上面，“我不清楚有没有打你小报告，但是你最近无所作为，可是让老板对你有点意见了，前几天老板遇袭了，事前你竟然一点消息也没有，老板对你有些失望了。如果你不好好表现一下，你的位置估计就难保了。”

　　石头眼珠一转，搂住了李峰的肩膀说道：“峰哥，一会儿我安排两个小妹陪你玩会儿，他们可都是昌南大学的学生，呵呵，绝对漂亮。”

　　“昌南大学的？真是吃了熊心豹子胆，那可是老板的同学！你没有逼良为娼吧？要不然老板知道了肯定不会放过你的。”李峰听到了这个事情，警告的说道。

　　石头眼神一滞，随即又恢复了过来说道：“哪儿的话啊，峰哥，你也知道咱不是那为恶的坏人，都是自愿的，要不然我也不敢收下来啊。”

　　“那就好，我上一下洗手间，一会儿过来。”李峰起身向洗手间走去，看到李峰走开了，石头忙走到外面，招来了一个手下，“小六过来。”

　　一个年轻人快步走到了石头身边，恭敬地说道：“石头哥，什么事情？”

　　“你把那两个大学生赶快放了，给她们一些钱，就说老子心情好，放了她们，让她们不要乱说话，要不然小命不保。”石头附耳说道。

　　“是，石头哥。”年轻人点点头离开了。

　　石头又走回了包厢，只见李峰已经坐到里面了，石头就笑着说道：“峰哥，既然你喜欢大学生妹，那我就找几个技术好的服侍一下你。”

　　“不用了，今天我过来有事情要做，你忙你的吧，千万别做过界的事情，要不然谁也保不了你，咱们这里只是提供个联络点而已，别搞那些虚头巴脑的事情。”李峰劝道，他一进夜总会就看到这里乌烟瘴气的，有的人竟然在大庭广众之下开始了亲热，实在是让他无法认可。

　　“是，那我先过去了，有什么需要通知小六就行了。”石头闻言就是有些不高兴，不过面上并没有表现出来不高兴，心道你也就是早了一点跟着老板，才当上了保安部部长的位置，就知道唯命是从，没有自己的主见，自己在这里给公司创造利润了，还要受你的鸟气，老子不伺候了，石头和李峰简单说了一句就离开了。

　　“小六，那两个女人你放了没有？”石头走到大厅里面，看到小六就问道。

　　“这就去放，我还没去拿钱呢。”小六本想先自己爽一把再把两个大学生妹放了，现在见石头问了，以为是催自己办事，就赶忙说道。

　　“别放了，把她俩送到我房间里面，老子要泄泄火。”石头看了一眼李峰所在的包厢生气的说道，你不让老子碰，老子偏要碰，看你能把老子怎么样？

　　石头对许凡的怨气也不少，虽然自己在保安部的地位也不低，但是从来没有接触过公司的核心，公司有事也是通知李峰去，从来没有提过他，这个夜总会虽说让自己做主，但是黄赌毒三样来钱的生意，黄的事情直接还能做点，找几个小姐就行了，虽然品质不咋滴，但还能凑合过去，也可以搞一下赌，可惜能力有限，规模比较小，还要打点警察局，每个月留在自己手上的只有一百多万元，至于毒，想都不要想，让许凡知道了以后，自己估计不光是丢了饭碗，恐怕吃饭的家伙也不一定能保住。

　　“好嘞，石头哥，我马上给您送过去。”小六高兴的说道，这下好了，石头哥把这两个美女留下来了，那以后自己也能时常占点便宜了，想到激动人心的地方，小六就是露出了淫淫的笑容。

　　前一段时间李峰就已经听说了石头的一些不规矩的行为，都是为老板服务，李峰也理解石头所处的位置，做些不合规矩的事情是在所难免的，只是这次见了石头以后，李峰发现石头比以前更加狂傲了，李峰有些担心石头，所以说的话有些重，他已经把事情和石头说了，至于他听不听就不是自己能控制的了，生死在天，富贵有命，石头的未来也只能看他的造化了，希望他别犯了许凡的忌讳，否则没人能救得了他。

　　李峰做了一会儿就到地下室去了。

　　“峰哥。”“峰哥。”两个手下见到李峰就站起来说道。

　　“他还没醒？把他弄醒。”李峰看了一眼躺在地上的小健说道。

　　一个保安拿了一杯水泼到了小健的脸上，小健被猛地一下惊醒了，睁开眼睛看了看他们大声道：“你们是什么人？快点放了我，我也没得罪过你们。”

　　“呵呵，小朋友，今天你在篮球场上好威风啊，连我们老板都被你欺负了，真是有种，好样的，我不得不说声佩服了。”李峰蹲在小健前面说道。

　　“我不是有意冒犯你们老板的，我是夏苗的男朋友，我是对付潘帅的，冒犯到了贵老板实在是很抱歉。我道歉，能不能把我放出去。”小健害怕的说道，当时潘帅的两个朋友过来了，小健也不清楚到底哪一个是老板，不过还是趁早服软，把事情解决了最好。一米八几的个子蜷缩在一起，说不出来的别扭。

　　“肯定会放你出去的，不过放你出去了，你是不是还要找夏苗和潘帅的麻烦？放心，我们老板和潘帅也不熟，只是恼怒你冒犯了他，所以派我们来教训一下你。”李峰笑着问道。

　　“那当然，夏苗那个贱人竟敢背叛我，我一定要好好的惩罚一下她，还有那个潘帅，也要对付他，各位大哥，我给你们老板道歉了，那放我出去吧？”听到不是替潘帅报仇的，小健就来了精神，还真以为李峰说的是真话，就大放厥词道。

　　“呵呵，如果我让你以后别再缠着夏苗和潘帅了，你怎么办？”李峰看着这个时候还狂妄的小健说道。

　　“大哥不是说笑的吧？我和你们老板也是无怨无仇的，何必替潘帅出头，我是肯定不会放过那对贱男女的，你们死了那个心思吧。”这个时候小健也硬气了起来，知道李峰的老板也是个学生以后就心神定了下来，知道自己没什么大事，顶多挨顿揍，自己又不是没打过架，这次吃亏了，知道仇人是谁了，早晚肯定能把这个仇报回来，“你们趁早把我放出去，否则我同学发现我失踪了，报警了以后，你们老板也麻烦。”

　　“呵呵，你是看我们慈眉善目的，不会动你吧？兄弟们，伺候一下这位大爷。”李峰笑着说道。

　　两个保安拿着棒子上去了，专门找小健身上肉多的地方砸去，打得小健不停地大叫，小健看到李峰坐在椅子上，笑着看着自己，就是一阵火大，张口骂道：“你个死瘸子，竟然敢打小爷，你把老子整死，要不然老子出去了以后把你整死。虎哥知道不？那是我老大，你敢打我，等着死吧。”

　　自从李峰进入许氏农业有限公司以后，就没有听到过别人叫自己瘸子，突然听到了“死瘸子”三个字，李峰本来带笑的脸瞬间阴沉了下来，死死地盯着小健，阴阴的笑了一声，从椅子上站了起来，走到了小健身边，对两个手下挥了挥手说道：“停下吧，你们打人也太不用心了，别人都不满意了，来，看我的。”

　　两个手下看着挣扎的小健，心中默哀道，小子，这可是你自己往枪口上撞，可怨不得我们了啊。

　　李峰从一个手下手中接过了木棒，看了看小健说道：“你还坚持对付夏苗和潘帅吗？”

　　小健心道，你个死瘸子也不敢拿我怎么样，就张口说道：“做梦吧，死瘸子。”

　　李峰笑了几声，双手摸了摸木棒说道：“我已经不打人很多年了！”


第242章 解决（三）

　　小健看到李峰的样子比较和善，以为他比较容易欺负，就趁着李峰说话的时候，猛地一腿扫向了李峰，准备先收回点利息再说，反正自己这一顿打是少不了了，干脆破罐子破摔，自己也没有生命危险，最后还是要把自己放出去的。

　　李峰一直都注意注意着小健，看到他把腿踢了过来就一脚踢到了小健的身上，巨大的力量把小健踢出了一米多远。

　　“怎么样？小朋友，是不是还不屈服。”李峰蹲了下来，看着小健说道。

　　“啊……，你们别嚣张，等我出去了，虎哥会替我报仇的，到时候有你们求饶的时候。”小健大声的说道。

　　一个保安走到李峰身边，附耳说道：“峰哥，虎哥是一个小混混，手下有十几个人，和石头哥关系还不错。”

　　李峰点了点头，笑了一声。

　　“呵呵，我也不欺负你人少，你把你那个虎哥叫过来吧，我等着他，对了，把你能叫过来的都叫来，老子奉陪，呵呵。”说着李峰把手机递给了小健，这一次就是彻底的把小健打怕，让他以后不敢再闹事，为了戳破他的幻想，李峰让小健找人帮忙。

　　小健迟疑的接过了李峰的手机，在地上坐了起来，拿着手机，边看李峰边拨出了虎哥的电话，一会儿电话就通了。

　　“哪个王八羔子现在打老子的电话，影响老子办事。”虎哥趴在一个小妹身上，正是舒服的时候就接到了这个陌生电话，差点就吓萎了，接通电话就破口大骂道。

　　“虎哥，是我，我是小健，我被人绑架了，你来救我吧。”小健看着李峰，见他不在意就赶忙说道。

　　猛一听到是小健，虎哥的兴致就来了，小健可是着实为他提供了好几个大学生妹，让他一阵好爽，只是他对小健的女朋友夏苗垂涎已久，小健是自己的手下，怕手下人心凉，所以一直没有下手，听到小健被绑架了，虎哥就大声说道：“是谁绑架的？胆子这么大，竟然敢绑架我的人。”

　　李峰看了看小健，说道：“对他说这是飞扬夜总会，你让他过来吧。”

　　“虎哥，这里是飞扬夜总会，你快来吧。”小健说道。

　　“哦，行，我马上就到，不对，飞扬夜总会？我和他们老大很熟，你就是你是我的人，他们肯定会放了你。”虎哥在女人服侍下兴致又起来了，运动了几下，听到是飞扬夜总会就放心了，他和石头的关系还不错，每次去飞扬夜总会，石头都要给他找几个小姐陪着，相信自己的话，石头还是能给几分面子的。

　　小健有苦难言，刚才已经说过虎哥的名号了，可是人家根本就不在乎，还拿电话给自己，再说一次虎哥的名号估计也没什么用，就说道：“虎哥，你还是来一趟吧！”

　　虎哥正忙着和女人调情，哪里会在意小健的感受，说道：“你报我名号就行了。”

　　李峰实在是听不下去了，从小健手中拿过手机，调侃的说道：“虎哥是吧？我是李峰，你的小弟犯错了，给你十分钟到飞扬夜总会，要不然你以后就别在青年开发区混了。”说完就挂了电话，看着小健说道：“还有没有什么重量级的人物没有叫？把人都叫齐了才好办事嘛！呵呵。”

　　小健看李峰一副有恃无恐的样子，对虎哥也是不假辞色，感觉自己可能是撞到铁板上了，希望一会儿虎哥过来了能够把自己带出去，好好的给他们一个教训。

　　虎哥听了电话里传来的声音，就是吓了一跳，李峰那可是最近青年开发区的风云人物，他是许氏农业有限公司的保安部部长，手中的实力比较强大，算是新崛起的一个势力，石头曾经说过公司保安部里面的人的厉害，刀七都被他们打败了，在石头的指点下，他也看了李峰一次，只是没有说话，李峰并不认识他，虎哥也就是能带人欺负一下普通人，李峰绝对是虎哥这种不入流的混混所能对付的，听了李峰的话，虎哥那是宁可信其有不可信其无，马上穿好衣服，也顾不得床上等着的女人了，叫上一个手下，开车直奔飞扬夜总会而去。

　　到了夜总会以后，找到一个相熟的人打听一下，知道李峰在地下室，就马上带人下去了，到了地下室以后，虎哥发现小健正坐在地上，李峰坐在一张椅子上面，拿着个木棒耍着，旁边站着两个年轻人。

　　虎哥进到了里面以后，看了看里面的情况，知道自己不是李峰的对手，而且为了小健得罪一个大佬实在是得不偿失，就只好丢车保帅了，虎哥几步跑到小健的旁边，一脚把他踹倒在地，又跟着踢了几脚，骂道：“没长眼的东西，竟然敢得罪峰哥，真是该死的东西。”打完了以后，虎哥陪着笑对李峰说道：“峰哥好。”

　　小健看到虎哥进来了，高兴的正想要求救的时候，就看到虎哥向自己跑来，向自己踢了几脚，小健都快晕死了，这叫的什么援军啊，过来了先把自己打了一顿，小健真是欲哭无泪。

　　“虎哥还真准时啊，时间刚刚好，正好十分钟，果然是守信的人啊！”李峰看了一下时间说道。

　　“呵呵，峰哥召唤，肯定不会迟到啊，峰哥，这个小子是不是得罪您了？我带回去好好收拾一下他。”虎哥笑着说道。

　　“他没有得罪我。”李峰说道，听到这里虎哥松了一口气，还好还好，没得罪李峰就好，忽然听到李峰继续说道：“但是，他得罪了我老板，让他办件事都不肯，我们老板很生气啊。”

　　“呃。”虎哥苦着一张脸，这下比得罪李峰更严重，看来这个小健凶多吉少了，“那峰哥，您的意思是？”

　　“我只是想让他以后别去缠着夏苗和潘帅了，答应了这个要求，我就放了他。”李峰淡淡的说道，将木棒丢到了一旁。

　　夏苗？那不是小健的女朋友吗？虎哥疑惑的想道，不过现在既然李峰都说了，那他也只好照办了，虎哥走到小健身边，怒目圆睁的说道：“小健，峰哥都发话了，你可别不识抬举，要不然不用峰哥动手，我就把你弄得生不如死。”

　　看到虎哥都来逼迫自己了，小健知道没办法了，虎哥的凶残自己是见过的，为了小命着想，他也只好点头说道：“是，虎哥、峰哥，我以后不再去纠缠他俩了。”


第243章 准备

　　小健本来无所畏惧的，主要是知道了是潘帅的同学派人抓了自己，既然是同学，那么肯定会有所顾忌，皮肉之痛是免不了的，但是再严重的也没有了，但是虎哥却不一样，他可是无所顾忌的混混，只要是他想整自己，方法是在是太多了，如果说虎哥把自己杀了，小健也相信，因为见多了社会的阴暗面，他对人性也不敢再抱有希望了，这下算是彻底的失去了夏苗了，也怪自己平时对夏苗太粗暴了，害的她要和自己分手，真是悔不该当初啊，既有自己的原因，又有外界的压力，小健只好点头同意了以后不再纠缠夏苗和潘帅了，他现在反而怕的是虎哥了。

　　虎哥看了看李峰，笑着说道：“峰哥，事情解决了，您看满意不？要不我让他人间消失，这样他肯定不会反悔了。”

　　小健一脸惊恐的看着虎哥，没想到会碰到这样一个老大，实在是以前的时候瞎了眼，拜错了人。

　　李峰看了看被吓住的小健，也不想真的让虎哥把事情搞大，就摆了摆手说道：“不用了，剩下的事情就不用你做了，你先忙去吧。”

　　虎哥点头哈腰的说道：“恩，那我出去了，峰哥，有好事记得叫上兄弟啊，谢谢峰哥了。”

　　李峰看着虎哥走出去了，就对着小健说道：“别坐在地上了，给他个椅子。”

　　一个保安拿了个椅子放到了小健的身前，小健看了看李峰，慢慢的坐到了椅子上面，说道：“谢谢你刚才救了我，没让虎哥杀我。”

　　“我们这么做也是没办法，你和夏苗都分手了，还纠缠着干嘛，虽然你错在先，但是潘帅也有不对的地方，给，这是五千元，当你的治疗费了，这次潘帅伤的不严重，我们老板也不追究你的责任了，但是你以后再敢打搅潘帅和夏苗，那么虎哥刚才说的事情就有可能成为现实，给，这五千元钱你收着。”李峰拿了一沓钱放到了小健的手上。

　　这下恩威并重，本来想自己当回恶人的，没想到让那个虎哥把事情做了，这么恐吓也不能除根，还是要从内心里面让小健放弃了纠缠，这样才能把事情做好，于是就有了李峰给钱的一幕。

　　小健接过了钱，心中百感交集，自己和夏苗的这一段感情已经过去了，李峰他们也没下重手，反而在虎哥打算杀自己的时候，出言拒绝了虎哥的建议，小健也是不知道该恨李峰还是该感谢李峰，不过他对夏苗是彻底死心了，小健直接把钱放进了口袋里面，一字一句的说道：“峰哥，谢谢了，我以后不会再纠缠夏苗和潘帅了，你可以和你们老板交差了。”

　　“好，小健，我信你了，希望你别让我失望，否则下次你见到的就不是我了，该虎哥找你了。走，带你去医院包扎一下。”李峰捏了捏小健的肩膀说道。

　　李峰带着小健到了医院，把小健的伤处理了一下，就把小健放了，李峰和手下一起回公司向许凡交差去了。

　　小健出了医院，给夏苗发了个短信，说他同意分手了，以后不会再出现在她的面前了。发完短信以后，小健就拿着钱去找其他的女朋友玩去了。

　　李峰到工厂的时候已经是下午四点多了，这个时候许凡不在工厂了，问了曹云海才知道，公司新建的几个农场正在整理土地，许凡和许文都过去了，听到了这个消息，李峰就开车去找许凡了。

　　李峰到了两个农场才找到了许凡，“峰哥，前面是老板的车。”一个保安看到了许凡的车停在了一块荒地上就说道。

　　“恩，把车开过去。”李峰赶忙说道。

　　到了许凡的车那里，李峰的车就停了下来，李峰从车上下来，看到许凡的车上只有许剑三在里面就敲了敲车窗，许剑三按下了玻璃，说道：“峰哥，有事？”

　　“老板呢？”李峰说道。

　　“老板和文哥去那边看土地去了。”许剑三指了指西面的荒地说道。

　　李峰就想西走去，远远地看到十几辆铲车在工作，许凡和许文站在一边，许剑一在离他们不远的地方站着。

　　“老板，这里的土地还是比较好的，就是比较偏僻了。”许文可惜的说道。

　　“呵呵，不错了，这里平整土地还要多长时间？”许凡看着正在平整土地的工人，满足的说道。

　　“五六天吧，很快的，这次的土地比林场那块地要好多了，也比较容易平整。老板，那边好像是李峰过来了。”许文算了一下，看了眼走过来的李峰说道。

　　“恩，进度要加快，争取三个农场同一时间开工，到时候让邵勇也过来帮忙，他已经有过一次经验了，管理上应该没问题了。”许凡催促道，说话间，李峰就走了过来，许凡对着李峰点点头说道：“事情办得怎么样了？”

　　李峰向许文、许剑一打了个招呼，然后说道：“老板，事情已经办好了，那个小健已经答应不会再纠缠了。”

　　“恩，行，把事情安排好，别出了岔子，出了问题丢人的可是咱们自己。我只要结果，不管过程如何。”许凡看了看远处快要落下的太阳说道。

　　“没问题了，他承担不起后果的，老板，暗组的人调走了，那从保安部给您派几个人吧，保护您的安全最重要。”李峰看着站在一边的许剑一说道，许凡身边的保镖实在是太少了，只有许剑一和许剑三两个人，如果被大批的人围殴，那就危险了。

　　“不用了，有剑一和剑三就足够了，这几天的招聘要抓紧了啊，保安部要多吸收一些退伍军人，选择其中比较精悍的补充到暗组，暗组的人手就是太少了，还有这几个农场也需要人，许文，计划一下招聘人数，可别开业的时候缺人，那就要找你的责任了。”许凡摇了摇头说道，自己有很多事情是要瞒着别人的，还是空间里面的人比较忠诚可靠，不会泄露秘密。

　　“恩，是，老板。”许文和李峰说道。

　　许凡看了一会儿就走了，先回到工厂，看到没什么事情就又到学校去了，还没到学校呢，就接到了潘帅的电话，“凡哥，你太厉害了，小健给夏苗发信息了，他以后不会再纠缠我们了，谢谢啊，凡哥，今天晚上有空吗？咱们一起吃个饭？”

　　“好啊，晚上大家聚一下也行，那你定时间地点吧。”许凡笑了笑说道，挂了电话以后，许凡就先去把柳飞絮接了出来，然后到了水果店，刘国富和姚小明在店里面，姚小明看到许凡就赶忙问道：“凡哥，潘帅的事情解决了吗？”

　　许凡笑了笑说道：“解决了，那个人以后不会再纠缠他们了，这下咱们宿舍又有一个脱离单身了，就剩你们俩还没确定呢？打算什么时候解决啊？呵呵。”

　　刘国富呵呵的笑了一声说道：“不用那么急确定啊，我还没玩够的，等我选好了以后再决定。”

　　姚小明则看着刘国富笑了笑说道：“浪子哥估计还没碰到那个可以征服他的女人，他还要祸害其他美女呢。”

　　柳飞絮白了刘国富一眼说道：“浪子，你可别带坏我们许凡啊，老是沾花惹草的，是吧？许凡。”

　　“呵呵，飞絮说的没错，浪子哥，你也别玩的太张扬了，换女朋友换的挺勤的，到时候搞出事情，就不好了。”

　　刘国富不以为然的说道：“这能搞出什么事情啊，我和潘帅又不一样，我找的都是名花无主的，不涉及主权问题，呵呵。”

　　“总之，你还是慎重点好，感情的事情谁又能说的清呢，晚上潘帅请客，今天水果店早点关门，让潘帅好好的谢谢咱们。”许凡见刘国富不在意也就不再多说什么了，说起来这感情的事情都是别人的私事，他也只是建议一下，每个人都有自己的生活方式，只要兄弟们的感情在，其他的事情都好处理。

　　“还是潘帅厉害啊，不声不响的就挖到了一个极品美女，那个夏苗长得太媚了，难怪潘帅肯为了她向那个小健低头。”刘国富感叹道。

　　“等一下潘帅他们来了，你们不要再提什么挖到、撬墙角之类的话，潘帅对夏苗挺在意的，玩笑开大了就不好了。”许凡想了想说道，虽然潘帅这次做的事情稍微有些不道德，但是事情已经这样了，大家也只能祝福他们能一直走下去。

　　刘国富和姚小明点了点头，到七点多的时候，潘帅、夏苗都到了，范强和张百万也带着女朋友过来了，把水果店关好门以后，潘帅说道：“今天的事谢谢凡哥和各位兄弟了，走，到月明楼去，我请客。”

　　“这次不算啊，潘帅，这次就当是你带弟妹来见我们了，你还要再请一次啊，呵呵。”姚小明调侃的说道。

　　“好你个小明，明明比我小，还敢叫弟妹，快叫声嫂子，叫声嫂子就再请你一顿。”潘帅笑着说道，夏苗扯了扯他的衣服说道：“别乱了。”

　　潘帅含情脉脉的看了看夏苗，按了按她的手说道：“没事，我们就是爱开玩笑，走吧，再耽搁一会儿就快八点了。”

　　一行人找了三辆出租车向月明楼驶去。


第244章 电话

　　潘帅的事情解决了，剩下的事情就是全力准备签约仪式和暗组正在办的事情了，两个都是大事，签约以后公司就有了更多的土地可供使用，随着农场的数量增多，慢慢的也能达到从现实中供应大米了，可以减轻别人的怀疑，许氏农业有限公司现在发展的这么大了，大米的来源一直都没有一个清晰的说法，以后就可以说是公司自己种植的了。

　　暗组的人正在调查裴达及其手下的行踪，本来以为很容易的，暗组的人基本上全员出动了，可是随着调查的深入，许凡也发现了裴达的地下产业的庞大，那么简单的把裴达的势力灭掉就不怎么合算了，不可能做这些出力不占便宜的事情，把裴达的势力除掉以后肯定还会有其他势力填补裴达消失后的空白，只能改掉起初的计划，准备新的计划，准备在除掉裴达的势力的时候同时再占有裴达消失后留下的空白，这就需要再增添很多人手，暗组这三十多人就显得有点少了，各种准备工作都要做，不是短时间内能处理的，许凡只好按耐着自己报仇的急切心情，慢慢的等待了。

　　农场的土地正在整理，每天都是机器声不断，许凡让人围着农场建了一个围墙，将农场都圈了进来，这样也方便了管理，其他的琐碎事情都安排了专人去处理。

　　6月3日，这一天上午许凡正要去农场看看就碰到了许文和邵勇过来了，许凡高兴地说道：“正要去找你们，正好，咱们一起商量商量农场的事情。”

　　许凡把二人让进了办公室，说道：“你们俩怎么这么难得，一起过来了？呵呵。”

　　邵勇笑了笑，摸了摸头上有些泛白的头发说道：“许总说让我来给老板交代一下农场的事情。”

　　“恩，咱们的第一农场现在怎么样了？好久不去了，水稻长得还好吧？”许凡笑着说道，想一下有半个多月没有去农场了，不知道这批水稻种子在现实中的生长情况怎么样，这可是自己以后发展的一个很重要的东西。

　　一提到农场的事情，邵勇就眉飞色舞的说道：“水稻长得太好了，现在有这么高了吧？”邵勇比划了一下水稻的高度，“生长的速度挺快的，而且长得都挺整齐的，那么一大片的水稻，看起来壮观极了，还没成熟呢就散发出了一股米香，闻起来舒服极了，不愧是老板您提供的种子，那品质绝对是太棒了，就是引来了一些鸟雀来搞破坏，害的每天大家都要去看着，地里都插上了稻草人，才算是好了一点。”

　　“呵呵，长得好就行了，记得多看着点，邵叔，公司新开了三个农场，你估计应该再招多少人才行啊？你是老行家了，给点意见。”许凡高兴的说道。

　　“那三个农场的情况我从许文那里了解了，农场就是刚开始播种和收获的时候需要的人手多，咱们的水稻种子不需要育苗这些步骤，需要的人更少了，平时一个农场留十几个人就行了，我们第一农场的人比较多，播种和收获的时候我们都可以去帮忙，咱们买的那些农业机械就是播种的时候用了一次，这次正好能在三个农场上面用到，我估计再招三十多个人就能做好农场的管理工作了。”邵勇想了想说道。

　　“恩，邵叔说的也对，那就这样，邵叔，你去找三十多个会农活的人到其他三个农场，公司其他人都有事情要忙，那这三个新开的农场都交给你了，一定要管理好啊。”许凡想了想，公司确实没有什么闲人了，就邵勇平时还清闲点，干脆让他负责算了。

　　“恩，谢谢老板的信任，我一定把这几个农场都管好。”邵勇激动的说道，本来自己是林场的场长，连工资都快发不出来了，没想到区政府把林场卖了，让自己找到了一个好老板，让自己有这么大的权力，这么信任自己，他感觉到好像又回到了二十多岁一样，浑身上下充满了干劲。

　　“许文，你也要多催促一下工程队，让他们尽快把农场整好，要加快发展才行。”许凡沉吟了一下说道。

　　许文点了点头说道：“我已经催了他们，让他们尽快施工，加派人手，估计在签约前就行做好了。”

　　“农场需要什么东西你就自己决定好了，准备一定要充分，还有保安部的人手要扩充，加快公司的生产速度，昌南的那几个店怎么样了？”许凡问道。

　　“李辉他们干的还不错，每天都能卖出九百多吨的销量，就是有的客人抱怨店面离他们住的地方挺远的，买东西不方便。”许文简单的说了一下。

　　“恩，这就好，咱们的直营店政策看来还不错，以后就多发展直营店吧，许文，你陪着邵叔去选一辆车，这么大年纪了，没个车也不方便，邵叔，你先跟着许文去吧。”许凡想了想邵勇也算是公司的很重要的一员了，人家一大把年纪了，还跑前跑后的给自己工作，这待遇上面也不能亏待了他。

　　“哦，谢谢老板，那我出去了啊。”邵勇和许文一起出去了。

　　“李哥啊，找小弟有事啊？”手机铃声响了起来，许凡拿起了一看是李翔的电话，就接通了笑着说道。

　　“老弟，你们公司是不是在昌南得罪人了？”李翔刚开完了会，想着刚才刘区长和自己说的话，就拨通了许凡的电话问道。

　　“李哥，怎么这么问？是不是有人要对付我？”许凡奇怪的问道，怎么会有昌南人找自己的麻烦，他在昌南也没什么仇人啊。

　　“早上有人给马书记打电话了，你知道打电话的是谁吗？是昌南市开云区的区长黄大名，他小舅子是昌南市长，他想让马书记刁难一下你们公司，马书记正是用到了你们公司的时候，含糊其辞的说了过去。马书记事后和刘区长说了，刘区长知道咱俩关系好就告诉我了，让你有点准备，把事情处理一下。”李翔把事情说了一下。


第245章 清理

　　“黄大名？不认识，谢谢李哥提醒了，我找人了解一下，对了，马书记和刘区长这几天有时间吗？我想请他们吃一顿饭，李哥，你看怎么样？”许凡说道，虽然现在马永德是需要政绩，自己恰逢其时，得到了他的支持，但是该走的一些礼节还是要走一下的，免得让人说自己不懂礼数。

　　“恩，这个请客吃饭就算了吧，马永德现在最着急的事情就是把你的这个投资办好，取得了政绩以后好升官，而刘万兴就更没问题了，他是知道咱们关系的，请客就算了，他们也是要避嫌的，这样吧，你买点礼物给他们送过去吧，也表示一下心意就行了。”李翔想了一下说道。

　　“那好，谢谢李哥了。”许凡挂了电话，想着黄大名这个人，不知道他为什么要来给自己捣乱，就拨通了李辉的电话，“李辉，干嘛呢？交给你一个任务。”

　　李辉正和一个客人聊天，接了许凡的电话就歉意的对客人拱了拱手，走到了二楼办公室里面，“老板，刚才和一个客人聊天呢，他这次要了我们十吨的货，和他聊聊，有什么事情吗？”

　　“你查一下开元区的区长黄大名，看他背景如何，听说他准备对付咱们公司，你先查资料，查到了就和我说一下，先别对他做什么。”许凡说道，黄大名毕竟是一个区长，用武力的手法实在是太冒险了，容易引起政府的打击，还是看看形势再说吧。

　　“好的，老板，这边的货不够了啊，公司还要多运点货才行啊，很多人都从咱们这里提了货到外地卖去了，老板，咱们也该扩大销售渠道了。”李辉看到别人拿着自己的货到外地挣钱就是一阵眼热，只是限于公司规定，他也只能看着别人发财，不能做什么。

　　“恩，扩大销售渠道的事情过一段时间再说，你先把黄大名的事情调查清楚再说其他的事情，暗组最近的调查有什么新发现吗？”许凡说道。

　　“我对暗组的事情不怎么清楚，上午的时候听剑六说过一次，好像是正在调查裴达的资产，有一点不好的地方就是咱们直营店的外面经常有一些不三不四的人围着，影响了咱们的生意，和派出所的警察说了，也没见出警，那些混混还是在外面。”李辉想着这几天的事情就是一阵火大，这些混混也没有给直营店造成什么直接的损失，但是围在直营店四周就是让人看了不舒服，明知道他们对店里面不利，可是却没有理由对付他们。

　　“恩，这个事情我让林海处理就行了，你别管了。”许凡笑了笑说道，对付这些来捣乱的人就不能用光明正大的方法，正好林海在昌南，把这个事情交给他最好了。

　　许凡挂了和李辉的通话，拨通了林海的电话，林海正在裴达的办公室所在的大楼附近的一座大楼里面，他找了一个房间，租了下来，从这里就可以监视裴达在办公室的一举一动，接到了许凡的电话，林海招了招手，叫一个人来继续监视，自己则接通了电话说道：“老板，有什么事情吗？”

　　“调查的怎么样了？”

　　“我们已经掌握了裴达的日常生活规律，他的主要的十几个手下的情况我们也摸透了，现在主要是了解一下他们的组织架构，剑六带人去查了，查清了以后，也方便以后咱们接手。”林海说道。

　　“恩，不用急，慢慢来，不动则已，一动则要一网成擒。过几天公司的事情忙完了，我就过去，给你们带几个帮手。现在咱们的四个直营店有人滋扰，你晚上的时候把他们处理一下，别让他们看到你们的面貌。”许凡吩咐道。

　　“呵呵，真是吃了熊心豹子胆了，竟然敢给咱们捣乱，放心吧，老板，我亲自带人去把事情办好。”林海说道，挂了电话以后，林海伸展了几下有点僵硬的身体，笑着说道：“兄弟们，有不长眼的人捣乱了，咱们晚上休息一下，去活动活动手脚。”

　　“好，闷了这几天还真有点手痒了，呵呵。”房间里的几个人笑着说道。

　　许凡把事情交给了林海就开始忙起了公司的其他事情，革命尚未成功，同志仍需努力，现在还不是享受的时候，黄大名、裴达，自己也没招惹到他们，就差点被他们的阴谋得逞了，自己现在还是没有发展的很大，只是一个窝在青年开发区的小企业就有了这么多的麻烦，等自己慢慢发展壮大了以后，肯定会有很多敌人出现，松懈可不行，在这个世界，许凡还是很稚嫩的，唯有努力努力再努力才行。

　　下午七点多，林海看了一下裴达，这时候裴达已经在四个保镖的保护下离开了办公室，根据他的规律，下面裴达就要去一个名叫月亮湾的私人会所休息去了。

　　林海拍了拍手说道：“兄弟们，都休息一下吧，等一下可以练练手脚，谁的动作慢了就当剑六一天的陪练，呵呵。”林海的话引得一片求饶声。

　　许剑六的出手力道大，速度快，做他的陪练也是个好事，对实力的增长好处比较大，就是太辛苦了，稍不注意就是鼻青脸肿，所以一般没什么愿意做许剑六的陪练，除非躲不过去了。

　　林海和李辉联系了一下，知道那些捣乱的人还在那里，其他的三个店也都有人在外面转悠，每个店外面都有四五个人，林海和许剑六联系了一下，决定留下几个人继续监视，每一个店都派六个人过去，现在暗组里面的人实战能力都比较强，四个人还不够他们一个人解决的，派的人多了就是为了围歼，不放跑任何一个捣乱的人。

　　八点的时候，天色已经黑了下来，李辉指挥人把店面的门关上了，一个保安看着店面不远处的路灯下的五个人说道：“店长，那几个人还在那里！要不要我们去把他们赶走。”

　　李辉看了看路灯下站着的五个人，神秘的笑了笑说道：“不用了，在那里站着也是他们的自由，咱们可别影响别人的自由，走，上楼吃饭去。”

　　两个女店员已经把饭做好了，近水楼台，现在吃的米饭都是用许氏一号大米做的，大家的食欲很高，李辉带人上楼吃饭了。

　　五个年轻人站着路灯下，看着李辉他们把门关上了，一个年轻人说道：“老大，都待了一天了，咱们也撤吧！”

　　一个二十多岁的留着光头的男人一巴掌打到了他的头上说道：“撤什么撤？裴老板安排的事情，你敢打折扣？一会儿拿几块石头把他们的玻璃砸碎了，也好回去向裴老板请功。”

　　“是，老大。”年轻人憋屈的摸了摸头说道。

　　几个人正商量着一会儿砸完玻璃去哪里吃饭，就听到一阵刺耳的刹车声，一辆越野车停在了他们身边，从越野车上下来了七个戴着头盔的男人，在他们还没反应过来的时候，五个人就被制服了，拉进了附近的一个小巷子里面，把他们放开了，不由分说就是一阵棍棒交加，把他们打得鬼哭狼嚎的，旁边的几户人家听到了声音，赶忙把家里的灯关了，就怕引起了坏人的注意，灯关掉以后，小巷子原本就不多的灯光彻底没有了，只剩下了皎洁的月光照射在他们身上。

　　林海亲自带人到了李辉这个店，找到了这几个捣乱的人以后，就让人下手了，先打了一顿，然后林海挥了挥手说道：“兄弟们，停手吧，你们之中谁是老大，站出来说话。”

　　一个光头战战兢兢的站了出来，他就是拿裴达的钱来这里捣乱的，没想到碰到了这么一批凶神恶煞的恶人，看着林海他们手持木棒，戴着头盔和手套，只闻其声不见其人，更是让他害怕了，“各位老大，大家一场误会，有话好好说，有话好好说。”光头不住的说道。

　　“呵呵，还挺识趣的，说吧，是谁派你们过来的？”林海看着闪亮的光头说道。

　　“我们是裴老板，裴达派来的，都是拿钱替人做事的，各位老大多多包涵，不知各位老大是哪条道上的？”光头说了裴老板怕林海他们不清楚就直接把裴达的名字说出来了。

　　“哦，裴达啊，哼哼，裴达算哪个葱，以后只要你们敢再来，老子打折你们的腿，这次算你们走运，滚吧。”林海看着这几个低声下气的人，也没有了动手的欲望，于是就把他们放了。

　　“谢谢各位老大，谢谢各位老大，还不起来谢谢各位老大。”光头踢了踢摔倒在地上的小弟说道。

　　光头带着人连忙逃走了，也不敢再捣乱了，什么裴老板的任务，都没有自己的小命重要。

　　事情办妥了，林海和李辉打了个招呼就带人撤了，回到宾馆，大家聚在一起，问了一下各自的遭遇，发现碰到的都是土鸡瓦狗，不堪一击，问出来的幕后黑手都是裴达，林海和许剑六感觉事情比较重要就赶忙打电话通知了许凡。


第246章 对付

　　许凡接到了林海和许剑一的电话以后，也没怎么生气，既然裴达都能派人绑架自己，那么派人去骚扰一下自己的店面也就不算什么了，不过自己也不能让他清净了，就对林海说道：“我记得裴达好像有几个赌场和两个五星级酒店是吧？晚上让兄弟们辛苦一趟，把他的场子光顾一下，收了人家这么多礼，也该回敬一下了。”

　　“是，老板，我们这就安排。”林海答应道。

　　随之裴达公司下属的两家五星级酒店的电力和自来水供应被切断了，在黑暗中酒店乱成了一团糟，而裴达的一个赌场里面进去了一个赌场高手，许剑六伪装成了一个赌徒，利用自己的超强记忆力在牌桌上面赢了一局又一居，很快就把本金十万元增加到了一千万元，引起了赌场方面的注意，把许剑六带到一个单独的房间，想要搜查许剑六的身体，看他有没有出老千，结果房间里面的四个赌场保安都在一瞬间被许剑六打倒在地，并且赌场很快进入了十几个带着头盔的人，把赌场的各个出入口都站住了，把赌场里面的钱都拿走了。

　　裴达本来正享受着美女的服务，正在舒服的时候就接到了手下的电话，说派去骚扰许凡的店面的那四队人都被不明身份的人打了一顿，警告他们不能再骚扰许凡的店面了。

　　裴达也没在意，这些都是小道，只是让对方放松而已，自己在后面已经给许凡准备了“大餐”，供他享用，不过享用完了以后到底是酸？是甜？是苦？还是辣？那就不确定了。

　　裴达吩咐手下人再换一批人过去骚扰，人多的是，这一批人不去了，那还有下一批人，现在只有有钱就能找来很多愿意卖命的人，裴达正为自己的财大气粗而满足的时候，又传来了几个不好的消息。

　　公司的两个最有名的五星级酒店的水电都停了，虽然在半个多小时以后就正常供应了，但是还是接到了很多住客的投诉，有的人甚至直接换宾馆了，对酒店的影响确实挺大的，给客人留下了不好的印象，而赌场方面传来的消息更是让裴达火气大增，赌场被一伙来历不明的人打劫了，赌场的四十多个保安都被打成了重伤，而且为了贵宾客户准备的五千万元现金也被抢走了，这个消息让裴达火冒三丈，也不和美女调情了，直接就吩咐司机开车过来，裴达带着四个保镖向赌场赶去，赌场日进斗金，出了问题当然要首先解决了。

　　到了赌场以后，裴达带人走了进去，里面只有几个人在收拾东西，地上丢满了破碎的玻璃和歪倒的桌凳，裴达气的说道：“到底是什么人干的？老子和他没完。”

　　一个中年男人从经理室走了出来说道：“老板，应该有些眉目了，咱们派去骚扰许凡的店的那些人就是被一帮子带着头盔的人袭击的，刚才我看了一下监控视频，也是一群带着头盔的人，估计他们应该是同一批人。”

　　“许凡，我要你不得好死！”裴达大声的骂道，抓住了一个酒杯就扔到了地上。

　　“老板，不要太激动，我看了一下他们的身手，身手基本上都比我们的人要好，他们只有十几个人，就把我们四十多个人打败了，如果派人过去的话就要慎重计划一下才行。”中年男人看了监控视频以后就知道这伙人很不好惹，全体十多个人都是统一服装，做事干练，出手狠辣，一看就知道是经过专门训练的，打架的时候特别厉害，如果不动用枪支的话，想要对付他们估计就要付出很大的代价了，所以他并不建议裴达用武力报复回来。

　　“恩，老孙，明天你把黄大地约过来，我要和他好好谈谈。”裴达平稳了一下自己的心情说道。

　　“是，老板，您先回去休息吧，这里有我来处理就行了。”中年男人说道。

　　“好，辛苦你了，老孙，那我就先走了，一群废物，四十几个还打不过别人十几个，真是废物。”裴达骂骂咧咧的走了。中年男人则带着人把赌场整理了一下。

　　第二天上午十点多，黄大地到了裴达的办公室，笑着说道：“老裴，听说昨天你的场子被人给扫了？”

　　裴达点了点头说道：“恩，应该是许凡派人做的，前几天我让二狗去抓他，结果被他侥幸逃了，现在开始报复我了，真是后生可畏啊。”

　　“呵呵，你还怕这个小子？不像你的风格啊。”黄大地笑着说道。

　　“我可不怕他，只是说又一个新秀将要被我除掉了，只是有点感叹而已，黄哥，你能不能通过你的关系给他找点麻烦？”裴达强硬的说道，如果能从官面上直接刁难许凡，那就太好了。

　　“我这边最近估计也不能做什么了，昨天我三弟给青年开发区的马书记打了个电话，想让那个老家伙刁难一下许凡的公司，结果那个老家伙含糊其辞的，看样子是动不了他了，除非让我小舅子出手，只是上次我儿子车祸的事情就已经麻烦他了，他已经很烦了，这么快就再麻烦他，他肯定会对我有意见的，还是等一段时间再说吧。”黄大地说道，他本来打算让三弟黄大名出面办这个事情，可是马永德和他们根本就不是一个靠山，大家不同的系别，马永德不配合，他也没办法。

　　“恩，看来还得从我这里入手，你连你小舅子都搞不定，太挫了吧？”裴达的想法落空了，就讽刺的说道。

　　“哼哼，你到了我小舅子面前怎么也没什么话说，也不符合你黑社会老大的身份啊，咱们老大说老二，谁也别说谁了，还是想想怎么办吧？”黄大地也是反击道。

　　“能怎么办？还是老办法，我找人把许凡抓了，然后你再低价收购，这次把我的四大金刚都派过去，看他还怎么逃。”裴达打算出力了，把自己的干将都拿出来了。

　　“行，那我就等你的好消息。呵呵呵。”黄大地高兴的说道。


第247章 签约仪式（一）

　　裴达的四大金刚是他手下的四个特别凶悍的人，二狗就是其中的老二，这四个人分别是大伟、二狗、光头、傻子，他们这些人有的是杀手，有的是通缉犯，全部没有一个善茬，这次裴达打算让四大金刚全部出动，彻底的把许凡解决掉。

　　“不过你的四大金刚不是只有二狗在家吗？怎么派出去啊？”黄大地突然想到了四大金刚的其中三个人前几天刚被派去了外面，这四大金刚凑不齐啊，怀疑的看着裴达。

　　“光头他们这几天就能把那边的事情料理干净，办完事就过来了，我还会骗你？”裴达没好气的说道。

　　“好好好，那我回去了啊，等你的好消息。”黄大地见裴达有些不高兴就借口有事离开了，裴达看了看走出去的黄大地，“呸，老不死的，想占便宜又不想出力，真当老子是刘旺啊，老子可不会白出力呢。”

　　黄大地、裴达和刘旺虽然达成了初步的同盟，但是还有些不同，黄大地仗着自己的官方背景比较深厚，一直以为裴达这个黑社会头子是上不了台面的，刘旺为人古板，就知道迂腐的用商业手段来对付对手，两人都是自己的垫脚石。而裴达则是看不起黄大地在他小舅子面前的卑躬屈膝，在自己面前却是一副大爷的样子，对刘旺倒是没什么怨言，刘旺虽然迂腐了点，但是做事还是很可靠的。刘旺则是不想搀和他俩太多的事情，好好地把自己的生意做好才是正道，对黄大地和裴达看起来很亲近，其实也是戒心重重，深怕一不注意被两人给吞并了。刘旺并没有参与这次对许凡的吞并，只是默默地看着，只要自己不受损失就行了，这也给许凡创造了机会，如果三人合力从各个方面对许凡的公司实行阻击，那么许凡的直营店也不会发展的这么快。

　　林海和许剑六带人回到了宾馆以后，就高兴的把抢来的钱放到了桌子上面，数了起来，五个人一起数钱，数了半个多小时，钱实在是太多了，也懒得一张一张的数了，就把成捆成捆的钱简单的数了一下，总共是523捆百元大钞，一捆钱是十万元，还有散开的一百多万元钱，总共抢了5360万元，林海笑着说道：“剑六，这次真是一箭双雕啊，不光是给裴达捣乱了，还发了一笔，老板肯定很高兴，呵呵。”

　　许剑六拿了一捆钱，摸了几下说道：“恩，没想到收获这么大，早知道这样就把裴达的那几个赌场都抢了。”

　　林海忙说道：“别啊，剑六，咱们这也是偶尔干一回，如果经常这么干，得罪的人肯定很多，就给老板招惹麻烦了。”

　　“恩，那就算了，算他们走运。”许剑六悻悻的说道，裴达要是知道许剑六说他被抢了是很幸运的事情，裴达肯定会气的要死。

　　许剑六打电话给许凡，把刚才捣乱的收获和许凡说了一下，许凡想了一下说道：“明天把那五千万元交给李辉，剩下的钱算是你们暗组的福利了。”

　　听到了许凡的话，暗组的人就是一阵欢呼雀跃，剩下的钱就有三百多万元，三十三个人分的话，每个人差不多能分到十多万元钱，是他们差不多一年的工资了，看来这出差办事就是挣钱多啊，等许剑六挂了电话以后，大家就挤在一起开始分钱了，每个人拿着一堆钱，喜气洋洋的。

　　许剑六拍了拍桌子说道：“兄弟们，别太松懈了啊，咱们还有事情要做啊，明天还要办正事，林哥，找几个兄弟在裴达的办公室和家里、车上都装上窃听器，我们要把他的一举一动都掌握在手中。”

　　林海笑了笑说道：“没问题，这监听的任务简直是小菜一碟，我很快就能搞定。”

　　第二天凌晨四点多的时候，林海带人就把窃听器装进了裴达的办公室、汽车、家里面，只要是裴达经常去的地方，林海都装上了窃听器，这下裴达的一举一动都被监控了起来。

　　刚把窃听器装好了，林海就听到了猛料，裴达竟然又想要派出他的什么四大金刚去抓许凡，许剑六听了以后就冷笑连连，“真是不知死活，要不是为了不留后患，老板不让现在动手，我早就把他干掉了，现在真是活得不耐烦了。我这就去干掉他。”

　　林海忙拉住了许剑六说道：“别急啊，他的四大金刚还没到呢，还是等他们都到齐了以后，咱们给他来个一锅端算了。别耽误了老板的计划。”

　　“好，就听你的，继续监听，有了消息就赶快和老板说。”许剑六愤愤不平的坐了下来说道，手中的木质水杯都被他抓裂了，他是空间里面的人，对许凡的忠心是摆在首位的，为了许凡的安全，他能把自己的性命豁出去，现在听到有人要对许凡不利，恨不得现在就把裴达干掉。

　　看着许剑六怒气冲天的样子，林海就为裴达的命运开始提前默哀了，惹上了许剑六这样一个暴力狂，他这辈子算是没有指望了。

　　许剑六给许剑一打了个电话，把事情说了一下，让他注意一下许凡的安全，许剑一接到了电话也是气的不行，就和许剑三一起对许凡实行了形影不离的保护。

　　时间过得挺快的，到6月5日这天上午，邵勇就过来向许凡汇报工作了，“老板，这三个农场都整理好了，就是围墙还没有建好，不过已经不耽误播种了，而且农场配备的人都已经到位了。”

　　“恩，农场的人现在住哪儿啊？我记得那里现在还没房子的吧？”许凡疑惑的问道，前几天去的时候那几个农场也就是一片荒地，这些人派驻到那里以后也没有地方住啊。

　　“呵呵，房子的问题暂时解决了，许文让人建了彩钢房，两人一个房间，水电都接通了，还配上了空调，正式的办公楼正在建造，估计一两个月就可以了，这些人基本上都是青年开发区本地的人，每天都要回家的，许文安排了两辆客车，每天专门接送他们。”邵勇笑着说道。

　　“这样就好，他们有什么需要就尽快提出来，公司一定会给他们提供正常的工作环境，还有要安排好值班的人员，别断岗了，农场那么大的面积，不能没有人守着。”许凡想了一下说道，该给的待遇自己一定会给，但是工作也必须做好才行，只知道对员工施以恩惠，却不严加要求，那么公司也就会松散下来，办事效率也会降低。

　　“恩，是，老板，咱们什么时候播种啊？农场里面的二百多号男人可是等了很久了。”邵勇期待的看了看许凡。

　　“恩，明天早上就开始播种，明天早上让许剑二给你们把种子送过去。对了，明天上午是咱们这三个农场承包合同的签约仪式，你也过来吧，农场以后可是要归你管理了。”许凡笑着说道，以后邵勇就是农场的管理者了，明天的场合缺了他可不行。

　　“呵呵，我就算了吧，老板，你让我干点事还行，我这人从小就是不爱凑热闹，那么大的场面，我还是不去了，这么好的机会应该留给公司的年轻人，我负责明天把种子播下去就行了，这种事情还是别让我去了。”邵勇听了许凡的话，连连摇头说道，他就是喜欢做事胜于说话。

　　许凡点了点头说道：“那行，我也不勉强你了，明天你先带人干着，我签约完成了以后就去农场帮忙。”

　　“行，那我出去了啊，安排人明天工作，呵呵，老板，再见。”有了事情可干，邵勇就兴冲冲的离开了许凡的办公室。

　　看着邵勇干劲十足的样子，许凡就是暗自点头，这样的实干型的人才现在确实少了很多，只知道干活，不懂得表现，这样的人的待遇往往还不如那些不做事，只知道溜须拍马的人，这也算是这个社会的一个悲哀的地方吧，许凡本身就不擅长和人打交道，见到这样的人更是很喜欢，决定要好好重用邵勇。

　　许凡签约的事情交给许文了，明天自己去也就是在下面看一下，并不会走上去签约，所以今天不是很忙，许凡把事情做完以后，就带着许剑一和许剑三出了工厂。

　　许凡到学校以后，就给柳飞絮打了个电话，知道她还没吃饭就过来接她了，当许凡到柳飞絮宿舍楼下面的时候，柳飞絮已经在楼下面等着了，看到许凡下了车，柳飞絮就跑着到了许凡的身边，右手挎着许凡的胳膊说道：“今天怎么来的这么早啊？明天就要签约了，你不是应该很忙吗？”

　　“呵呵，明天的事情都交给许文了，他现在可是总经理，我这个董事长可以清闲一些了。”许凡在柳飞絮额头轻轻的亲了一下。

　　“还董事长呢？就你一个股东，哪儿来的董事会啊？真会给自己找借口，不过这样也好，知道你身份的人少了，那么围着你的小姑娘也不多了。”柳飞絮拧了许凡一把。


第248章 签约仪式（二）

　　看到柳飞絮把手放到了自己的腰上，用力的拧了一下，许凡配合的做出了疼痛的样子，“好疼啊。”

　　柳飞絮眼睛眨了一下，把许凡电的有点麻木了，简直就是一个闪电所拥有的电量，柳飞絮不依的说道：“做样子太假了吧？你的皮肤现在都拧不动了，像一块铁一样，你都不疼，装什么呀，不和你玩了，走，吃饭去。”

　　许凡的身体现在已经远超常人了，恢复速度快，身上没有一块赘肉了，柳飞絮常说靠许凡这一身肌肉都能迷倒一片女生，当然许凡是坚决不同意柳飞絮的说法了，要不然就又是不能上床了。

　　许凡带着柳飞絮一起到学校食堂吃饭，学校食堂的饭菜就是比外面的便宜了好多啊，一份红烧肉盖浇饭只要五元钱，外面都要十几元钱才行，虽然米饭不如许氏一号大米香软好吃，但是红烧肉做的挺好的，肥而不腻，让许凡吃的挺爽快的。

　　许凡狼吞虎咽的吃完了饭，柳飞絮则是细嚼慢咽的吃着，许凡吃完的时候，柳飞絮还没吃完一半，许凡打了个饱嗝，端起桌上的雪碧就是喝了一大口，“爽！”

　　柳飞絮笑了笑，看了一下许凡，忽然从包里拿出一张纸巾，许凡疑惑的看着她，不知道她要做什么，柳飞絮看着许凡说道：“头往前面凑一下。”

　　许凡以为柳飞絮是要和自己在大庭广众之下亲吻，就高兴的把头向前伸了一下说道：“请随便享用。”

　　柳飞絮用纸巾擦了一下许凡的脸，把上面的一个饭粒擦了下来，把纸巾扔到了垃圾篓里面，疑惑说道：“享用什么啊？”

　　“呃，没什么，我是说让你慢点吃饭。”许凡尴尬的要死，刚才还以为柳飞絮要和自己亲吻，幸好柳飞絮不知道自己的想法，要不然就囧死了。

　　“明天上午你有课吗？没课的话陪我去参加签约吧。”许凡无聊的拿着筷子玩着，想着明天也要带个女伴过去就说道。

　　“恩，我明天上午没课，就是下午有四节课，正好可以去看看老公的历史性的一幕。呵呵。”柳飞絮笑着说道。

　　“那好，说定了啊，可别放我鸽子。”许凡高兴的说道。

　　“知道了，明天来接我就行了。现在别说话了，我要吃饭了。”柳飞絮说完就开始对付青菜了。

　　下午许凡又去签约的现场看了一下，签约的地点被安排在了区政府办公大楼的三楼会议室里面，会议室外面已经贴上了明天签约的消息，“热烈庆祝许氏农业有限公司投资青年开发区签约仪式召开。”

　　白盼男正在里面查看准备情况，见到许凡过来了就赶忙走了过来，手里拿着一份文件，笑着说道：“老板，你也过来了啊，刚才马书记也过来了一趟，刚走了，如果你来的早的话，你俩还能碰个面呢。你看这里准备的还行吧？”

　　“马书记刚走啊，那太可惜了，这里不错啊，比咱们的会议室好多了，呵呵。”许凡看了看会议室里面的真皮沙发，还有摆放的花草，坐在椅子上说道。

　　“呵呵，老板，要不照这个会议室的样子，咱们也在公司搞一个。反正老板现在也不差钱了。”白盼男笑着说道。

　　“明天都有什么人过来啊？”许凡笑着说道。

　　白盼男看了一下手中的纸说道：“青年开发区的书记、区长、副区长都会过来，还有巴江市的一些领导也会过来，还有些人不确定，我们明天晚上在月明楼组织了宴会，宴请明天参加签约仪式的各位来宾。”

　　“嗯，行，不要舍不得花钱，把这个事情办的漂漂亮亮的，曹哥最近挺忙的，明天还要他再辛苦一下。”许凡打算明天让许文和曹云海一起上台签约，自己则退隐幕后，减少曝光率，免得引起别人的嫉妒，少招惹些麻烦。

　　“嗯，他忙一点也好，省的有钱了就到处乱花。老板，是不是准备给我们家云海升官了？呵呵。”白盼男看了看许凡说道，她从许凡刚开始创业的时候就跟着他了，虽然现在官职不高，但是权力也挺大的，和许凡经常开玩笑，也不怎么怕许凡。

　　许凡笑了笑说道：“嗯，那我把曹哥调到销售部当部长吧？”

　　“那还是不要了，让他当生产部部长就可以了。”白盼男忙说道，可不能把曹云海调到销售部，那里有好几个美女，她可不想把丈夫推出去，害怕曹云海沾花弄草，忙拒绝了。

　　“呵呵，那行了，我走了啊，白姐，有事情再电话联系。”许凡看了一下会议室，感觉挺好的，也就回去了。

　　当天晚上，许凡也没有找柳飞絮，而是带着许剑一和许剑三一起到了巴江市的码头，在仓库里面把最近收获的水稻取出了足够种子，让许在学他们把种子处理一下，处理好了以后就放到了仓库里面，通知许剑二来把这些种子拉走。

　　6月6日早上七点多，邵勇带着人在农场里面接了许剑二的运输队，把水稻种子都卸了下来，许剑二把水稻种子都卸了下来，然后就下了车，对邵勇说道：“邵叔，我们的人今天也来帮忙了，老板他们上午还有事情，估计会晚一点过来，咱们先来干吧。”

　　“行，老板昨天和我说过了，你们来了就好了，我们这些人操作这些农业机械都是外行，速度比较慢，你们这些人正好帮了大忙了。”邵勇高兴的说道，农场里面的人很大一部分都是四五十岁的人，文化水平不高，操作这些农业机械比较困难，现在有了运输队里面这些专业的司机，那就好办多了，播种速度也能快很多。

　　“行，叔，你说怎么干，咱们就怎么做，兄弟们，可别给咱们运输队丢人啊。”许剑二对着手下的八十多个司机说道。

　　“放心吧，队长，咱们以前也开过农业机械，没问题，不过，队长，你可要请客啊。”一个司机笑着说道。

　　“呵呵，没问题，你们就放心吧。”许剑二笑着说道，他的工资也高，平时也没什么要花钱的地方，所以就和手下的这些司机打成了一片，出手大方，很受下属的欢迎。


第249章 签约仪式（三）

　　许剑二带着人和邵勇一起开始了热火朝天的工作，而许凡那边也开始忙了起来。

　　今天的工厂里面显得比较热闹，早上七点多，许文就带着十几个人先期赶到签约现场了，去准备签约的事情了，许凡也是早早的就起床了，七点半的时候，许凡就到了柳飞絮的宿舍楼下面，给柳飞絮打了个电话，“宝贝，下来吧。我已经在你们楼下了。”

　　“好的，我马上就下去。”柳飞絮挂了电话就赶忙拿了自己的包准备下去了，万家美拦住了她说道：“小妞，今天打扮的这么漂亮是要去干嘛啊？如实招来，否则就不让你出去了。”

　　季红笑了笑说道：“不用问了，肯定是要会情郎去了，是不是啊？飞絮。”

　　柳飞絮脸红的说道：“就是见男朋友呢，你们嫉妒吧？呵呵，下午给你们带好吃的，家美，让我过去吧，他在楼下面等着呢。”

　　“呵呵，看你心急的份上，就让你去吧，不过别忘了下午回来的时候带好吃的。”万家美笑着让开了道路。

　　许凡等了没多长时间就看到柳飞絮走出了宿舍楼，看到她就是眼前一亮，柳飞絮穿着一身白色的连衣裙，蕾丝边显得可爱极了，拉直的头发显得特别漂亮。

　　“等急了吧？咱们去吃饭吧，吃完了咱们就去，可别耽误了你的事情了。”柳飞絮提着包站在许凡面前，脸上还是红红的。

　　“呵呵，不急，见到你就不饿了，秀色可餐啊。”许凡笑着拉住了柳飞絮的手说道。

　　“你也欺负我，哼！”柳飞絮哼了一声，径直绕过了许凡，走到了汽车旁边，打开车门上去了。

　　许凡连忙追了上去，“怎么了？有人欺负你了？你的脸怎么红红的，是不是有些不舒服。”许凡看了看柳飞絮的脸色有点红，就忙问道。

　　柳飞絮看了一眼许凡，把刚才的事情说了一下，许凡搂着柳飞絮说道：“怪我了，这么长时间还没请你舍友吃饭，等忙过了这一段时间，就请她们吃顿饭，走吧，咱们先去外面吃饭，然后去签约现场。”

　　“好，这可是你说的，可别忙的忘了这个事情。”柳飞絮高兴的说道。

　　许凡对许剑一说道：“剑一，去找个地方吃饭。”

　　“嗯，老板。”许剑一把车启动了，向学校外面开去。

　　许凡他们到区政府的时候已经是九点钟了，许凡刚下车就看到李峰走了过来，许凡见他走了过来就说道：“李峰，怎么了？有什么事情啊？”

　　“刚才马书记说让你来了以后去他办公室一下，有事情商量。”李峰说道。

　　“嗯，这样啊，那行，剑一，剑三，你们陪着飞絮到签约的那个会议室休息一下，我和李峰去办个事情。飞絮，我一会儿就去。”许凡对着柳飞絮说道，怕她一个人孤单，就让人陪着她。

　　“嗯，行，你做事吧，不用担心我。”柳飞絮笑着说道，然后就在许剑一的带领下上了区政府办公大楼。

　　看柳飞絮他们走了，许凡就和李峰一起走了，在路上，许凡向李峰问道：“知道是什么事情吗？马上就要签约了，怎么这个时候谈事情。”

　　“具体的事情不清楚，不过应该是和钱有关的，许文都已经过去了。”李峰说道。

　　“嗯，知道了。”许凡点了点头，不再说什么了，刚上了二楼就看到李翔在楼道口徘徊，李翔见到了许凡就赶忙过来了，说道：“小凡，你们这次的签约可能有点波折了。”

　　许凡眉头一皱，怎么回事，明明说好的事情怎么会有波折，自己已经在这几个农场上面投入了不少钱了，这个合同不容有失，就问道：“李哥，具体是怎么回事？”

　　李翔把许凡拉到了一边说道：“听说今天巴江市的一个副市长过来了，他叫林怀，是马书记的对立的派系的人，说是要提高承包价格，对咱们商量好的价格有点意见，认为价格有点偏低了。”

　　听到了这里，许凡就是心里面一松，只有是钱的事情那么自己就不担心了，面上也放松了下来，李翔见了着急的说道：“提高价格的话，你能承担多高的价格？如果价格太高了，承受不了了那就放弃吧，等这一段时间过去了，我再给你找几个地方。”

　　听了李翔的话，许凡心里一暖，笑着说道：“呵呵，谢谢李哥了，这个事情交给我就行了，只要是钱能解决的事情，那么就好说了。”

　　“嗯，别硬撑着，退一步海阔天空，等一下见了那个林怀以后可别和他起冲突。”李翔拍了拍许凡的肩膀说道。

　　“谢谢李哥，那我过去了啊。”许凡和李翔告别了就带着李峰向马书记的办公室走去。

　　许凡到了马书记的办公室门口，定了定神，敲了敲门就听到了马书记的声音，“请进。”

　　许凡推开门，和李峰一起走了进去，办公室里面坐着五个人，马书记和刘区长、许文还有两个中年男人坐在沙发上面，两个中年男人里面有一个戴着眼睛，坐的很随意，看到许凡进来了，只是眼皮一抬，看了许凡一眼也就不再说话了。

　　刘区长点了点头示意了一下，打了个招呼，马书记站了起来笑着说道：“许老板过来了啊，李峰也来了啊，欢迎二位，快坐吧。”

　　许文也站了起来说道：“老板好。”

　　许凡摆了摆手，说道：“刘区长好，马书记好，许文，和两位领导谈的怎么样？”许凡并没有向那两个中年男人打招呼，正所谓人敬我一尺我敬人一丈，许凡对这种人也懒得说什么。

　　“正在谈呢，老板不在这里，我也不好决定。”许文坐了回去说道。

　　“呵呵。”马书记尴尬的一笑，对这个事情他也很是不好意思，作为青年开发区的一把手，本来就是一言九鼎的，已经谈好的合同现在马上就要签约了，才说要改内容，让他这个书记特别没面子。“许总，请坐，咱们的合同内容有些地方不符合上级部门的要求，要修改一下，我先给你们介绍一下这两位吧。”

　　许凡笑着说道：“有事情就说，马书记，我们许氏农业有限公司一直都是支持政府的决定的。”

　　“恩，合同的事情一会儿再说，这位是巴江市林怀副市长，那位是他的秘书，刘秘书。他们是专程过来参加咱们的签约仪式的。”马书记伸手把坐着的两个中年男人介绍了一下。

　　马书记介绍了以后，许凡才知道刚才那个撇自己一眼的中年男人就是林怀，另一个是他的秘书，许凡就笑了笑说道：“林市长好，刘秘书好，欢迎两位参加我们的签约仪式。”

　　林怀看了看眼前这个年轻人说道：“许总是吧？我对你们的合同内容有点看法，这么多的土地，价钱这么低，这是明显的国有资产流失嘛，我建议必须将价格提起了，达到一个合理的价格，否则就算你们签了合同，我也会向主管部门提出建议的，你们的合同也不会具有法律效力。”

　　刘秘书也是看了一眼许凡，他和林怀都对许氏农业有限公司的产品许氏一号大米情有独钟，也是希望这么好的产品能够发扬光大，只是现在情况摆在面前，和林怀一个派系的一个人这次准备利用这个机会升官的，和马永德的条件差不多，就是政绩方面稍逊于马永德，相差的不多，还是有机会升官的，但是这次如果马永德的这个投资办成了以后，那就把差距拉大了，希望就渺茫了，于是林怀就打算过来捣乱一下，准备把这个投资搅黄了。

　　马永德和刘万兴尴尬的看着许凡，等着许凡的回应。

　　许凡经过李翔的提醒，已经有了心理准备，就笑着说道：“不知道您说的合理价位是多少？”

　　“三亿，少于三亿，我们就无法向全体市民交代。”刘秘书接口说道，这种谈判的事情让林怀去做，显得有失身份，于是刘秘书就代劳了。

　　听到这个价位，许凡心中一稳，还好在自己可以承受的范围之内，现在公司也累积了四亿多元了，拿出三亿应该可以的，许凡就面带难色的说道：“三亿有点贵吧？刘秘书，我们承包的这些土地可不是建筑用地啊，如果按照这个价格的话，我们公司可以说是以后很长一段时间都要经济紧张，不知道能不能稍微降低一些。”

　　马书记也说道：“就是啊，林市长，您说的价钱太高了，这里又不是巴江市里面的土地，这样一个价格确实是比较高了。”

　　林怀得意的笑了笑，斩钉截铁的说道：“这是我的底线，少于三亿，我都不会同意的。”

　　许凡向许文使了个眼色，许文就马上接了一句，“是不是只要收购价格不低于三亿元，就可以签合同了？”

　　“那是当然，我林怀做事一心为公，只要达到我的要求，收购价格在三亿元以上，那我就同意了这个合作项目。”林怀看了看垂头丧气的马永德和坐在一旁面无表情的许凡，得意洋洋的说道，这下把这个项目搅黄了以后，那自己人就能升官了，这样在市委里面，自己人就能又多一个常委出来。


第250章 签约仪式（四）

　　马永德不甘心的垂下了头，三亿元就可以在其他县区租到更好的土地了，估计许凡不会同意这个条件了，刘万兴也是有些失望，这事情马上就圆满解决了，忽然有人不想让马永德上位了，偏偏马永德的后台最近也不在巴江，事情有些棘手了。

　　马永德已经对这个项目不抱什么希望了，正要开口说送客，忽然听到许凡笑了笑说道：“既然林市长都同意了，马书记、刘区长，咱们去签约吧！”

　　“什么？你还要签约？这可是三亿元啊，花这么多钱买这些地实在是不值啊。”马永德不敢相信的说道。

　　“呵呵，反正在哪里买都是买，青年开发区也算是我的第二故乡，吃点亏又算得了什么，林市长，谢谢你的成全了。”许凡笑了笑说道，居高临下的看了看坐着的林怀。

　　“小伙子，你可要想清楚了，这可是三亿元，不是三百元钱，可别亏了，年轻人创业不容易啊。”林怀意味深长的说道，听了许凡的话，他也是一惊，没想到这么一个小年轻能够吃下这个大亏。他的话里话外都是想打消许凡投资的想法。

　　“谢谢指点，不过咱年轻，做错了也能改嘛，呵呵，林市长，一起去看看签约仪式吧？”许凡看着林怀说道。

　　“哼，那就不用了，我们还有事情，就不参加你们的仪式了，小刘，走吧。”林怀站了起来，简单的打了个招呼就要离开了。

　　刘秘书站了起来，看了看许凡说道：“年轻人有冲劲是好，但是枪打出头鸟啊，还是要稳重一点好。”说完就跟着林怀一起站了起来。

　　看到林怀要走了，纵然是高兴，但是马永德和刘万兴还是出言挽留一下，林怀确实也是生气了，既然许凡都已经决意投资了，现在各个地方都在招商引资，如果他一再阻挠的话，肯定会有人认为自己不思进取，还是想办法给自己人找政绩算了，林怀心情不好，自然也想着尽快离开这个地方，就拒绝了马永德和刘万兴的挽留，带着刘秘书上车离开了。

　　看到林怀走了，马永德一把握住了许凡的手说道：“小凡，这次的事情真是多亏你了，放心，你这次吃的亏，我一定会找机会弥补过来的。”他以前称呼许凡的时候都是许总或者许老板，很少会叫小凡，这也算是对许凡的认可了。

　　“没事，都是为了青年开发区的发展，我也不算是吃亏啊，呵呵，马书记，刘区长，咱们去会议室吧，估计他们都等急了。”许凡看了一下手机，现在已经是上午九点多了，将近十点钟了。

　　“呵呵，许老板的公司实力挺强的啊，魄力挺大，放心，以后只要我和马哥在青年开发区，一定会保证没人敢刁难你，走吧。”刘万兴高兴的拍了拍许凡的肩膀说道。

　　“那真是要谢谢马书记和刘区长了。”许凡笑了笑，就和马永德、刘万兴一起向会议室走去。

　　签约现场现在已经是挤满了人，基本上都是青年开发区本地的官员和一些记者，许凡陪着刘万兴和马永德一路走来，碰到了好几拨献殷勤的人，不过他们献殷勤的对象都是马永德和刘万兴，让许凡不由得感叹权力的诱惑真大。

　　白盼男看到许凡他们过来了就走过来说道：“老板，这里都准备好了。就等你们了。”

　　许凡就说道：“好了，人都到了，那么咱们就开始吧，马书记，我就不上去了啊，签约的事情让许文去吧，我就在下面看着就行了。”

　　“你呀，也会偷懒了，呵呵。”马永德笑着指了指许凡，经历过刚才发生的事情以后，马永德对许凡很是认同，对他也像是朋友一样，开起了玩笑，马永德对着刘万兴说道：“老刘，既然许凡不上去了，那咱们就让人开始吧，大家等的时间也挺长了。”

　　刘万兴笑了笑说道：“行，那马书记，您先请。”

　　马永德和刘万兴向前面走去，许凡则找到了柳飞絮，柳飞絮正和一个女记者聊天，见到许凡就说道：“没什么事情吧？”

　　许凡拉住了柳飞絮的手说道：“小事情，已经解决了，你一个人孤单了吧？”

　　“没啊，有这个姐姐和我一起聊天，没事，我给你介绍一下，这是巴江市电视台的刘梅大记者，这是我男朋友许凡。”柳飞絮拉着许凡甜蜜的介绍了一下。

　　“呵呵，你们小两口真是够亲密的。”刘梅笑着说道，用手盖住了笑的张开了的嘴。

　　许凡看了一下刘梅，刘梅穿着一个黑色的职业套裙，腿上穿着黑色丝袜，看起来也就是二十多岁，典型的制服诱惑啊，许凡笑了笑说道：“欢迎你来参加我们公司的签约仪式，还请多多宣传我们公司，晚上还有一个宴会，请千万要赏脸参加啊。”

　　“那当然去，能和最近有名的许氏一号大米的创始人一起吃饭，实在是我的荣幸啊。”刘梅有些嫉妒的看了一下柳飞絮，他们两个真是郎才女貌，女的长得漂亮可人，男的事业有成，真是令人羡慕的一对情侣。

　　这时候，会议室的音响里面传出了一个女人的声音，“好，大家安静一下，我们期待已久的签约仪式马上就要开始了。”

　　许凡扭头一看，只见一个身材高挑，衣着入时的三十多岁的女人拿着话筒站在会议室的主席台上面，柳飞絮看到了她就高兴的说道：“小凡，这是咱们青年开发区电视台的当家一姐欧阳红啊，长得可漂亮了，声音又好听，万家美她们没来真是一个遗憾的事情，她们最喜欢欧阳红了。”

　　许凡看了一下，说道：“没感觉出什么啊，就是长得漂亮点，不过还是没有我的飞絮漂亮，呵呵。”小小的一个马屁拍了过去。

　　柳飞絮看了一下在旁边看着的刘梅，不好意思的说道：“我怎么能和欧阳红比较呢，你真是太夸张了。”

　　“不是啊，我这可是真心话啊。”许凡叫冤道。


第251章 签约仪式（五）

　　刘梅看着许凡和柳飞絮两人的打情骂俏，笑了笑说道：“欧阳红确实挺漂亮的，主持能力和样貌都在咱们西江是数得着的人物，不过柳飞絮也是挺漂亮的，在过几年，成熟了以后风采应该不下于欧阳红，听说她快要调到省台了，在外面一场主持就能拿到五位数，没想到这次是她主持。看来你们公司挺舍得花钱的嘛。”

　　许凡摇了摇头说道：“她不是我们公司请的，估计是区里面安排的吧，好了，看看美女主持人的表演吧。”

　　“你们看吧，我也要忙了，要不然今天就交不了稿子了。”刘梅也到了工作的时间了，到前面去坐着了。

　　许凡和柳飞絮坐在后面看着签约仪式的开始。

　　欧阳红站在主席台上说道：“今天是2007年6月6日，六六大顺，希望许氏农业有限公司以后生意兴隆，财源广进，许氏农业有限公司是一家集种植、加工、销售于一体的一家大型公司，他们的产品许氏一号大米已经享誉在外了，许氏一号大米是高端大米中的优良品种，现在每天吃的都是许氏一号大米，一天不吃都不行啊，大家也是同样吧？呵呵。”

　　主席台下面的人都是会心的一笑，确实许氏一号大米吃起来比其他的大米要强很多，有了好东西，只要大家条件许可，好东西用习惯了，就没人会再买差一点的东西，由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　柳飞絮凑近许凡的耳朵说道：“欧阳红太棒了，一会儿去向她要几个签名，回去带给家美她们。”

　　许凡点了点头，确实不错，好的主持人就是能调动气氛，也比那些死气沉沉的会议好看多了。

　　“好了，下面就请许氏农业有限公司的总经理许文、生产部部长曹云海上台。”欧阳红看大家的情绪都被调动了起来就说道。

　　许文和曹云海走上了主席台，欧阳红看了两人，对着大家说道：“今天算是看到许氏农业有限公司的管理者了，果然是年富力强，下面请许总给咱们说几句。”

　　许文拿起话筒说道：“我们许氏农业有限公司是一家创办时间不是很长的公司，得益于青年开发区优良的自然环境和政府部门对我们的支持，我们的公司越来越大，为了适应形势的发展，我们公司管理层经过慎重考虑，最后决定再建设三个农场，于是我们向我们的区委马书记和刘区长提出了申请，得到了他们的大力支持，在这里我代表我们公司上下全体一千多名员工，向马书记和刘区长表示感谢。”

　　许文又说了一大堆东西，客套的话很多，用几个字概况就是大假空，许下了一个宏大的愿望，把大家的积极性调动了起来，接着曹云海也说了几句话，除了歌颂青年开发区的两个伟大领导以外，还宣传了一下许氏一号大米的优良品质，表扬了一下一线员工的勤勉努力。他俩的讲话内容都是事先准备好的，要不然这么多的套话想要说的朗朗上口也不容易啊。

　　欧阳红看到许文和曹云海都说完了，就陆续把马永德和刘万兴都请了上来，两位领导又是说了一大堆的话，赞赏许氏农业有限公司的吃水不忘打井人的优良品质，欢迎更多的企业来青年开发区投资，大家你夸我，我夸你，形成了互利共赢的和谐场面。

　　“刚才马书记和刘区长的讲话让我们热血澎湃，下面我们开始签约，有请许氏农业有限公司的曹先生和许先生还有马书记、刘区长坐到主席台上面的位置，下面我们就开始正式的签约。”欧阳红见大家都说完话了，就马上开始了正式的内容。

　　主席台上面摆放了两张对在一起的桌子，每张桌子都配有两个椅子，许文和曹云海坐到了一边，马永德和刘万兴坐到了另一边，桌上共有三份合同，四个人在合同上相应的地方签了字，盖了公章，三份合同都签完了以后，他们四个人站了起来，握了一下手，下面记者啪啪的按着照相机的快门，许文拿着合同展示了一下，大家一看到承包金额是三亿元就是吸了一口冷气，要知道这可不是盖商品房的，而且这还是在相对比较闭塞的青年开发区，这纯粹就是拿钱打水漂啊，为了几个农场就花了这么多钱，真是败家啊。

　　看到了合同金额，下面有些人就开始理解马永德和刘万兴为什么这么高兴了，这是又有里子又有面子的好事情啊。合同签好了以后，又过了十几分钟，签约仪式就结束了，许文和曹云海走到了许凡面前，把合同递给了许凡，曹云海不解的说道：“老板，咱们的承包金额怎么涨到了三亿元了？这变卦太快了吧。”

　　许凡接过了合同，翻看了几页，笑着说道：“这也是没办法的事情，只要把这个事情办好就行了，今天你们都辛苦了，回到公司以后再给你们奖励，晚上的宴会准备好了吗？”

　　白盼男说道：“都准备好了，在月明楼都安排好了，今天估计要有四十多个人参加宴会。”

　　“恩，你们办好就行了，好了，咱们走吧。”许凡把合同交给了许文，带着大家就离开了会议室，出门的时候碰到了李翔，许凡就笑着说道：“李哥，晚上的宴会一定要去啊。”

　　李翔笑了笑，用力的握了一下许凡的手说道：“还是小老弟厉害啊，花了这么多钱，眼睛都不眨一下，不过这样也挺好的，收到了意想不到的效果，刘区长和马书记对你的印象更好了，多花这几千万可以说是物有所值了。不错，不错。”

　　“呵呵，我也是瞎猫碰上死耗子，想着都已经下手整理了，在这里也有李哥帮忙，就狠了狠心，把合同金额提了上去，至于以后的事情，谁又能搞得清楚啊，李哥，我就先走了啊，公司里面还有一箩筐事情等着处理呢。”许凡叹了一口气说道。

　　“行，那就晚上再聊，你先忙吧。”李翔知道许凡刚签了约，还有一大堆事情要处理就也不强留了，拍了拍许凡的肩膀说道。

　　许凡拱了拱手，带着大家走了，一行人坐上了六辆汽车离开了区政府。

　　许凡回到了工厂，刚休息了一会儿就接到了赵三立的电话，“小凡，恭喜啊，生意做得越来越大了，我还真有点羡慕你了。”

　　“呵呵，赵叔，客气了，晚上有空吗？我们公司晚上在月明楼办个宴会，马书记和刘区长、李副区长都会过去，你如果有空，咱们就一起坐坐。”许凡笑着说道，他和赵三立也算是共同经历过生死的人了，对赵三立也亲近了许多。

　　“今天估计不行了，我还有个事情要安排，对了，小凡，裴达最近有没有找你的麻烦，这么长时间了，也没见他有什么动静啊，这个事情有点诡异啊，不像他的风格啊，你还是多注意一下，小心别人的暗算。”赵三立想起那天被伏击的事情就是一阵心悸，多少年没有经历过那样的生死瞬间了，以前和裴达作对的人不是无声无息的消失了，就是出了各种意外，距离出事的那天都已经有一个星期了，裴达还没有动静，赵三立就感觉到有点不安。

　　“恩，谢谢赵叔的提醒了，我注意一下，你也是要注意一下啊，出去的时候多带几个人，有时间就来我这里聊聊，呵呵。”许凡和赵三立说了几句，就挂了电话，摆弄了一下手机，想着裴达这个人，裴达对自己的图谋实在是不能接受，想着简单的把自己绑架了，就把自己的公司吞并了，实在是痴心妄想，很多事情都是我不犯人，并不意味着人不犯我，还是太弱小了啊，让别人以为自己是个软柿子，好拿捏，这边的事情处理好了，下面就要去昌南把这个事情处理了，省的总是有个人惦记着自己，有千日做贼的，没有千日防贼的，这个人还是早点处理为妙。

　　柳飞絮看着许凡接了个电话后就沉思了起来，就趴到了许凡的背上，双手搂着许凡的脖子说道：“老公，怎么了？今天签约了，应该高兴点啊。”

　　“恩，没事，就是想着公司发展的一些事情，宝贝，我可能明后两天要去一趟昌南，有点事情需要我处理一下。”许凡握住了柳飞絮的胳膊说道。

　　“行，走之前和我说一下，公司发展的大了以后，肯定会越来越忙的，老公一定要注意休息啊，有什么烦心的事情就和我说说。”柳飞絮头靠在许凡的肩膀上面，甜蜜的亲了一口说道。

　　“恩，知道了，我一会儿送你去学校吧，还没去农场呢，不知道邵勇他们干的怎么样了？”秉承着互不相欠的原则，许凡迅速又亲了一口柳飞絮。

　　“那行，现在就走吧，我下午还要上课，回去温习一下功课。”柳飞絮站了起来，把自己的包拿上了，催促着许凡出发。

　　“恩，行，回去了好好准备一下，晚上的宴会还要你去呢。”许凡笑着说道，走了出去，吩咐许剑一和许剑三去开车。

　　“啊，还要去啊，那里的人我都不熟悉，真是遭罪啊。”柳飞絮苦着脸走出了许凡的办公室。


第252章 播种

　　许剑一和许剑三将许凡和柳飞絮送到了学校，然后许凡和柳飞絮就下车了，许凡陪着柳飞絮吃了一顿饭，然后把柳飞絮送到了她的宿舍楼下，许凡放开了柳飞絮的手说道：“记得中午休息一下，上午辛苦了，到晚上的时候我来接你。”

　　“行，你也要注意休息啊，我上去了啊。”柳飞絮亲了许凡一下就上楼了。

　　许凡摸了摸脸，笑了笑，转身回到车上，拿出手机拨通了许文的电话，接通了以后听着那边传来的轰隆的机器声音就说道：“你在哪儿呢？”

　　许文从签约现场出来了以后就直接到了农场，那三个农场分别被命名成了第二农场、第三农场、第四农场，第二农场有8000亩耕地，第三农场有8500亩耕地，第四农场有10000亩耕地，许凡去的时候，第二农场的耕地就快播种完了，到十一点半的时候，第二农场就播种完了，许文就和邵勇、曹云海、许剑二一起带人到第三农场播种去了，刚到农场没多久就接到了许凡的电话，许文说道：“老板，我在第三农场，正在播种呢，噪音比较大。”

　　“那行，你先忙着，我一会儿就到。”许凡挂了电话，然后对开车的许剑三说道：“剑三，去第三农场。”

　　“是，老板。”许剑三启动了汽车，驶出了学校，向第三农场的方向开去。

　　经过了一段颠簸的小路以后，许凡他们到了第三农场，看到农场门口停着一排汽车，许剑三就把车停到了那里，许凡刚一下车就看到远处的正在工作的农业机械，听到了轰隆隆的声音，有两个人坐在农场门口，他们是公司保安部的人，今天人手比较紧张，就把他们调了过来。两人看到了许凡过来了，就赶忙站了起来说道：“老板好。”

　　许凡点了点头说道：“辛苦了，许文在里面吧？”

　　一个保安连忙点头说道：“恩，许总、曹部长、邵场长、还有李部长都在里面呢，我给您带路。”说着就要给许凡带路。

　　许凡笑了笑说道：“谢谢了。”跟着那个保安进了农场，另一个保安见他们走了就拿手拍了一下自己的嘴巴，生气的说道：“都怪嘴笨，要不然这个露脸的机会就轮到自己了。”

　　“老板，上午在第二农场的时候运输队的那些司机还不是很熟练，现在他们已经练得差不多了，速度也比在第二农场的时候快多了。他们看到老板过来了，肯定会更努力的。”走在路上，带路的保安介绍道。

　　许凡看了看这个保安，也是个年轻人，浑身透着干练的精气神，说话也挺有条理的，就说道：“恩，你叫什么名字？看起来有点陌生啊。”

　　带路的保安心里暗喜，得到老板的赏识就好了，李峰就说得到了老板的赏识才当上了保安部部长，自己也不奢望能够取代李峰的地位，只要能稍微提高点待遇，他就满足了，听到了许凡的问话，忙回道：“老板，我叫赵亮，是昌南大学物业管理专业的，今年毕业了，看到咱们公司招人就过来了，来公司的时间还不到一个月，平时也没和您见过面，您可能看的有点陌生。”

　　“呵呵，原来咱们还是校友呢，我也是昌南大学的，现在你负责什么工作？”许凡停下了脚步，好奇的看了看赵亮，没想到两人还是同学，如果按照上学早晚来说，自己还要叫他一声学长才行。

　　“那还要老板以后多多关照啊，呵呵，没想到老板和我还是同学，我现在也没有负责什么具体工作，只是哪个地方需要人了，我就去哪儿帮忙。”赵亮听到许凡也是昌南大学的学生，就放松了下来。

　　“呵呵，有没有觉得大材小用？大学生做保安，有点屈才啊。”许凡笑了笑说道。

　　“也没啥屈才不屈才的，都是为了挣钱，我这试用期工资两千元，听说转正以后就是三千元了，再说试用期间也是熟悉公司业务的时间，现在还不想着一步登天的事情。”赵亮实话实说道。

　　“恩，这样吧，一会儿见了李峰，我提一下，让他给你调整一下工作，确实有点大材小用了。许文他们就在前面吧，看着那边站着几个人。”许凡笑着说道，既然知道大家是同学，只要他有能力，那么就应该让他物尽其用，人尽其才。

　　“那谢谢老板关照了，他们就在前面，再有几分钟就到了，老板，请。”赵亮高兴的在前面带路。

　　“老板，这个农场已经播种了差不多三分之一了，到下午三点多应该能把这个农场全部都播种好。”许文看到许凡过来了就迎过来说道。

　　李峰、曹云海、邵勇也都走了过来，向许凡打了个招呼，“老板好。”“老板好。”

　　“大家辛苦了，第二农场弄完了？”许凡说道。

　　“呵呵，还是机器快啊，在第二农场没几个小时就播种完了，老板，今天真是很热闹啊，公司其他部门的人都过来帮忙了。”邵勇憨厚的笑着说道。

　　许凡点了点头说道：“这还要多谢大家的辛苦工作了，晚上你们几个也去月明楼吧，咱们一起聊聊。”

　　“行，老板，今天咱们公司可是大出血啊。”李峰笑着说道，曹云海也点头答应了。

　　“我一个老头子，就不去了，还是回家看电视吧。”邵勇推辞道，他还是喜欢和熟悉的人一起吃点喝点，到了那么正式的场合，他还感觉到有些别扭呢。

　　“呵呵，邵场长，既然老板都开口了，就去吧，咱们大家也都去，去见见世面也好。”许文见到许凡的提议被邵勇拒绝了，怕许凡心里不高兴就赶忙说了邵勇一句。

　　“那行，我就去一次。”邵勇无奈的说道。

　　“你啊，性格还是那么耿直，我就喜欢你这样，有什么就说什么，别说违心的话，如果真的不想去，那不去也行。”许凡笑着指了指邵勇说道。

　　邵勇想了一下还是说道：“那还是去吧，说真的，还真没去过那么高级的地方呢。呵呵。”


第253章 宴会

　　看到邵勇不情不愿的样子，大家都笑了起来，赵亮看已经没有他的事情了就慢慢的退后，准备回去看门，做好自己的迎接招待工作。

　　许凡看到赵亮慢慢的向后走去，就连忙叫住了他，“赵亮，你过来一下。”

　　听到许凡喊一个陌生人的名字，许文、曹云海、邵勇都奇怪的看着赵亮，不清楚他的底细，李峰则是笑着说道：“老板，你怎么认识赵亮的？这个小伙子不错，做事挺稳重的，赵亮，过来，老板叫你呢。”

　　赵亮回来了，看到大家都看着自己就笑着说道：“大家好，我是保安部的赵亮。”

　　许凡看了看赵亮，对李峰说道：“李峰，赵亮可是高材生啊，还和我是同校校友，真是没想到啊，你可别把人才当普通保安用啊。”

　　李峰有点窘，许凡看中的人，自己没有重用，这下老板该有点想法了，就连忙解释道：“老板，我知道赵亮挺不错的，本来就打算等他试用期过了以后就提拔他呢。”

　　“是的，老板，李部长对我挺照顾的。”赵亮也挺知情识趣的，虽然李峰之前并没有对他有什么许诺，但是现在他也不会戳破李峰的谎话，反而要维护一下李峰才行，这样李峰高兴了，自己也就高兴了，虽说许凡是老板，但是县官不如现管，自己现在跟着李峰做事，得罪了李峰，不用想就知道自己在保安部的日子就不会好过的。

　　“呵呵。”看到李峰的一副尴尬的样子，许凡也不说破，现在保安部的人基本上都是李峰的亲信，李峰的势力太大了，也是时候给他一些牵制了，正好赵亮是自己的校友，是刚毕业的大学生，刚毕业的学生比较单纯，还没有那么多的花花心思，让他分一下李峰的权力也行，只是目前他的能力可能还不足以服众，还是要从低做起，如果做得还行就慢慢地提高他的职位。

　　许凡想了一下说道：“保安部现在有多少人？”

　　李峰对自己的家底还是很清楚的，不假思索的说道：“公司正式的保安是46人，石头手下也有三十多个混混。”

　　“恩，人数挺多的，石头手下的混混咱们不管，把正式的保安分成四队，让赵亮暂时当一个队的队长，其他三个队的队长就按平时的表现挑三个人当。”许凡说道，把权力分开了，这样就好控制了，这并不是不信任李峰，而是权力的正常设置，一家独大很容易出事的。

　　李峰点头说道：“是，老板，我这两天就把这个事情办了，赵队长，呵呵，恭喜你了。”

　　邵勇、曹云海也对赵亮表示了恭喜之意，赵亮猛然间就被提拔了，感激的看了一眼许凡说道：“谢谢老板和李部长对我的器重，我一定好好的把工作做好。”

　　“呵呵，好了，赵亮，你的事情也解决了，你先忙去吧。”许凡摆摆手说道。

　　“好，那我过去了啊。”赵亮高兴的离开了，现在还没上任，他也只好先去门口守着了。

　　许凡看了一下轰隆隆响的农业机械说道：“照这个速度，还要多久才能播种完？”

　　“大概下午五点多就应该能把这三个农场全部播种完。”许文说道。

　　“恩，今天咱们的宴会是七点钟开始吧？五点多钟才播种完，时间有点紧啊，那这样，许文，你提前到月明楼安排一下，不用那么晚。”许凡想了想说道。

　　“好的，等这个农场播种完，我就过去，应该不用怎么安排了，我们已经和月明楼的人说好了，到时候我过去再检查一遍就可以了。”

　　许凡见许文把事情已经安排好了就说道：“好了，咱们也帮帮忙吧，大家今天都辛苦了，邵场长，有什么工作可以让我们做的？”

　　邵勇挠了挠头说道：“我怎么敢劳烦老板啊，老板站在这里就是给我们鼓劲呢，呵呵。”

　　最后，许凡也下手干活了，大家忙到五点半才把第三和第四农场播种完成了，邵勇安排了几个人在农场值班，其他人都离开了。

　　许文和曹云海、邵勇、李峰、许剑二提前到了月明楼安排招待的事情去了，许凡则到学校里面把柳飞絮接了出来，然后两人就坐车向月明楼驶去。

　　“马书记，您看，这是今天签约的时候的录像，我已经安排人做好了剪辑，巴江市电视台和咱们青年开发区的电视台都已经安排好了，在晚上新闻联播结束以后的本地新闻里面会第一个播出的。您看有什么意见吗？”韩秘书用鼠标打开了笔记本电脑上面的录像，对马永德说道。

　　“呵呵，不错，拍的挺清晰的，也挺到位的，行了，就按照你说的办吧，晚上还有什么活动？”马永德看着电脑屏幕上面的视频，满意的点了点头。

　　“恩，晚上您还有个宴会要参加，是许氏农业有限公司组织的，到时候刘区长也会去的，现在已经是五点多了，他们的宴会是晚上七点钟如果您不想去，我可以替您推了这个事情。”韩秘书看着马永德说道，马永德以前最烦和私企的老板吃饭了，这次许氏农业有限公司已经把投资的事情确定了下来，已经没什么利用价值了，马永德可能马上就要升职了，完全可以不理会这种宴请。

　　“呵呵，不用推掉了，许氏农业有限公司是一家对青年开发区做出了巨大贡献的企业，我们应该扶持啊，你去安排车吧，到六点的时候记得叫我去，可别忘了这个事情。”马永德对许凡的印象不错，也一改常态，准备参加这个宴会。

　　“呃，好的，马书记，我这就去安排。”韩秘书惊愕的看了一下马永德，很快就回过神来，答应了一声就出去安排了，马永德坐在椅子上面，来来回回的看着签约视频，越看越满意，这下自己升官的事情就十拿九稳了。

　　许凡和柳飞絮到月明楼的时候，已经是下午六点半了，就见许文站在月明楼的大厅里面，许凡和柳飞絮走了过去，许凡问道：“准备的怎么样了？来的有多少人了？”

　　许文说道：“现在有四十多个人来了，都安排到了三楼的宴会厅里面了，现在马书记和刘区长还没来，刚才打了电话，他俩可能会晚一点过来。”

　　“哦，那行，把大家都招待好。”许凡看了看来宾名单，发现李翔和税务局局长王象元都到了，就说：“你在这里待一会儿吧，我去找个人。”

　　许文点点头说道：“您去吧，这里交给我就行了。”

　　许凡带着柳飞絮上了三楼的宴会厅，刚进宴会厅，柳飞絮就看到了穿着性感礼服的刘梅，就和许凡说道：“小凡，我见到梅姐了，我去找她聊天去了。”

　　许凡疼爱的看了一下柳飞絮，说道：“行，你去吧，一会儿谈累了就过来找我，剑一，你跟着飞絮，保护好她。”

　　许剑一点了点头说道：“知道了，老板。”

　　柳飞絮高兴的去找刘梅了，许凡看到王象元和李翔还有几个人站在宴会厅的一角，就走到了那里说道：“大家好，李哥好，王局长好，今天大家过来了就玩的开心点。”

　　王象元看了看许凡，竖起了个大拇指说道：“许总，你真是让我佩服了，真是雷厉风行，刚有了个想法就马上实行了，实在是有魄力。”

　　李翔的手搭在了许凡的肩膀上，笑着说道：“许总就是这样，做事不喜欢拖拖拉拉的，你们可别看他年轻就想欺负他啊，他可是我的小老弟，呵呵。”

　　其他人忙说：“不敢，不敢。”

　　许凡和王象元点头示意一下，拉着李翔走到了一边，“李哥，今天怎么没带嫂子过来啊？”

　　“你嫂子回昌南了，小凡，下午你嫂子打电话说裴达正打算找你的麻烦，有什么困难没有？你嫂子说如果需要帮忙就给她打电话，她最近都会在昌南待着，我老丈人也在昌南，如果真的应付不了就记得打电话，裴达可不是什么善茬。”李翔担心的说道。

　　“没事，李哥，这事我能搞定，如果有困难了一定向你开口，呵呵，刘区长什么时候来啊？”许凡不在意的说道。

　　李峰不由得有些佩服许凡的镇定了，裴达可是在西江嚣张了十几年的人物了，许凡年纪轻轻就有底气和裴达作对，看来小老弟深藏不露啊，见许凡不是很担心，于是李翔也就笑了笑，不再提这个事情了，“刘区长估计快到了，刚才打电话了，说是在路上。”

　　过了一段时间，快到七点的时候，马永德和刘万兴几乎同时抵达了月明楼，两人下了车相视一笑，“马书记，走，进去吧，您先请，看看许凡准备了什么好东西，呵呵。”刘万兴率先说话了。

　　“呵呵，老刘，我快走了，也别叫我什么马书记了，叫我老马就行了，咱们共事一场，没有什么冲突，还算是朋友，我这次估计要走了，你也要多去市里面下点功夫啊，争取接替了我的位子，可别让人抢了。”马永德意味深长的看了看刘万兴。

　　“谢谢马哥提醒，我知道了，来，进去吧。”刘万兴和马永德向着月明楼的入口走去。


第254章 款待

　　许凡接到了许文的通知就下楼了，刚下楼就看到刘万兴和马永德走了进来，许凡笑着说道：“两位领导大驾光临啊，欢迎欢迎啊。”

　　马永德拍了拍许凡的肩膀说道：“小凡，今天的事情很不好意思啊，以后有事找我，只要我能办的，我决不推辞，小伙子不错，呵呵。”

　　刘万兴打趣的说道：“小凡，马书记可是很少夸人的，一会儿记得敬马书记一杯酒啊，呵呵。”

　　“那是当然，不光是马书记，刘区长也少不了，走吧，上面的人都在等着咱们呢。”许凡笑着说道。

　　“那好，咱们走吧。”许文和许凡陪着马永德和刘万兴走了上去，一进到宴会厅里面，就看到里面的人三五一群的聚在一起，许文拿了个话筒说道：“大家都坐到各自的位置上去，宴会马上就开始了。马书记和刘区长过来了，大家鼓掌欢迎。”

　　宴会厅里面传出了持续不断的掌声，马永德双手往下面压了一下说道：“大家太热情了，今天许凡才是主角，许氏农业有限公司在咱们青年开发区的发展是越来越好，对于这样好的企业，我们政府是肯定要支持的。”

　　“好了，小凡，我们也不耽误你的事情了，宴会开始吧。”刘万兴笑着说道。

　　“那行，我宣布宴会现在开始，大家尽情的享受吧。”许凡拿着话筒说了开始，许文就通知月明楼的服务员上菜了。

　　许凡对马永德和刘万兴说道：“两位领导，咱们去那边吧，李副区长、王副区长还有税务局、财政局、人事局的领导也在那里。”

　　因为征用林场的土地的时候，王副区长和许凡有点矛盾，他今天本来不想来的，后来听说马永德和刘万兴会过来，大老板和二老板都过来，他这个副区长不来也不行啊，所以他也只好厚着脸皮过来了，和许凡说了几句话，许凡也没有对他恶言相向，反而热情的和他套着近乎，也算是把他们之间的矛盾说开了，许凡把王副区长和李翔、马永德、刘万兴安排到了一起。

　　“行，咱们今天听你安排，呵呵。”马永德笑着说道，和刘万兴、许凡一起走了过去，许凡安排他们坐了下来，大家坐下来以后，许凡、马永德和刘万兴相继说了一番话，他们三个人讲完话以后服务员已经把菜都上齐了，于是大家就开始觥筹交错了，酒上的都是四五百元一瓶的好酒，烟是华夏烟，全部上的都是高档的东西，许凡和许文给到场的所有来宾都敬了一杯，马永德和刘万兴都是顾及身份，在宴会开始了不到半个小时，他们就走了，李翔和王副区长稍后也离开了，这下没有了这些大领导，其他人也玩的尽兴了。

　　虽然华夏每天晚上的新闻联播都是在歌颂祖国的美好，没什么新意，但是看新闻联播还是很多人的习惯，晚上巴江市电视频道和青年开发区电视频道八点的本地新闻第一个播放的就是许凡他们公司的这个签约仪式，宣传了一下青年开发区领导招商引资工作做得很出色。

　　新闻播出以后，虽然许凡和柳飞絮没有向签约现场的主席台前面靠拢，但是因为许凡的身份，还是有人把他俩都拍摄了进去，播新闻的时候还给了他们一个特写，虽然画面是一闪而过，但是还是让很多认识他俩的人都大跌眼镜。

　　“哎，别换台，刚才那个是飞絮和她男朋友吧？她怎么上电视了，回来以后一定要好好审问一下她，上午就出去了一上午，下午早早的就出去了，到现在还没回来，一定有奸情，嘿嘿嘿。”柳飞絮的舍友万家美看到了青年开发区电视台播出的新闻，看到了柳飞絮的一个画面就八卦的说道。

　　“真是耶，柳姐也上电视了，真是羡慕啊。”廖燕看着电视上面的柳飞絮羡慕的说道。

　　很多人都看到了这个这个新闻，对青年开发区来说是个宣传，对许凡来说也是一个很好的宣传。

　　晚上九点多的时候，就陆续有人离开了，到十点多的时候，人终于都走光了，许凡和柳飞絮是十点多最后一批离开的人，许凡喝的都有点醉了，上了车以后，柳飞絮就拿着一个湿毛巾给许凡擦了擦脸，埋怨的说道：“不能喝就少喝点，别人敬酒，敬几个你就喝几个，你都不知道狡猾一点啊。”

　　许凡拿过柳飞絮手中的毛巾，擦了一下脸说道：“都是咱们以后能用的上的人敬酒，咱不喝的话，别人心里会不高兴的，再说这不是还清醒着吗，放心吧，没事，嗝。”许凡打了个酒嗝，喷出了一股酒气，柳飞絮用手摇了摇，马上又把车窗打开了，捏着鼻子说道：“真臭，你以后要注意点啊，要不然家法伺候。”

　　许凡呵呵的笑了一下，“慢慢就会好的，咱们现在还是实力弱，等咱们公司做大做强了，咱们就不用再低声下气了，放心吧，飞絮，咱们以后一定会成为人上人的。”

　　“别什么人上人了，剑一，开车到办事处，先伺候你们老板喝点醒酒汤。”柳飞絮看着许凡醉的不轻，就对许剑一说道。

　　“是，柳小姐。”许剑一和许剑三开车把二人送到了办事处，费了好大的一番功夫把许凡安排好了，大家也就休息去了。

　　第二天，许凡起床了以后发现柳飞絮躺在自己身边，就说道：“飞絮，昨天你在这里睡觉啊？”

　　柳飞絮被许凡叫醒了，揉了揉眼睛，说道：“昨天你喝的醉醺醺的，我也不能走啊。”柳飞絮拿起手机一看，已经是早上七点半了，就大叫了一声，“哎呀，都七点半了，八点还有课呢，你先休息吧，我要去上课了。”

　　许凡说道：“不用那么急啊，等一下我送你吧。迟到一点也没事。”

　　柳飞絮从床上起来了，拿着木梳梳理了一下头发，简单的洗漱了一下，“你不知道，这个老师太变态了，听说她最烦迟到的学生了，被她发现你迟到了以后，那你就等着补考吧，我不说了，你休息吧，我让剑一送我过去就行了。”


第255章 下定决心

　　柳飞絮很快就收拾好了，然后许剑一把她送到了学校里面，许凡又在床上待了一会儿，到八点多的时候起床了，洗漱了一下，然后坐在椅子上吃着许剑三买来的早点，一杯豆浆，四个灌汤包。

　　许凡吃完了以后，许剑一也回来了，走到许凡身边说道：“老板，柳小姐已经去上课了，没有迟到。”

　　“恩，吃过了吗？这里还有剑三买的早点，你也吃点吧。”许凡指了指桌上的早点说道。

　　“不用了，老板，送柳小姐的时候，我们俩买了点早点，已经吃过了。”许剑一说道。

　　许凡说道：“那就好，咱们先去这几个农场看看，看完了就回公司。”

　　“是，老板，那我就去开车。”许剑一出了门，过了一会儿，许凡和许剑三也上了车，用了两个多小时才把三个新的农场看完了，昨天都播种完了，今天去的时候，邵勇正带人给耕地浇水呢，这些土地浇水就要费几天功夫才能全部浇完，种地本来就是一个辛苦的需要耐心的事情，幸好自己的水稻种子不需要育苗那些准备工作，直接播种到土地里面，及时浇水就行了，就这样，许凡看着手下的农场工人干农活就是觉得累，许凡就叫来邵勇，让他提高一下在地里干活的工人的福利待遇，每天的饭菜要弄得丰盛点。

　　许凡看完了农场就回到了公司，公司现在发展势头很好，也不用许凡操什么心了，就是有人想要对付许凡，那就是裴达，许凡已经忍了很久了，现在终于把这边的事情安排好了，下面就是专心解决裴达了，除掉自己的一个障碍，如果是平白无故的对付一个人，许凡会感到内心不安，但是裴达三番五次的对付自己，许凡对付他的话，心里面会觉得理所应当了。

　　裴达正坐在办公室里面听着一个手下的汇报，“老大，上个月咱们的毒品生意的收益是二亿六千万元，其他正轨生意的收入是三亿一千多万元。”一个四十多岁的男人站在裴达面前。

　　“都是干什么吃的，毒品生意的收益还行，其他生意怎么下降的这么厉害，都降了六千多万元，都是怎么搞的？”裴达生气的拍了一下桌子。

　　“老大，正规生意的利润还是很正常的，利润下降的不是很大，就是其中的一项的降幅有点厉害，咱们经营的高端大米上个月的收入也就是一千万元，以前的时候，每个月都收入个一亿多元是一点问题都没有，上个月的事情，刘旺和黄大地的大米都降价了，再加上许氏农业有限公司的许氏一号大米登陆咱们昌南市场，所以造成了咱们的销量大减。”男子倒是不紧不慢的说道，他是裴达的财务总管，跟着裴达有十几年了，两人关系挺紧密的，像是朋友一样，平时说说笑笑还是可以的。

　　裴达双手按在额头上面，两个大拇指按着太阳穴揉了一会儿，等了几分钟，裴达放下了手，气愤的说道：“黄大地、刘旺，两个养不熟的狼，竟然敢对我耍花招，真是活得太自在了，老刘，他们降价，那咱们也降价，我倒要看看谁能耗过谁。”

　　“老大，现在市面上销量最好的大米是许氏一号大米，许氏一号大米质量好，而且价格比咱们的大米还要便宜，所以销量比较好，咱们的大米如果降价的话，低于许氏一号大米的价格亏损就比较严重了，如果和他们的价格一样或者高于他们的价格，那么别人也不会购买咱们的大米，现在咱们降价估计不行了，而且我估计刘旺和黄大地的日子现在也不好过。我派人分别到许氏农业有限公司、刘旺和黄大地的店面看了一下，发现黄大地和刘旺的店里面的客人也不多，每天的销量也不多，而许氏农业有限公司属下的直营店每天都是爆满，来买的人都是大批量的买，最低的也是买了一百多斤的许氏一号大米，我的建议是暂时不降价，靠咱们平时维持的顾客，应该还是略有盈余的。”老刘想了一下说道，他不能因为一时的心里不痛快就做出不理智的行为，那样的损失会更大。

　　“唉，老刘你说的也对，那就按你的想法做吧，这个许氏农业有限公司像是从石头缝里钻出来一样，以前都没听到他们的名声，现在竟然一发而不可收拾了。”裴达冷冷的道。

　　“也许这就是厚积薄发吧，他们肯定有我们现在还没掌握到的优势，要不然他们的大米品质不可能这么好，那我就下去了，老板还是不用那么担心，我们的生意肯定会好起来的，只是一个大米生意受挫而已，再大的风浪我们都过来了，这点小事情不算什么的。”老刘看着忧心的裴达安慰道。

　　“恩，我知道了，老刘，那你先忙去吧，把二狗叫来。”裴达双手又开始按头了，低着头说道。

　　“恩，是，老大。”老刘看了一下裴达，欲言又止，一听要让二狗过来，老刘就知道裴达打算用非常手段来解决这个事情了，前几次裴达安排人对许凡下手的事情，他也有所耳闻，前几次的事情都失败了，反而被对方报复了，损失达到了上亿元，看来许凡也是个厉害的角色，裴达在西江省自大惯了，希望这个许凡不是个深藏不露的角色，要不然裴达就危险了。

　　“老刘，怎么了？还有事情没说完？”裴达看到老刘一直没走就抬起头说道。

　　“老大，冤家宜解不宜结啊，咱们把以前的生意做好就行了，没必要再和许氏农业有限公司硬碰硬啊。咱们前几次的出手都失败了，还是要慎重才好啊。”老刘还是没有憋住，还是有点担心裴达，就把自己的担心说了出来。

　　“老刘，你的工作就是把钱管好，其他的事情你不用操心了，你去把二狗叫来就行了。”裴达自大惯了，也听不得不同的意见了，就冷冷的拒绝了老刘的提议，这也就是老刘说的，如果换了一个普通的手下说这话，那裴达肯定要拳脚相向的。

　　“是，老板。”老刘见裴达不听自己的建议，就只好无奈的退出了裴达的办公室。

　　林海和马跃强正在监听着裴达办公室的动静，林海笑了笑说道：“这个裴达还真是不到黄河心不死啊，非要和咱们老板作对，呵呵，真是活得不耐烦了，就许剑六一个人出手就能把他干掉。”

　　马跃强看了他一眼说道：“你以为世界上像许剑一和许剑二他们六兄弟这样的好手像是大白菜一样啊，咱们之中也只有许剑六他们兄弟能安全的把裴达干掉，要是咱们去的话，能干掉裴达，咱们也可能被人干掉了，还是务实一点好，裴达也不会想到咱们公司有这几个变态的存在。”

　　“那倒是，老马，你的分析还挺到位啊，不错嘛，看来这次应该给你点担子了，呵呵。”林海笑着说道。

　　“恩，别说话了，裴达那边有人进去了？”马跃强听到了一阵敲门声就连忙让林海噤声，林海也认真了下来，戴上耳机，认真的监听裴达的动静。

　　“老大，您找我？”二狗走到了裴达面前说道。

　　“恩，有点事情要问你，先坐吧。身上的伤怎么样了？”裴达看着二狗说道。

　　二狗看了一下手说道：“没什么大碍了，老大有什么行动吗？”

　　“恩，等大伟、光头、傻子他们三个人回来了再说行动的事情，他们三个什么时候能回来？”裴达喝了一口水说道。

　　“估计后天应该就能回来吧，这次他们办的那个小帮派的老大的儿子跑了，他们正在找那小子，已经知道那小子的逃亡路线，准备把他干掉以后就马上回来，估计明天就能搞定，后天回来应该不是问题。”二狗半躺在沙发上面说道。

　　“恩，那就好，记住，做事一定要斩草除根，否则后患无穷告诉他们别急着回来，先把事情做好才行。他们到了以后，你们去把许凡抓过来，许氏农业有限公司这一段时间比较红火啊，老子要把他的一切都夺过来。”裴达平时做事比较绝，喜欢斩草除根，免得以后被人暗算了。

　　“是，老大。”二狗狠狠的说道，上一次在青年开发区的事情是他的耻辱，做了这么多年，没想到在那么一个小地方受伤了，真是不可原谅，听到裴达的话，心里面暴虐的情绪就沸腾了起来，等其他三个兄弟到了以后，再去青年开发区一趟，把许凡抓过来，再把那个保镖干掉，以出自己心头只恨。

　　后天就是6月9日，听到了这么重要的一个信息，林海和马跃强马上把这个信息记了下来，然后就告诉了许剑六，许剑六把这个消息告诉给了许凡，许凡听了这个消息就是冷冷一笑，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，本来只是打算恐吓一下他，不让他再骚扰自己就可以了，现在竟然还是如此不识趣，那么也可以对裴达进行死亡倒计时了。


第256章 增加人手

　　许凡听了许剑六的报告就说道：“继续监视，有新的情况就及时汇报，我们明天就去昌南，把裴达每天生活的规律都摸清楚，告诉兄弟们，监视的时候注意安全，别被发现了，安全重要。”

　　许剑六回道：“是，老板，请放心，我们一定把事情做好。”许剑六挂了电话以后对马跃强和林海说：“老马、老林，让兄弟们这几天机灵点，把裴达的作息规律都摸清了，老板明天就来了，到时候可别让老板失望。”

　　林海笑了笑说道：“没问题，放心吧，剑六，兄弟们忙了这么多天了，做这点事情还是不在话下的，呵呵。”

　　马跃强也是说道：“恩，就是，兄弟们这些人也是憋坏了，终于等到行动的这一天了。”

　　“恩，对于兄弟们的实力，我还是很相信的，告诉兄弟们别走漏了风声，这边还是裴达的实力比较大，让他有了防备，咱们动起手来就比较费事了。”许剑六说道。

　　三个人分了一下工作，各自带着一批人出去做事去了。

　　许凡挂了电话以后，许剑一过来了说道：“老板，赵三立到了，正在过来。”

　　“哦，这么快就到了啊，那行，让他进来吧。”许凡放下了手机说道。

　　“哈哈哈，小凡，恭喜啊！”还没看到赵三立的人影，他的声音就传了过来，赵三立走到了许凡的办公室里面，一屁股坐到了沙发上面。

　　“赵叔，昨天打电话让你去，你都不去，怎么今天过来了，是不是有事情啊？”许凡笑着说道。

　　“恩，还真有点事情，小凡，现在你的公司也发展的大了，我想着能不能每天给的份额能不能再多点，呵呵。”赵三立笑着说道。

　　“这个事情啊，赵叔，恐怕是不行了，你也知道我在昌南开的直营店，生意还不错，我现在供应昌南的货都有点紧张了，等下次吧，等我的农场里面的水稻收获了以后，才能再把工厂的产能扩大。”许凡抱歉的说道。

　　“哦，没有也行，现在的份额就够我吃了，呵呵，小凡，你的许氏一号大米进入了昌南，那么就要知道昌南的几个大的高端大米经销商了。”赵三立有点失望，不过还是有希望的，等许凡的农场收获以后，就能再多分点份额了。

　　“恩，昌南有哪几个高端大米经销商啊？”许氏农业有限公司进入昌南的时日还比较短，对这些事情还真是不怎么清楚，于是就好奇的问道。

　　“我前几天才知道，原来昌南的刘旺、黄大地和裴达把持着昌南的高端大米生意，刘旺做事就比较正规一点了，做的是比较合法的生意，黄大地和裴达就不同了，裴达靠着手下的弟兄混的挺好的，生意做的也挺大的，黄大地最有背景，他小舅子是昌南市长，他老弟是开云区的区长，他们三个联合起来真是要人有人，要权有权，已经占了昌南的市场好几年时间了。”赵三立详细的说道。

　　黄大地的老弟是开云区区长？许凡突然想到李翔和自己说的，昌南开云区区长黄大名打电话给马永德，让他对付自己，许凡一听到这个开云区马上就打起了精神，“开云区区长？是不是叫黄大名？”许凡若无其事的说道。

　　“恩，你怎么知道？难道你们认识？”赵三立奇怪的说道。

　　许凡确定了这个消息之后就知道黄大名为什么要对付自己了，黄大地和裴达、刘旺是一伙的，裴达想吞并自己，黄大地肯定要帮忙了，黄大地让他老弟对付自己也就不奇怪了，就剩下那个刘旺，不知道他有没有份参与对自己的阴谋。不想暴露自己的想法，许凡就说道：“不认识，从电视上面看到过他的采访。”

　　“哦，这样啊，要是你认识他就好了，黄大名就能调解一下你和裴达之间的矛盾了。”赵三立可惜的说道。

　　“不用担心这个了，赵叔上次遇袭的时候多亏你帮忙，以后一定不会亏待你的。”许凡看着赵三立认真的说道。

　　“小凡，说这些就见外了，虽然不在道上混了，但是义气两个字的意思我还是知道的，再说，你也救了我啊，要不是你的人及时赶到，我也要被二狗杀死了，以后就别说什么谢不谢了。”赵三立不高兴的说道。

　　许凡和赵三立说了一些话，中午请赵三立吃了一顿饭，许凡对赵三立上次的挺身而出很是感动，就不停地劝酒，喝到最后，赵三立的脸都红了，结完账，许凡扶着赵三立出了饭店，赵三立都开始说醉话了，“小凡，我和你说啊，下次裴达要是敢再找你的麻烦，通知我，我拉上我的兄弟，把他给砍了，来到这里也不看看地主是谁，我要砍死他，我要砍死他。”

　　许凡扶着他的胳膊说道：“是，赵叔最棒了，裴达不是你的对手，好了，赵叔，我送你回家。”

　　“我不回家，我还没醉，服务员，再拿一瓶酒来，再拿一瓶酒过来，再拿……”说着说着，赵三立就睡着了。

　　许凡和许剑一、许剑三把赵三立送到了家里，赵三立的老婆卢晓红正好在家，大家把赵三立安顿好以后，许凡和许剑一、许剑三就离开了。

　　今天从赵三立这里得到的这个消息解开了许凡的疑惑，本来调查黄大名的任务交给了李辉，只是他还没查出什么东西，现在知道了黄大名对付自己的原因，那么可以肯定黄大地也参与了对自己的打击，只是黄大地的方法不是很粗暴，有点阴阴的，没有对自己造成什么伤害，再加上黄大地本身的背景，许凡选择暂时不动他，解决了裴达以后就和黄大地和刘旺谈谈，如果两人不识抬举，那么自己再想办法。

　　光是裴达一个人就已经很难对付了，裴达的手下众多，还要想着填补裴达的势力消失后的空白，就凭暗组那三十多个人，有点困难，还是要增加人手才行啊，许凡想了想，对许剑一说道：“回办事处。”

　　许剑一说道：“是，老板。”就开车向办事处驶去。


第257章 奔赴昌南

　　到了办事处以后，许凡对许剑一和许剑三说道：“把门关好，不要让人进来，我到空间一趟。”

　　“是，老板。”许剑一和许剑三把办事处的门关好了，就坐在椅子上面守着，许凡则上了楼，默念进入空间，很快许凡就消失在房间里面。

　　“老大，你终于进来了，旺财想死你了。”刚一进空间，许凡就见到旺财向自己跑来，许凡笑了一下，双手一伸，旺财就跳到了许凡的怀里，许凡抱着旺财，向前走去，狗1也屁颠屁颠的跟着走。

　　“昨天是不是又收获了？”许凡抚摸着旺财柔顺的皮毛说道。

　　“老大真是太不关心空间了，前天收获的，明天晚上就能再次收获了，自从我能帮你管理空间以后，你就不记得收获的时候了。”旺财不高兴的说道。

　　“呃，是我的错，我以后经常进空间，和你聊聊，你现在又不能出空间，要不然就能在空间外面陪着我了。”许凡可惜的说道。

　　“现在还不行，我出去了以后空间里面的水稻成熟了，就不能及时收获了。”旺财开口说道，用舌头舔了一下许凡的胳膊。

　　许凡抱着旺财走到房间里面，坐在沙发上面，打开了自己的属性，只见一个熟悉的半透明显示屏出现在了许凡面前。

　　宿主：许凡

　　等级：3（升至下一级需本期经验达到4800000）

　　年龄：21

　　力量：355（正常人100）

　　敏捷：342（正常人100）

　　总面积：60000平方米（水稻种植面积50000平方米，住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置9500平方米）

　　空间能量：109500

　　空间经验：1188500

　　储物仓：1级改良大米4950吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　又打开了兑换的列表，显示屏上面显示着：

　　宠物类：1级犬200能量值；2级犬400能量值；3级犬800能量值

　　人类：初级保镖1000能量值，中级保镖2000能量值，高级保镖4000能量值；初级（乡村级）行政人员2000能量值，中级（县级）行政人员4000能量值，高级（市级）行政人员8000能量值；初级军事人员5000能量值，中级军事人员10000能量值，高级军事人员20000能量值

　　建筑类：初级生物研究所100000能量值，中级生物研究所1000000能量值

　　初级科技研究院100000能量值，中级科技研究院1000000能量值。

　　生物从初级升到中级需500经验值，从中级升到高级需5000能量值，建筑物从初级到中级需要50000经验值，从中级到高级需要500000经验值

　　现在可以说是财大气粗了，也不必担心空间能量不够用了，许凡一下子就兑换了30个初级保镖，并且把保镖的身材设定的很强壮魁梧，身高都在一米八左右，很快就有三十个样貌各异的年轻男人出现在了许凡的面前，统一穿着黑色的服装，三十个人站在一起整齐划一的对着许凡行了个军礼，“司令官阁下好，很荣幸为您服务。”

　　“稍息。”许凡说道，刷的一声传来，三十个人立马稍息了，真是纪律严明啊，有了这些人，解决裴达简直是不在话下，许凡也懒得再另外想名字了，已经创造了六个保镖了，姓名都是从一开始往下排，那么这三十个人的名字也就干脆这么按顺序排算了，从许七开始一直到许三六。

　　空间经验现在也是多的用不了，生物从初级升到中级需500经验值，从中级升到高级需5000能量值，许凡又用16500单位空间经验把这三十个保镖都升级成为了高级保镖，这下许凡的属性变成了：

　　宿主：许凡

　　等级：3（升至下一级需本期经验达到4800000）

　　年龄：21

　　力量：355（正常人100）

　　敏捷：342（正常人100）

　　总面积：60000平方米（水稻种植面积50000平方米，住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置9500平方米）

　　空间能量：79500

　　空间经验：1172000

　　储物仓：1级改良大米4950吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　许凡把人都兑换好了，然后就把他们都带出了空间，许剑一和许剑三突然见到出来了这么多保镖兄弟就是一惊，没想到许凡这么大的手笔，然后就是一喜，这下保镖的人数多了，力量大了，保护许凡的安全也更容易了。

　　可能是由于都是空间里面的人的缘故，他们见了面就感觉特别亲近，许剑一高兴的说道：“大家好，我是许剑一，这是许剑三，欢迎大家以后和我们一起为司令官阁下效力。”

　　许七被许凡命名为这三十个人的首领，许七看着许剑一说道：“谢谢大哥，您是咱们保镖中第一个出现的，还请多多关照。”

　　“大家互相帮忙罢了，别客气，呵呵。”许剑一笑着说道。

　　许凡看了看这么多人，一个房间还站不下，幸好一楼是店铺面积比较大，才容纳下了这么多人，这都是自己的实力啊，许凡看着他们就是一股满足感涌上心头。

　　许凡说道：“剑一，你懂得比较多点，今天你就陪着他们吧，把这个社会一般需要注意的事情都给他们好好交代一下，明天咱们去昌南。”

　　“是，老板，许七，这就是咱们第一个要改变的，以后称呼司令官阁下的时候要叫老板，这都是这里的规矩。”许剑一笑着说了一下。

　　“谢谢大哥。”许七他们三十个新到的保镖恭恭敬敬的说道，许剑三在旁边好笑的看着他们，他第一次出空间的时候，也是这种反应。

　　许凡叫上了许剑三一起回到了公司，把许文和李峰都叫到了办公室里面，许文和李峰很快就到了，坐在沙发上面，许文奇怪的说道：“老板，我们都到了。”

　　许凡点了点头说道：“我明天就要去昌南了，裴达的事情迟早要解决的，你们留在家里，许文管理好公司，李峰，你把你的人都派出去，打听一下情况，防止裴达再次搞破坏。”

　　“是，老板。”许文知道自己是以许凡为中心的，不管许凡做出了什么决定，他唯一能做的就是吧许凡的决定实施下去。

　　“老板，请放心，我们保安部虽然没有暗组的人那么厉害，可以到昌南办大事，但是在咱们青年开发区保护一下我们的公司还是不成问题的。”李峰自信的说道。“恩，李翔现在管着警察局的，如果有什么你处理不好的事情，我不在这里，找他帮忙也没问题的。”许凡想了一下，担心裴达搞阴招，不是正大光明的来捣乱，那么就难办了。

　　“知道了，老板。”李峰平静的说道。

　　许凡又分别约谈了曹云海和白盼男，布置了一下公司的工作，等公司下午下班了，许凡就和许剑三一起到了学校，接了柳飞絮，三个人一起吃了一顿饭，吃完饭了，许凡看了看学校美丽安静的环境，就说道：“飞絮，我明天要去昌南一趟，你有什么需要我带的东西吗？”

　　“哦，这么快又要走了，昌南怎么了？”柳飞絮担心的说道。

　　“恩，有点小事，就是店里面的装修要改动一下，我去看一下，过几天我就回来了。”许凡隐瞒了自己去昌南的真实情况，还是不想让柳飞絮担心。

　　好不容易，许凡把柳飞絮哄好了，答应等他回来了就去见一下她的舍友，把柳飞絮哄好了，许凡就把柳飞絮送到了自习室，然后自己就离开了。

　　明天要去昌南的人比较多，如果大家都坐小轿车过去的话，就要占用公司很多车辆，许凡就打了个电话给许剑二，“剑二，忙什么呢？”

　　许剑二正在工厂里面维修车辆，手上沾满了机油，看到许凡的电话就激动了起来，许剑二自从出了空间以后就走上了和其他保镖不同的道路，没有做保卫工作，而是投入到了运输部的建设中去了，为公司组建了一支拥有五辆大巴车，八十辆卡车，一百多位司机的运输部，每隔几天就要把大米从巴江码头的仓库区运到公司的仓库，有的时候，许剑二都感觉自己成了一个搬运工了，他有时候也挺羡慕许剑一他们，可以不考虑那么多的事情，只要保护好许凡就行了，还能经常见到许凡。许剑二对许凡的忠诚使得他没有任何怨言，和手下的司机打成了一片，培养成了自己的威严，默默地保证着大米来源的秘密，几个月过去了，也没有人对此有什么怀疑，这次突然接到了许凡的电话让他很是惊喜。

　　“老板，我和几个师傅在工厂修车呢，您有什么事情吗？”许剑二说道。

　　“恩，今天新来了三十个保镖，明天要去昌南，你准备一辆大巴车，九点钟在办事处门口见。”许凡思索了一下，这次去昌南的人都是自己最信任的手下，三十个新保镖，再加上许剑一、许剑三和自己就是三十三个人，这次的事情还是要低调一些。

　　许剑二高兴地说道：“是，老板，请放心吧，保证准时到。”


第258章 在路上

　　许凡安排好了走之前要准备的东西以后就回到了办事处，许剑一看到了许凡就说道：“老板好。”

　　许七他们三十个人立刻站了起来，齐声说道：“老板好。”

　　“呵呵，许七，你们不用那么紧张，我这人很随和的，没什么特别要求，随意一点就行了，你看，剑一都不是那么严肃。”许凡看着三十张紧绷的棱角分明的脸笑着说道。

　　“是，老板。”三十个人的脸上稍微轻松了点，但看起来还是严肃多过活泼，许凡摇了摇头坐到了一边的桌子上，许一三站在许剑一身边，小声的问道：“剑一哥，老板是不是对我们不满意？怎么摇头了？”

　　许剑一呵呵的笑了笑，说道：“没事，老板没生气，你们就是太严肃了，不过也是咱们的正常反应，当初我也是这样，过一段时间就行了，放心吧。”

　　许凡看着三十个人挤在办事处，地方有些小，就说道：“剑一，把他们安排到咱们常用的那个宾馆吧，让兄弟们也好好享受一下，我带你们去吃饭。”

　　许剑一说道：“恩，知道了，老板，我这就打电话通知宾馆方面准备一下。”打了个电话以后，许剑一说道：“老板，都安排好了，要了18个房间。”

　　“好，安排好了就行，咱们去吃顿饭。”许凡笑着说道，带着三十多个人出了门，出去打了个车，就到了月明楼，普通的餐馆也没有大的房间容下这么多人，到月明楼以后，许凡就要了一个大包间，摆了三张桌子，点好了菜，大家就吃了起来。

　　吃了半个多小时，桌上的菜没见减少多少，桌下已经摆满了空的酒瓶子，许凡看了看喝酒喝得挺火爆的众多手下，对许剑一说道：“兄弟们酒量太好了，这都消灭了四十多瓶白酒了吧，不去做公关实在是太可惜了。”这么多白酒被消灭了，平均下来，每个人都喝了至少一斤白酒，还是不见一点醉意，大家都是拿了一次性纸杯当酒杯用，一次就是一杯下了肚，这么能喝酒，实在是太惊人了。

　　许剑一也是一杯酒下了肚，说道：“老板，我们身体素质都比较高，这些白酒对我们的影响很小，所以酒量都比较好，如果您也放开了喝的话，依您现在的身体素质来说，一斤白酒也是很容易对付的，而且也不影响您的大脑正常运转。”

　　“真的？”许凡有点不相信，就给自己倒了一杯白酒，连续喝了几杯，把一瓶酒都喝完了，也就是感觉头稍微有点沉而已，头脑还是很清醒的，这个发现让许凡很是兴奋，一直以来自己的酒量就不好，喝酒一直是自己的短板，现在终于解决掉了这个问题。

　　吃完饭算账的时候，许凡发现这次喝的白酒确实有点多了，连他在内是三十三个人就喝了九十八瓶的52度白酒，实在是令人咂舌，付账的时候，收银员就吃惊的看了看许凡，“许总，这次您的消费是三万八千六百元，请输一下密码。”

　　许凡输入了自己的密码，付好钱以后，许凡就带着大家出了月明楼，许凡看着后面依然精神抖擞的众人，心里暗叹了一口气，都是强人啊，许七他们三十个人还穿着保安的衣服，虽然是联邦的保安制服，但是还有些显眼，许凡就带着他们到了一个商场，让他们每天挑选了两套衣服，挑好以后，他们才打车向宾馆驶去。

　　大家到宾馆以后，许凡和他们聊了会儿就吩咐各自去睡觉了。

　　第二天早上七点钟许凡就醒了，停了一会儿，听许剑一说所有人都已经准备好了，就带着大家出去吃了个饭，八点多就到了办事处，许凡给许剑六打了个电话，“剑六，我们这就出发了，你那边安排好了吗？”

　　许剑六说道：“老板，安排好了，早上在宾馆订了20间客房，又买了十辆越野车，您看还需要准备什么吗？”

　　许凡想了想说道：“暂时不需要了，好好的监视好裴达，有消息就立刻通报。”

　　“是，老板。”

　　许凡挂了电话以后，等了一会儿，八点半的时候，许剑二就开着一辆大巴车停在了办事处的门口，按了两下车笛，然后就下车了，许剑三看到了许剑二过来了，就高兴的迎了上去，一把抱住了许剑二，许剑三高兴的说道：“二哥，你怎么来了？”

　　许剑二笑着推开了许剑三，说道：“老板好不容易才安排我做事，我肯定要积极一点啊，老板好。”

　　许凡走了过来，点了点头说道：“恩，来的挺早的啊，怎么就你一个人过来了？”

　　“到昌南也就是两个多小时，找外人怕泄露消息就我一个人来了。”许剑二和许凡打了个招呼说道。

　　“恩，那好，你就和我一起坐车走吧，咱俩好好聊聊，剑三，你开那个大巴车把许七他们带走吧。我们也该出发了。”许凡想着好久不和许剑二聊天了，让他做一个不熟悉不情愿做的事情，确实有些不近人情，但是这也是为了他好，让他走上领导岗位。

　　“是，谢谢老板。”听到许凡要和自己聊天，许剑二就高兴的说道。

　　许剑三也是为许剑二高兴，拍了拍许剑二的肩膀说道：“加油，二哥。”许剑三从许剑二手中拿过车钥匙，就招呼着许七他们上了大巴，许凡、许剑一和许剑二上了越野车，两辆车就开始启动了，离开了办事处，向昌南进发。

　　许剑一在前面开车，许凡和许剑二坐在后面，许凡看了一下许剑二说道：“剑二，是不是对我有点意见？这么长时间都让你打理运输部，是不是有点怨言了，呵呵。”

　　许剑二惶恐的说道：“没有没有，我是司令官阁下的手下，对于司令官阁下的任何命令，我都会无条件执行，卑职绝不敢有任何怨言。您把运输部交给我就是对我的信任，我一定会努力把运输部做好。”本来这次能够跟着许凡一起去昌南，许剑二就想着能出一把力，好久没有保护许凡的机会了，自己的高级保镖身份就有点名不副实了，不能做保镖，就算是高级保镖也不值一提的，许凡突然问话让自己很是惶恐。


第259章 抵达

　　许凡没想到自己的一句话会让许剑二反应如此大，就用手按了按许剑二的肩膀，说道：“别激动，剑二，你的功劳我都看在了眼里，对你我是认可的，前几个月的时候，我让你接手运输部就是因为公司可以信任的人不多，虽然你的本职是保镖，但是我还是想让你做一些不同的工作，这样也可以为兄弟们做个表率，我想让你们过正常人的生活，并不是想让你们一直做枯燥的保卫工作，这一段时间你做的也挺好的，大家都有点羡慕你了，呵呵。”

　　许剑一笑着说道：“剑二，你可要给我们争气啊，把运输部做好，兄弟们看到你威风的样子也替你高兴。”

　　“恩，谢谢老板，我知道了，我会把运输部做好的。”许剑二听到许凡对自己的提携之情，感动的说道。

　　“你把运输部做好，咱们公司的情况要求我们必须要有一支可靠的运输队伍，以后我们公司的业务发展到了全世界各地，更是需要加强我们的运输力量，这样才能把咱们的产品运到世界各地，我打算过一段时间让运输部单独成立一个物流公司，由你掌舵，把物流公司发展成为一个全球性的大公司。”许凡赞许的看了看许剑二说道。

　　许剑二见到许凡对自己并不是不信任，而是对自己寄托重任，他也就不再计较做什么工作了，高兴的说道：“为司令官阁下的事业，我责无旁贷。”

　　许凡看到许剑一在偷笑就开玩笑的说道：“剑一，你也不用伤心，你们以后都要和剑二一样，都要独当一面才行，呵呵，会有机会的。”

　　这下该许剑二看着许剑一笑了，许剑一郁闷的说道：“是，老板。”

　　十一点的时候，许凡他们终于到了许剑六所在的宾馆，将车挺好以后，许凡他们就走进了宾馆，宾馆服务员看到这么多人走了进来就有点高兴的说道：“欢迎光临，请问有什么可以帮你的吗？”

　　许剑一上前说道：“我们是来找许剑六的，你把他叫下来，就说老板来了。”

　　“好的，请稍等。”女服务员看了一眼许凡他们，一个个穿的挺整齐的，看着也不像坏人，就拿起座机拨通了许剑六房间的，许剑六正给几个暗组成员分派任务，听到了电话响了就说道：“你好！”

　　“你好，我是宾馆前台的，这里来了几十个人，说是老板到了。”女服务员看了一下大厅里站着的人说道。

　　“恩，知道了，我马上下去。”许剑六挂了电话对几个手下说道：“你们先待一会儿，老板到了，我去接一下。”

　　“是，剑六哥。”四个暗组成员说道。

　　“你好，许先生说他马上就下来了，你们先等一下吧。”女服务员挂了电话说道。

　　“好的，谢谢了。”许剑一点了点头笑着说道，女服务员看了看许剑一，心想原来你也会笑啊，笑起来挺帅的，女服务员仔细看了一下这些人，看了一下发现这些人竟然都能称得上是帅哥，尤其是一米八左右的身高，实在是太有压迫力了。

　　过了几分钟，就见许剑六从电梯里走了出来，看到许凡他们就说道：“老板好，大哥好，各位兄弟大家好，都上去吧，房间已经准备好了。”

　　“恩，行，咱们走吧。”许凡他们在许剑六的指引下上了酒店的七楼，许剑六指了指七楼的房间说道：“老板，这个宾馆的七楼和八楼都被咱们包下来了，房间门上都挂着电子门卡，大家可以先挑一下房间了。”

　　许凡看了看楼道中的摄像头说道：“这里安全吧？咱们的人有没有被裴达发现？”

　　许剑六顺着许凡的视线看到了摄像头就说道：“老板放心，这里挺安全的，这里的摄像头就是一个摆设，从来没有使用过，裴达到现在应该也知道咱们准备对付他了，这几天他的保镖又多了几个。”

　　“恩，那他的四个金刚都到齐了吗？”

　　“估计明天会到，我们对他的所有重要手下都进行了布控，以前是人手少，怕不能一次性解决，现在兄弟们都来了，只要您一声令下，我们就可以把他们一网打尽了。”许剑六高兴的说道，看到这次的援军是自己的兄弟，而且都是高级保镖，以这样的阵容想要灭掉一个裴达，简直是轻而易举的事情。

　　“好，继续监控，明天他们四大金刚到了以后肯定会和裴达见面，到时候就是咱们动手的时机，一定要一网打尽。”许凡想着裴达三番五次的算计自己，心里面就是一阵大火，如果他是用商业手段的话，那么自己愿赌服输，就算输的再厉害也不会找他的麻烦，现在裴达的动作已经威胁到了自己的生存，那么就必须狠下心来铲除他。

　　许剑六说道：“老板，我们刚发现了裴达的一个仓库，里面好像藏着枪支，我正打算带人过去看一下，要不您先休息，我查完了以后就向您汇报。”

　　“恩，你去吧，小心点，注意安全。”许凡拍了拍许剑六的肩膀说道。

　　许剑六点了点头就通知自己房间里面的几个手下一起下楼离开了。

　　许凡让许七他们在宾馆里面休息，养精蓄锐，自己则带着许剑一和许剑三到了监控裴达的房间里面，林海和马跃强看到许凡来了就连忙起身说道：“老板好。”

　　许凡摇了摇手说道：“你们忙你们的，哪个房间是裴达的办公室？”

　　林海走到了窗前，指了指左前方的一栋大楼说道：“老板，请看，前面第三栋楼就是裴达的公司的办公楼，裴达的办公室是在顶层三十一层的左边数第六个房间。”

　　许凡透过窗户一看，那栋楼挺高的，也挺气派的，就说道：“呵呵，裴达倒是挺会享受，现在他在哪儿呢？”

　　“现在还在办公室里面，再过半个小时就该出发去私人会所了。”林海看了一下时间说道。

　　“私人会所？呵呵，果然有钱人的生活和咱们比不了的，让我听一下他现在在干吗？”许凡看到了桌子上放着的一套监听设备就说道。

　　“是，老板，从这个屏幕上可以看到他办公室的情况，你戴到耳朵上面就能听清他的声音了。”马跃强递了一个耳机过来，许凡接过了耳机戴到了耳朵上。

　　裴达坐在椅子上，嘴里发出了爽到极点的呻吟，“快点，贱人，快点。”一个女人的头在他的身下不停地晃动。

　　许凡看了看笑着说道：“裴达倒是挺不在乎环境的，这就是办公室诱惑？呵呵，真是好样的，就让他先爽两天吧，过了明天他就没机会了。”

　　林海听了精神一振说道：“老板，是不是要对他动手了？兄弟们等了这么多天，看着这混蛋办的事情就想早点教训教训这个混蛋，他办的坏事实在是太多了，前几天我们就看到他亲手把他的一个手下活活打死了，然后让人把死人找个地方埋了了事，是个心狠手辣的主。”

　　马跃强也是表情严肃的说道：“老板，对这种人动手的话就要一击致命，赶尽杀绝才行，这种人没有人性的，如果让他知道咱们对付他，那肯定敢豁出一切对付我们。”

　　“放心，我已经安排好了，这次带来了三十个好手，把裴达的势力连根拔起，一定要解决他，马哥和林哥也要出一把力气。”许凡看了看屏幕里面的裴达说道。

　　“那太好了，解决这种人我是一点心理压力都没有，老板，咱们什么时候动手？”林海激动的说道，很显然他也是个暴力分子。

　　“明天等他的四大金刚都到了以后就动手，一定要干净利落，干掉他们以后要迅速接管他的势力。”许凡说道。

　　“恩，放心吧，老板，我们都计划好了，裴达手下的十六个得力手下都被我们监控了，可以随时动手。”林海摩拳擦掌的说道。

　　突然耳机里面听到传来一阵敲门声，许凡忙安静了下来，聚精会神的看着屏幕。

　　裴达听到了敲门声就骂道：“哪个兔崽子，滚进来。”

　　二狗推开门走了进去，看到裴达在忙活着，也没有什么不好意思，直接走到裴达办公桌前说道：“老板，我有事要汇报。”

　　裴达看到是二狗，他是自己的心腹爱将，就拍了拍身下女人的头说道：“好了，你先出去吧。”

　　女人站了起来，嘴角留有白色的液体，拿起纸巾擦了一下说道：“老板，有事再叫我啊，嘻嘻。”女人穿着一套连衣裙，上衣低的都能看到前面的两团美好的事物了，向二狗抛了个媚眼就转身离去了。

　　裴达整理了一下裤子说道：“二狗，坐下吧，什么事情啊？”

　　二狗看到刚才风骚的女人，心里痒痒的，恨不得现在就出去好好的收拾一下她，见裴达问话了，就赶忙说道：“老板，估计有人要对付咱们，前几天的时候我感觉到有人在监视着咱们的行踪，就安排了手下几个弟兄去查这个事情。”

　　裴达点了点头说道：“这事我知道，你还给我加了几个保镖，是不是你太紧张的缘故？我这几天也没感觉到有什么不同啊，反而是有些神清气爽了，呵呵。”

　　“不，老板，真的有人跟踪。”二狗认真的说道。


第260章 准备

　　裴达双手放到桌子上，身体前倾说道：“怎么确定这个消息的？”

　　“我派的几个人看到一辆越野车紧紧地跟在您的车后面，直到您的车到家了，那辆车才离开，于是他们就跟了上去，准备查清那辆车上面的人的来历，结果跟着到了一个路口的时候跟丢了，虽然没有抓到那辆车里面的人，但是有人跟踪您是确定无误的。”二狗认真的说道。

　　“呵呵，还真有人想要和我过不去啊，打电话通知兄弟们加强警戒，给兄弟们配发武器，我倒是要看一下是谁敢在老子的地头上惹事。”裴达不以为意的说道，从他出道到现在，他经历的惊险的事情也挺多了，对这类事情也不是那么紧张了。

　　“是，老板，那是不是让其他三个金刚都回来保护您的安全？”二狗担心的说道，敌在暗我在明，不清楚对方的底细，这场仗打起了比较困难啊。

　　“不用了，让他们三个尽快找到逃跑的那个小子，干掉他以后尽快回来，二狗你说会不会是许氏农业有限公司的人？”裴达想了一下说道。

　　“这个可能性也是有的，通过前面几次的交手，我发现他们的人很有组织性，听说他们的保安部里面退伍军人为数众多，实力也挺强的，不过他们也就是在青年开发区嚣张，到了昌南的话，他们也不算什么了，所以他们还是不足为虑的，我担心这件事是其他的帮派做的，那就棘手了。”二狗不以为然的说道。

　　“恩，也对，告诉兄弟们这几天注意点，发现什么可疑的人就马上抓起来。”裴达点了点头说道。

　　许凡把耳机摘了下来，笑了笑说道：“没想到裴达这老小子直觉倒是挺准的，竟然猜到了是我们做的，二狗也算是办了件好事，呵呵，告诉弟兄们别跟的太紧，最后关头，不容有失。”

　　林海点了点头说道：“知道了，老板。”马跃强也点了点头答应了。

　　在这里待了一会儿，等到裴达离开了办公室，许凡也撤离了，回到了宾馆里面，进到房间里面看了会儿电视，中午吃饭的时候，许剑六带人回来了，对身后的几个手下说道：“你们先去吃饭，我去见老板了。”

　　许剑六来到了许凡的房间，看到许凡正在看电视就说道：“老板，情况可能有点严重了，我们在那个仓库看到了一些木箱子，里面装满了枪支弹药，我看了一下，大部分是手枪，还有几把AK47，明天做事的时候还要防备他们的枪支。”

　　许凡一听情况这么严重就把电视关掉了，说道：“恩，有点棘手啊，那你对明天的事情有把握吗？”

　　许剑六自信的说道：“解决他们是没有问题，许七他们这三十个人到了就能解决他们了，这些简单的武器只要我们认真点，都能躲过手枪射出的子弹，就是暗组里面有很多都是普通人，手枪对他们的威胁还是比较大的。”

　　“恩，他们那个仓库有几个人守着啊？”许凡想了一下说道，这个裴达还真是一个狠角色，难怪这么嚣张了，华夏官方一直都在打击黑势力，对国内的枪支管理比较严，不准私人擅自拥有，一般的斗殴还可以睁只眼闭只眼，放过一马，但是一旦动用了枪支，那么事情的严重级别就猛然间上了几个档次，光是藏匿这些武器就可以让裴达吃不了兜着走了。

　　“有六个人守着，这六个人随身都带着枪，他们一天换一班人，每天的上午八点换人，我们发现他们换班的比较频繁，还有那些人都比较精悍，所以就起了疑心，我偷偷的溜进去看了一下，才知道他们原来藏着枪支。”许剑六说道。

　　“老板，你想把这些枪支抢过来？”许剑二兴奋的说道。

　　许凡点了点头说道：“恩，有这个想法，大家认为怎么样？”

　　“我认为很有必要，这批枪支放在裴达那里始终是个祸害，我们公司很多人并不是像我们一样可以躲开枪支的射击，而且如果我们是在避无可避的情况下，热武器还是能给我们造成一定程度的伤害的，所以我认为有必要把这批枪支抢过来，但是要在我们确定动手之前抢，还不能让裴达发现。”许剑二第一次对这种事情发表意见，说话就比较谨慎。

　　“恩，剑二说的不错，老板，我请求亲自带人去把枪支抢过来，既然他们是每天早上八点交接班，那么我们在他们交接班以后动手，就能拖到6月10日早上8点才能被发现，老板，你看怎么样？”许剑一跃跃欲试的说道。

　　许凡点了点头，对着许剑一说道：“行，就按你的想法做，不过暗组的普通成员就别叫了，叫上十个空间里面出来的兄弟，做的漂亮点。”许凡忽然看到了许剑二期盼的眼神，就笑着说道：“忘不了你的，你和剑一一起去吧。”

　　许剑二激动的说道：“谢谢老板。”

　　许凡看了看许剑六说道：“剑六，这件事一直都是你在跟进，那么这两天的事情都交给你了，务必要把裴达的那十六个手下全部抓住，还有他的四大金刚，一个都不能漏网，否则咱们的这次行动就是失败了。”

　　许剑六站起来，严肃的说道：“是，请老板放心，所有事情都在我们的掌控之下，保证不会有人逃得掉。”

　　晚上的时候，许凡把许七、许八、许九……许三六这三十个人都分好了工作，调出了十个人明天上午跟着许剑一一起去抢劫裴达的枪支，然后把剩下的二十个人和暗组的普通成员分成了十六个队，确保每个队至少有一个高级保镖，以便于解决裴达那十六个主要手下的时候容易一些，许凡也考虑到了或许有人会支援裴达或者想要趁火打劫的可能性，吩咐大家动手的时候要尽可能的快，赶在别人发现之前把事情办好。

　　事情都安排好了，许凡就让大家好好休息一下，准备应付明天的挑战。


第261章 动手（一）

　　第二天早上七点钟，许凡他们都起床了，这么多人一起出去有点惹人注目，所以就三五一群的出去了，到外面吃了早餐就回到了宾馆，等着许凡的命令。

　　许凡吃过饭了就到宾馆的停车场里面看了一下，许剑一和许剑二正带着人上车，见到许凡就马上说道：“老板，我们都准备好了，保证完成任务。”

　　想到许剑一他们就要去办的危险事情，许凡就拍了拍许剑一的肩膀说道：“注意安全。”

　　“放心吧，老板，您就等着我们的好消息吧。”许剑一满不在乎的说道，许剑六跟着他一起上了车，许剑六的任务就是带路，顺带也活动一下手脚。

　　十三个人坐到了三辆越野车里面，许剑一向许凡摇了摇手，然后就坐回了车里，说道：“兄弟们，出发了。”

　　许凡看到他们离开了，就回到了宾馆，现在只有许剑三跟着他，其他人都散了出去，开始了对裴达及其势力的监控，等待最后决战时刻的来临。

　　这次的事情比较大，许剑六就在昌南的市郊租了一个仓库，足足有六百多平方米的面积，另外还有一个大院子，有围墙，把院门一关，别人就不知道里面的情况了。附近都是农田，没什么人烟，所以就把这个仓库当成了大本营，指挥着全局，许凡和许剑三在宾馆里待了没多久，就开车到仓库里面等着了。

　　仓库里留了两个暗组的普通成员看守，见到许凡和许剑三过来了，就赶忙把院门打开了，“老板好，剑三哥好，里面请吧，仓库里面已经打扫好了，以前是存放粮食的地方，所以条件有些差。”一个暗组成员跟着许凡说道。

　　许凡走进去一看，仓库里面的面积果然很大，只有在仓库的最里面有几套沙发和几十把椅子，空旷旷的，许凡对着暗组的两个人说道：“你们先忙吧，有事情的话就通知我。”

　　两个暗组成员互视一眼，说道：“是，老板。”两人慢慢的退出了仓库，许凡则坐在沙发上面，静静的等待消息的传来。

　　裴达早上起床了以后，就感觉左眼眼皮一直在跳，而且精神也不怎么集中，吃饭的时候还把碗碰到了地上，把碗摔坏了，裴达就感觉到是不是有事情发生，就不放心的打了电话，通知今天的保镖人数增加到十个人，一直到了公司，也没发生什么事情，就吩咐人去叫二狗过来。

　　二狗九点多的时候到了裴达的办公室，一进门就坐到了沙发上面，两只脚放到了茶几上面，“老板，听说你找我有事？”

　　“二狗，从今天早上起床以后，左眼皮就跳个不停，估计有什么事情要发生，吩咐手下的人多注意点。”裴达揉了揉左眼说道，这么长时间了，眼皮跳的不那么厉害了，有减弱的趋势，但是还是感觉到不舒服，心里有点堵得慌。

　　“呵呵，老板，恭喜你啊，人家都说左眼跳财右眼跳灾，您的左眼跳是好事啊，说明您就快要发大财了啊，呵呵。”二狗随意的说道，见惯了生死，对这些迷信的事情也不是很相信了，但还是说点好话来安慰一下裴达。

　　“不对，我感觉要有事情发生了，今天要谨慎点，通知兄弟们别出去惹事，好好守着家。”裴达狐疑的看了看二狗，他现在越来越有钱，对自己的小命也越来越珍惜了，还是有些担心，就再次吩咐了二狗要看好地盘。

　　二狗心里暗自鄙夷，都老不死的了，还这么迷信，真是无可救药，不过谁让人家是老板啊，没办法只好听他的了，就无奈的说道：“是，老板，我把您的命令吩咐下去。”

　　“对了，大伟、光头、傻子他们三个还没有把那个逃跑的小子干掉？真是没什么效率。”裴达想到四大金刚现在只有二狗在自己身边，要是四大金刚全部到齐了，那么自己也就不用束手束脚了，等他们都到了就能马上把许凡抓住，吞并他的公司。

　　“他们已经在回来的路上了，下午一点钟就能到了。这次那个小子藏的还真让人想不到，他竟然藏到了一个小县城的警察局长家，那个警察局长和他老子关系挺好的，那小子到了那里以后，以为安全了，每天照吃照喝，过得还挺滋润，早上的时候，大伟哥他们趁着那个小子出来散步的时候，把他拖到一个小巷子里面杀了，尸体埋了起来。大伟哥他们办完事就听说您被跟踪了就马上开车向这边赶。”二狗很是遗憾的说道，能在警察局长眼皮子底下把人做掉，实在是太刺激了，唯一感到遗憾的事情就是自己没有参与这个事情，大伟他们又有可以炫耀的资本了，二狗遗憾的想到。

　　“恩，他们到了就让他们先休息一下，下午五点的时候，你带他们过来。”裴达听了这个消息也高兴的说道，总算是听到了一件让人高兴的事情，裴达突然感觉到眼皮也不跳了就摸了一下左眼说道，“咦，我的眼皮也恢复正常了，果然是人逢喜事精神爽啊，二狗，你就出去忙吧，去咱们的几个赌场看一下，别像上次一样，轻易地就被别人抢了，那些抢劫的人打探到是什么人了吗？”

　　“事情还在查，没什么眉目，那些人好像是突然出现一样，在昌南根本就没有那些人的踪影，有可能是其他帮派看我们挣钱了，眼红了就来搞破坏。”这个事情一直都没有查到什么头绪，一直都让二狗很是迷惑。

　　“恩，继续查，我就不信那么多人会一直藏着，总会有破绽露出来。”裴达冷冷的说道。

　　“是，老板。”二狗应声答道。

　　裴达挥挥手让二狗出去了，自己则叫来了一个年轻秘书，为自己做着特殊服务，享受一下青春的活力所带来的舒爽。

　　二狗出了裴达的办公室，看了看走进去的漂亮女人，心里暗骂，老子累死累活的，也没人给自己服务一下，人不能亏待自己啊，二狗淫荡的笑了笑，自己出去找小姐去了，把裴达的吩咐抛到了脑后，也没能提前发现军火库已经被劫了，给许凡他们留下了布置的时间。

　　许剑一他们开车到了一个昌南市一个繁华的地段，找了一个小巷子把车停了下来，许剑六说道：“剑一哥，剑二哥，从这里下车吧。”

　　许剑一看了一眼这里的环境，人来人往的，旁边就有两个夜总会、五家大型的KTV，还有十几间按摩房，透过玻璃都能看到里面坐着的小姐，不时能看到客人在里面讨价还价，这里根本就不像是一个能够隐藏秘密的地方，但就是在这里却隐藏了一个存放枪支的仓库，不知道是该佩服裴达的胆气还是该惊讶他的狂妄。

　　许凡对着车里的人说道：“兄弟们，都下车。”

　　连许剑一在内是十三个人，守卫仓库的有六个人，随身都带着枪，他们的任务是在不发生大的动静的情况下把这六个人拿下，把这些枪支运到租好的仓库里面。

　　许剑六看了一下大家说道：“大家都是自家兄弟，咱们也不说什么客套话了，尽可能的用不超过这个世界太多的力量，可以适当的使用一下自己的能力，不要太惊世骇俗了，对敌人不必留手，保证自己安全的前提下可以俘虏他们，下面我说一下他们仓库的地点。”

　　许剑六指了一下巷子左边的一个三层楼说道：“他们就在那栋楼里面，那栋楼一楼和二楼是按摩房，我们发现按摩房里面的那些小姐和值班的看守关系比较好，有暧昧的关系，至于这些小姐是不是裴达的人，我们还没查清，所以我们就要把她们也收拾了，把她们打晕就行了，让她们休息个一天就行了，大家别用过力了，对于不相干的人咱们还是能不伤人就不伤人。”

　　许剑一看了一下那个小楼说道：“那里环境挺乱的啊，什么样的人都有，闹出一点动静都有可能引来警察，要认真点了啊，既然这样，那我带三个人，剑六带三个人，剑二带四个人，咱们分成三队进入那个按摩店，记得做事要快，不要被发现了。”

　　许剑二看了看那个小楼，兴奋的说道：“放心吧，剑一哥，咱们这么多高级保镖出手，拿下他们简直是轻而易举的事情，那我就先去了啊。”说完许剑二就从车上拿出了一瓶白酒泼了一些在身上，又用白酒漱了一下嘴，点了四个人跟着他一起向小楼走去，许剑二摇摇晃晃的被四个人搀扶着。

　　许剑一看了看装的惟妙惟肖的许剑二笑了笑说道：“没想到剑二现在也会用计谋了，剑六，你慢点过来吧，我先去了。”

　　“好的，大哥，小心点。”许剑六冷静的说道。

　　许剑一带了三个人先出了巷子，到那个小楼旁边的按摩店里面站了一下，假意推脱这个店里的小姐不漂亮，带着三个手下转身进了那个小楼下面的按摩店里面。


第262章 动手（二）

　　按摩店里面的妈咪看到了许剑二他们五个人进来了就忙招呼道：“几位老板，欢迎光临，您真有眼光，我们店的小姐是咱们昌南数一数二的，绝对能让您满意。”

　　许剑二咳嗽了一声，斜看了一眼妈咪说道：“要看过之后才知道，把你的小姐都叫出来，如果让我们兄弟满意的话，钱好商量。”说完了话，许剑二就把一摞钱摔到了桌子上面。

　　妈咪一见许剑二是个豪爽的客人就赶忙冲着楼上喊了一声，“美女，都下来吧，有大老板到了。”

　　说完了就听着楼上传来了一阵高跟鞋碰地的声音，六七个小姐走了下来，这时候许剑一也带人进来了，妈咪看到今天的生意这么好，就高兴的合不拢嘴了，赶快过去招呼一下许剑一，许剑二和许剑一他们磨磨蹭蹭的选着小姐，等待许剑六进来以后，大家好一起动手。

　　等了没多久，许剑六就带着三个人进了按摩店，这下人都到齐了，许剑一使了个眼色，手下的人就很快动手了，一下子就把房间里面的小姐和妈咪都打晕了，许剑六马上把按摩店的门关上了。

　　按摩店以前的时候也经常关门，其他店里的妈咪看到这个店里面进去了十多个男的，还把门关上了，都以为她们是准备好好伺候一下这些客人，没有人想到她们会遇到一批不懂得怜香惜玉的暴力分子。

　　许剑六把门关好了，许剑一使了个眼色，许剑二就带着人轻手轻脚的上了二楼，几个人慢慢的把一楼和二楼的房间都看了一遍，又抓住了三个女人和两个男人，把这些人都打晕了，然后许剑六拿了一个手帕出来，手帕上面沾着迷药，在每个被打晕的小姐和男人鼻子下面伸了一下，小声说道：“好了，他们过十个小时才能醒来，可以放心了。”

　　许剑一冲着许剑六竖起了大拇指，“剑六，准备的东西挺全的啊，好了，我带人上去了啊。”

　　许剑二说道：“哪里用的着大哥上啊，我来吧。”说完就抢先登上了三楼。

　　三楼有六个男人在沙发上面坐着，还有两个女人在他们中间陪着他们打情骂俏，“大哥，小妹我服侍的还可以吧？”一个女人敲着一个男人的大腿说道。

　　男人一手伸进了女人的怀里，粗暴的摸了几下，把手抽出来放到了鼻子下面说道：“还行，就是有点小，呵呵。”

　　“大哥，你太坏了。”女人不依的说道。

　　男人笑着调笑道：“男人不坏，女人不爱嘛！”

　　这时候楼梯上传来了几声沉重的脚步声，男人马上警觉的把女人推开了，手马上放到了腰上，那里放着枪，对着其他人使了个眼色，就有一个男人走了过去，就看到许剑二摇摇晃晃的走了上来，男人说道：“先生，你走错了，三楼不是按摩院。”

　　“不对啊，妈咪说三楼有个美女啊，你别以为我醉了就想骗我，美女，来，陪大哥喝几杯，再大战三百回合。”许剑二满含醉意的说道。

　　男人不耐烦的推了一下许剑二，结果许剑二趁势倒在了地上，男人看了看许剑二，厌恶的说道：“老大，这是个醉汉，怎么办？”

　　“还能怎么办？照老规矩，你去下面让妈咪把人抬走，搅了老子的兴致，真倒霉。”领头的男人收起了按着枪的手，其他几个男人也放松了下来。

　　一个男人走了下去，过了一会儿也没有上来，领头的男人就说道：“该死的超子，总是想着找小姐，肯定又是被小红缠住了，强子，你下去看看。”

　　“是，大哥。”强子也下去了，过了一会儿，从楼下就上来了两个男人，一个男人看了一下许剑二，然后说道：“老板，你怎么睡在这里啊，你们是怎么招待客人的，都让我们老板躺倒地上了，以后老子再也不来你们这里了。”

　　两个男人骂骂咧咧的说道，这两个男人是许剑一和许剑六假扮的，刚才下去的两个男人都被他们制服了，三楼就剩下四个男人了，他俩就上楼了，找借口和他们吵起来。

　　领头的男人看到许剑一他们比较嚣张，就再也压不住自己的火气了，平常的时候自己哪里受过这种气啊，如果不是因为要保护枪支的安全，他早就把这两个男人扔下楼了，见许剑一他们骂骂咧咧的，就骂道：“真是老虎不发威，你当我病猫啊。”

　　领头的男人就带着剩下的三个男人走到了许剑一和许剑六面前，正要打他们一顿，就忽然看到先前醉倒在地的许剑二突然站了起来，两个手刀砍在两个男人的后脑，两个男人发出了一声闷响就倒在了地上，许剑一和许剑三也是抓住这个机会，一人对付一个，一下就把剩下的两个男人打晕了，三楼的两个女人都吓呆了，不停地求饶道：“我们和他们不是一伙的，放过我们吧。”

　　如果她们求饶的对象是一般的男人的话，还有可能奏效，可是偏偏她们碰到的是空间里出来的人，许剑一他们的目的很单纯，只要是能够给许凡带来好处的事情，他们都会去办，只要是对许凡不利的事情，他们都会去阻止。

　　许剑六上前，将带有迷药的手帕放到了两个女人脸上，片刻之后，两个女人就倒在了地上。

　　许剑一和许剑二将六个男人身上的枪都收了，叫上了几个人一起把三楼搜了一遍，终于发现了一个锁着的房间，许剑一将门撬开，就见到里面摆放着十几个大木箱子，就把箱子打开了，里面放着很多枪支，简单的清点了一下，里面共有五四式手枪一百一十八支，AK47五支，狙击枪两支，普通子弹一万三千颗，特种狙击枪专用子弹五百发，实在是太出人意料了。

　　许剑一看着这么多的武器，笑着说道：“这个裴达真是个人物，有这么多枪支弹药，手枪和AK47也就算了，还比较普通，竟然还有两支狙击枪，真是太牛掰了，只是他碰到了老板，也算是他的不幸了，呵呵。”


第263章 动手（三）

　　许剑一发现这个楼还有一个后门，后门外面是一条巷子，平时也没人来往，就叫四个兄弟去把车开了过来，把枪都运走了，然后把楼里面的人都用绳子绑住了，这些都是小喽啰，也就让他们自生自灭了。

　　“都绑好了，大哥，这下他们就算是醒来了挣脱不了，除非有人替他们松绑。”许剑六拍了拍手上的土说道。

　　“恩，那就走吧，把门都关好。”许剑一重新检查了一遍，没落下什么东西就从后门出去了，许剑六最后一个走，他把门从外面锁住了，锁好以后，就跟着上了车。

　　许凡正在郊外的仓库里面等着消息，九点多就听到汽车进入了院子，过了一会儿，就看到许剑一、许剑二和许剑六高兴的走了进来。

　　“不用问，你们的收获肯定很大，兄弟们没有受伤吧？”许凡看着高兴的三人就知道事情办成了，就笑着问道。

　　“呵呵，老板，兄弟们都没事，事情搞定了，裴达那六个看守仓库的人没什么警惕意识，没费多少工夫就把他们收拾了，处理了一下，他们醒来的时候就是晚上十点以后了。”许剑六高兴说道。

　　“老板，算上看守的那六个人的手枪，总共缴获了五四式手枪一百一二十四支，AK47五支，狙击枪两支，普通子弹一万三千颗，特种狙击枪专用子弹五百发。”许剑一说道。

　　听到有这么多的枪支弹药，许凡高兴的差点跳了起来，以前的时候得到过仿五四式手枪，现在不光有手枪，还有大名鼎鼎的AK47，还有威力惊人的狙击枪，实在是太让人兴奋了，许凡马上让人把所有的枪支都搬到了仓库里面。

　　许凡看着堆成一堆的手枪，爱不释手的拿了一把，轻轻地摩挲了一下，冰冷的枪身带给人的却是安全，许凡玩了一会儿，又看了一下AK47和狙击枪。

　　许凡拿了一支狙击枪，透过瞄准镜看着远处的一棵大树，树叶上的纹路都清晰可见，许凡放下了枪说道：“每人配一支手枪，其他的枪都用不到，暂时先送到空间里面吧。”

　　“好的，老板。”许剑一点了点头说道。

　　许凡一挥手，就把多余的枪支收进了空间的储物仓里面，留下了七十支五四式手枪，许凡正打算把枪分一下就听到电话铃声响了起来，许凡一看是林海打来的就忙接通了，“老林，有什么情况？”

　　“老板，裴达的那三个金刚今天下午一点就到昌南了，五点的时候，他们会在裴达的家里见个面。”林海一直都在监视裴达，听到裴达和二狗的对话，知道裴达的手下要到齐了就马上打电话给许凡。

　　“恩，继续监控，有新情况再报告。”许凡说道，挂了电话对许剑六说道：“你带着人去把裴达那十六个手下全部抓起来，尽量不要让人发现。带着枪去。”

　　许剑六和几个兄弟把枪拿了起来，放到了车里，然后就带着十个高级保镖开车出去了。

　　许剑一、许剑二、许剑三和两个暗组的普通成员在仓库里面保护着许凡，许凡拿着手中的枪，瞄了瞄前面的玻璃，“剑一，让李辉他们也注意安全防范，免得裴达狗急跳墙，和咱们来个鱼死网破就不好了。”

　　“是，老板。”许剑一就拿出手机到一旁去打电话通知了李辉他们四个直营店老板，告诉他们注意防范。

　　昌南市，开云区区政府的办公大楼里面，有一个挂着区长办公室的房间里面传出了一个老人的笑声。

　　黄大名坐在办公桌后面的椅子上面，黄大地坐在他对面，懒散的躺在椅子上面，这一段时间的生意不怎么好，就有点情绪不佳。

　　“大名，你上次对许氏农业有限公司施压没起什么效果啊，他们的直营店生意越来越好了，我的大米生意都快被他们抢光了。”黄大地对着弟弟抱怨的说道。

　　“大哥，稍安勿躁，你最近有没有再对许氏农业有限公司动手？”黄大名看了看老哥说道。

　　“是不是有地方不对劲了？”一听黄大名的语气有点严肃，黄大地马上认真了起来，坐正了身子，双手趴到黄大名的办公桌上面说道。

　　“那个许氏农业有限公司也不是个省油的灯，我托人查了一下他们公司，他们的发展速度之快简直是让人心惊肉跳，刚开始是一个小店面，后来成立了公司，慢慢的占领了青年开发区和巴江市的高端大米市场，而且他们在青年开发区简直可以称得上是地头蛇了，手下有组织严密的社团组织，为首的是一个本地人，名叫李峰，专门替许凡处理一些见不得人的事情，他们还有一个暗组，我的人是警察系统的，也只是听说许凡的手下有一个叫暗组的组织，里面的人都是相当于卖身给许氏农业有限公司一样，签了一辈子的劳动合同，里面的人都是精悍的退伍军人，暗组里面的人拿着高薪，每天的工作就是磨练身体，锻炼战斗技能，是一股不可小视的力量，而且他们公司的大米来源一直都是一个秘密，每次运大米都是他们公司的运输部全程包办，组织非常严密。”黄大名拿着笔敲了敲桌子说道。

　　“也没怎么啊，保密做的好也不能当饭吃，这块肥肉我吃定了，大名，你别想让我放手。”黄大地一听也没什么特别的事情，都是很普通的消息，也就不在乎了，以为是老弟嫌麻烦，不想替自己出头就不耐烦的说道。

　　黄大名知道了许氏农业有限公司的一些消息以后，就知道不能再对付他们了，他有大好的前途，也犯不上和他们斗，为了那几个钱把自己的命赔进去就不值了，幸好他没有真的下死力对付许氏农业有限公司，还有缓和的余地，看到黄大地还是一心想要吞并许氏农业有限公司，他也只好把自己知道的事情说出来，打消大哥的想法。

　　黄大名把笔放到了笔筒里面，严肃的看着黄大地说道：“大哥，你知道前一段时间裴达的几个赌场和酒店被人破坏的事情吧？”

　　黄大地点了点头，“我知道，我还嘲笑裴达了，说他一个黑社会老大连自己的地盘都看不住，这也正常啊，裴达现在搞得这么大，被人搞一下也是有可能的嘛，抢劫对于裴达来说简直是家常便饭了。”

　　“你知道是谁下的手吗？”黄大名盯着黄大地说道。

　　“你看我干什么？又不是我干的，你也知道我手下的那几个废柴打打架还行，抢劫这种高技术的活，他们可干不了。”黄大地躲开了黄大名的眼神说道。

　　“裴达的场子出事的时候，许氏农业有限公司有一批人离开了青年开发区，到了昌南，这件事十有八九是他们干的，你知道青年开发区有一个人曾经阻挠许氏农业有限公司的收购林场的行为，这个人到现在还是踪迹全无。”黄大名慢慢的说道，“这个许氏农业有限公司是个狠角色啊，做事很厉害，不出手则已，一出手就是绝招，他们这些人做事毫无顾忌，还是少招惹为妙，再说了，大哥，你这几十年的生意了，身家也有几十亿了，要这么多钱干嘛，足够用就行了。”

　　“他们真的这么凶残？不怕啊，他们有黑势力，咱们也不差啊，裴达的手下那么多人又不是摆设，这些黑道上的事情有裴达解决，咱们就等着收钱就行了。”黄大地还是满不在乎的说道。

　　“裴达？他就是个只会用暴力解决问题的人，傻瓜一个，听说许凡昨天离开了青年开发区，现在不出意外的话，他应该在昌南了，以他手下的实力，解决掉裴达也不是什么难事，最近警方也发现了有人在跟踪裴达手下的重要人物，只是到底是什么人做的还不清楚，但是我想以许氏农业有限公司的做事方法来看，十有八九是他们做的，裴达死到临头了还不知道是怎么回事，大哥，你这几天还是别去裴达那里了，免得遇到不测。”黄大名冷冷的说道，要不是黄大地是自己大哥的话，他也懒得管这么多事，他可以保住黄大地的命，至于裴达，就要看他自己的造化了，看他能不能逃过这个劫数。

　　“既然你们知道许氏农业有限公司涉黑，那怎么不派警察抓人啊？”黄大地一直和裴达合作的都挺愉快的，平时讽刺一下，说说风凉话还行，要是真的让自己眼睁睁的看他去死，还是有些不忍心，于是就说道。

　　“大哥，这个事情就这么定了，裴达太嚣张了，省里面已经有人对他不满了，就算他这次逃过去了，他也要被政府清算，他的下场好不了，你以后别和裴达联系了，否则出了事情，我也没办法帮你。”黄大名看大哥还是执迷不悟，就冷声说道。

　　“知道了，我以后和他断绝来往，你放心吧。”没办法，黄大名不出手相助，黄大地自己也没有办法，只好答应了下来。


第264章 动手（四）

　　海天大酒店里面的一个房间里面，电视上播放着岛国的精彩肉搏战，床上躺着一个只穿着裤头的中年男子，他是裴达的一个大将，真实名字已经很少有人叫了，因为太过好色所以被人称为老蛇，意思是像蛇一样淫荡，他正趴在床上等着小姐的到来，嘴里哼哼唧唧的唱着不知名的歌曲。

　　老蛇看了一眼手机上的时间，骂道：“该死的，做事一点也不讲究效率，都十分钟了还没女人上来，真是太不把老子放在眼里了，欺负老子管不到你是吧？看来老子要向裴老大说一下了，涨涨他们的保护费，呵呵。”

　　又过了几分钟，老蛇听到房门被推开了，就不在意的说道：“快点，慢腾腾的等着老子伺候你啊，来的这么晚，如果不把老子伺候舒服了，老子让你好看。”

　　老蛇趴在床上，等着女人过来，忽然感觉两只大手按住了自己的胳膊，老蛇感觉到有些不对劲，赶忙翻身想要起来，谁知对方的力量很大，老蛇根本就不能动弹，老蛇扭头看去，只看到一个穿着一双黑的发亮的鞋的人，就有一个手帕向他脸上捂去，没几秒钟，老蛇就昏迷了过去。

　　许七看到老蛇昏迷了就放开了手，对着配合他的暗组普通成员刘威说道：“好了，刘威，你替他穿一下衣服。我搜一下房间。”

　　刘威点了点头，把衣服给老蛇套上了，许七四处翻动了一下，在床垫下面发现了一支五四式手枪，还有五万多元现金。

　　两人扶着昏迷的老蛇出了客房，走到前台的时候，许七上前说道：“我们蛇哥喝醉了，要回去了，退房。”

　　女服务员被告知了不能招惹老蛇，看了一眼整个人都趴在了刘威身上的老蛇，就赶忙说道：“是，请稍后。”马上把房间退了，许七和刘威带着昏迷的老蛇上了门口的一辆越野车。

　　车上有人在接应，看到他们两个这么顺利就高兴的说道：“干的真漂亮。”许七将老蛇放到后座的中间，说道：“走吧，去市郊的仓库，记得别被跟踪了。”

　　“放心吧，七哥，走嘞。”男子说了一句就启动了汽车，离开了海天大酒店。

　　昌南的一家火锅店里面，一个包间里面，空调开着，冷风呼呼的吹，桌子上摆了一桌子的菜，有羊肉卷、肥牛、蟹棒、生菜、茼蒿……，桌上的一个火锅里面的汤沸腾着，锅里面红红的一片，看起来很辣的样子，一个赤裸着上身的二十多岁的年轻男子正坐在里面大朵快颐，不停地从锅里面挑菜吃，旁边是两个同样赤裸着上身的年轻男子。

　　“军哥，这么热的天来吃火锅，真是好享受啊。”尽管开着冷气，但是三个人的身上还是不停地流着汗水，一个年轻人擦了擦汗水说道。

　　吃的正热火的那个人就是军哥，今年二十八岁，是裴达手下最年轻的头目，他看了一眼说话的小弟说道：“别装了，兔崽子，知道你们不喜欢陪我吃火锅，老子也就迁就一下你们，走吧，找个凉快的地方休息一下，吃了一个多小时了，肚子也有点涨了。”军哥放下了筷子，拿纸巾擦了一下嘴说道。

　　“还是军哥最好了，军哥比其他老大更讲义气，真是我们兄弟的榜样啊。”一个小弟笑着说道，另一个小弟赶忙把军哥的衣服拿了起来说道：“军哥，穿上吧。”

　　军哥摇了摇手说道：“穿什么穿，这么热的天气，快要热死人了，你把车开过来吧。”

　　这个小弟就出去开车了，军哥和另一个小弟慢慢的走出了包间，餐馆老板见他出来了，忙陪着笑走了过来，“军哥，吃的还好吧？”

　　小弟说道：“好什么好，空调，一点也不管用，看把我们军哥热的，快换一台好空调，要不然你们的保护费就要涨了。”

　　老板知道他是故意刁难，就忙说道：“千万不要涨钱啊，我们这也就是小本生意，还请军哥海涵，包容一下，谢谢军哥了。”

　　军哥用牙签剔了一下牙缝里面的青菜，说道：“看在你的火锅味道还不错的份上，就不涨了，小明，还不付账？”

　　老板哪里敢收他的钱，现在收一百元，他能把保护费涨两百元，就当是扔了喂狗，只要别在自己的店里面闹事就行，只好推辞道：“谢谢军哥了，您能来我们店是我们店的福气，还收什么钱啊，太见外了，欢迎再来光顾啊。”

　　军哥把牙签扔掉了，用手拍了拍老板的肩膀，认真的说道：“我大军可不是吃霸王餐的人，小明，付账。”

　　“是，军哥，老头，看清了，这是饭钱，够不够？”叫小明的小弟把一元钱的硬币放到了桌子上说道。

　　老板敢怒不敢言，军哥光是要的菜就要两百多元，还有两瓶白酒，每瓶都要七十多元，总共是三百多元，现在用一元钱就想把账结清，真是好算计，当了婊子还要立贞节牌坊，既想吃饭又不想花钱，用一元钱就把账结了，真是好笑，不过不管老板再愤怒，脸上也不敢流露出不满的神色，连忙说道：“够了够了，谢谢军哥了，欢迎下次再来。”

　　军哥满意的点了点头，带着小弟出去了，正好自己的车过来了就上车离开了。后面一辆越野车也悄悄的跟了上去。

　　军哥的车到了一个偏僻的路段，突然一辆越野车从后面加速超了过去，军哥看了大怒说道：“竟然敢超我的车，快加速，超过去。”

　　军哥的车和越野车在道路上开始了追逐，渐渐地越野车开到了一个小巷子里面，前面没有路了，越野车就停了下来，军哥也从车上下来，走到越野车旁边敲了敲窗户说道：“里面的人听着，敢超我的车，你们找死啊，小明，把他们抓出来，打一顿走人。”

　　“是，军哥。”小明和另一个小弟就上前准备开越野车的车门，还没等他们碰到车门就看到车门猛然间被推开了，强大的力道一下子就把两人击倒在地，从车上下来三个穿着整齐的青年男子，其中一个看了看军哥说道：“军哥，你好。”

　　军哥看着三个人不怀好意的看着自己就感觉一股凉意窜上了自己的脊梁。


第265章 动手（五）

　　这些人下车后就直接说出了找自己，应该是针对自己而来的，军哥看着下车的三个男人说道：“不知道三位兄弟怎么称呼？找我有什么事情？”说完了就用脚踢了一下两个小弟，“起来，和三位朋友打个招呼。”

　　两个小弟晃晃悠悠的站了起来，一个按着胳膊，一个捂着嘴，知道碰到了不怀好意的人，就站到了军哥两边，警惕的看着下车的三个人。

　　下车的三个人是许九、许一一和一个暗组的普通成员，三人中以许九为首，许九看了看故作镇定的军哥说道：“军哥，冒昧打搅，跟我们走一趟吧。”

　　军哥勉强的笑了一下说道：“还不知道你老板是谁？通知我一下，我自己去就行了。”

　　“呵呵，就怕军哥不肯去啊，所以我们过来请人了，还请军哥配合一下。”许九看了看手渐渐向后腰伸去的军哥冷冷的说道说道：“如果我是你，我就不会掏枪。”

　　军哥猛地从身后掏出一支手枪说道：“配合你妹啊，敢来对付老子，真是吃饱了撑的，呃。”话还没说完，他拿枪的右手被一把突然飞来的水果刀砍中了，军哥发出一声闷响手枪掉在了地上。

　　许九见他冥顽不灵，还是要反抗就扔出了水果刀，把他砍伤了，然后就几步跑到军哥身前，一连打了两拳把军哥打晕了，许一一和那个暗组的成员把军哥的两个小弟打晕了，然后许九捡起了掉在地上的手枪，放到了口袋里面说道：“兄弟们，好样的，把他们都带走。”

　　许一一笑了笑说道：“小意思，来，把他们抬到车上，我和小刘开军哥的车，许九你开着咱们的车回去吧。”小刘就是那个暗组成员。

　　许九点了点头说道：“行，那你们小心一点。”

　　许一一和小刘一起把军哥他们三个人搬到了车上，然后就开车回去了。

　　下午二点多的时候，许剑六带人用了各种方法把裴达手下的十六个干将都被抓到了郊外的仓库，连带他们的贴身手下总共抓来了四十五个人，这么多人都被打昏或者迷昏了，躺在仓库的一角，旁边是十个暗组的成员拿着枪在那里看守，免得有哪个清醒过来的人犯浑。

　　“老板，裴达手下的重要人物都抓来了，还剩下裴达和他的四大金刚，您看咱们能不能把他们提前抓过来，免得夜长梦多。”许剑六见人都抓走了就说道。

　　“恩，裴达的那四个金刚的位置摸清了吗？”许凡问道。

　　许剑六摇了摇头说道：“还没有，但是二狗和裴达一直都在监控之中，咱们把他俩先抓住，应该能问到其他三个金刚藏身之所。”

　　许凡想了想，那三个人都是亡命之徒，看到情况不对，估计就会逃跑，这样再想抓他们就困难的多了，小不忍则乱大谋，许凡说道：“别急，等着他们见面吧，到时候再行动，告诉兄弟们做事小心点。”

　　“是，老板，老林正在监控裴达，他的一举一动都在我们的监控之下，他肯定跑不了。”许剑六自信的说道。

　　“恩，这样，你带着许七他们三十个人去监视裴达和二狗，防止他们逃跑，现在裴达的重要手下都失踪了，如果他发觉了就有可能逃跑，任何事情都有意外，不怕一万就怕万一，谨慎一点还是比较好的。”许凡并不是不相信老林和许剑六的能力，而是任何事情都喜欢准备万全之策才能行动，这样才能万无一失。

　　许剑六看许凡坚持要这样做，他也就从命了，叫上许七他们三十个高级保镖开车到了裴达的家附近，会合了正在监听的林海。

　　“老林，有什么新情况？”许剑六看了一下屏幕里面正在睡觉的裴达，对着林海说道。

　　“没什么新情况，刚才二狗过来了，通知裴达其他三个金刚都到昌南了，裴达说让他们先休息，然后再来见他，二狗出去了，裴达就睡觉了。”林海放下了手中的耳机说道。

　　“恩，那就行。”许剑六出去安排其他人分布在裴达的别墅四周，开始了默默地等候，等候最后时刻的到来。

　　裴达睡的正香，梦到了自己的四大金刚把许凡抓住了，自己和黄大地联手吞并了许氏农业有限公司，然后就利用许氏一号大米占领了全国的高端大米市场，自己的事业达到了顶峰，被人称为大米王朝的掌舵人。

　　“铃铃铃。”裴达的手机铃声响了起来，铃声把裴达从睡梦中叫了起来，看了看来电显示，原来是黄大地打来的电话，心想这老不死的肯定是催自己加紧行动的，就接通了电话，把电话放在了耳朵上，“喂，有事吗？”

　　林海听到裴达的手机铃声响了起来，就马上打起精神注意监听了。

　　裴达等了一会儿没听到回话就说道：“没事我就挂了啊。”

　　电话是黄大地打来的，黄大地听了老弟的话以后，就决定不再和裴达联系了，思来想去了好几个小时，最后还是觉得他和裴达十多年的交情了，就算是自己不能帮他解围，但是给他一些情报还是可以的，就拨通了裴达的电话，听着裴达依然嚣张的话语，黄大地心想如果不是老弟告诉自己，自己还真以为自己和裴达是占上风的，想必裴达现在也是信心满满的想要吞并许氏农业有限公司。

　　黄大地说道：“老裴，许氏农业有限公司的人准备对你动手，他们的老板也来了，你赶快逃吧。”为了避免牵连到自己，黄大地说完就挂了电话，然后把手机关机了。

　　裴达突然听到了黄大地的话就是突然一惊，黄大地开玩笑也是有分寸的，不会故意说这些话的，让自己逃跑，肯定是发生了什么事情被黄大地知道了，他才会给自己打电话示警，裴达马上坐了起来，又拨了黄大地的手机号码，结果听到的确是，“对不起，您拨的电话已关机。”的提示，裴达就知道事情坏了，赶快穿好了衣服。

　　林海看到裴达接了一个电话以后就紧张的起了床，从他面部的表情看起来很是紧张，就赶忙把许剑六叫到了一起，“剑六，有情况。”

　　许剑六听到了林海的话，马上就过来了，带上耳机听了起来。

　　裴达穿好了衣服以后，拿出一个公文包，打开了镶在墙壁上的保险箱，从里面拿出了几张银行卡和十几万元都放进了公文包里面，又拿了几张假身份证和护照放到了公文包里面，从床下面拿出一把五四式手枪，装上了子弹就放到了裤子口袋里面，拿出手机又拨了一次黄大地的手机号码，传来的还是，“对不起，您拨的电话已关机。”的提示，裴达也不再给黄大地打电话了，很明显黄大地也是身不由己，要不然他就把把事情的具体情况告诉自己了。

　　裴达按了一下床边的一个开关，很快就有六个保镖走了进来，见到裴达说道：“老板，有什么情况？”

　　裴达说道：“叫兄弟们带人过来，把别墅守好，别放任何陌生人进来。”

　　“是，老板。”六个保镖出去办事了，很快外面就传来了他们打电话的声音。

　　“什么？找不到你们老大？”“你们老大也找不到了？”

　　保镖拨打了裴达手下所有干将的电话，都打不通，然后拨打了下层的混混的电话，却得到了老大失踪的消息，听到这个消息，这几个保镖就知道有大事情要发生了，保镖头子就走进了房间，对坐在沙发上的裴达说道：“老板，蛇哥他们的电话都打不通，那些下面的人我们也调动不了。”

　　这么多手下都同时失去了联系，这可是非同凡响的一件事情，自己就是靠着这些手下来控制整个帮派，现在这些得力的手下都失去了联系，那么帮派里面肯定会乱成一团，不能再给自己增援了，裴达挥挥手说道：“好了，我知道了，你们继续联系，什么时候打通了再告诉我。”

　　保镖头子走了出去，把门关上了，裴达就打通了二狗的电话，“二狗，帮里面出事了，老蛇他们都失踪了，我和他们失去了联系，你叫上大伟、光头、傻子他们三个，带上枪，叫上帮里可以信任的人，尽可能多的叫人，我马上就要去南郊的那个别墅里面，你把人组织好了就带人过来，小心有人跟踪。”

　　二狗正陪着三个金刚在宾馆里休息，突然接到了裴达的电话，听到了这么惊人的消息，马上就兴奋了起来，这下可以尽情的施展手脚了，就说道：“是，老板，我们马上就走。”

　　二狗挂了电话以后就敲开了其他三个金刚的房门，说道：“兄弟们，有人找咱们老板的麻烦，大家收拾一下，准备出发。”

　　大伟、光头、傻子听到这个消息也是一惊，大伟拉住二狗说道：“什么情况？什么人在捣乱？”

　　二狗摇了摇头说道：“老板没说，只是让我们多带人到南郊的别墅里面集合。”

　　“呵呵，大伟哥，正好这次行动也没活动开手脚，现在也能放松一下了，见了老板就知道怎么回事了，咱们走吧？”傻子笑着说道。


第266章 动手（六）

　　裴达打过电话以后就马上把保镖头子叫到了房间里面，保镖头子进来以后对着裴达说道：“老板，有什么事情，请吩咐。”

　　“你去地下室拿几把枪，给兄弟们都带上，然后开车送我去南郊的别墅，那里有兄弟们等着，出发的时候注意点，别被跟踪了。”裴达认真的说道。

　　“是，老板。”保镖头子点头答应了一声就出去安排车了。

　　林海听到这里说道：“剑六，看裴达的样子，这是要跑啊！”

　　“应该是刚才打进去的那个电话给他通风报信了，刚才他还安心的睡觉，现在就突然准备跑路了，肯定是知道咱们准备对付他了。”许剑六说道。

　　“那现在怎么办？”林海放下了耳机问道。

　　“我给老板打个电话，你继续跟踪他，别被发现了，看看他说的那个南郊别墅是在哪个地方。”许剑六说道。

　　“幸好裴达的车上也装着定位器呢，他跑不了，嘿嘿。”林海笑道，拿起对讲机对着几个在其他地方负责监听的手下说道：“大家注意了，裴达马上就要出去了，一定要看仔细点，别让他跑掉了。”

　　“是，林哥。”对讲机传来了几声回复。

　　许剑六拨通了许凡的电话，许凡接到了就问道：“什么情况？”

　　“老板，刚才有人给裴达打了个电话，然后裴达就带着人准备跑路了，和他的四大金刚约好了在南郊别墅集合，我们正在监视。”许剑六简单的说了一下现在的情况。

　　“恩，继续监视，等四大金刚和裴达见面了，就抓住他们往这边送过来。”许凡说道。

　　“是，老板。”许剑六答应了一声就挂了电话，吩咐大家提高警惕，准备跟着裴达一起出发。

　　林海见许剑六紧张的样子就笑着说道：“不用那么紧张，裴达的车上都被安上了定位器，他到哪里我们都能查到，咱们只需要远远地跟着就行了，这样也不会暴露咱们的行踪。”

　　许剑六点了点头，说道：“姜还是老的辣啊，老林，经验挺丰富的嘛，快看，裴达家的大门打开了。”林海听了也忙看着监控屏幕。

　　裴达家的大门缓缓地打开了，一连出来了三辆汽车，前面两辆奔驰，后面一辆路虎越野车，林海拿起对讲机对着一个手下说道：“请确认裴达所在车辆，请确认！”

　　片刻之后传来了声音，“林哥，裴达还在车库里面，前面三辆车内只有三个保镖。完毕。”

　　“老狐狸就是狡猾啊，告诉兄弟们稍安勿躁。”许剑六听了笑了笑说道。

　　“裴达还会耍花招的嘛，看看他能出什么招数，继续监控。”林海对着对讲机说道。

　　裴达和七个保镖坐在车库里面的两辆丰田车里面，保镖头子坐在裴达的一边说道：“老板，蛇哥他们的电话都打不通了，咱们现在怎么办？”

　　“急什么急，老蛇他们估计是完蛋了，没想到小小的一个许氏农业有限公司竟然有这么大的魄力，敢对我下手，还能把咱们的16个头目全部干掉，真是不简单啊，不过狡兔还有三窟呢，何况是我裴达，我已经让四大金刚带人去南郊别墅了，那里有武器，咱们拿了以后就不怕他们了。”裴达得意的说道。

　　“老板，咱们在里面有一个地方也放着军火，那里比较近，咱们去拿了拿武器不是更近吗？那里是市里面的繁华地带，谅那些人也不敢动手。”保镖头子想到了市里面的那些枪支。

　　“我打过电话了，那里估计也被许氏农业有限公司的人端了，电话一直都打不通。”裴达表情冷静的说道。

　　保镖头子心道坏了，问了一个愚蠢的问题，忙转移话题说道：“这帮人真是混蛋，活得不耐烦了，老板，还是您聪明，让人先出去试探一下，这下就算是有人监视咱们，那些人应该也去追前面那三辆车去了。老板的计谋真是高啊！”说完了还对着裴达竖起了大拇指。

　　裴达笑了笑说道：“雕虫小技而已，这些东西我出道的时候就知道了，你们还是慢慢学吧。”

　　“那当然，还是老板厉害。”保镖头子和几个保镖恭维道。

　　“那三辆车走了多长时间了？”裴达看了看时间说道。

　　“有五六分钟了，老板。”

　　“那再等十五分钟咱们就出发。”裴达看了看时间，现在已经是下午四点了，只要能再重新提拔上来一批新人顶替老蛇他们的位置，那么自己的帮派就又能恢复战斗力了，到时候就是许氏农业有限公司灭亡的时刻。

　　许剑六他们又等了二十分钟就看到裴达家的大门又打开了，从里面出来了两辆丰田车，林海拿起对讲机说道：“请确认裴达所在车辆，请确认！”

　　很快对讲机里面就传来了话语，“林哥，裴达在后面的那辆丰田车上面，车牌最后两位是88，请注意分辨，完毕。”

　　“行，让兄弟们五分钟以后出发，不要跟的太紧，免得暴露身份。”林海又说道。

　　“是，林哥。”

　　许剑六和林海带人上了车，慢慢的启动了，远远地跟在了后面。

　　车辆出了门，开出去了几分钟以后，保镖头子看了一下后面说道：“老板，后边没有车跟着。”裴达点了点头说道：“前面那三辆车的情况怎么样？”

　　保镖头子忙拿起电话拨通了先前出去的那三辆车上面保镖的电话，说了几句就挂断了电话，高兴的对裴达说道：“老板，他们已经按照您的吩咐开出了昌南，正向巴江市开去，一路上没看到有人跟踪，一切正常。”

　　“呵呵，许氏农业有限公司那帮人果然是一帮子菜鸟，只知道抓老蛇他们，不知道擒贼先擒王的道理，等咱们缓过来以后，我就让他们看看惹怒我裴达的惨痛后果。”裴达听到没有人跟踪自己就大笑的说道，以为自己能逃出此劫，老蛇他们也就是自己和帮众连接的传话筒而已，就算他们全部都死了，自己也能再提拔出来一批人，再次叱咤风云。


第267章 动手（七）

　　裴达见后面没人跟踪就说道：“去南郊的别墅，二狗他们应该已经到了。”

　　“是，老板。”开车的保镖说完了以后就转动了方向盘，挑了个最快的路向别墅开去。

　　林海听了裴达的话，不屑的笑了笑说道：“还真把自己当成神算子了，等咱们抓住了他，就不让他嚣张了。”

　　许剑六看了看屏幕上裴达的汽车行走的痕迹就说道：“老林，认真点，别到最后关头掉链子了，监控好。”

　　林海拍了拍许剑六的肩膀说道：“剑六，别那么严肃，事情已经在咱们的掌握之中了，你该操心怎么接收裴达留下的势力吧。”

　　许剑六看了一眼车窗外面的行人说道：“还是注意点好，阴沟里翻船的事情太多了。”

　　林海见许剑六比较认真严肃，就也收起了玩心，不停地用对讲机联系手下，让他们密切关注裴达一行人。

　　用了一个多小时，裴达的车出了昌南，到了南郊的一个湖边，湖边有一栋别墅竖立在那里，占地能有四亩地大小，院子很大，附近没什么人家，别墅的四周都是树林，裴达能在这么风光秀美的地方安居，真是会享受，偏僻无人，正是个杀人放火的好地方。

　　裴达的车按了两下喇叭，别墅的大米就打开了，两个男人把门打开了，对按下车窗的裴达躬身一礼说道：“老板请，大伟哥他们已经到了。”

　　裴达点了点头，说道：“把门关好，看仔细点，别让陌生人进来。”

　　“是，老板。”

　　裴达点了点头，把车窗又按了上去，两辆车就进入了院子里面，两个男人忙把大门又关上了。

　　院子里面已经停了十几辆车了，裴达下了车看到院子里和别墅门口都三五成群的站着一帮子人，保镖头子下车站到了裴达身后，院子里面的人看到了裴达就齐声喊道：“老大好。”

　　大伟、二狗、光头、傻子这四个人也从别墅里面走了出来，走到了裴达身前说道：“老板好。”

　　裴达笑了笑说道：“兄弟们好，大家辛苦了，先散开休息一下吧，大伟、二狗、光头、傻子，你们四个和我进去。”

　　“是，老板。”四大金刚齐声说道，跟着裴达一起走进了别墅。

　　到了书房，裴达坐到了椅子上面，拿出一个纸巾擦了一下头上的汗说道：“你们四个都坐吧。”

　　“老板，这是怎么回事啊？怎么突然把我们叫到这里了啊？”光头忍不住说道，大家叫他光头的原因是他这个人一年四季都是以光头的造型示人，光头说着话，头不停地晃来晃去，在书房里面灯光的照射下，光头锃亮无比。

　　“老板，我给老蛇打电话怎么打不通啊？”傻子拿着手机说道，大家叫他傻子并不是说他人傻，而是他喜欢一根筋，总是一条路走到底，比较固执，不爱变通。

　　大伟和二狗也是关切的看着裴达。

　　“有人要对付咱们了，老蛇他们估计已经被抓了或者完蛋了，咱们放在市里面的那一批枪都被抢了，你们带了多少人过来？”裴达把纸巾扔到了地上说道。

　　“我们带了四十五个人过来，都是帮里面的忠实骨干。”大伟说道，看裴达的语气比较严肃，知道事情不小就说道：“老板，对方是什么人？怎么能把咱们的头目都抓走了，有这个胆子还有这个实力的帮派在西江省也没有啊，现在咱们是一家独大了，还有什么人这么不长眼？”

　　“是许氏农业有限公司的人。”裴达看了一眼大伟说道。

　　“许氏农业有限公司？是省外的组织？”大伟、光头和傻子都没听过这个名字，以为是外来的强龙准备闹事。

　　光头松了一口气，笑了笑说道：“老板，外地的组织在咱们这里呆不久的，真是活腻歪了，跑到咱们这里闹事，让黄大地找警察出手不就行了吗？”

　　“是青年开发区的那个许氏农业有限公司？”二狗惊讶的说道。

　　裴达点了点头说道：“没错，就是那个公司，好像来头挺大的，连黄大地都开始避嫌了，下午给我打了个电话，告诉我许氏农业有限公司的人准备对付自己，打了电话以后就关机不再接我的电话了，我看情况不对劲，就准备叫人查一下，然后就发现我一打电话发现手下的人都联系不上了，才知道许氏农业有限公司已经下手了。”

　　“连黄大地都避嫌了？老板，看来对方要么有官方背景，要么就是不要命的主，要不然以黄大地爱占便宜的毛病肯定会一直和我们一起联手的。”大伟猜测道。

　　“唉，要是我上次成功就行了，把许凡抓过来，那就没什么事情了。”二狗懊悔的说道。

　　二狗把上次的任务和其他三个金刚说了，大家也是很诧异，没想到二狗单对单还被打败了，既然知道了对手是谁，那么就能有针对性的做应对了。

　　“老板，现在咱们怎么办？这里只有四十多个兄弟，如果许氏农业有限公司的人发现了这里，那咱们就被动了。”大伟担心的说道。

　　“怕什么？他们来了以后，听老板的，老板说打，咱们打就行了，前怕狼后怕虎怎么行？”傻子愣愣的说道。

　　裴达摇了摇手说道，“不用那么担心，我估计许氏农业有限公司的人应该没发现这个地点，这个别墅一般都是闲置了起来，有事情的话才用，知道的人不多，而且许氏农业有限公司的人应该也挺傻的。”说着说着，裴达就笑了起来，“他们竟然只是把老蛇他们抓走了，也不知道对我下手，连擒贼先擒王都不知道，实在是笨的要死，哈哈。”

　　“那对手也实在是太逊了吧，光头，你出去查一下，看看附近有没有人跟踪。”大伟还是有点不放心，吩咐光头出去查看了。

　　光头说道：“是，伟哥。”光头出去叫了两个人和他一起出去检查去了。

　　裴达笑着指了指大伟说道：“我就喜欢你做事认真，呵呵把地下室的枪拿出了发给兄弟们。等光头回来了，咱们再商量一下下面的事情。”

　　“是，老板。”

　　裴达让保镖头子拿着钥匙到地下室把枪都拿了出来，现在都到了生死关头，不是许氏农业有限公司灭亡就是他裴达灭亡，也顾不得动用枪支以后的后果了，还是先顾眼前再说吧。唯一可惜的就是市里面的那批枪支被人抢走了，那批军火里面还有重武器，这个别墅里面就是一些手枪，威力不是很大。

　　保镖头子把枪都拿了出来，总共是二十六支五四式手枪，大伟他们四个金刚一人一把枪，剩下的就分发给了枪法还不错的二十多个小弟手里了。

　　这些小弟看到手枪发了下来，这可是真家伙啊，就忙把枪抓在了手中。

　　枪发完了，光头也带人回来了，进了书房就坐到了沙发上面，大大咧咧的说道：“附近别说人了，连鸡都没有几只，没有人监视，放心吧。伟哥就是太小心了。”

　　“还是小心点好，这样比较安全，我也放心，光头辛苦了，给你的枪。”裴达把一把手枪放到了桌上。

　　光头看了一眼手枪，说道：“我不要，响声又大，拿着也不方便，还不如我的砍刀呢。”

　　“拿着吧，以防万一。”大伟看了他一眼说道。

　　“那好吧，我就先收着，你们谁没子弹了就向我要啊，反正你们都知道我枪法烂。”光头把枪拿走了，随意的放到了衣服的口袋里面。

　　“好，大家都齐了，现在我们商量一下怎么报复许氏农业有限公司吧。”裴达看了看大家说道，大伟他们四个和保镖头子都凑了过来，大家开始了商量具体的计划。

　　林海和许剑六先在前面跟踪，其余的人在后面远远地跟着，防止目标太大，让人发现了就不好了，林海看到裴达的车进入了一个湖边的别墅里面，湖边孤零零的就那么一栋别墅，林海笑了笑说道：“没想到裴达一个大老粗还挺会享受的嘛，在湖边建一栋别墅，真有想法，剑六，咱们去那个小山上面，从那里应该可以看到别墅里面的情况。”林海指了指别墅西面的一个小山，山上郁郁苍苍的，从山脚到别墅也没多远，大概也就是二百多米的距离，只是小山和别墅之间有湖水隔开了，看起来就比较远了。

　　“行，走吧。”许剑六将车驶向了小山，将车停到了山脚下，找了个隐蔽的地方停了下来，林海将一个望远镜扔给了许剑六说道：“给，这可是高级货，要三千多元一个的望远镜，还带夜视功能。”

　　“老林，好东西不少啊，上山吧。”许剑六接过了望远镜，对着远处看了一下，看的挺远也挺清楚的，就打趣的说道。

　　林海拿了个背包扔到了背上，看着许剑六说道：“这就对了嘛，人的神经经常处于紧张状态不怎么好，这样到该紧张的时候就不能充分发动自己的实力了，平时还是笑一笑比较好，呵呵，走吧。”

　　许剑六和林海一起向山上爬去。


第268章 动手（八）

　　小山不是很陡峭，也就是几十米的高度，许剑六和林海用了十几分钟登上了山顶，两人找个地方坐了下来，林海从包里拿出两瓶水和两块面包，说道：“吃点吧，现在天还亮着呢，咱们还是天黑了以后再动手吧。”

　　许剑六接过了水和面包说笑道：“老林，我看还是叫你哆啦A梦算了，什么东西都带在身上，准备的挺全啊。”

　　“在外面出任务习惯了，这还算是好的呢，在军队的时候出任务，有的时候还要自己找东西吃，现在只是辛苦点，比那个时候强多了。”林海很怀念的说道。

　　“哎，你当兵的时候是在哪个地方啊？”许剑六好奇的问道，虽然林海的战斗力没有自己强，但是任何一个时代的正规军人都是值得尊敬的。

　　“在南方的边境线上，不用望远镜就能看到越南的军人，不知道当时的战友都去哪儿了？”林海叹了一口气说道。

　　“你战友不是在咱们暗组吗？还叹气干什么啊？”光是暗组就有十几个林海的战友，怎么林海还在叹气，许剑六就问道。

　　“我们这十几个人都是比较方便联系的才聚到了一起，给老板卖命，但是还有很多战友都是没有了消息，不知道他们现在干什么呢，要不是李峰说老板招收保安，我们可能还在某个工地上出苦力的吧。其他人不知道现在境遇怎么样了。”林海一想起那么多战友分布天南海北，不知道什么时候能再见面，就是一阵迷惘。

　　许剑六拍了拍林海的肩膀，安慰的说道：“别担心了，他们也可能会碰到一个像咱们老板一样的好老板，快看，别墅里面出来了一辆车。”许剑六拿起望远镜监视着那辆车。

　　林海就忙拿起望远镜看了起来，只见汽车在别墅附近转了一圈，途中还有一个光头从车上下来了，观察了一下然后就上车了，看来是裴达派出来查探的人。

　　许剑六笑着说道：“幸好咱们的人都离的远远的，他也发现不了，让我看看他们的别墅啊，一、二、三……四十一，好家伙，光是院子里面站的人就有四十一个人，别墅里面还有几个，估计他们的人数在五十人以上，看来今天要大干一场了。”

　　林海也用望远镜看了一下，担心的说道：“那些人看起来不是善类，应该都有一定的战斗力，咱们这三十几个人能不能把他们搞定？”

　　“呵呵，放心吧，老林，其他的人我不清楚，但是我带来的这三十个人，个个都是能以一当百的人物，对付这五十多个混混还是游刃有余的，简直都是杀鸡用牛刀。”许剑六一副可惜的样子。

　　“这些人我怎么没见过啊，一个个的看起来都很厉害，老板什么时候招进来的啊？”林海最初见到这三十个人的时候就感觉到他们不是弱者，一个个都挺高大强壮的，身上的气质和许剑六太像了，不知道老板从哪里找来的，如果当兵的话，肯定都是特种兵的最佳人选。以前的时候，人多不好问，现在只有自己和许剑六两个人在，林海就问道。

　　“呵呵，他们都是我的兄弟，我们一起在外国当过雇佣兵，他们刚回来就来投靠老板了，不说了，还是监视裴达吧。”听到林海的话，许剑六就是一惊，还以为林海是另有企图，可是看了一眼林海，没发现什么不对的地方，许剑六就打个哈哈就把林海的问题避了过去。

　　林海也不是追根问底的人，见许剑六不想回答这个问题，他也只好不说了，拿起望远镜监视着别墅。

　　“看院子里面有人出来了，拿着个袋子发东西呢，不对，那是手枪。”林海漫不经心的看着，突然看到有人开始发枪了就说道。

　　许剑六忙拿起望远镜看了起来，看着这么多人都发了枪，许剑六放下了望远镜，拿出对讲机对着手下的人说道：“大家注意了，对方手中有枪，数量比较多，把手中的枪都准备好，万不得已的情况下，可以用枪。”

　　许七他们听到了许剑六的话，说道：“剑六哥，收到，完毕。我们已经准备好了，随时可以出击。”

　　许剑六看了一下天色，天色还是比较亮，现在已经是六点半多了，估计到七点多的时候，天色才会黑下来，就回复道：“原地待命，天黑以后动手。”

　　“是，完毕。”许七他们不再说话了，静静的等着黑夜的到来。

　　许剑六打了个电话给许凡，“老板，裴达没有发现我们，别墅里面人比较多，有五十多人，我们决定在夜晚动手。”

　　许凡等了一天时间了，就是等着裴达的落网，听到别墅里面的人这么多，有五十多个，许剑六带过去的人加上林海他们几个也就是三十六个人，人数差距比较大，就说道：“能不能搞定？不行的话，给你支援一些人过去。”

　　“放心吧，老板，有我和许七他们出动就够了，等着我们的好消息吧。”许剑六坚定的回答道。

　　“那好，我等着你们的好消息，注意安全，尽量留裴达的活口，实在不行就干掉他。”许凡思考了一会儿说道。

　　许剑六挂了电话就和林海一起监视着别墅里面的动静，等着出击的那一刻的到来。

　　裴达和四个金刚在书房里面商量着怎么应付这次的危机，二狗看了看一筹莫展的众人说道：“老板，昌南的人手只剩下这么多人了，其他人暂时咱们还联系不上，咱们还在其他地方还有分支，要不然把其他地方的兄弟们也都叫过来，咱们一起发力，把许氏农业有限公司彻底摧毁，也别想着钱了，先保证咱们的安全才行。”

　　裴达摇了摇头说道：“这倒用不着，调其他地方的兄弟的话，费时费力，今天老蛇他们失踪了，咱们也离开了昌南，许氏农业有限公司的人现在肯定发现咱们离开了，他们肯定以为咱们是怕了他们，我打算趁这个机会派人去市里面找人问一下情况，大伟，你平时和黄大地见面的次数还是比较多的，天色黑了以后你就出发吧。”

　　大伟点了点头说道：“行，一切都听老板的指示办。”

　　“行，那你准备准备吧。”裴达看了大伟几秒钟说道。


第269章 动手（九）

　　七点半多一点，天色刚黑了下来，许剑六就看到一辆汽车从别墅里面开了出来，许剑六拿起对讲机对许七说道：“许七，一辆黑色丰田车从别墅里面出来了，车牌最后两位是86，向昌南的方向过去了，你把车拦下来，把人抓住，问一下别墅里面的情况。”

　　“是，剑六哥。”许七得到指示以后就带着两个兄弟开车向前，发现了一辆黑色丰田车迎面开了过来，再一看车牌最后两位是86，就把车横在了路边，许七和两个兄弟下车把前车盖打开了，装成了修车的样子。

　　大伟带着一个小弟一起出了别墅，想着黄大地连裴达都不搭理了，自己去更是没戏，对此次与黄大地的见面不抱什么希望，但是还是死马当活马医，有一丝机会也要争取一下，实在争取不了的话，还能去多找些兄弟过来，忽然看到前面一辆越野车横在路上，这下自己的车就过不去了，小弟停下了车，按下车窗说道：“车坏了啊，先把车挪开，我们有急事。”

　　许七对着两个兄弟使了个眼色，就把前车盖合上了，三人推了一下车，装作很吃力的样子，根本就没有用力，汽车向前走了一点就停了下来。

　　许七对着大伟和他的小弟笑着说道：“那边的兄弟，我们力气不够大，推不动，你们也下来帮忙吧。”

　　“行，等着。”小弟答应了一声，解下安全带就准备下车去推车，大伟按住了小弟的胳膊说道：“我也下去，把枪带上，一有不对劲的地方就开枪。”

　　小弟把枪拿了出来，检查一下就塞到腰上了，大伟也把枪检查了一遍，放到腰上，然后就和小弟一起下车了。

　　下车了以后，大伟仔细的看着许七他们三个的神情，没发现不对，就试探的说道：“几位兄弟是做什么生意的啊？长得挺高大的啊，有一米八了吧？”

　　许七笑了笑说道：“给大哥添麻烦了，我们是东北的，是过来自驾游的，没想到车坏了，耽误了你们的事情，实在是抱歉啊。”

　　“大家出门在外，有点意外也挺正常。”大伟认真的看着许七和他的两个同伴，看到他们神情自若的站在车旁，见他们过去了，也没做什么防范，就放下了心，觉得这是普通人，不是来对付他们的，就招呼小弟一起上前准备推车。

　　到了三个人身边，许七说道：“谢谢大哥了，那咱们推车吧。”

　　大伟笑了笑说道：“行啊。”说完就准备推车，低下头一看，眼神就是一缩，发现了不对的地方，从东北一路开车过来，这车身上面至少也应该是有很多泥土的，怎么他们的车身干干净净的，大伟起了疑心，再看着许七他们三个人的笑容就觉得那么刺眼，感觉他们是在嘲笑自己。

　　大伟再仔细一看，发现许七他们三个都挺强壮，胳膊上面的肌肉都隐约可见，越看越感觉不对劲，就用手拍了拍小弟的肩膀，暗中捏了小弟一下，冲着小弟使了个眼色，手摸向了腰上放着的手枪，小弟见了知道许七他们三个有问题，就也慢慢的退到一边，准备拔枪了。

　　许七和许八、许九对视一眼，发现了大伟和他小弟的不正常举动，许八和许九就突然出手了，许八一掌打向了小弟，将他打晕了，许九也是向大伟攻去，结果被大伟挣脱了，大伟闪到一边就把枪拿了出来，还没等他举枪，就感觉到一个金属管顶到了自己的太阳穴上面，大伟就不敢动了。

　　许七用枪指着大伟，笑着说道：“小心点，枪可不能随便玩，我们替你保管吧。”许七对着许九使了个眼色，许九就走了过去把大伟手中的枪拿走了，许七一个手刀就把大伟砍晕了，然后三人就把大伟和他的小弟都抬上了车，然后开着两辆车离开了，回到了大部队里面。

　　许剑六从其他地方搞到了裴达的四大金刚的照片，许七拿着照片一对，发现被抓的两个人里面竟然有大金刚大伟，许七用水将大伟和他的小弟弄醒了。

　　大伟看了看围在身边的一圈年轻健壮的男人，心道坏了，放眼望去，这里停着八辆越野车，人数也不少，看起来都挺厉害的，觉得裴达这次恐怕要凶多吉少了。自己和小弟都没有被绑起来，这说明要么是许七他们太强大了，要么就是他们认为自己太弱了，不管这么说现在自己已经是人为刀俎，我为鱼肉。

　　小弟被淋醒了，看了看许七他们，揉了揉手腕，看了看大伟说道：“伟哥，怎么办？”

　　大伟用手擦了一下脸上的水珠，看着许七说道：“各位兄弟是许氏农业有限公司的吧？”

　　许七点了点头，说道：“既然你们都知道我们是谁了，那我们废话也不多说了，你把别墅里面的情况说清楚了，我们也能放过你，只要你能立功，我们老板也可能会收留你。”

　　“我不服气，你是用枪把我打败的，有本事咱们单对单，好好的打一场，如果能让我服气了，那我就说。”大伟不服气的看着许七说道。

　　“哈哈哈。”许七和兄弟们互视了一眼，大声的笑起来了，他们这三十个人虽然武力值不是很高，但是在这个世界能够打败他们的也不多，许七看了看大伟说道：“那好，你挑吧，只要是我们的兄弟，你随便挑一个，一定能让你服气。”

　　“我选那个人。”大伟指向了一个刚才默不作声的人。

　　许七看了看说道：“一六，既然大金刚看中了你，你也别让人家失望。”

　　许一六点了点头说道：“好的，来吧。”许一六来到了大伟身前。

　　大伟猛然向前一扑，右手握成拳头，狠狠的向许一六的头部打去，许一六脑袋向后一移动，躲过了大伟的攻击，反身转到大伟身后，一个肘击打到了大伟的背上，把他打得向前跑了几步，啪的一下摔倒在地上。

　　大伟站起来的时候，嘴角已经有了血迹，看着许一六说道：“没想到啊，再来。”缓缓地向许一六走去，快到许一六身前了，大伟就是老样子，一拳头打向许一六的头部，许一六的脑袋还是向后移动，此时大伟突然变招，扬起右腿踢向了许一六的下身要害，许一六也没惊慌，左手下挡，一下子将大伟的腿打了回去。

　　大伟感觉自己的腿像是要断掉一样，不敢着地，连连后退，左腿立地，像是金鸡独立一样，他的小弟忙走了过去，扶住了他说道：“伟哥，别打了。”

　　“不行。”大伟缓了缓劲，感觉腿不是很疼了就试着将右脚着地，推开了小弟，对着许一六说道：“再来。”

　　许一六看了看站的都不稳的大伟说道：“是条汉子，只要你肯投降，我保证你在我们公司也能发展的很好，我们老板也需要你这样的人才。”

　　“少扯些没用的，你也就是躲得快了点，被我打到了，也让你尝尝我的厉害，你先让我服气再说。”大伟狠声说道。

　　“好，奉陪到底。我也不是只会躲的，这次我进攻了啊。”许剑六快速向大伟打去，向前跑了几步，一个侧踢就踢向了大伟，大伟看到许剑六来势凶猛，就赶忙把小弟推到了一边，自己向后面躲去。

　　“啪！”许剑六一脚踢中了一颗碗口粗的树干上面，树干发出了几声断裂的声音，直接倒了，大伟看着凶悍的许剑六，心中惊骇无比，他以前也是军人，精通射击，格斗技能在全团也是在前十名以内的，看到许剑六如此凶悍，就感觉像是碰到了一头饿极了的熊一样，不能力敌。

　　“呵呵，你躲得也挺快的啊，我还也就是用了三分力道，下面你就要小心了，我要发力了。”许一六看了看后退的大伟说道。

　　大伟也不说话，仗着树林中的复杂地势和许一六开始了周旋，许一六发力了以后，也不管什么树木阻挡了，动作也粗暴了许多，很快就清理出了一小片空地，大伟一个不慎被许一六一脚踢到了胸口，尽管许一六收了些力度，但是大伟还是捂着胸口横飞了出去，撞到了树木才停了下来。

　　大伟实在是受不了了，好汉不吃眼前亏，眼看裴达就要完蛋了，他也不想陪葬，干脆投靠许氏农业有限公司算了，就伸手说道：“停，我服了，你厉害。”

　　“肯和我们合作了？那就好，识时务者为俊杰，来说说别墅里面的情况吧。一六，把他扶过来。”许七笑着说道。

　　“你的战斗力还可以，就是身体素质比较弱，以后再跟我练练。”许一六过去扶起了大伟，笑着说道。

　　大伟的小弟也赶忙过去扶住了大伟，替他擦了一下身上的血迹，说道：“伟哥，你怎么样？”

　　大伟捂着胸口，咳嗽了一声，笑了笑说道：“没事，死不了，还要多谢这位兄弟手下留情了。”混了这么多年，现在连一个小年轻都打不过，实在是让大伟汗颜，感叹雄风不在了。


第270章 动手（十）

　　许七让人给大伟做了一个简单的治疗，然后就说道：“大伟，说说你知道的情况吧。”

　　大伟看了一下扶着自己的小弟说道：“要我投靠你们，你们还要答应我一个条件。”

　　许七饶有兴趣的说道：“说吧，什么条件，只要不是很过分，我也能决定。”

　　“我还有一批兄弟跟着，在别墅里保护着裴达，我希望你们不要对付他们，我作为他们的老大，也要对他们负责，希望你们也能把他们接收了。其他人就悉听尊便了。”大伟说道。

　　“只要是那些人没有做过对付我们公司的事情，那么就让他们跟着你，一起为老板做事。”许七说道，以后要接手裴达的势力，如果有裴达内部的骨干带路的话，接手的时候也会容易点。

　　“他们肯定没有对付过你们，他们这一段时间都是跟着我出去办事了。”大伟忙说道。

　　“那行，就接收他们了，下面该说说别墅里面的事情了吧？”许七痛快的答应了大伟的要求。

　　大伟既然决定投靠许凡了，那肯定要实话实说了，把别墅里面的布防安排告诉给了许七，许七按照他的讲述花了一个草图，通知许剑六和林海过来，大伟是新投靠的人，自然不能百分百相信，他说的消息也只是作为一个参考。

　　许剑六来了以后，安排两个人看守大伟和他的小弟，许剑六叫上林海和许七一起上了一辆越野车，打开车内的照明灯，许七把草图展开了说道：“据大伟的交代，别墅里面的人数大概是六十个左右，分布的比较散，在别墅的大门那里有一个值班室，里面有四个人值班，一楼有十个房间，二楼有十个房间，三楼有六个房间，裴达的卧室在二楼的这个位置，书房在一楼的这个位置，有二十多个人已经发放了枪支，另外裴达和他的七个贴身保镖都有枪，需要特别注意一下。”

　　许剑六看了一下别墅里面的房间所在位置，说道：“恩，别墅地方比较小，我想咱们的人分成三队，我带十个人从别墅后面爬到楼顶，然后从三楼开始往下清理，许七，你带十个人从大门那里入手，把那里的人都清理了，为了自己的安全，可以在万不得已的情况下干掉他们，还是能不用枪就不用抢。许七，有问题吗？”

　　许七点了点头说道：“没问题，保证静悄悄的完成任务。”

　　许剑六看了一下林海说道：“老林，你带着剩下的十几个人在外面监视着别墅，如果有人逃出来了就抓住他们，实在抓不住了就拿枪杀了他们。你有什么困难吗？”

　　“没问题，保证完成任务。”林海点了点头说道。

　　“好，现在是晚上八点十分，八点半动手，老林，动手的时候对大伟和他的小弟的监控可以放松一下，如果他们逃跑就干掉他们。”许剑六看了一下手机上面的时间说道，如果大伟是真心投靠的话，那他欢迎，但是如果他是另有心思，那么就怪不得自己心狠手辣了。

　　林海后背猛然间窜出一股凉气，没想到许剑六也能想出这么一个主意，只能希望大伟他们是真心投靠了，看来人都不是一成不变的啊。

　　“放心吧，有我在，他俩跑不了。”林海拍着胸口说道。

　　三个人说好以后，就分别带人离开了，大伟看到从队伍里面分出了两队向别墅所在的方向走去，就问道：“他们是干什么去啊？”

　　林海走到了他的身边，似笑非笑的看了他一眼说道：“大伟，不该自己关心的事情还是别关心为好，我们老板对手下挺好的，但是对于敢于欺骗他的人也是挺残酷的，希望你能明白你的立场。”

　　大伟陪笑道：“那是当然，既然投靠了你们，那当然不会有异心，我大伟有异心的话，天打雷劈，不得好死。”

　　林海看了一下黑乎乎的天空，“我从来不信誓言的，誓言没有被打破只是因为价码不够高而已，违背了誓言的话，我不知道老天会不会惩罚，但是我知道老板会很不高兴，和你单挑的是许一六吧？”

　　“恩，是许一六，没想到你们还有这么厉害的人物，全世界最优秀的特种兵也最多是这个水准吧，他在你们这里的地位应该挺高的吧，看起来一点也不显眼，果然是高手，懂得隐藏自己的实力。”大伟叹道。

　　“如果我告诉你，老板有几十个许一六这样的人，你会怎么想？老天惩罚是没准的事情，但是老板发怒了，那惩罚就会很快出现在你的面前。”林海慢慢的说道，他也挺惊讶老板的神通广大，能够网罗到这么多的高手，实在是很不容易。

　　“我们一会儿就要对裴达下手了，你们在这里好好待会儿吧。”林海说完就走了，将明面上监视大伟的两个人带走了，却在暗中让他们注意大伟和他小弟的一举一动，如有不对劲的地方，可以立刻处置他们。

　　“伟哥，咱们怎么办？”小弟看到监视的人和林海都离开了就马上说道，他还以为大伟是准备假投靠他们，然后再回别墅报信。

　　“还能怎么办？等着吧，估计裴老板这次要栽了，这个许氏农业有限公司真是深藏不露啊，怪只怪裴达手伸到了不该碰的东西，以后听我的，既然决定要跟着许氏农业有限公司了，那就别有二心，否则你我都要脑袋搬家了，别看现在没人监视咱们了，但是附近都是他们的人，只要咱们一有异动，咱们就完了。”见小弟还没领会自己的意思，大伟就告诫的说道。

　　许剑六和许七带人走路来到了别墅的外面，许剑六对着别墅比划了一个手势就带着十个人绕开了别墅，向别墅的后面行去。

　　许七则带人向别墅的大门摸去，林海拿着望远镜盯着别墅的动静。

　　别墅里面挺热闹的，从里面传出了他们喝酒玩闹的声音，裴达也是放松了很多，从出事到现在都过去这么久了，还没见到许氏农业有限公司的人，办事效率真慢，裴达也是鄙视了许凡一下，吩咐二狗安排人守夜值班，他就上了二楼，进入卧房睡觉去了。完全不知道以后等待他的是什么。


第271章 动手（十一）

　　许剑六带人绕到了别墅后面，看了一下墙壁，摸了一下，感觉不是很滑，从背上拿了一根绳子，在绳子的一端做成了一个线圈，打了个死结，然后看准了三楼楼顶上面的突出的一个雕塑，挥舞了几下绳子就把绳子扔了出去，扔了一次就把绳子一端的线圈挂到了雕塑上面。

　　许剑六拉了一下绳子，发现那个雕塑挺牢稳的，就说道：“快点跟上，一个一个的上。”

　　后面的人点了点头，表示知道了，许剑六左手拽着绳子，两只脚轻轻的蹬在墙上，右手不时地抓住墙壁突出的部分，几秒钟就上到了三楼楼顶，从楼顶向下面看，三楼有一个露天游泳池，有两个人背对着许剑六坐在游泳池的一边，就赶忙俯下了身子，避免被看到。

　　不到一分钟，十一个人都爬上了楼顶，许剑六指了指游泳池边上坐着的两个人，然后安排了两个人去解决他们，十一个人轻手轻脚的顺着下手管道从楼顶下到了三楼，两个人轻手轻脚的摸到了那两个人身后。

　　“哎，你说老大是不是怕了？”

　　“切，老大怕什么啊，你没看到别墅里面的这几十号人，就算有人进来了，咱们一人一口唾沫也能把他淹没。”

　　“老大要不怕的话，怎么那么多人在一楼玩，门卫上还派了六个人，老大要是不怕的话，咱俩也不用呆在这个三楼守夜了。”

　　“别想那么多了，幸好三楼就咱们两个，如果你刚才的话让别人听到了话，你的小命就不保了。”

　　“你听说了吗？老蛇他们已经失踪了？听说是个农业公司干的，真是个稀奇的事情啊，一个农业公司也敢来锊虎须，真是不知死活。”这个男人不敢说不敬的话了，但是还是憋不住话，找了个话题说了起来。

　　“老大经历了这么多风雨，走的路比咱们吃的饭还多，老蛇他们失踪了，咱们这个时候跟着老大，等老大把那个那个农业公司干掉以后，说不定咱们也能当个头目，那就吃香的喝辣的了。”

　　两个人正做白日梦的时候，突然同时从两人身后伸出一双手，一只手捂住了他们的嘴巴，一只手按住他们的脑袋就是一拧，发出了“咔吧”一声骨头碰撞的声音，两人就垂下了头，彻底的去做梦去了，而且是永远不会醒的梦。

　　许剑六带人逐一将三楼的每个房间都查了一遍，没有发现任何一个人，许剑六带人慢慢的来到楼梯旁边，慢慢的走下了楼梯，拿了一个镜子看了一下二楼的楼道，发现楼道里面有两个人走来走去，没发现监控摄像头。

　　许剑六对着手下挥了挥手，竖起了两根手指，跟在后面的许一六点了点头，把一盒烟扔到了楼梯拐角的楼道里面，烟盒落到了铺着地毯的地板上面，发出了轻微的落地音。

　　“恩，怎么回事？过去看看。”在走廊里面巡逻的两个人看到了就慢慢地走了过来，看到了是一盒烟，一个男人就捡了起来，笑道：“正好烟吸完了，肯定是上面那两个家伙掉下来的，咱们兄弟两个享受一下吧，呵呵，来，兄弟，给你一根。”男人将烟盒打开了，抽出一根递向了另外的一个男人。

　　另外一个男人接了过去，拿出打火机，笑道：“还是一楼爽啊，有的吃有的玩，大哥，我给你点上。”

　　两人的头碰到了一起，这个时候，许剑六和许一六马上走到两人的身后，捂住他们的嘴将他们的脖子扭断了，然后将两人拖到了三楼，找个房间放了下来。

　　楼道里面的人清理干净了，许剑六就慢慢地开始一个房间一个房间的开始搜查了，听到了一个房间传出了麻将碰撞的声音，许剑六使了个眼色，许一五就上前用卡片将房门打开了，许剑六和几个人闯了进去，里面是五个人，四个人围着一个自动麻将桌，一个人看着电视，他们看到房间里突然闯进来了几个人，还没等他们反应，许剑六他们就立刻动手了，一人对付一个，将房间里面的五个人都干掉了。

　　连续进了九个房间，干掉了二十五个人，只剩下裴达的卧室还没有进去，许剑六和许一六分别站在裴达卧室门的两边，许一五用卡片慢慢的将房门打开，许剑六轻轻地把房门推开了，慢慢的走了进去，里面的床头灯开着，裴达趴着睡在床上，手里面还拿着一支手枪。

　　许剑六和许一六慢慢的走了过去，许剑六慢慢的将涂好迷药的手帕放到了靠近裴达脸部的地方，许一六用手放在了裴达拿枪的手的上空，两人同时发力，许剑六按住裴达的头，将手帕贴到了裴达的脸上，裴达大惊之下醒了过来，就想开枪。

　　许一六也是猛地一下将枪从裴达手中抢了过去，用手按住了裴达乱动的手臂，没几秒钟，裴达就在惊恐中昏迷了过去。

　　这次迫不得已，杀掉了这么多人，这善后的事情还是需要许凡来做，如何处理这么多尸体也是个问题，只有许凡将这些尸体都弄进空间里面，这样才是最好的毁尸灭迹，任你再高超的警探也查不出这些人的去向。

　　许剑六就给许凡打了个电话，许凡在仓库里面等着都有点心急了，都八点多了，怎么还没把事情办好，连抓来的这些人有些都醒了，刚开始看到有人竟然抓了他们，一个个的都嚣张的不得了，最后许剑一出手打死了几个闹的最凶的，才把他们都镇住了，不过他们还是觉得裴达会来救他们，所以一个个的都恶狠狠的看着许凡他们，好像许凡他们才是被抓的人一样。

　　许凡看着这一群人就是心烦，真是不敢相信世上有这么一群人的存在，本来还想着收留他们，现在看来也没必要了，听到了手机铃声，看了一下来点显示，发现是许剑六打来的，就接通了电话，说道：“剑六，你那边怎么样了？”

　　许剑六看了一眼昏迷的裴达说道：“我们已经把裴达活捉了，还有一些手尾需要处理一下，只是现在这边的尸体太多了，还需要老板您处理一下才行。”

　　“好的，我一会儿就过去。”许凡挂了电话，看着还在闹事的老蛇他们，心里就是一阵厌恶，这些人留在这个世界也是危害人间，干脆自己就替天行道一次，送他们到西方极乐世界，也让世上的好人少受点苦。

　　想好了以后，许凡对着马跃强说道：“老马，你带着暗组的人都去支援林海吧，这边就不用你们管了。”

　　“老板，这里还有这么多人，他们怎么办？”马跃强看了看凶神恶煞的五十多人，暗组的人走了以后，那仓库这边就剩下许剑一、许剑二、许剑三和许凡了，他担心许凡应付不了这么多的暴徒。

　　“没事，老林，你们走吧，这边交给我们吧，谅他们也不敢怎么样。”许剑一笑着说道。

　　“恩，老林，你带人过去吧，林海那边更需要人手。这边许剑一一个人就能收拾他们了，放心吧，不会出事的。”许凡说道。

　　“那行，老板，我们就走了。”马跃强带着暗组的普通人都走了，一下子八辆汽车离开了仓库的院子里面，看起来有些空旷了。

　　五十多个混混本来就不是善男信女，看到一下子走了这么多人，只剩下四个年轻人在仓库里面，老蛇就看着许凡他们冷冷的笑道：“小兔崽子，真是自寻死路，那也别怪我们了，兄弟们，送他们上路。”老蛇带着一群人向许凡冲去。

　　军哥也带着人向许凡他们冲来。

　　看着五十多个人基本上全部都向自己冲来了，嘴里狂妄的叫着，许凡暗自叹了一口气，这群人真是冥顽不灵，最后的求生机会都让你们放弃了，真是该死。

　　许凡转过身去，坐到了椅子上面，拿出两把上满子弹的手枪，手枪上面都装上了消声器，许凡对许剑一、许剑二、许剑三说道：“送他们上路，下手快点，一会儿还要去剑六那里。”

　　许剑一、许剑二和许剑三看到许凡有手枪在手，安全上有了保障，他们也就爆发出了他们的实力了，直接冲进了人群中，用身体的各个部位掠夺着生命。

　　有几个人看到许凡坐在椅子上，看他是老板，以为好欺负就不怀好意的向许凡走去，“小子，刚才不是挺横的嘛，该咱们……”

　　许凡没等他话说完，就举起手枪朝着这几个人射去，短距离射击还是好瞄准的，几声沉闷的枪声过后，地上就多了几个人的尸体。

　　许剑一他们见都有人向许凡出手了，下手的速度更快了，不到三分钟就把这些人全部杀死了，三个人身上都染满了血迹，现场没有一具完整的尸体了，幸好许凡早就有了经验，也没有呕吐，对着他们三人说道，“你们洗一下，换身衣服，咱们就出发。”

　　“是，老板。”许剑一他们三个到仓库的院子里面拿起水管就向身上冲去，将血迹都冲没了，然后就到车上找了一身衣服换了。


第272章 胜利

　　许凡将仓库里面的尸体都转移进了空间，这样就再也找不到这些人了，然后就和许剑一他们三个一起开车向裴达的别墅进发。

　　许剑六给许凡打过电话以后，就给许七和林海打了个电话，通知他们十分钟后动手。

　　许七这个时候也带人把值班室里面的人解决了，正在值班室里面等着许剑六的信号，听到了许剑六的电话，就忙通知林海带人过来，让林海带人在值班室里面守着。

　　许七也等不得十分钟了，为了防止自己人有伤亡，许七吩咐大家都将自己的手枪的保险打开，慢慢的向别墅里面靠近。

　　突然看到两个人从别墅里面出来了，许七就和许二五一起慢慢的靠近他们，捂住他们的嘴，抱着脑袋用力一扭，一下子就把他俩干掉了，将尸体轻轻地放到了地上，许七带着人就向前走去，很快就到了别墅的门口，别墅的大厅里面摆着五张桌子，上面摆放着麻将、牌九等赌具，大家一点也不为现在的局势担心，照样兴高采烈的玩着。

　　许七向里面扔了几个烟雾弹和自制的催泪弹，很快大厅里面就被浓烟覆盖，引得厅里面大乱。

　　“不好，老板有危险！”二狗看到大厅里面的乱象就说道，光头和傻子也是大惊失色，他们在三楼和大门那里都安排了人值班，现在还被人打了进来，看来那些值班的人也是凶多吉少了。

　　看到大厅里面乱糟糟的，光头和傻子就想着冲出去，和敌人拼命，二狗忙拉住了两人说道：“你们干什么去？还不去二楼保护老板，这里的事情交给我负责。”

　　“好。”光头和傻子点了点头，马上奔到了楼梯那里，向二楼跑去。

　　二狗见到大厅里面还是乱糟糟的，就开了一枪，大声说道：“过来，到这里。”

　　听到了二狗的话，二十多个人跑到了二狗身边，还有十多个人奔向了别墅外面，被许七带人干掉了。

　　一个本来想要跑出去的人见势不妙就赶忙又回到了大厅里面，听到了二狗的喊声就跑了过来，抓着二狗的衣服说道：“二狗哥，外面有人，有十几个兄弟已经被干掉了。”

　　“慌什么？过来，兄弟们，有手枪的就拿出来。”二狗一问才知道，跑过来的人只有十二支手枪。

　　二狗思索了一下就说道：“兄弟们，现在老板有难，是我们报恩的时候了，大家听我的，靠近楼梯的有四个房间，那咱们就分成四组，每组三支手枪，干掉任何进来的人，大家行动吧。”

　　“好。”大家答应了一声，就立刻开始了分组，分好组以后，四组人就钻进了靠近楼梯的四个房间，二狗向大厅里面射了几枪，因为烟雾比较大，也不知道来犯的到底是什么人。

　　忽然二狗听到楼上好像又打斗声，不过没过多久，打斗声就消失了，二狗起了疑心，不会是楼上也有敌人吧，楼上也有二十多个人，尤其是裴达的贴身保镖都在上面，楼上也有十几支手枪，听到了下面的动静，不支援也起码应该派个人下来一下啊，从发生变故到现在都过去两三分钟了，也没见上面有什么动静。

　　二狗就到了楼梯下面朝着上面喊道：“光头、傻子、老板！”喊了几下也没听到回复，二狗就拿出手机拨打了光头的电话，刚拨出去就听到了楼梯的角落里面传出了光头的手机铃声，很快手机铃声就停止了，也没见光头接电话，二狗就知道坏了。

　　二狗带着两组人慢慢的上了楼梯，轻轻地向二楼走去，刚上了二楼就看到光头和傻子都晕倒在地，一个小弟就过去要把他俩扶起来，拉住了两人的手，把两人拉到了楼梯的拐角。

　　二狗用手指伸到了光头和傻子的鼻子下面，没感觉到呼吸，然后又扒开了他俩的眼皮，看了一下他俩的眼睛，瞳孔放大，突然看到他俩的喉头下陷，二狗用手一摸，脖子已经折了，嘴角流出了红色的血液。

　　看到两人死了，二狗也不是特别激动，只是担心裴达的安危，就大声说道：“是许氏农业有限公司的哪位？我是二狗，能不能谈谈？”

　　二狗的问话没有得到任何人的回答，几个烟雾弹向楼梯口这里扔来，片刻之后，楼梯口也布满了烟雾，二狗只看到几个人影闯了过来，就砰砰的开枪了，烟雾里传出了尖叫声，等烟雾散去以后，二狗才发现自己这边已经死了六个人了，他看到的人影只是机具尸体罢了。

　　正在他们紧张之后放松的一瞬间，三个人闯了过来，每个人都是用的匕首，几秒钟就把出了二狗之外的所有人都干掉了。

　　二狗手中的枪被打掉了，右手手腕上有一道长长的刀口，二狗用左手握着伤口所在的部位，没等他有所动作，就被两个人制服了，二狗的手被反绑住了，楼下也传来了几声惨叫，二狗知道下面的兄弟也完了，就垂头丧气的低下了头。

　　一会儿，许七就上来了，看到上面的人也都制服了，就找到许剑六说道：“剑六哥，下面的人都清理干净了，没有一个活口。”

　　“行，裴达也被我们抓住了，你带兄弟们再查一下，看有没有漏网之鱼，然后把尸体都拖到一个地方，等老板来了再处理。”许剑六点了点头说道。

　　许七检查了一遍，没发现有人漏网，看别墅的地下室挺大的，就带人把所有尸体都抬到了地下室。

　　林海带着几个手下在值班室里面待着，看到许七带人将值班室里面的尸体搬走了就问道：“许七，这些尸体要搬到哪里啊？直接扔到湖里面不就行了。”

　　“不行，别墅里面出了那个二狗和裴达以外，所有人都被杀死了，如果都扔到湖里，就太容易被发现了，剑六哥让我们把这些尸体都弄到地下室，至于怎么处理就不清楚了。”许七装作不知情的说道，平时两人一起做事还行，一旦所说的事情关系到许凡秘密，许七也就停口不说了。


第273章 接手（一）

　　听到别墅里面的活人只剩下了二狗和裴达，林海就是大惊失色，没想到老板这次请来的援军这么凶狠，这可是六十多人啊，被他们屠鸡宰狗一样干掉了，还面不改色，让一向都以凶狠自诩的林海都有点自愧不如了。

　　许七看了看面色有点发白的林海说道：“怎么了？老林，不用这么夸张吧？我可是听说你也是见过大场面的人啊，这才几十个人而已。”

　　“不是啊，这几十个人至少也该留几个吧？总不能所有人都该死吧。”林海镇定了一下说道，虽然他对这次行动要杀人，已经有了心理准备，但是也没想到会死这么多人。

　　“我不清楚他们的罪行有没有达到判死刑的地步，但是他们准备对付老板，那就是罪无可恕，死有余辜，老林，还是收拾一下吧，老板马上就到了。”许七指挥着兄弟们把尸体抬走了，转过头对林海说道，说完了就离开了。

　　林海和几个手下听到这个消息都有点惊讶，没想到许七他们平时看起来挺和善的，没想到做起事来竟然这么凶残，简直是勾魂使者一样，慢慢的他们也恢复了过来，心里告诉自己这些人都是罪有应得，林海见手下的几个人都是面色发白，就拍了拍手说道：“兄弟们，他们都是咱们的敌人，他们死了总好过咱们兄弟死，很正常的事情，你们就当是两个国家打仗算了，既然选择了这条路，那么生死也就别看的那么重了。”

　　“林哥说的没错，咱们应该高兴啊，幸好许七他们是自己人，要是咱们碰到这么一群变态强人，咱们就惨了。”一个暗组成员笑着说道。

　　“你也当过兵，知道特种兵的一些事情，你觉得像许七他们这些人会有多少？老板能找到许七他们这些人就已经很了不起了，这些人个个都是兵王，让他们服气的人不会有多少。”林海叹道。

　　“那确实，他们的能力挺强的，林哥，你说他们这些人的名字真的好奇怪，都是姓许，而且名字里面基本上都带着个数字，我问了一下，原来他们三十六个人，而他们的名字从许剑一、许剑二、许剑三、许剑四、许剑五、许剑六、许七、许八，一直到许三六，简直都是按照数字排下来的，真是好奇怪啊。”一个暗组成员说道。

　　“这有什么奇怪的，你没看过电视啊，以前的贵族都有养家丁，要求严格的贵族还会把自己府里的下人都改成自己的姓，许七他们肯定也是老板一直都养着的，要不然不会对老板这么忠心，连对老板的一句牢骚话都听不得。”另一个暗组成员自以为了解的说道。

　　“就你们懂得多，别老是猜测老板的事情了，要知道咱们签合同的时候已经把以后的人生都给老板了，要不然老板也不会给咱们这么好的待遇，咱们就是老板的一把刀，老板让咱们干什么就干什么，不让咱们知道的，也别瞎打听，如果碰到了老板的禁忌，自找死路可别怨别人啊。”林海见他们越说越没边了，开始对老板评头论足了，就说道。

　　几个暗组成员见林海不高兴的样子，就停止了说话，开始看着门外的情况。

　　过了十多分钟，就看到一队汽车开着车灯向别墅行来，到了别墅门口，从车上下来了一个人，值班室的一个暗组成员看到了就高兴的说道：“林哥，是老胖，应该是老板来了吧？”

　　“恩，先把门打开，让他们进来再说吧。”林海忙让人把大门打开了，一连八辆汽车进入了别墅的院子里面，从车上下来了三十多个人，就是见不到许凡，林海就忙跑了过去。

　　林海见马跃强下车了，就过去问道：“老马，老板怎么不在？”

　　马跃强看了看别墅，叹道：“真是会享受啊，在这风光秀美的地方建一个这么豪华的别墅，这裴达真是有钱。”听到了林海的问话，马跃强就说道：“老板晚一些到。”

　　“那仓库里面抓的那些人呢？不会全部放了吧？”林海想着仓库里有五十多个裴达的手下，只有许剑一他们几个，许凡的安全就得不到保障了。

　　“放心，那些人跑不了，有许剑一他们三个在，老板没事，这边情况怎么样？”马跃强闻到了一股血腥味，想到这里的战况应该挺激烈的，不知道有多少兄弟受伤了。

　　“这边倒是没什么悬念，裴达和二狗被抓了，大伟和他的一个小弟投靠了咱们，其他人全部死了，要不然血腥味也不会这么大。”林海淡淡的说道，有了一个缓冲期，对于这么多人死亡也不是很震撼了。

　　“啊，死这么多人，那咱们的伤亡怎么样？”马跃强惊讶的说道，心里也被狠狠的震撼了一下，不过他关心的是杀掉了裴达这么多人，那么自己一方的伤亡相比也不会很小了，有点担心参加这次行动的兄弟们的安全。

　　“这次的突袭行动是老板带来的人做的，咱们无一损伤，如果硬要说损失，恐怕就是打斗的时候毁坏了很多值钱的东西，估计老板以后要重新添置了。呵呵。”林海开玩笑的说道。

　　“咱们来了也要干点事情啊，老林，咱们把别墅打扫一下吧，闻着这股血腥味就不舒服，而且还容易招来外人，暴露了咱们这次行动就不好了。”马跃强闻着血腥味就感到有点不舒服，看着别墅里面的血迹斑斑，就带着人开始了大扫除，出了地下室，把别墅所有的地方都重新清洗了一次，把血腥味洗去了。

　　许凡离开了仓库以后，通知李辉带人把仓库清扫一遍，把里面的血迹都清理了，然后当成粮库来使用。

　　许凡到别墅的时候已经是晚上十点半多了，别墅里面停了很多车，快要把院子都占满了，许凡的车就停在了别墅大门外面。

　　许凡带着许剑一他们走进了别墅，马跃强看到了就马上过来了说道：“老板，那些人没闹事吧？”

　　许剑一接口说道：“你们走了以后，他们想要伤害老板，我们已经把他们都杀了。”

　　马跃强心中不由得咂舌，刚才还想着许七他们杀人不眨眼，现在看来许七他们也不算什么，怎么说许七他们也是二十多个人杀了五十多个人，而许剑一他们就不同了，许剑一、许剑二、许剑三他们三个人就杀了五十四个人，真是一山还比一山高，强中更有强中手啊。

　　老板让自己带暗组的人过来，说不定就是抱着杀掉他们的想法，那些人看到只剩老板他们几个了，他们不清楚许剑一他们三个人的强悍，他们不闹事才怪，这样也不算是杀俘虏。老板真是高手。

　　许凡看着发呆的马跃强说道：“那些人是死有余辜，裴达关到哪儿了？”

　　听了许凡的问话，马跃强忙回过来神，说道：“裴达和二狗被关在了三楼，二楼和一楼死的人太多了，还数三楼干净，老板请。”

　　马跃强当先带路，陪着许凡上了楼，许凡看到大家都在打扫着别墅，偶尔还能看到墙角的血迹，就问道：“咱们的伤亡怎么样？”

　　“咱们无一伤亡，这些都是裴达的人留下的血迹，裴达的人只剩下了几个，其他人都死了。”马跃强边走边说道。

　　许凡点了点头，也没说什么，就向三楼走去，能够在这个别墅待着的人都是裴达的死忠分子，如果要是一一甄别的话，自己这么多人手也不够，这样处理了也方便了以后的接手，要不然这些人继续担任原来的职位，那么自己就无法真正的掌控，这样也好，都清盘了，自己也能重新安插人了。

　　许凡走到三楼，许七正站在一个房间门口说道：“老板，这个房间已经打扫好了，请进。”

　　许凡走了进去，马跃强见没事了就下楼指挥人打扫了。

　　许剑六和林海已经在里面等着了，许凡说道：“把裴达带来吧。”

　　“是，老板。”许七答应了一声，就出去了，到二楼去带裴达和二狗去了。

　　许剑六开口说道，“老板，我给您介绍两个人，大伟，进来吧。”许剑六冲着外面喊了一声，大伟和他的小弟就从外面走了进来。

　　大伟和他的小弟对着许凡鞠了一躬，恭恭敬敬的说道：“许总好。”

　　许凡好奇的打量了一下，对大伟还有点熟悉，看过他的照片，知道他是裴达的四大金刚之首，另外一个人就不知道是谁了，许凡看着大伟说道：“你就是裴达的四大金刚之首大伟？”

　　大伟点了点头说道：“是，我就是大伟，希望以后能在许总的手下做事。”大伟进到别墅以后看到别墅里到处是尸体，打听了以后才知道别墅里面的人近乎于全军覆没，二狗、光头和傻子也都被干掉了，本来还有点小心思的，以为自己在哪里都能混的挺好的心思，现在也消失了，开始对许氏农业有限公司畏惧了起来，对许凡的问话也毕恭毕敬的回答了。


第274章 接手（二）

　　许凡点了点头说道：“我对手下的要求只有一点，忠心，只有对我忠心，我才会给你机会。欢迎你来到许氏农业有限公司的大家庭。”

　　大伟惶恐的说道：“我一定会对您忠心的。”许凡点了点头，没说什么话，话好说，事情难办，怎么用他就要看他以后的表现了。

　　大伟拉过了一旁站着的小弟说道：“许总，这是周龙，他一直都跟着我，这次也是想要投靠您。”

　　周龙畏惧的看了看许凡，紧张的说道：“老板，以后您叫我干啥我就干啥，绝不会有二话，希望您能收留。”

　　许凡笑着说道：“哈哈哈，既然你愿意，那我就收下你，先坐吧。”许凡看到许七带着裴达和二狗过来了就让大伟和周龙先坐下来。

　　大伟和周龙初来乍到，也不敢托大，就站到了一旁，许七将裴达和二狗拉进了房间，裴达见到大伟站和周龙在一旁，就大骂道：“原来是你们这两个叛徒出卖了我们，难怪我们会败的这么快。”

　　二狗也是气愤的说道：“大伟，你这个吃里扒外的东西，真应该受天打雷劈。”

　　周龙愧疚的低下了头，大伟则说道：“裴达，我忍你很久了，替你办了那么多伤天害理的事情，要不是许总，我还昧着良心替你做坏事呢。”

　　许凡则细细的打量着周龙和大伟两人，对着许七使了个眼色。

　　许七会意的踢了两人一脚，把两人踢得跪倒在了地上，“现在还不老实，想死啊？”

　　裴达双目泛红，看着许凡说道：“没想到我会被你抓住，真是江山代有才人出啊，你也别想让我给你服软，大家都在吃这碗饭，你也会有今天的。”

　　许七又踢了裴达一脚，“老东西，你想死的话，我成全你。”

　　二狗见裴达被打了，突然站了起来，伸腿向许七踢去，许七怒哼了一声，看了二狗一眼，一拳打在二狗的腿上，把他打倒在地，二狗疼的在地上抽搐，咬着牙不肯发出声音。

　　裴达被踢倒在地，嘴角碰破了，又重新站了起来，把二狗也扶了起来，许七想要再踢一脚让他跪下，许凡摇了摇手说道：“怎么说也是个老大，就让他站着吧。”

　　“是，老板。”许七说道，向后退了一步。

　　许剑六看着裴达说道：“裴老板，咱们明人不说暗话，只要你把你的势力都交给我们，我们可以保证你的安全，让你平安的带着你的家人离开西江省。”

　　“不用了，我早就料到这一天了，我的家人都在国外，你们想找都找不到。”裴达嚣张的笑道。

　　许凡见不出狠招，裴达也不会就范了，就说：“剑六，他就交给你了，我想听到满意的回复。”

　　许剑六说道：“是，老板。”就来到裴达身前，和许七一起开始了对裴达的拷问，用了半个多小时，裴达的脸都肿了，一只手骨折了，仍然不肯交出自己的势力。

　　大伟看着裴达不肯交出势力就感觉自己立功的机会来了，大伟就上前一步，躬身说道：“许总，能不能让我来？”

　　许凡点了点头说道：“可以，剑六，你们先让开，让大伟试一下。”

　　林海诧异的看了看大伟，这小子真是个狠角色，竟然敢向前主人施暴，实在是很期待啊，林海目不转睛的看着大伟。许凡也饶有兴趣的看着大伟，不知道他会用什么办法对付他的前主人。

　　大伟从许剑六手里要过来了一把匕首，向裴达走去。

　　二狗看到大伟过来了，就挡在裴达身前说道：“畜生，你要对付老板，就先从我的尸体上过去。”

　　大伟一皱眉说道：“二狗，咱们兄弟一场，只要你像我一样投靠许总，咱们还是兄弟。如果你硬要保护裴达，那么也怪不得大哥心狠了。”

　　“让我投靠你们，真是做梦。”二狗一口唾沫吐在了大伟的身上。

　　大伟笑了笑说道：“二弟还是那么耿直，实在是让大哥佩服。”突然大伟拿着匕首在二狗的脖子上一划，留下了一道红红的细线，瞬间血液就从细线那里喷了出来，喷了大伟一脸。

　　大伟用袖子擦了一下脸上的血水，将二狗推倒在地，看着不停抽搐的二狗说道：“既然你不同意，那么你就去地狱报道吧。”

　　大伟拿着匕首跨过二狗的身体，走到了裴达身前，躬身一礼说道：“裴达，你还是老实的把势力交出来吧，否则嫂子和我那侄女以后就惨了。”

　　裴达看着大伟说道：“哈哈哈，我裴达真是瞎了眼睛，让一个白眼狼跟着自己，你别以为我会答应你们的条件，我的东西就是扔了也不会给你们。”

　　“你是不是认为我们不知道嫂子在哪儿啊？我知道你每年都要到加拿大去，好像是在加拿大首都的一个唐人街上面。”大伟拿着匕首把玩，看了看裴达说道。

　　“你骗我是没用的。我才不会告诉你她们在哪儿？”裴达狠狠的瞪了大伟一眼。

　　大伟手放在裴达嘴巴上说道：“别急着说话，我记得嫂子好像是住在一个三层的白色小楼里面，嫂子还像以前一样漂亮吧，侄女今年也有17岁了吧？真是青春无限的时候，如果能让他们母女伺候一下我，那简直是最高级的享受，裴老板，你说是吗？呵呵。”

　　裴达猛地咬了大伟一口，死死地咬着大伟的手不撒口，大伟用拳头猛地打了裴达的脑袋几下才让裴达松开了嘴巴，大伟把手缩了回来，看了看手上的牙印，不怒反笑的说道：“还是我太仁慈了，应该把嫂子和侄女送到倭国，听说那里的爱情动作片很流行啊，她们母女齐上，说不定能成两个大明星呢，呵呵，裴老板，你觉得呢？”

　　“畜生。”裴达气的闭上了眼睛，眼中全部都是妻子和女儿受苦的样子，就痛苦的说道：“求你们放了她们，你们要什么，我就给你们什么。只要你们肯放过她们。”

　　许剑六看了一眼裴达，这就是得罪我们老板的下场，就说道：“早同意不就行了吗？现在多麻烦。这几天还要麻烦一下您，把您的公司和银行账户里面的钱转到我们手里。”

　　裴达犹如落败的公鸡一样，垂头丧气的说道：“行，一切都听你们的。”


第275章 全部接手

　　许凡看着一代枭雄沦落到这个地步，也没心情再看了，就对许剑六说道：“剑六，这几天你带几个人把手续办一下，现在出去让裴老板休息一下吧。”

　　裴达被许七拉着向外面走去，许凡看着失去了斗志的裴达说道：“裴老板，你放心，只要你肯老实的配合我们，我保证你的安全，并且把你送到你想去的任何地方。”

　　裴达冷冷的看了许凡一眼，说道：“但愿你说话算数，否则我变成厉鬼也要来找你。”

　　“厉鬼的话就别说了，你也是做了很多坏事的人，死在你手上的人也挺多的，如果有厉鬼的话，你早就遭天谴了，我是从来都不信老天的，不过你放心，我许凡说话肯定会算数的。把他带下去吧。”许凡摆摆手让许七把他带走了。

　　大伟上前一步说道：“许总，你真的要把他放走啊？小心放虎归山，养虎为患啊。”

　　许凡看了大伟一眼，对这个卖主求荣的人也没什么好印象，不过人家投靠了自己，现在做的一切都是为了自己好，自己也不好打击他的积极性，就说道：“拔了毛的凤凰不如鸡，放心吧，他都是一个老头子了，还能翻什么浪。”

　　大伟讪讪的说道：“还是许总胸襟宽广，大伟佩服之至。”

　　“大伟，你真的知道裴达的妻子和女儿的地址？”许凡深深地看着大伟说道。

　　大伟嘴角扯了扯，说道：“不知道，裴达每次去见家人都是瞒着我们去的，不过我知道裴达的老婆喜欢住三层的小白楼，所以就诈了他一次，没想到还真被我猜中了。虽然具体的地方不清楚，但是只要用心的话，应该能找到她们的，许总，您的意思是？”大伟做了个割喉的动作。

　　“不用了，祸不及家人，而且裴达已经答应合作了，对付他家人的事情就算了。”许凡摇了摇头说道。

　　“你们也累了，先休息吧，剑六，给大伟和周龙安排一个房间，让暗组的人回市里面休息吧，让许七他们三十个弟兄留下来。”许凡说道。

　　大伟和周龙就跟着许剑六出去了，许凡看着大伟走出去的身影，低声说道：“大伟对裴达挺狠啊，一击就命中要害，我收留他是不是个错误？”

　　林海在旁边说道：“老板，这种人少不了，只要他不危害到老板，就算是他猖狂一点也没什么的，林子大了，什么鸟都有，如果咱们都文质彬彬的，都讲道理，那以后的事情就不好办了，别人看到咱们好欺负就想沾点便宜，有个恶人在也不错。”

　　“恩，说的对，老林，你和老马带人回去吧，今天好好休息，明天开始接收裴达的势力。”许凡说道。

　　听了许凡的话，林海和马跃强就带着暗组的普通人回到了市里面，等他们走了以后，别墅里面就剩下许凡的嫡系人马了，安排几个人看住裴达、大伟和周龙，许凡就跟着许剑六到了地下室里面，地下室堆满了尸体，许凡将他们转移进空间，埋在了地下。

　　许剑六带人把地下室重新打扫了一次，喷上香水，很快别墅里面就没有血腥气了。

　　第二天，裴达又回到了自己在市里面的家里，只不过很多随从的人都变了，只有大伟跟在他身边。许凡打算让裴达自己将产业转移到许氏农业有限公司的名下，让大伟跟着裴达，许剑六带着人跟在他们身边。

　　裴达名下有房地产公司、物流公司、餐饮公司、洗浴城、夜总会、私人会所、粮食公司、酒店等正规产业，还有一些灰色的产业，如赌场、毒品等见不得光的收入。

　　许剑六和大伟陪着裴达去办手续，将一个个的公司低价并入许氏农业有限公司，正规公司还好办一点，只要证件和手续齐全就可以办理公司的股权变更，只是需要点时间，这么多的公司需要变更，需要的文件就让许凡看的头大。

　　手续办了三天了，到6月12日的时候，还有几家公司没有变更股权，还要再忙几天。

　　正规公司的股权变更虽然手续繁琐，但是还是让人看了很高兴的，毕竟是资产增多了，但是地下势力的接手就不是那么容易了，老蛇他们这些人死了以后，他们下面的小弟就开始谋求上位了，一个个的借着找老大的名目争权夺利，裴达手下的混混人数众多，有七八百人，很不好管理。

　　这么多的混混，许凡就打算让大伟做主事的人，许凡将裴达和大伟叫到了一起，许凡看着大伟说道：“大伟，如果让你接手裴达的地下势力，你打算怎么办？”

　　大伟听到这里，就是一阵心涌澎湃，没想到许凡会把这么重要的一个职位交给自己，大伟稳定了一下心神说道：“老板，我的打算是打压一部分人，然后再拉拢一部分人，提拔控制的了的人当头目，然后借用这么头目的力量管理下面的手下。不过这需要许总和裴老板的支持和配合。”

　　“哦，怎么配合？你说说看。”许凡饶有兴趣的看着大伟说道。

　　“恩，我在裴老板手下一直都是替他处理一些不听话的人，并没有担任管理职位，所以帮里的人对我也不是很信服的，所以我想让裴老板陪着我一起去，当着大家的面宣布我成为新的老大，然后还需要许总给予经济支持，尤其是需要一批像许七一样身手好的人支持。”大伟兴奋的说道，说完就期待的看着许凡。

　　许凡点了点头说道：“可以，钱的事情你可以向许剑六申请，至于人员的支持，我就让许七带着五个人陪着你，等你把事情解决了，他们还是要回来的，至于裴老板？”许凡看了看坐在一边默不作声的裴达说道：“还请裴老板支持一下大伟的计划。”

　　“好，我做完了这些事情，是不是就能离开了？”裴达眼见自己的产业一个个的被并入了许氏农业有限公司，心里就是不断地滴血，痛的习惯了，索性不去想了，只要能保住性命就行，现在想跑也跑不了，许剑六和自己形影不离，想跑也跑不了，自己连说话也要注意言辞，生怕惹到了许凡，让他迁怒自己的家人。

　　“那当然，只要你配合，我就决不食言。”许凡点了点头说道。

　　“那行，什么时候需要我出面，就通知一下我就行了。”裴达松了一口气说道。

　　“好了，大伟，你去准备吧，今天晚上就开始吧。我希望能尽快见到成效。”许凡说道，让大伟接管裴达的地下势力也是迫不得已，自己空间里面的人每一个都很珍贵，不能浪费到这里，还有更重要的地方需要他们。

　　大伟原本就是裴达的手下，让他接管的话，上手会比较快一点，也能更快的安定下来，免得有人借机生事。而且大伟带的人都是一些普通的小混混，他们一旦遇到了强大的对手就会土崩瓦解，许凡也不担心大伟会反叛。

　　“是，老板。”大伟高兴的出去了。

　　6月12日，黄大地听说裴达回到昌南了，就以为他已经脱离了劫数，就准备过来找裴达，准备向裴达道歉，可是刚到裴达家外面，黄大地就看到裴达家里的人换了一大批，门口停着一辆越野车，那辆车也不是裴达的，黄大地就起了疑心，在外面等了一会儿，没见到任何一个熟悉的面孔。

　　黄大地见情况有些诡异就拿出手机拨打了裴达的手机号码，裴达看着手机来电上面显示的“黄老板”三个字就是会心的一笑，没想到在自己遇到危险的时候，黄大地是唯一的一个打电话向自己预警的人，而且现在还不怕受到牵连，给自己打电话，而自己的手下死的死，不死的也投靠了许凡，想起大伟和周龙，裴达就是恨得咬牙切齿，对许凡反而不那么仇恨，落到这个地步是自己的实力不行，拳头不够硬，愿赌服输，但是大伟和周龙两个人却是背叛，这一点让他很难谅解。

　　听到裴达的手机响了，许剑六就过来看了一下，示意他接通，裴达决定一定不能连累黄大地，就接通了电话说道：“黄老板，最近还好吧？……你的生意我做不了了，我的公司马上就要并入许氏农业有限公司，以后有生意了再联系，谢谢黄老板了。”

　　许剑六没听到什么特别的内容，就走到了一旁，坐在椅子上面看着裴达。

　　黄大地听了裴达莫名其妙的话，知道裴达已经身不由己了，只能随便说了几句应付了过去，挂了电话以后，黄大地看了看裴达在二楼的卧室，心里叹了一声，叱咤了十几年了，没想到会变成这样，对司机说道：“去开云区政府。”

　　“是，老板。”司机回答了一句，就开车离开了这里。

　　到了开云区，黄大地到了黄大名的办公室，就看到黄大名正焦急地走来走去，于是黄大地就走了过去，拍了拍黄大名的肩膀说道：“大名，见到大哥过来了也不招呼一声。”


第276章 到访

　　黄大名看到了大哥黄大地，就重重的叹了一口气说道：“坐吧，今天有点忙，别介意啊。”

　　黄大地笑了笑说道：“兄弟之间还客气什么，怎么回事？说出来听听，看我能不能帮帮你。”

　　“大哥，你和裴达断了联系了吧？”黄大名盯着裴达严肃的说道。

　　“呃，呵呵。”黄大地干笑了几声，说道：“听了你的话，我就不和他联系了，你刚才发愁的是关于他的事情？”

　　“恩，前几天裴达手下的十六个头目和他们的贴身随从都失踪了，到现在都活不见人，死不见尸，根本就找不到他们的踪影，我们昌南的警察早就知道许氏农业有限公司可能会对裴达不利，所以就在他们失踪的第二天调查了一下许氏农业有限公司的所有营业场所，没有什么有价值的发现。后来听说在裴达的人失踪前一天，许氏农业有限公司在市郊租了一个大仓库，我们调查了一下附近的村民，听说6月9日晚上这个仓库里面挺热闹的，来了十多辆越野车，聚集了一帮人，不清楚是在干什么，我们过去查了一下，也没有什么发现，就转移了侦查方向，裴达下面的那几百个混混看到头目都消失了，就开始争权夺利起来了，这几天市里面的治安不怎么好，市长已经下令重点整治治安了。”黄大名重重的坐到了沙发上面，发出了几声吱呀吱呀的声音。

　　“那是警察局的事情啊，咱们小舅子应该不会找你出气吧？你是区长，又不是警察局长，有你屁事啊，瞎操心。”黄大地呼出了一口气，吓了自己一跳，黄大名可是自己家里最有出息的人，可不能出什么事情。

　　“我们区里的警察局长是我的亲信，市长已经说了，如果自己的管区里面发生了黑帮斗殴事件，那就撤了职，让他回家卖红薯去。偏偏我们开云区又是裴达的传统势力范围，这冲突是少不了的，我就打算找裴达商量一下。”黄大名生气的一拳打向了沙发背。

　　“估计裴达现在也管不了了，裴达现在也身不由己了，刚才我去他家里看到他家里的人都换了，没有一个是我认识的，给裴达打了个电话，他莫名其妙的说他的公司要并入许氏农业有限公司，真是莫名其妙，我不相信裴达会舍得，他的话好像是向我暗示什么东西。”黄大地疑惑的说道。看到事情关系到老弟的前途，黄大地也不隐瞒了，把自己知道的事情说了一下。

　　“这样啊，不对，你刚才是在骗我？你还和裴达有联系？”黄大名生气的说道。

　　黄大地说道：“现在追究那些已经不重要了，重要的是如何解决这个乱局。”

　　“你等一下，我让人查一下。”黄大名听到黄大地说的消息，就是一惊，裴达告诉大哥这个消息是不是说许氏农业有限公司已经打败他了，让大哥少搀和这个事情，感觉事关重大，黄大地就赶快打电话验证一下这个消息的准确性。

　　很快消息就传了过来，黄大名挂了电话，说道：“大哥，裴达这次是彻底完了，他的公司已经有一半以上都已经将股权所有人变更了，变成了一个叫许剑一的人，而许剑一是许氏农业有限公司的老板许凡的贴身保镖，而且裴达的剩余的公司也在做股权所有人变更手续，估计一两天以内就办完了。”

　　“这个事情是真的啊，实在是太不可思议了，裴达怎么会这么傻啊？这可是他一辈子的积蓄啊。”黄大地不解的说道。

　　“很好理解，在生命的威胁下，任何人都会做这个决定，并不奇怪，我只是奇怪许氏农业有限公司是怎么处理裴达的那些手下的，几十个人一天之内消失的无影无踪，斩断了裴达和帮众的联系，这种手法实在是太霸道了，我对许氏农业有限公司越来越有兴趣了。”黄大名眼神凝聚到眼前的电脑显示屏上面，玩味的说道。

　　“老弟，这么说裴达已经被他们控制了？你可以救他啊。”黄大地想明白了事情，就忙说道。

　　“这并不是我想怎么做就能怎么做的，我尽力吧，没想到裴达想要吞并许氏农业有限公司，到头来反而被别人吞并了，正好我借着拜访裴达的机会去领教一下他们的本领。”黄大名兴奋的说道。

　　“那我和你一起去。”黄大地忙说道。

　　“行，我让人安排车辆，咱们一块过去，看看许氏农业有限公司到底是何方神圣！”说完了话，黄大名就吩咐秘书去安排车，为了安全还带了四个警察跟随。

　　一个小时以后，黄大名和黄大地到了裴达家门外，司机按了一下喇叭，一个男人从门口的值班室走了出来，看了看黄大名他们这两辆车说道：“你们找哪位？”

　　黄大名的秘书按下了车窗说道：“告诉裴老板，开云区黄区长来拜访了。”

　　“行，你们先等着。我去通报一下。”看门的男子说道，说完就回到了值班室。

　　“老弟，果然有问题，以前的时候咱们都是不用通报的，看来裴达是被控制住了。”黄大地对黄大名说道。

　　黄大名轻轻地点了点头说道：“别急，见了裴达再说。”

　　今天是许二一值班，回到了值班室就用对讲机给许剑六汇报了，许剑六一听是开云区黄区长就是一阵踌躇，黄大名这个人在一个省会城市做区长，能力可能弱不到哪里去，黄大名前一段时间曾经想要为难许氏农业有限公司，阴谋没有得逞，后来就没听说他再有后续的招数了，这次刚刚控制了裴达三天，怎么就过来了，莫非是想要救裴达。

　　许剑六想了想，最后决定还是要见一下黄大名，于是许剑六来到裴达身前说道：“裴老板，你的老朋友黄大名过来了，你一会儿见一下，看他有什么事情？什么该说，什么不该说，你应该很清楚吧？”

　　裴达看了看许剑六，说道：“知道，为了我的家人，我也不会揭穿你们的。”

　　许剑六见裴达同意了，就对许二一说道：“让他们进来。”


第277章 接待

　　许二一得到了指示就把大门打开了，对着黄大名说道：“不好意思，请进。”

　　黄大名、黄大地和黄大名的秘书黄玉走了下来，四个穿着便服的警察也走了下来，许二一看了看四个警察，看着他们腰上鼓起来的一块，不屑地摇了摇头，对着黄大名说道：“黄区长，请，裴老板在二楼等着您。”

　　“好，谢谢了。”黄大名带着人进了房间，看到一楼的客厅里面站的笔直的四个年轻男人，四个人也眼睛四处看着，看到黄大名过来了，一个年轻人就走了过来说道：“黄区长，裴老板在上面呢，请跟我来。您的这几个随从就在楼下休息一下吧。”

　　“不行，我们是保护黄区长的，不能和他分开。”赵天是开云区警察局的刑警队长，这次受命保护黄大名的安全，见到这些人的架势就不喜欢了，看到不让自己这些人上去就忍不住了，应声说道。

　　“呵呵，我们老板又不是老虎，大家都是朋友，见个面而已，何必上去那么多人啊。”年轻人笑道。

　　黄大名站在一旁，笑着不言语，等着看这些人会怎么办，如果和自己的人打起了，那就可以治他们一个袭击官员的罪，如果他们不敢动手，就说明他们的底气不足，自己也可以趁机要价了。

　　“那如果我硬要上去呢？”赵天用左手用力推向年轻人的胸口。

　　年轻人一只手就握住了赵天的左手，笑着说道：“都是为人打工的，何必这么认真啊，呵呵，你说是吧？”

　　赵天使出了吃奶的劲也没能把手抽回来，脸都憋紫了，年轻人不想让他太难堪就松开了手，说道：“请到那边休息一下吧。”

　　猛然间手恢复了自由，赵天知道单打独斗自己不是对手，往后退了几步，恼羞成怒的说道：“竟然敢袭警，真是不知道王法。”说着右手就向腰后面塞的枪摸去。

　　年轻人目光一缩，猛然间向前快走了几步，一手按在了赵天的右手上面，左手从他腰上把枪夺了过来。

　　赵天带来的三个警察大叫一声“不许动”就准备拔枪，刚才还在无所事事的三个年轻人也是动作迅速的将他们制服了，把枪夺了过来，四个警察都被制服了，场面一时变得很紧张。

　　黄大名暗骂一声，四个笨蛋，没本事净给自己丢脸，不过还是要替他们出一下头，黄大名就笑着说道：“年轻人，都怪他们没先表明身份，行为也有点莽撞了，我替他们向你们道歉了，给我个薄面，把他们放了吧。”

　　年轻人看了看他，就说道：“放了他们。”赵天他们四个警察被推开了，踉跄的走了几步才站稳了，赵天怒目而视，打不过他们，只好说道：“把枪给我们。”其他三个警察也是愤怒的看着他们，从来都是他们整治别人，没想到在这里被几个小年轻整治了，连枪都被抢走了。

　　“对不起，为了安全起见，还是等你们离开的时候再给你们吧。”年轻人摆弄了一下手里的警枪，面无表情的说道。

　　黄大名也是很为难，警枪被抢对警察来说也是一个很大的罪过，就笑着说道：“小伙子，你看这枪……？”

　　“这枪当然是要给他们的，既然能抢第一次，那么抢第二次也不是难事。看在黄区长的面子上就把枪给你们，不过再拿枪对着我们的话就不是丢枪这么简单了，许七，把枪给他们。”许剑六从二楼走了下来说道。

　　许七看了看其他三个兄弟，把枪递给了赵天，说道：“把枪给他们。”其他三个人也照做了。

　　赵天他们拿到枪以后就赶忙收了起来，也不敢再拿出来了。

　　黄大名对他们说道：“你们在这里等一会儿，不用担心我。”然后对着许剑六说道：“不知道这位兄弟该怎么称呼？”

　　“我是裴老板的助理，您叫我老六就行了，请吧，裴老板在上面等着呢。”许剑六笑着说道。

　　黄大名点了点头说道：“这是我大哥，黄大地，他和裴老板生意上也有交往，我们一起上去吧。”

　　“黄老板也来了啊，欢迎欢迎，请。”许剑六当先带路上去了。

　　裴达坐在阳台上，看着外面的风景，很快这些东西就不是自己的了，他决定这次事情过去以后就金盆洗手，到加拿大去找家人，好好的过日子，这些年捞的钱也够了，裴达这些年挣了几十亿元，本以为许凡会强迫自己把钱交出来，没想到许凡对他的钱一点兴趣也没有，只是对他的实业感兴趣，这也让裴达松了一口气，这许凡还是挺有分寸的，没有赶尽杀绝。

　　许剑六走到楼上，走到阳台上，对着裴达说道：“老板，黄区长和黄老板到了。”

　　裴达收回自己的遐想，还是先把眼前的事情解决了吧，否则自己也要担心许凡变卦，裴达站了起来，看着走过来的黄大名和黄大地说道：“难得啊，黄区长还肯来见我，黄大哥，你也来了，请坐。”

　　黄区长笑了笑说道：“我来看一下我们市有名的企业家，以前工作太忙了，来的次数不多，还请见谅啊。”

　　黄大地走到裴达身边，仔细看了看裴达，点了点头说道：“你没事，我就放心了。”

　　“黄大哥，请坐，你看，眼睛都吹进沙子了，呵呵。”裴达看到黄大地如此关心自己，不由得眼睛里面流出了泪水，裴达马上擦掉了，谎称是沙子进眼了。

　　三人坐了下来，许剑六走到一边站着。

　　黄大地看了一眼许剑六，对着裴达说道：“老裴，你是不是被控制了，怎么你的公司都并入许氏农业有限公司了，是不是被强迫的？”

　　裴达笑着看了看黄大地，人生得一知己足矣，在自己落难的时候，黄大地能不畏险阻，替自己着想，就凭这一点就能让裴达满足了，“黄大哥，这都是我自愿的，公司经营不善，应该交给更有能力的人管理。”

　　黄大地小声的说道：“别担心，老裴，那个老六听不到咱们的话，如果你说你是被强迫的，我老弟也在这里，他是政府官员，我们把你带走，他们也不敢对我们怎么样的。”

　　裴达看了一眼许剑六，摇了摇头，他相信许剑六肯定能听到自己说的话，这几天裴达对许凡手下的这些人的印象太深了，他们做事严谨认真，身体素质特别出色，尤其是对许凡的忠心让自己想到了古代的死士，他们视许凡的利益为自己的最高利益，和简单的金钱收买的手下是截然不同的，收买的人可能会在一个时间段内对你忠诚，但一旦有更大的诱惑，他们就会背主而去。许剑六他们却绝不会这样。

　　裴达想了想，这些年担惊受怕，也过够了这种生活，还是带着钱和家人一起享受天伦之乐吧，裴达笑了笑说道：“老哥，谢谢你的好意了，我已经决定把公司并入许氏农业有限公司以后，就出国享受一下，这么多年也没好好陪陪小惠，是我失职了，呵呵。”

　　黄大地见裴达主意已定，就说道：“行，那如果在外面过得不如意，就来找我，有我一口饭吃就少不了你的。”

　　“好，谢谢老哥了，黄区长，你来是有什么事情啊？”裴达看了看一旁坐着的黄大名说道。

　　“最近你的手下比较乱啊，基本上都没有不闹事的，我想让你管一下他们，让他们别再闹了，否则法不容情。”黄大名淡淡的说道。

　　“呵呵，这个事情啊，你看我现在还能控制的了他们吗？不过他们今天应该就不闹了，已经有人去收服他们了。你不用担心这个事情了。”裴达双手一伸苦笑道。

　　“哦，有人管事就行了，我不管是谁在主事，如果闹事的话，就等着法律的制裁吧。”黄大名义正词严的说道。

　　黄大地看了看绷着脸的老弟说道：“大名，老裴现在也不主事了，别逞威风了。”

　　“无妨，无妨，我过几天就走了，想再听黄区长的教诲也听不到了。”裴达笑呵呵的说道，放下了一切，那么也就不像以前那么计较很多了。

　　三人谈了一会儿，黄大地和黄大名来的目的也达到了，就告辞了，许剑六将他们送了出去，许剑六回到阳台上的时候，裴达站在阳台上看着黄大地和黄大名的汽车离开了，裴达说道：“他们走了？”

　　“恩，走了，裴老板，谢谢你的配合，你言出必行，我们也不会让你失望。”许剑六看着裴达说道。

　　“没想到裴达会放下这一切，真是太可惜了，这么多年的打拼就这么没了。”黄大地看了看消失在街角的裴达的家，可惜的说道。

　　“他也该知足了，多少黑道人物失败了以后都是家破人亡，这次他能全身而退，只是破点财已经是很好的了。大哥，你也要少跟那些黑道交往了，得不偿失。”黄大名淡淡的说道。

　　“好了，我知道了。”黄大地从裴达身上也是涨了教训，也不反感黄大名讲的大道理了。


第278章 送行

　　当天晚上大伟就带着人，在裴达的配合下把原来的六百多个帮众收服了，重新把帮众分成了四个大的组织，提拔了四个亲信，掌控了全部的帮众，也让想要沾点便宜的其他帮会大跌眼镜，没想到这么快裴达就重整旗鼓了。

　　裴达将掌管的实业都交给了许凡，并入了许氏农业有限公司，同时也将手下的地下势力都交给了大伟，西江省十一个地级市，裴达都有分支在那里。

　　以前听别人说裴达的势力是西江省黑势力的三分之一，许凡还有些不相信，不敢相信在国家如此高压之下还能产生如此庞大的黑社会势力，简直是对文明社会的挑衅，最后裴达告诉许凡，要想有这么多的势力，各个方面都要打点到，尤其是地方政府，更是要经常送礼才行，要不然一个严打就把整个组织都打散了。

　　许凡对于裴达的话也是很有认同感，只是因为情势所迫，裴达要是留在国内，光是大伟就不能放过他，更何况是裴达以前行事狠辣，也得罪了那么多人，现在他下台了，肯定会有人来报仇的。

　　为了保命，还有一个平安幸福的家庭生活，裴达也只好出国了。

　　许凡把裴达的整个帮派力量都交给了大伟，这下子大伟就取代了裴达在西江省地下社会的地位，势力遍及西江省任何一个地级市。

　　6月18日，裴达在国内的所有产业都交给了许凡，许凡也履行承诺，给裴达办好了出国手续，今天是裴达出国的日子。

　　许凡亲自到裴达的家里，见到了裴达说道：“裴老板，都收拾好了吧？”

　　裴达看了看许凡说道：“都收拾好了，咱们走吧。”说完就提着一个行李箱出去了，许凡笑了笑，也跟了上去。

　　“许凡，你知道我小时候的愿望是什么吗？”临上车的时候，裴达转过身去，看了一眼住了近十年的家，对着许凡说道。

　　“不清楚，应该挺大的吧？”许凡笑了笑说道，对于这种事情，他一般都懒得浪费脑细胞去猜，因为每个人的愿望都各有不同，很难猜到他的愿望。

　　“呵呵，我十几岁出来混的时候，最大的梦想是能够到大饭店里面好好地吃顿大餐，在二十岁的时候，我被提拔成了一个小头目，也实现了我的梦想。二十岁以后，我的梦想就是能够得到拥有很多女人，到三十一岁的时候，我成了帮派里面的第三号人物，真是美女尽管挑，只是后来遇到了我的老婆，才没有三妻四妾，有了一个宝贝女儿，结婚了以后，我就想着统一西江省的黑道，虽然这么多年以来，我的帮派扩大了很多，但是这个愿望还是没有实现。”裴达缅怀的说道。

　　“为了达成这个目的，我是用尽了所有方法来扩大自己的势力，一直都很顺利，没想到会被你打败。可能是人心不足蛇吞象吧，老天不让我得逞吧。”裴达叹了一声说道。

　　“裴老板，你已经成了人上人了，这些都已经过去了，拼了这么多年了，还是好好享受一下吧。”许凡站在裴达的身边，安慰的说道。

　　“这么多天，承蒙你的恩惠，我也没有受罪，反而有了充分的时间来思考一些事情。我说这么多也不是为了夸耀自己，而是想要告诉你，人的欲望是无限的，你走上了这条路，那么就要想好后路，不要贪得无厌，要求的太多，势必会得罪很多人，免得将来某一天你失败了的话，那就惨了，如果你能碰到个仁慈的人，说不定还能给你一条活路，如果碰到了一个心狠手辣的人，那么不光是你的命，你全家的命都有可能没有了。”裴达意味深长的说道，短时间内经历了这么多事，让他也大彻大悟了，决定不再涉足黑道了。

　　“呵呵，谢谢裴老板的指教，以后到了加拿大遇到了什么困难，可以给我打电话。”许凡见裴达说了这么多话，人都说人之将死其言也善，裴达这就要出国了，以后会不会回来都不一定，临走时说点感言也是可以理解的，许凡也很乘他的这份心，知道他是在告诫自己要量力而行，只是大家比较几天前还是敌人，许凡也不会和裴达说太多的话。秉承着冤家宜解不宜结的原则，许凡也配合着谢谢了裴达的好意。

　　“好了，以后这里就是你的家了，那颗橘子树还是我在女儿三岁生日的时候和她一起栽下去的，这么多年过去了也变成了大树了。好了，不说了，咱们走吧。”裴达收起伤感的情绪，转身上了汽车。许剑六将他的行李放进了后备箱，许凡也坐上车，一行三辆车离开了这里，向着昌南机场驶去。

　　裴达能和许凡说那些话已经是很难得了，一路上大家也没说什么话，到了机场的时候已经是上午九点了，裴达的航班是上午十一点起飞的，来的也不算很晚，裴达办完登记手续以后，对许凡说道：“许凡，以后来加拿大了给我打电话，真没想到我会以这种方式退出黑道，谢谢了。”

　　“真是对不起了，有什么需要可以给我打电话，再见了，裴老板。”许凡招了招手说道。

　　裴达向许凡他们挥了挥手，走进了登机口。

　　许凡把裴达送走了，出了机场就准备回去了，许剑一指了指前面路边停着的一辆车，大伟和周龙站在一旁。

　　许凡过去说道：“大伟，怎么不进去啊？”

　　“老板，真的把他放走，他带着几十亿资金走了，如果找杀手的话，那就麻烦了。”大伟还是不死心，对于裴达安全离去，他的怨气是很大的。

　　“做事留一线日后好相见，做的太绝了的话，你的兄弟们会怎么看你？刚接手了帮派，那就多用点心在帮派上面，裴达的事情就不用你操心了。”许凡淡淡的说道，听不出是夸奖还是批评。

　　“是，老板，还是您思考的周全，我这死脑袋也就是做做粗活，呵呵。”大伟陪着笑说道，虽然现在地位提高了，但他在许凡面前还是不敢放松，唯恐惹得许凡不高兴了。


第279章 整合（一）

　　许凡带着大家回到了裴达的家里，噢，不对，现在应该是许凡的家，因为裴达已经把他所有的产业都给了许凡，就带着银行账户里面的钱离开了，所以现在这里都属于许凡所有了。

　　许凡坐到一楼大厅的沙发上面，对着大伟说道：“现在帮派里面的事情安排的怎么样了？”

　　大伟站在一旁，毕恭毕敬的说道：“老板，都安排好了，算上其他十个地级市的帮众，我们帮里面总共有一千三百多人，帮派的名字还没定下来，还请老板赐名。”

　　“你们以前的时候叫什么名字？”许凡问道。

　　“以前的时候叫猛虎帮，那是裴达定的，现在还是由您来定好了。”大伟说道。

　　“你以后是主事的人，名字还是你定吧。”许凡既然把这个帮派交给大伟了，就不想过多的插手了，只要大伟能够忠心于自己，自己也会好好对他的。

　　“您看帮派的名字叫许氏社团怎么样？这样也威风。”大伟高兴的说道，叫这个名字的一部分原因也是想要讨好许凡。

　　许凡眉头一皱，他可不想让大家把自己的公司和黑帮联系起来，就说道：“这个名字就不必了，有点张扬，你另想一个吧。”

　　拍马屁拍到马蹄子上了，大伟讪讪的说道：“那就叫忠义帮吧，您看？”

　　“可以，就叫忠义帮吧，做黑帮也不能太丧尽天良了，凡事都要给人留一个后路，不要赶尽杀绝，这样才能少树敌，多发财。”许凡实在是不想因为黑帮的事情再起纷争了，最好能够以和为贵，你好我好大家都好。

　　“是，是，是，老板说的太对了。”大伟忙奉承道。

　　“行了，你的事情就这样了，好好把帮派管好就行了。下面咱们说一下咱们正规产业的安排吧。”许凡揉了揉额头说道。

　　大家讨论了一下午，许氏农业有限公司也开始了翻天覆地的改革进程。

　　从裴达手上接过来的公司有数十家之多，遍布西江省各个主要的城市，为了更好地管理，许凡将夜总会、KTV、洗浴中心等娱乐场所都交给了忠义帮，让大伟管理，这一下就能满足忠义帮的发展要求，提供了场所和。

　　下面的改革就比较大了，许凡利用裴达留下来的资源，在西江省开始了直营店建设，因为许氏一号大米的销售对象并不是普通的人，所以直营店的数量不用很多，巴江市的市场已经交给了刘华民和赵三立，昌南也有了四个直营店，所以只要在其他九个地级市设立九个直营店就满足需要了，可以让需要许氏一号大米的人就近购买，扩大许氏一号大米的覆盖范围。

　　首先是利用刚刚打败裴达的声势，大家都处于观望的时候，许氏农业有限公司趁机在西江省又建立了六个大型农场，六个大型农场的总耕地面积达到了三万五千亩，这可把许文和邵勇忙的不可开交，这下农场的人就不够了，又紧急招聘了一百多人才满足了这几个农场的需要，许凡给许氏农业有限公司的定位是一个专业的种植公司，种植各种农作物供应给社会。

　　许凡将农场和大米加工厂都划到了许氏农业有限公司了，规模越来越大，农场的数量变多了，这样一方面可以增加种植面积，混淆别人的视线，让外人不容易探到自己的秘密，这样收获的水稻数量就不容易统计了。

　　这样做的话，一方面可以为许凡能源源不断的提供空间里面的产物提供一个掩护的借口，另一方面也能增加公司员工人数，只要许凡的公司能够拥有几万甚至几十万员工的时候，许凡的地位也会越来越高，也会减少宵小之徒对许氏农业有限公司的窥伺。

　　许氏农业有限公司是许凡所有计划中最重要的一环，所以这个公司许凡交给了许剑一管理，空家里的保镖的战斗力比较强，但是让他们单纯的做一个保镖，许凡心里也过意不去，所以就把许剑一放了出去。

　　许凡担心许剑一管理不了许氏农业有限公司，就安排了邵勇和曹云海协助他，邵勇负责公司农场的日常管理，曹云海负责大米加工厂的工作，这样需要许剑一具体负责的事情就少了很多。

　　其次就是改革公司的销售部，许氏农业有限公司的销售一直都是弱项，一直都是靠着许氏一号大米的优良品质来抢占市场的，销售部的作用就是打电话联系一下代理商，让他们来拉货就行了，所以销售部的人员工资在整个公司里面并不是很高，甚至比生产车间的工人工资还要低一点，这种情况必须得到改变，否则的话，如果遇到有心人的抵制，公司可能会蒙受巨大的损失。

　　销售部是一个公司的重要部门，为了提高他们的积极性，许凡安排将销售部单独列出来，成立一个专业的销售公司，许氏商贸有限公司，专门负责将许氏农业有限公司出产的产品销售出去，同时也负责和外部的联络，多结交官员、商人、大学教师……，只要是可能对公司的发展有影响的人，许氏商贸都有责任和他们交好，以方便公司的发展。

　　许氏商贸建立了以后，李辉被任命成了许氏商贸的总经理，许氏商贸接管了公司原本的销售渠道，昌南的四个直营店和正在建设的九个直营店都归属于许氏商贸，裴达原有的粮食生意也交到了许氏商贸的手里，这样许氏商贸的框架就大了，光是固定资产就有一亿多元。

　　许凡对李辉寄予厚望，对着李辉说道：“以后许氏商贸就交给你了，你的主要任务是拓展公司的销售渠道，同时多和一些政要巨商交往，扩大公司的影响力，咱们以往的销售都是在小范围里面，现在要想发展成一个大型的公司，各方面的关系都要打点到，不是以前那么简单了。”

　　“放心吧，老板，拉关系是我的强项，呵呵，放心吧，许氏商贸肯定会越来越好的。”李辉自信满满的说道。

　　“好别让我失望啊，那好，许氏商贸后续的工作就由你接手吧，让许文给你办一下交接吧，让他把手续交给你。”许凡点了点头说道，他对李辉还是挺放心的。

　　许凡将李辉送了出去，就看到李峰一脸愁容的走了过来，许凡就把他让进了办公室，看着他就笑道：“李峰，怎么了？是不是办手续的时候缺钱了？”

　　李辉一屁股坐到沙发上，发愁的说道：“老板，你让我办的保安公司不好办啊。”

　　“是不是钱没用到位？”许凡好奇的问道，保安部现在也发展起来了，光是正式的保安就有一百多人，许凡想着成立一个保安公司，也能更好的向专业化的方向发展，就让李峰去青年开发区的工商局问一下办理流程，照理来说，现在许氏农业有限公司在青年开发区的名气挺大的，平时也给工商局送些好处，应该很好办的，现在受阻了，许凡就不知道是哪个环节出了问题。

　　“咱们国家对这些监管的比较严格，现在私人是不准办理保安公司的，只有和警察部门合办才行，需要省警察厅同意，就算是成立了，警察部门还要占有50%以上的股份才行，这不只是钱的原因，所以很不好办。”李辉叹了一口气说道，本来许凡打算成立一个保安公司，让自己负责，好好地一件事情结果去了工商局一问，才知道办理这类公司需要的条件很多，条件多还行，关键是公司成立了以后，还要听别人的，完全是受制于人。

　　许凡听到了这个事情，就严肃了起来，手指在桌子上敲着，发出了咚咚的声音，许凡想了几秒钟就说道：“我打个电话问一下。”

　　现在李翔负责青年开发区的警察局，这种事情问他最合适了，许凡拿出手机拨打了李翔的电话。

　　李翔刚开了个会，刚刚回到办公室就听到了手机铃声响了起来，看到来电显示上面的许凡的号码，就马上接通了，“小凡，怎么给我打电话了，是不是又有事情了？呵呵。”

　　“这不是想李哥了吗？好久不见了，今天晚上聚聚怎么样？”许凡笑着说道。

　　“今天？今天还真不行，市里面来了几个人，是来考察马书记的，晚上我还要接待他们呢，改天吧，你可是无事不登三宝殿，有事就说吧，跟大哥还客气啊？”李翔沉吟了一会儿说道，说实话，他还真的想和许凡聚聚了，听说许氏农业有限公司最近又有很多大的举措，工业也在他管的范围内，想了解一下许凡以后的打算。

　　“呵呵，李哥，是这样的，我们公司保安人数挺多的，我也挺看好保安行业的发展，就准备组建一个保安公司，让人去工商局一问，说是要警察部门同意，要得到省警察厅的允许才能办，你管着警察局呢，我就想找你支支招呢。”许凡将事情讲了一遍。


第280章 整合（二）

　　李翔听了许凡的话，想了一下，说道：“小凡啊，我也只是管着警察局，对这个规定我还真的不清楚，要不你等一下，我找人问一下再给你回复，到时候再说。”

　　“行，李哥，你尽快啊，我这边还等着呢。”许凡催促道。

　　“呵呵，还怕我敷衍你啊，等着，我这就给警察局长打电话，一会儿再给你打电话。”李翔笑着挂了电话。

　　李峰见许凡挂了电话就连忙问道：“李副区长怎么说的？”

　　许凡把手机放到桌上说道：“他这就去打听，一会儿就有消息了。”

　　许凡和李峰等了没几分钟，许凡的手机铃声就响了起来，许凡一看是李翔打过来的，就赶紧接通了电话，说道：“李哥，有什么消息？”

　　“我问过了，现在确实是没有这项政策，没办法，这个公司要办起来的话，难度比较大，估计要到省一级的部门才能决定，如果你不着急的话，这个事情可以缓一下或者到外国办个公司。真是抱歉了，帮不了你。”李翔本以为自己能替许凡把这个事情搞定的，没想到问了警察局长以后才知道事情并不是那么简单的，迄今为止华夏国还没有一家私人拥有的保安公司，想要办这个公司，需要绕过的障碍实在是太多了。

　　“呵呵，没事，李哥，我也就是一时兴起，不能办就算了，等你有空了咱们再聚聚。”许凡笑着说道，这不是李翔能解决的，也不能埋怨他。

　　“那好，你先忙吧。”李翔挂了电话，又开始准备晚上的接待了。

　　许凡看着一脸失望的李峰，笑了笑说道：“办不成就办不成，过一段时间，公司就升级成集团公司，你就当保安部部长，虽然没有办成公司，但你的权力还是一样的，就是不能叫你李总了，呵呵。”

　　“老板说笑了，我没什么意见，一切都听老板的。”李峰听到了许凡让他当集团的保安部部长，就高兴的合不拢嘴了，也就对办公司不是那么期待了。

　　“行了，高兴过后，咱们说说正事，最近公司没什么事情吧？”许凡问道。

　　“公司一切正常，也没有人敢来惹事。”李峰笑着说道。

　　许凡又了解了一下他离开这几天公司的情况，就让李峰离开了。

　　现在许氏农业有限公司负责生产，许氏商贸有限公司负责销售，这两个公司都已经有了一个大的框架了，就等着以后慢慢补充了，在生产和销售之间还差一个中间环节，那就是运输，本来裴达就有一家物流公司，业务范围涵盖西江省、江浙省、苏江省、南湖省、北湖省，总共是五个省的区域，还算得上是一家实力较强的企业，裴达走了以后，许凡也对这个公司的大部分员工进行了续聘，但是也有一些人不怎么满意，就离开了物流公司。

　　许凡将公司的运输部撤消了，让许剑二带着运输部的人进入了这家物流公司，并且把公司的名字换成了许氏物流有限公司，原本的物流公司总经理刘天明今年五十六岁了，从事物流行业十几年时间了，是裴达花重金请来的高端人才，五年之内将原本是西江省内的普通物流公司，发展成了涵盖五省的中型物流公司，许凡对他也是很尊重。

　　许氏物流有限公司的人员变动在6月19日就基本完成了，只剩下公司总经理的位置空缺，许凡想让许剑二担任这个职位，他已经做运输部部长有一段时间了，历练的也差不多了，而且许氏物流有限公司已经是一家相当成熟的公司了，不需要做多少变动，许凡把刘天明也留下来了，让他担任许氏物流有限公司的副总经理，在一旁协助许剑二，只要许剑二能按部就班的发展就行了。

　　6月19日下午许凡就带着许剑二到了昌南，许氏物流有限公司的总部是在昌南市，许凡准备明天带着许剑二到许氏物流有限公司，亲自送他上任。

　　“怎么样？紧不紧张？”许凡坐到床头上，对着一旁看电视的许剑二说道。

　　“有一点，老板，要不然让我和剑一哥换一下职位吧，起码我都认识许氏农业有限公司那边的人，也好上手啊。”许剑二突然从一个单纯的运输部部长变成了一家物流公司的老总，确实有点不适应，在公司当运输部部长的时候，说是运输部部长，其实是运输队队长，只要把车队带到目的地就行了。做了物流公司老总，要操心的事情肯定很多，也要和很多人打交道，许剑二真怕自己应付不了。

　　“呵呵，剑二，剑一比你在公司待的时间更长，许氏农业有限公司肯定是要让他负责的，让他来物流公司才是什么都干不了呢，他从来没有做过管理工作，现在让他管理许氏农业有限公司，我还要经常提醒他呢，要是他到了物流公司，不是物流公司完蛋就是他完蛋了。”许凡摇了摇头说道，否定了许剑二的提议。

　　“就是啊，剑二哥，剑一哥适应了一个多星期才适应了在许氏农业有限公司的新职位，要是老板真的把他调到物流公司，他肯定会找你请教几招的，呵呵。你就享受当老板的感觉吧。”许剑三在旁边幸灾乐祸的说道，看到许剑一刚开始入手的时候紧张的样子，许剑三就为自己能留在许凡身边当保镖，感到深深的幸福。

　　“老板，什么时候把剑三也派出去啊？”许剑二看着一旁看笑话的许剑三，就从脑袋里冒出了一个想法，准备把许剑三也拉下水，让他也尝尝当老板的滋味。

　　许剑三忙摇头摆手的说道：“那可不行，我还要保护老板呢。”

　　“没事，空间里出来的兄弟挺多的，都能替代你的位置，呵呵。”许剑二见许剑三惊慌失措的样子，得意的说道。

　　“好了，别闹了，空间里出来的兄弟只要有能力都会有机会出来独当一面的，当然剑三现在还要当我的保镖，剑二，回去休息吧，明天还要去和你的新下属见面呢。”许凡打了个哈欠，感觉有点累了，就说道。

　　“是，老板，那您休息。”许剑二说道，和一旁偷笑的许剑三一起走出了许凡的房间。


第281章 整合（三）

　　第二天早上九点，许凡和许剑二就到了物流公司的门口，许氏物流有限公司的总部位于昌南市的三环，和市中心离的也不是很远，在这里主要是为了方便公司运营，而且这里的房价也比较便宜，办公楼是一栋10层的大楼，一层和二层是仓库，三楼以上才是办公区域。

　　刘天明听到了门卫传来的消息，知道许凡过来了，就走出来迎接了。

　　“许总，欢迎啊。”刘天明走到门口看到了站在许凡身边的一个年轻人，估计这是许剑二了，本来裴达将物流公司转让了以后，他就想着离开了，毕竟一朝天子一朝臣，他自己辞职走人，总好过让人赶走的好。只是让他没想到的是许凡会竭力的挽留他，许凡说了他的一个计划，就是使许氏物流有限公司的业务能够遍及世界各地，刘天明也是对这个计划很是怀疑，很多大型的物流公司都没能做到这一点，不知道许凡凭什么敢制定这样一个宏大的目标。

　　刘天明自己安慰自己，留下了是为了见证许凡计划的失败，其实他还是对这个计划的成功充满期待的，他想着也加入其中，就算是没有达到目标，但是肯定会使公司变化挺大的，正是这一份干劲让他留下来了，甚至不计较自己从原来的总经理变成了副总经理。

　　“呵呵，刘总，我给你介绍一下，这就是许剑二，以后他就要和你一起工作了，大家认识一下吧。”许凡对刘天明打了个招呼，然后将两人介绍了一下。

　　许剑二主动抢先开口了，“刘总，很高兴能和你一起工作，我年轻经验比较少，还请多多指教。以后你叫我剑二就行了。”许剑二向刘天明伸出了手说道。

　　刘天明看到许剑二的姿态放的很低，就解开了心结，幸好来的不是一个喜欢搞一言堂的人，否则自己能不能在这里继续工作下去还要两说呢。

　　刘天明上前一步，握住了许剑二的手说道：“那我就不客气啦，剑二，看起来相貌堂堂，长得挺帅气的，果然是少年才俊，难怪许总让你当总经理，这下我服气了，以后有事情尽管吩咐就行了。”

　　许凡笑了笑说道：“这就对了，以后大家精诚合作，把公司做的越来越大，走，进去吧。”

　　“这里也挺乱的，许总，剑二，请。”刘天明说道，看到旁边的一个员工把一个箱子扔到了地上就说道：“哎，做事的时候小心点，把人家寄的东西摔坏了怎么办？”

　　刘天明把做事不认真的员工说了几句就带着许凡和许剑二上楼了。

　　三人坐电梯一直到了8楼，门快开的时候，刘天明笑着往后站了一下，许凡看了他一眼，不知道他要做什么。

　　“叮”的一声过后，电梯门就被打开了，外面围了一群人，响起来热烈的掌声，两个人拧开了彩筒，砰的两声响以后，许凡和许剑二身上都落满了彩带。

　　“许总好。”一群人齐声喊道。

　　许凡笑着说道：“不用那么大阵仗吧？真热闹啊。”

　　刘天明走到了前面说道：“许总，剑二，欢迎你们，这都是大家的想法，今天新的总经理到了，大家就庆祝一下。呵呵。好了，大家都散了吧，该工作了。”

　　“许总再见。”大家和许凡打了个招呼就离开了。

　　刘天明把许凡和许剑二领到了一间办公室，办公室挺大的，足足有五十多个平方米大小，办公室里面的桌、椅、沙发、电脑、电视都是崭新的。

　　刘天明说道：“许总，这里就是剑二的办公室，听说剑二要来了，就把这个房间打扫了一下，里面的东西都是重新添置的，剑二，你看看怎么样？有不满意的地方就提出来，我让人再改。”

　　许剑二看了看房间的布置，也挺喜欢的，就说道：“不用改了，已经很好了，老板，这里好像比你的办公室要好很多啊，呵呵。”

　　“我不讲究那么多，既然你喜欢就行了，老刘，把公司的高级管理人员都叫到一起，大家开个会。”许凡对办公室没有什么特殊的要求，只要能办公就已经满足了。

　　“是，老板。我这就通知他们。”刘天明吩咐秘书把开会的事情通知下去。

　　办好事情以后刘天明把许凡和许剑二领到了会议室，会议室里面正中间是两排桌子排成了方形，桌子的两边摆放着椅子，方形会议桌的一端单独放了一张椅子，是老板坐的地方，旁边是一个小桌子，上面放着投影仪，投影仪对面的墙上挂着幕布，方便做一些演示。

　　会议室的四个角落都摆放着一些花草，显得生机勃勃。

　　“老板，请坐。”刘天明拉开了老板椅说道。

　　许凡坐了下来，说道：“老刘、剑二，你们也都坐。”许剑二坐到了许凡的左手边第一个，刘天明坐到了右手边的第一个，过了没多久办公室里面就来了十几个人。

　　刘天明把这些人都介绍给了许剑二，大家看到新老总上任了，就免不了套近乎，许凡敲了敲桌子说道：“好了，大家坐好了，咱们开个会。”

　　大家看到大老板发话了，也就连忙坐到了各自的座位上。

　　许凡看了一眼，大家都已经坐好了就说道：“好了，既然大家都到齐了，那咱们就开始吧，首先，我来介绍一下许剑二，他以后就是我们许氏物流有限公司的总经理了。”

　　许剑二站了起来，看了看大家说道：“大家好，非常高兴能和在座的各位成为同事，初来乍到，希望大家多多帮助支持。”

　　“许总客气了。”“许总客气了，应该的。”

　　许凡扬起手，向下面压了压说道：“好了，剑二，你坐下吧。”

　　许剑二坐到了椅子上面，许凡看了看大家说的，“剑二就像是我的兄弟一样，希望大家以后能多多帮助他，多多支持他，这样公司的发展才会越来越好，当然是人都有犯错的时候，剑二也不例外，他有了错误，不肯改的话，大家也可以向我直接反映情况。”

　　刘天明笑了笑说道：“老板，请放心，我们一定会好好的配合许总工作的。”

　　许凡点了点头说道：“能配合最好不过了，许剑二担任公司总经理，刘天明改任公司副总经理，以后公司的事情就交给你们两个了，有什么困难就向总公司汇报。”

　　大家对刘天明改任副总经理的事情已经早有耳闻，不过现在是第一次正式宣布，大家就偷偷的看了看刘天明，不知道他会有什么反应。

　　“老板让我担任这个职务就是对我的肯定，我都56岁了，也干不了几年了，能看到咱们公司越来越好，我也就满足了，我一定会配合许总把公司搞好的。”刘天明表了表自己的心迹。

　　许凡说道，“大家也别意外，老刘虽然成副总经理了，但是公司的一般性管理还是老刘负责，大家能适应，人事变动暂时就这样了，现在咱们说一下公司以后的业务，咱们公司的定位就是做成国内覆盖面最广的物流公司，使得大家寄东西的时候第一个就想起我们许氏物流有限公司，物流公司的发展服务于总公司的发展，一定要确保总公司货物的及时运送。”

　　一个员工说道：“老板，现在咱们物流公司覆盖面还是比较小，才五个省，主要是资金和人员的问题，还有广告宣传的投入，如果要达到您说的目标，我们需要投入的资金就要数以亿计，需要处理的东西太多了。”

　　许凡看了看这个员工，刘天明忙说道：“老板，他是市场开拓部的经理张磊，一直都是从事着开拓新网点的事情。”

　　许凡想了一下说道，“恩，张经理，这个事情你放心，资金方面可以从总公司调拨，人员方面就要靠你们自己招聘了，总之，总公司会尽最大的可能支持物流公司的发展，而且公司做出了一个决定，那就是只要是我们公司经营的商品，物流全部交给许氏物流有限公司负责，这也算是对你们的一个支持吧。”

　　听到了这个消息，大家都很兴奋，虽然总公司的业务现在只是在西江省的范围开展，但是许氏农业有限公司的旗号已经打出去了，许氏一号大米现在都是供不应求，未来的发展前景不可限量。

　　“那真是太好了，只要有总公司的支持，我想只要二三年的时间，我们物流公司的网点应该覆盖到国内一半以上的城市。”张磊高兴的说道。

　　这个会议也就是许剑二和他的员工的一个见面会，让大家熟悉一下许剑二，许凡亲自把他送过来就是表示对他的器重，让物流公司的员工不会因为许剑二年轻就轻视他。

　　开完会以后，许凡就离开了物流公司，现在正准备成立集团公司，各种事情接踵而至，不过现在总算是把公司最主要的几个分公司组建好了，从种植、收获、加工、运输，一直到销售，都有了具体的人负责，成立了专业性比较强的公司，让他们各自发展一项，使得资源集中化利用，也有助于公司的发展。


第282章 震怒

　　现在只剩下了房地产公司还没有进行改革，看看时间，已经是上午十点了，左右无事，许凡就和许剑三一起到了房地产公司所在的地方。

　　房地产公司位于昌南市凯一区，占据了整整一栋九层高的办公楼，许凡接手房地产公司以后才来了一次，也没时间对房地产公司做深入的了解，这次突然来到这里就是想着看看房地产公司真实的情况。

　　许剑三将车停在了房地产公司的停车场，刚下车就见到一个穿着保安制服的中年男人走了过来，大声说道：“哎，你们两个，怎么把车停到这里了？”

　　“我们停一会儿，进去看一下房子，一会儿就走了。”许凡来的次数少，也就是房地产公司少数的几个高层认识他，下面的人基本上没有见过他。许凡也不想暴露身份，就谎称是来买房的。

　　“管你是买房的还是卖房的，这里都不能停车，除非你交停车费。”保安上下看了看许凡。

　　“你敢？……”许剑三见到这个保安看许凡的眼神不怎么正常就上前一步说道。

　　许凡忙拉住了许剑三的胳膊，按住了他的肩膀说道：“不用急。”许剑三见许凡另有深意就停住了。

　　保安见到许剑三怒气冲冲的样子吓了一跳，后来看到许凡拉住了许剑三，他也就放心了，愈加猖狂的说道：“怎么样？不交钱就去其他地方停车。”

　　“好的，多少钱？”许凡笑着说道，脸上不豫的神色一闪而过，这个停车场就是为了房地产公司员工和顾客准备的，这个保安竟然敢私自收费，真不知道是公司的规定还是他私人的决定。

　　“一个小时50元，先预交一百，多退少补。”保安见到许凡软弱可欺就狮子大开口的说道。

　　“行，给你。”许凡拿出钱包，从里面抽了一张百元大钞递给了保安。

　　保安看着许凡钱包里的一沓百元大钞，不由得吞了一口口水，懊悔自己刚才怎么没多说一点，这个冤大头是在是太听话了，不宰白不宰啊。

　　“好了，你们走吧。”保安大咧咧的接过钱，塞到了自己的裤兜里面，也没有给许凡开收据。

　　许凡看了看他，也没多说什么，带着许剑三就走进了房地产公司，一楼是售楼大厅，许凡进了售楼大厅看到几个售楼小姐坐在一个角落，喝着咖啡，看着电视，见到许凡他们进来了也并不是很热心的上前介绍。

　　许凡示意了一下许剑三，许剑三就喊道：“小姐，来一个，给我介绍一下你们的楼盘。”

　　一个售楼小姐不情不愿的走到了许剑三身前说道：“你想要买房？这里的房子很贵的？”言下之意就是你这个乡巴佬买不起房，随便看看就算了，还要什么介绍啊。

　　“恩，只要楼盘好，贵一点也没问题，你们这都有哪些楼盘啊，价位怎么样？”许剑三装作没听懂售楼小姐的话，开始了询问。

　　“我们现在做的是金水一期，有小户型的，还有大户型的，房价最低的是三千六百元一平方米，最高的四千五百元一平方米。”售楼小姐拿出了一个镜子，看了看脸上的妆容，左右看了看，不耐烦的说道。

　　“小美，你快过来，你喜欢的大明星出场了。”一个售楼小姐对着给许剑三介绍的售楼小姐说道。

　　“肖明出来了？实在是太帅了，你们两个自己看吧，那边有个宣传册子，那里面什么都有，看好房子就去交钱吧，记得说是小美销售的。”这个叫小美的售楼小姐快速的说完了，就跑过去看电视了。

　　“哎，小曼去干吗了？怎么没见她在啊？”小美到了那里大声的说道。

　　“王总把她叫去单独培训去了，咱们还是看电视吧。”一个售楼小姐说道。

　　就这态度还想着卖房子？真是做梦，还想着让买房的时候报她的名字，这不是想要提成吗？真是痴心妄想，看着一群售楼小姐不务正业，许凡暗自压了压心中的怒火，对房地产公司的负责人的意见更大了。

　　许剑三低声对许凡说道：“老板，怎么办？”

　　“到王天的办公室看看再说，没想到这个公司已经成这个样子了。”许凡话语中充满了不满的情绪。王天是这个房地产公司的总经理，他是裴达的一个远房亲戚，这次裴达走的时候也没有带着他。

　　售楼大厅里面乱糟糟的，不过没多少人是忙着干工作的，大部分都是闲聊或者看电视，许凡看了看他们，摇了摇头，这样的员工不要也罢，上次见王天的时候，王天还信誓旦旦的说他管理公司有一套独特的办法，肯定会把房地产公司办好的，也怪当时急着办其他事情，许凡也就相信了他的话，还夸了他做事努力。现在看来里面还有很多许凡不知道的事情。

　　许凡和许剑三两人进了电梯，许剑三直接就按了九楼的按钮，王天的办公室在九楼，到了九楼以后，刚出了电梯，许凡和许剑三就向王天的办公室走去，忽然从前面的一个挂着财务处的房间出来了一个戴着眼镜的中年人。

　　中年人是房地产公司的财务处处长，名叫谢坤，和许凡有过一面之缘，上次许凡来的时候，他也是许凡接见过的人，谢坤看到许凡和许剑三过来了就马上迎了上来说道：“许总，您怎么今天来了？来之前打个电话啊，也让我们好好准备一下，上次您来的比较匆忙，大家也没能和您一起吃顿饭，大家都觉得可惜。”

　　“呵呵，今天也行啊，正好有些事情要商量一下。”许凡对谢坤的印象还不错，也没有向他发火，笑着说道。

　　“那感情好啊，我现在就去安排酒席。”谢坤听了就准备离开去安排酒席了。

　　许凡摆了摆手说道：“谢处长，不急，不急，我找王天说点事情，咱们一起去吧。”

　　谢坤迟疑了一下，说道：“那行，许总。”他平时和王天的关系不怎么好，并不想和王天多见面。

　　许凡向王天的办公室走去，还没等许凡敲门，听到里面传出的声音就是勃然大怒。


第283章 处理

　　许凡在王天的办公室听到了里面传出了一男一女的对话，刚要敲门，就听到里面有人谈到了自己，于是许凡就停了下来，对着许剑三和谢坤做了一个噤声的手势，站在王天的门口听着里面传出的声音。

　　许剑三站在许凡身后，眼神四下观察，防止有人看到，谢坤则兴奋的看着王天的办公室，他也听到了里面传来的声音，听起来像是王天和他情妇的声音，这下可有好戏看了。

　　“王哥，我在六福珠宝看到了一个钻戒，要五万多元呢，可漂亮了，我戴上试了一下，很好看。”一个女人的声音传了出来。

　　“宝贝，既然你喜欢，那咱们就买了。”王天的声音随即传了出来。

　　“可是听说公司老板已经不是裴达了，那咱们拿钱就要小心点了，咱们以前拿的那一千多万元被新老板知道了以后，咱们就惨了。要不，那个戒指就先别买了，等过了这阵子再说吧。”女人的声音有点迟疑，既想要东西，又害怕被发现。

　　“呵呵，只管买就行了，拿发票来报销，就说是送礼用了。那个新老板就是个菜鸟，什么都不懂，裴达也真是的，我和他还是亲戚呢，虽然远了点，但是怎么也不能便宜外人啊，不把公司给我，却给了这个兔崽子。”王天抱怨的说道。

　　房间里传出了一个女人的尖叫声，“大白天呢，晚上再做吧。”

　　“怕什么？我是老大我怕谁，来，躺好。哈哈，大哥脱衣服了啊，待着别动。”王天的笑声传了出来。

　　许凡实在是听不下去了，一脚踢开了王天的办公室门，站在门口就看到王天正在脱裤子，都看到了他的赤裸的下身，办公桌上躺着一个穿着工装的售楼小姐。

　　王天正要潇洒一次，突然被惊吓住了，扭过头看到是许凡就赶忙穿好了衣服说道：“许总过来了，快坐，小曼，起来了，你先出去吧。”

　　王天拍了拍小曼的大腿，小曼满脸泛红的站了起来，拉了拉身上的衣服，就马上出去了。

　　许凡冷眼看着王天，王天窘道：“许总，大家都是男人，逢场作戏罢了，别介意啊。”

　　许剑三和谢坤都走了进来，王天看到谢坤也在，就瞪了他一眼，心道我说许凡怎么来的这么巧，原来是你这个告密者打的小报告。

　　许凡走到王天的身前，看了看厚颜无耻的王天，原来这个混蛋对自己的恭敬都是伪装的，一直都当自己是个菜鸟，想要占自己的便宜，实在是不能忍受王天把自己当傻瓜耍，于是许凡冷冷的看了看王天，说道：“放心，我不会介意的。”

　　谢坤听到许凡原谅了王天，眼神一黯，这下又让王天逃过一劫，自己本来和王天就有矛盾，现在出现在这里，他肯定以为自己向许凡打了小报告，往后的日子也不好过了，看来自己也要另谋出路了。

　　王天笑呵呵的用手拍向了许凡的肩膀，许凡轻轻的往后一退，躲了过去，王天尴尬的一笑，把手收了回来，笑着说道：“还是许总明事理，告诉你，咱们公司售楼部的那几个小姐素质都不错，我让她们陪你好好玩玩。”

　　许凡一言不发，冷冷的看着王天，王天终于感觉到不对劲了，也讪讪的停止了笑，“也对，那些货色配不上许总，我再给您找几个漂亮的。”

　　突然许凡笑了笑，“呵呵，王天，我可不是裴达，不喜欢你那一套，我的意思可能你没听明白，那我就直说吧，你以后就不用来公司了，你被开除了。”

　　王天惊奇的看了看许凡，重新坐回到椅子上说道：“许凡，我没听错吧？你把我开除了？那你要看看公司的员工是不是同意？呵呵！我希望你能收回你刚才的话，否则这个公司马上就能垮了。”

　　谢坤看到王天被开除了，心中总算是出了一口恶气，不过想想公司的情况，他还是走到了许凡身边，低声说道：“老板，公司项目部和售楼部的人都是王天带来的，公司其他部门也有人跟着王天，他们都是一伙的，要是把他开除了，这些人八成就要闹事了。”

　　大家都撕破了脸皮，王天坐在椅子上面挑衅的看着许凡。

　　许凡看着谢坤说道：“财务处还在你手里吧？”

　　谢坤苦涩的说道：“恩，财务处以我为主，但是里面还有两个人是王天的人。”

　　许凡点了点头，说道：“王天，你可以滚蛋了，带着你的人一起滚吧，谢坤，你也清理一下公司里面王天的亲信，只要是公司给王天配的东西全部收回。”

　　谢坤兴奋的说道：“是，老板。”

　　王天气愤的看了一眼许凡，怒极反笑道：“行，行，裴达在的时候还没这么对我，你一个毛头小子竟然敢这么做，好，我走，我倒要看看你怎么收场。”

　　说完了以后，王天站了起来，从抽屉里面拿了车钥匙就要出去，谢坤笑着说道：“王总，不对，王先生，请把公司的车交出来，还有你住的酒店明天就要收回了，还请尽早搬出去。”

　　“你？好样的，真是一条好狗啊。”王天用手指了指谢坤，把车钥匙扔到了地上，快步离开了办公室。

　　“老板，那我去安排一下。”谢坤躬身说道。

　　许凡点了点头，让他出去了，许剑三站在他身边，看了看窗外突然说道：“老板，你看外面。”

　　许凡站了起来，从楼上往下看去，只见王天身后带着十几个人出了办公楼，过了一会儿，谢坤走了进来，许凡招了招手说道：“谢处长，过来坐，事情安排的怎么样了？”

　　谢坤走到许凡身边，也没有坐下去，说道：“老板，王天把项目部的人带走了，售楼部的人没有走，如果要把王天的亲信都开除的话，公司就要减少一半以上的员工，那样的话，公司就运转不起来了。”

　　“恩，谢处长，对于这些人决不能姑息，该处理的就要处理，这点损失还是可以承受的，售楼部的那些人也是不干事的，只知道玩，还是全部开除了吧，人手的事情我来解决。”许凡揉了揉脑袋说道。

　　谢坤见许凡已经下了决定，只好说道：“那好，我这就去做。”

　　谢坤转身就要出去了，许凡突然想到了一个事情还没问清，就连忙说道：“谢处长，你等一下，咱们房地产公司现在资产有多少？”

　　谢坤想了一下说道：“我们现在有两个楼盘在建设，建好以后，两个楼盘可出售的面积就达到了二十万平方米，这就价值六亿元以上，而且公司还有两块土地还没有开始建设，那两块地总面积达到了358亩，如果建设好了，那又是十几亿元的收入，公司债务方面倒是没有多少，只有五千万元的短期贷款，这还是裴达为了照顾朋友，才让贷款的，要不然公司也不会有债务。”

　　“那两个在建的楼盘建设的怎么样了？”许凡听了这个消息很高兴，现在有了土地就有了钱，想想马上就有一股房价涨价的潮流，不狠赚一笔都对不起自己的先知先觉，于是问道。

　　“以前都是王天的人负责的，估计再有两个月的时间就能交房了。只是现在的销售情况不是很好，只有不到一半的房子卖了出去，现在国家正在调控楼市，大家都等着降价呢，购买的欲望不是很高。而且老板您也要快点找人了，王天的人走了以后，项目部就剩几个刚毕业的大学生了，经验不足，工地的建设速度肯定会慢下来的，如果那样的话，就耽误工期了。”谢坤担心的说道。

　　“恩，我知道了，你去办事吧，记得清理干净，我不想看到对公司不忠的人再留在公司。”许凡说道，这个问题他早就想好了，他准备把这个房地产公司合并到许飞负责的许氏房地产开发有限公司，这样资源也能集中起来，而且也方便管理了。

　　“是，老板。”谢坤点了点头出去了。

　　许凡坐在椅子上面，透过玻璃看着外面街道上来来往往的人群，许剑三上前说道：“老板，用不用把许文叫过来？他现在也在昌南。”

　　“他那边的事情更多，还要忙着成立集团公司的事情，这边还是我自己来吧，放心吧，我已经想到办法了。”许凡拿出手机，找到了许飞的电话就拨了出去。

　　自从黑龙帮覆灭以后，许飞的生意就做的顺风顺水的，连续开了两个楼盘，预售情况也很好，关键是从韩彰显那里得到了自己前一段时间购入的那几块土地现在就是放着什么也不干，也能挣不少钱，原来大哥说的那个扩建计划正在酝酿，南河省得到消息的人已经开始行动了，一时间南郑东郊的土地马上就像是点了火箭一样，猛然间拔高了很多，听到了这个消息，许飞就马上招人，把公司的人员扩充到了一百多人，方便以后的发展。

　　许飞正看着项目部送来的设计图纸，忽然听到了敲门声，许飞就说道：“请进。”


第284章 通知

　　来人推开门走了进来，许飞抬起头一看是王文强，就笑着说道：“强哥，快坐，你进我办公室就不用敲门了啊，别搞得像外人一样。”

　　“那可不行，在家可以随便点，在公司可不行。”王文强坐到沙发上面，认真的说道。

　　“老妈知道我剥削你的话，肯定饶不了我的，强哥，这次是什么事情？”许飞用尺子比划了一下图纸说道。

　　“陈庄的人非要让咱们的工地用他们的建筑材料，要不然就不让咱们的工人进工地。”王文强气愤的说道，开始建设的一个楼盘就是在陈庄的范围内，他们秉着雁过拔毛的原则，非要工地上必须用他们的东西，前一段时间刚刚来工地闹事，还打伤了两个工人，为了减少麻烦，王文强就给陈庄的居委会送了十万元，结果他们现在又变本加厉了，要求的更过分了，听说他们经常用劣质产品当做好产品来供应，真是贪心不足。

　　许飞的眉头皱了一下，说道：“警察怎么说？”

　　“警察不管这事，说不是他们的管辖范围之内，其实是和陈庄的人商量好了，想要拿点好处。”王文强说道这里犹自有些怨气。

　　“恩，看来陈庄的人已经打点好了，让剑四带人去看看吧，这个事情让他处理吧，恶人还需恶人磨。”许飞皱眉说道，说实话他真的不想搞得这么多事，只是没办法，被人欺负到头上了，现在自己再退缩的话，那些人就会变本加厉的。

　　“好，那就让剑四办吧，咱们公司也没见人来收保护费，都是剑四他们的功劳，这些人确实很厉害，我在他们手里根本就过不了几招就败下阵来，这下陈庄的人就不敢再闹事了。”王文强笑着说道。

　　“那倒是，我还真心希望陈庄的人能识趣点，如果他们态度好点的话，我还能给他们点好处。”许飞说着，忽然听到了手机铃声响了起来，王文强看到许飞来了电话就说道：“那我走了啊。”

　　许飞拿起手机一看，原来是许凡的电话，就摆了摆手让王文强停了下来，说道：“强哥，不用了，这是大哥打来的电话。”

　　说着许飞就接通了电话，“大哥，最近忙什么呢？也没给我打个电话。”

　　许凡笑了笑说道：“公司扩大了，小飞，你那边搞得怎么样？”

　　许飞听了许凡的话，得意的说道：“大哥，咱们公司的房子卖得太好了，房子刚盖了没几层，就有三分之一的房子卖了出去。”

　　“恩，那就好，我在昌南收购了一家房地产公司，规模还行，有两个楼盘在建，还有两块土地没使用，你过来办一下手续，把这个公司并入你的房地产公司。尽早过来，这边在建的两个楼盘的项目部都没人了。”许凡直接说道。

　　“太好了，我这就过去。”许飞高兴的挂了电话，对着王文强说道：“强哥，我们公司要扩大了，你到项目部里面叫几个人过来，我和他们现在就去昌南。”

　　“小飞，太急了吧，小凡也没说什么时候过去。”王文强看了看时间，已经是中午十二点了，正是吃午饭的时间。

　　“呵呵，你看我，都是太兴奋了，等把昌南的那个公司合并了以后，咱们也是跨省的大公司了，呵呵，那你通知项目部的老陈他们几个，让他们下午过来，准备一下东西，下午就走。”许飞想了想确实是自己心急了，还是要给他们一些准备时间的。

　　“那好，那陈庄的事情该怎么办？剑四肯定要跟你一起去昌南的，小凡吩咐过要保护你的安全，这样可用的人就不多了。”王文强迟疑的说道。

　　“恩，那就让剑五跟着我一起走。”许飞说道。

　　“好吧，那我去安排了。”王文强只好同意了，走出了许飞的办公室。

　　许飞下午带着许剑五和六个项目部的人一起登上了从南郑飞往昌南的飞机，到了昌南以后，许飞刚出了飞机场就看到许剑六带着人在机场出口等着他。

　　许剑六看到许飞出来了，对着手下说道：“你们去开车。”然后就走到了许飞身边说道：“许总，来的挺快啊，老板已经安排好了，今天先让你们休息一下，明天正式交接。”

　　“行啊，剑六，最近怎么样？看起来比以前更壮了，呵呵。”许飞捏了捏许剑六胳膊上的肌肉，羡慕的说道。

　　许剑五走到许剑六身边，轻轻地锤了他一下说道：“剑六，混大发了啊，都成领导了。”许剑五揶揄的看了看去开车的几个人。

　　“你也不错啊，呵呵。”许剑六和许剑五抱了一下说道，两人聊了一下，说话间，汽车就被开了过来，许剑六拉开了车门说道：“许总，请。”。

　　许飞还不清楚大哥怎么突然买了一个房地产公司，这个房地产公司有两个楼盘和两块土地，这样的话，资产也要上亿元才行，难道大哥花了上亿元买了个房地产公司，就算是许氏农业有限公司再能挣钱，他也不敢相信大哥能豪爽的把这个公司买下来。

　　坐到车上，许飞问道：“剑六，我哥怎么买了房地产公司？”

　　“也不算买，相当于白送，你就放心吧，而且我们的公司不止是房地产公司，现在物流、餐饮、娱乐行业都有了我们的公司，我们公司已经扩大到了全省范围了。”许剑六稍微透露了一点消息。

　　“我怎么不知道，到底是怎么回事？”许飞越听越是心惊，不知道为什么短短几个月就发生了这么大的变化。

　　“老板怕你担心就没告诉你，前一阵子我们公司受到了别人的打击，老板差点都被人抓走了，这些东西都是我们反击抢来的，我只能说这么多了，有什么事情不明白等你见了老板以后再问吧。”许剑六不再说话了。

　　一行人坐车来到了一个酒店门前，许飞下了车，抬头一看就愣住了，只见酒店的招牌上面是“望海楼酒店”这几个字倒没什么，但是招牌下面还有两个小字“许氏”，不知道是巧合还是什么，竟然包含自己公司的名字。


第285章 成立（一）

　　许剑六顺着许飞的眼神看了过去，看到了酒店的招牌就说道：“许总，这家酒店也是咱们公司的，招牌换了没多长时间。”

　　“呵呵，看来大哥这一段时间做的事情挺多的啊，公司变化有这么大，实在是预料不到，大哥什么时候能过来。”许飞低下了头，饶有兴致的说道，他是越来越想知道这几个月发生的事情了。

　　“老板正在房地产公司做事，再过一个小时就应该到了，你先在酒店里面休息一下吧，需要什么东西可以直接对我说就行了。这都是咱们自己的公司，不用客气。”许剑六笑着说道。

　　“那好，咱们上去吧。”许飞带着人进去了，许剑六给许飞开了一间总统套房，给其他人开了豪华间。

　　许飞带着人进了房间休息了一下，等着许凡的到来。

　　许凡在房地产公司看了一下公司的文件，划了几个重点的发展方向，许剑三接了个电话就说道：“老板，许飞已经到了，剑六把他带到望海楼酒店了。”

　　许凡把文件合了起来，说道：“恩，知道了，明天再让他来吧，王天的人都清理出去了吗？”

　　“还不是很清楚，谢坤正在做，他的财务处里面挤满了人，应该是在结算工资。”许剑三说道。

　　“恩，等他忙完了就让他过来。”许凡想了想说道。

　　过了半个多小时，谢坤终于把该清退的人都清退了，把工资给他们结算了一下，听到许剑三说老板找他，就赶忙到许凡的房间去了。

　　谢坤敲了敲门，得到许凡的允许以后就走了进去，许凡看了看谢坤说道：“怎么样？处理完了？”

　　谢坤点了点头说道：“都清理出去了，总共清退了三十五个人，还剩下二十八个人，清退的人的手续已经办好了。”

　　许凡想了一下说道：“恩，行，公司账上还有多少钱？”

　　“还有一千六百万元。”谢坤开口就说道。

　　“恩，把账目整理一下，明天我弟弟许飞会来接管公司，你还当财务处长，一定要配合好他的工作，只要对公司忠心，我一定不会亏待你的。”许凡看了看谢坤，这次他能和自己站在一起，也该给他点好处了，就决定还是维持他的职位不动，看看他以后的言行再决定对他的重视程度。

　　“是，老板。”谢坤恭恭敬敬的说道，他看到了许凡对王天的处罚，真是说开除就开除，公司的员工走了一半以上，许凡也没有什么顾忌，真是雷厉风行。谢坤对许凡也是心悦诚服了，准备在公司继续干下去。

　　“好了，我走了，你也可以下班了，忙了一天也辛苦了。”许凡看了看时间，已经五点多了，是时候下班了。

　　“那行，老板，我送您。”谢坤躬身说道。

　　谢坤和许剑三陪着许凡下楼了，到了一楼，许凡举目四望，大厅里面只剩了一个人守着，谢坤忙说道：“老板，售楼部的小姐基本上都和王天有一腿，做事也不认真，我就全部开除了。”

　　“恩，没事，再招聘一批就行了。”许凡点了点头走了出去，看到公司的停车场那里的那个保安还在那里，就说道：“以后公司的停车场要免费提供给公司的员工和顾客，再有收费的情况，负责人和收费的人罚款停车费的十倍金额。”

　　谢坤点了点头说道：“是！”许剑三把刚来的时候发生的事情告诉给了谢坤，谢坤忙说道：“谢谢了，我一定批评他。”

　　许剑三和许凡上车离开了，谢坤走到了保安身边说道：“以后在这里停车的公司员工和顾客都不收费了，再收费的话你也别想在这里干了。”

　　保安听了谢坤的话，再想想王天带人离开的时候骂骂咧咧说的话，他也就赶紧说道：“是，谢谢谢处长提醒，我以后一定不会了。”

　　到了望海楼酒店，许凡从酒店门口下了车，许剑三将车开去停车场了，许剑六在大厅里面坐着，看到许凡过来了就赶忙迎了出去，替许凡打开了门说道：“老板。”

　　许凡点了点头，走进了酒店说道：“恩，小飞他们在哪儿？这次来了多少人。”

　　“许飞在总统套房里面休息呢，连同许飞在内一共来了8个人，六个是项目部的人，剑五陪着过来了。”许剑六跟着许凡一起进了酒店。

　　“哦，剑五也过来了？好久不见他了，许文什么时候过来？”许凡高兴的说道。

　　“许文估计要晚一点过来，今天他还要请人吃饭。”许剑六说道。

　　“恩，那我们先去找小飞吧。”许剑六在前面走，许凡跟着他一起走到了总统套房，这个酒店总共有四个总统套房，都是为了重要人物准备的，一般都是闲置的。

　　许凡敲了敲门，没多久许飞就把门打开了，看到许凡就高兴的说道：“大哥，快进来吧，你这里挺好的啊。”

　　许凡笑了笑说道：“只要你喜欢就行，剑六，你去安排一下晚上的饭菜，记得丰盛一些。”

　　“是，老板。”许剑六恭恭敬敬的说道，然后就转身离开了。

　　许凡进了总统套房，坐到沙发上面，对着许飞说道：“怎么样？一路上还好吧？”

　　“呵呵，一路平安，没事。大哥，我看剑六他们也就是和你在一起的时候放松一点，和我说话的时候都是挺严肃的，多余的话一句话也不说，真羡慕你有这样的手下啊。只是，大哥你给他们的权力是不是太大了？”许飞担心的说道。

　　“呵呵，剑四和剑五也跟着你啊，他们对你也一样的，小飞，我告诉你许剑一他们这些人都是咱们的忠心手下，全天下人都可能对咱们有二心，但是他们绝对不会背叛我们的，对他们你可以推心置腹。”许凡看着许飞说道。

　　“呵呵，大哥，不说那些了，还是说一下公司吧，看起来公司变化挺大啊，不光是做大米加工了，连酒店和房地产都搞起来了。发展的挺快啊！”许飞点了点头说道。

　　看着许飞探寻的眼神，许凡笑了笑说道：“就知道你好奇，我们公司现在的业务挺多的，有农场、工厂、房地产、夜总会、物流、酒店、餐饮，还有一些娱乐场所，光是固定资产就有二十多亿元，还有一点，西江省的黑帮也是听从我们公司的命令。”

　　“还有黑帮？大哥，你别乱搞啊，黑帮挺危险的，还是做正经生意比较好，具体是怎么回事啊？”许飞听了许凡的话，本来还挺高兴的，后来一听到有黑帮参与就差点吓了一跳。

　　“呵呵，放心，我又不是直接参与的，只是找了个代理人而已。”许凡怕许飞担心就把这一段时间发生的事情告诉了许飞。

　　听完了以后，许飞稍微有点放心了，对着许凡说道：“大哥，那个裴达真是该死，你把他放走了就不怕他回来找你的麻烦吗？”

　　“呵呵，做事不用做那么绝，裴达对付我也没得逞，而且他后来也挺上道的，就把他放了，如果他敢乱来的话，我能抓他一次，就能抓他第二次。而且现在裴达的手下大伟掌管着忠义帮，只要裴达敢回来搞事，大伟就能对付他。咱们还是先说说明天房地产公司的事情吧。”许凡不在意的说道。

　　“到底房地产公司是怎么回事？怎么项目部的人都走了？”许飞好奇的说道。

　　许凡一想起王天就生气的不得了，真想让大伟去教训一下他，只是想想还是算了，教训了王天以后也不能改变什么，于是许凡就将今天看到的事情说了一下。

　　许飞对着许凡竖起了大拇指，“大哥，你真牛！魄力挺大的，一下子开除了这么多人，呵呵，不过那些人也是自寻死路，怪不了你的。噢，那个王天挺厉害的啊，整个公司的售楼小姐都和他有一腿，体力挺好的啊，呵呵。”

　　“别管那些了，想想就头痛，原来的时候，真不知道裴达这么一个黑帮头子为什么竟然肯让这么一个人占他的便宜，难道一个远房亲戚就这么牛？这么一想，裴达还是一个挺重感情的人呢。好了，不说那些了，小飞，我把这个房地产公司交给你，你能搞定吗？”许凡看着许飞说道。

　　“我没想到情况会这么严重，所以带来的人不多，不过带来的这六个人都是一把好手，有他们在，再招聘几个技术人员，项目部就能运转起来了，至于公司其他部门的人就需要重新招聘了。”许飞想了想，感觉问题不大就答应了下来。

　　“好，明天我就带你去赴任，财务处的谢处长看起来也是个可靠的人，你考察一下，没什么问题就继续留任吧，还有什么地方需要支持吗？”听到了许飞肯定的话，许凡心中的一块石头总算是落下了地。

　　“还真有事情需要你安排一下，那就是吃饭问题了，我的肚子现在就快咕咕叫了，呵呵。”许飞拍了拍自己的肚皮说道。

　　“呵呵，这个好办，剑六应该安排好了，走吧，下去吃饭。”许飞笑着拍了一下许飞说道，两人好像又回到了小时候一样，一起上学，一起回家吃饭。


第286章 成立（二）

　　第二天上午，许凡带着许飞到了房地产公司，把许飞的职位任命了一下，然后许飞就走马上任了。

　　由于这次房地产公司的动荡比较大，基本上重要岗位上面都缺人了，幸好许飞带来的六个人工作经验非常丰富，他们只是带领着项目部剩下的几个员工就把项目部运转了起来，让公司的两个楼盘都能够正常开工。

　　然后这个房地产公司就正式并入了许氏房地产开发有限公司，通过从其他分公司调人和进行人才招聘，终于凑够了公司需要的人员，许氏房地产开发有限公司也正式完成了合并，并且开始了运转。

　　忙了三天终于把房地产公司的事情安排好了，下午下了班，许凡就和许飞一起回到了裴达走之后留下的别墅里面，许飞伸了一下懒腰说道：“哎呀，终于搞完了，可以休息一下了，大哥，这几天怎么没见许文啊？”

　　“明天你就能见到他了，不过你见了他以后肯定不会高兴，因为见了他以后，你可能又有事情要干了，可就清闲不下来了。”许凡笑着说道。

　　“哦？又是什么事情啊？”许飞好奇的问道。

　　“我准备成立一个集团公司，许文这几天正忙着这个事情呢，办这个事情都有十多天了，终于要有结果了。”许凡高兴的说道。

　　“那太好了，真是没有想到啊，去年我还在为学费发愁，没想到马上自己就成一个老板了，身价也上亿了，大哥，谢谢你。”许飞突然平静了下来，看着许凡慢慢的说道。

　　“傻小子，咱们两兄弟还用那么客气啊？”许凡笑着看了看许飞，拍了拍他的肩膀说道。

　　“大哥，集团成立了以后是不是应该把总部搬到昌南啊？你在昌南也有几栋办公楼，办公场所是有了。”许飞问道。

　　“我想了想还是决定不搬了，还在青年开发区待着，那里的关系已经处的差不多了，容易处理地方关系，到昌南了以后，虽然这里是省会城市，但是各项开支都会提高，而且这里鱼龙混杂，疏通关系就要费挺大的精力，还不如在青年开发区专心发展公司。”许凡说道，其实他是感觉青年开发区比较小，受到的关注度会比较低，他还是不喜欢怎么抛头露面。

　　“那太可惜了，我还想着能威风一把呢，呵呵。”许飞可惜的说道。

　　“真正的威风并不是一时的耀眼，像烟花一样绚丽短暂，我们要追求的是像太阳一样永远散发着光芒，你做事也要认真点，别老是想着出风头，你最近回学校了吗？算起来也是时候回校交实习报告了。”许凡冷静的说道，并不感觉到可惜。

　　“恩，前一段时间回去了一趟，从学校里面挖了十几个学生到公司帮忙，我们学校有的老师也做着建筑生意，大家互通有无。”许飞高兴的说道。

　　“恩，既然你从事的是房地产行业，那就多和你们学校结合一下，多为公司提供人才，还有一个事情，到九月份你就回学校上学了，房地产公司的总部设在南郑吧，这样也方便你管理。”许凡想了一下，觉得还是把许飞派到南郑最合适，家人都在南河，那里也要放一个自己人，家里有事情也能处理一下。

　　“行，反正闲着交通发达，几个小时就到了，在哪个地方办公都没事。”许飞笑着说道。

　　第二天，许飞和许凡正在视察工地，许凡的手机铃声响了起来，许凡接通了，说了几句话就挂断了，脸上洋溢着掩饰不住的笑容。

　　许飞看见大哥乐成这样就笑道：“大哥，这么高兴啊！什么事情啊？”

　　“呵呵，大事，大好事，你收拾一下一会儿和我去青年开发区，集团公司成立的事情办下来了，这下咱们公司也能在西江省占据一席之地了。”许凡笑着说道，说着就对跟在身后的许剑三说道：“剑三，去把车开过来，一会儿去青年开发区。”

　　许剑三点头答应一声就离开了。

　　上午十点多，许凡和许飞到了青年开发区，先到了工厂，许飞一下车看见了工厂的变化就说道：“大哥，多了好几个车间啊，看来还是你发展的快，呵呵。”

　　许剑一和许文迎了上来，说道：“老板，事情都安排好了，就等您吩咐了。”

　　许凡点了点头，带着他们进了办公室，大家坐好了以后，许凡对着许文说道：“许文，介绍一下情况吧，小飞还不是很清楚公司的变化。”

　　许文站起身来，从公文包里拿出了一份文件，看了一下大家说道：“咱们公司最近吞并了裴达的产业以后，手下有十几家公司，涉及很多行业，管理起来也不是很方便，所以老板吩咐要成立一个集团公司，将所有的公司都纳入一个管理体系，经过十多天的运作，今天终于办好了所有手续，我们集团公司也可以挂牌成立了，现在就缺少一个成立典礼了。”

　　大家都认真的听着，集团公司成立了，公司越来越壮大了，都想听听公司对自己的安排。

　　“下面我宣布一下集团公司成立以后的人事安排，集团总部设在青年开发区，位于大米加工厂内部，任命许文为集团总经理。任命许剑一为许氏农业有限公司总经理许剑一，任命邵勇和曹云海为许氏农业有限公司副总经理；任命许剑二为许氏物流有限公司的总经理；任命李辉为许氏商贸有限公司总经理，任命许飞为许氏房地产开发有限公司总经理，这是四个比较大的分公司的人事任命，还有十几家的诸如酒店、夜总会等公司，并没有改变它们的名字，而是在它们的招牌下面挂着‘许氏’两个字，以示归属。”许文简单的几句话就把主要的任命宣布了，然后给每个人发了一份文件，上面写着各个分公司的详细介绍。

　　大家接了过来，仔细的看了看，等大家看了一会儿，许凡敲了敲桌子说道：“好了，许文已经把主要的说了，下面我说一下其他事情。”

　　听到许凡说话了，大家都马上看向了许凡。


第287章 成立（三）

　　许凡看着大家说道：“现在集团公司成立了，明天举行成立典礼，大家都准备一下，现在李辉和许剑二都没参加这个会议，许文，你负责通知一下，让他们明天上午八点一定要到这里，还有大家都通知一下和咱们关系比较紧密的几个公司和单位，咱们不做大范围内的宣传，但是在青年开发区还是要让大家知道的，否则就太默默无闻了，呵呵。”

　　“那行，老板，散会了以后我就安排。”许文点了点头说道。

　　“好了，大家都拿到了许文给你们的文件，上面有对你们的分工，以后大家要精诚合作，共同把我们许氏集团发展的越来越好。下面大家还有什么要说的？”许凡见大家没什么要说的就说道：“好了，既然大家都没什么要说的，那就散会，剑一、曹哥留下，其他人可以先走了。”

　　“是，老板。”没事情的人都出去了，许剑一和曹云海留在了办公室里面，许剑三站在许凡身后。

　　等其他人都走了以后，许凡去把门关上了，然后看着坐立不安的许剑一说道：“剑一，听说你这几天工作表现差强人意啊，工作上是不是有什么困难？”

　　许剑一看了一眼许凡说道：“没什么困难，就是刚开始还适应过来身份角色的变化，呵呵，刚才开会的时候差点就又站到你后面去了。”

　　曹云海也说道：“老板，剑一悟性不错，对工作上手很快的，我和邵勇都是全力配合他的工作。”

　　许凡点了点头，拿了一根烟扔给了曹云海，笑着说道：“这一点我相信，我知道你们不会为难他的，剑一人并不笨，只是跟着我太长时间了，还没转换好角色，等他适应了，我想就不用担心了，曹哥，对这次的调整是不是有什么意见？”

　　曹云海看到很多比自己晚进入公司的人都得到了提升，自己反而地位略有下降，虽说现在是许氏农业有限公司的副总经理，许氏农业有限公司的地位也有所变动了，许氏集团成了了以后，许氏农业有限公司就成了一个分公司，重要性并不是很高，相对来说自己的地位还有所下降，连李辉这样一个刚进入公司的人都成了一个分公司的总经理，自己反而退步了，说实话他还是有点不满情绪的。

　　曹云海将烟接了过来，听到了许凡的问话，顾不得点烟了，曹云海忙说道：“这都是老板的安排，肯定另有深意的，我做好我的本份就行了。其他的我也不会有什么奢望。”

　　许凡笑着指了指曹云海说道：“曹哥，你呀！放心，你跟着我这么长时间了，有没有见过我亏待你们，现在你和李峰的职位都没有怎么变动，心里面有些不舒服还是很正常的，李峰的事情安排好了，他会担任集团公司的保安部部长，负责管理总公司和所有分公司的保安。我把你安置到这个岗位也是深思熟虑的，我们公司最根本的业务还是在许氏农业有限公司，它是我们的最重要的公司，你也看到了我们许氏一号大米的优势，只要我们将产量扩大，占领更多的市场不再话下，所以才把你安置到了许氏农业有限公司。”

　　曹云海听了以后，心里面舒服了很多，没想到老板是器重自己才让自己担任许氏农业有限公司的副总经理，于是说道：“谢谢老板的器重了，我一定好好配合剑一的工作，把咱们公司办的越来越好。”

　　“那就好，集团总部现在还是在青年开发区，咱们以后还是和以前一样，天天见面，也没什么改变，好了，既然你们都没问题了，那就好好的努力吧。”许凡笑着说道。

　　“好，那我们出去了。”许剑一和曹云海一起站了起来，和许凡告别了一下就出去了。

　　许凡将他们送了出去，就拿出手机给马永德和刘万兴分别打了一个电话，邀请他们参加明天的集团成立仪式。

　　马永德在这次的竞争中得到了许凡的大力帮助，二话不说就答应了。刘万兴听说了许凡成立了集团公司的事情，也是感叹许凡发展的快速，而且许凡发展的越好，自己的政绩就越好，也是需要笼络的，刘万兴想了一下就同意了。

　　青年开发区的一二把手都通知了，李翔那里更没有问题了，只要自己开口了，他肯定会答应过来捧场的，关键是区里面另一个重量级的王副区长，其他人都邀请了，如果不邀请这个人就好像故意冷落他了，这么一个小事说不定就能让两人的矛盾升级，上次见到王副区长的时候，表面上来看他也是放开了两人之间的恩怨，许凡想了一下最后还是决定邀请他，冤家宜解不宜结，多个朋友多条路，这样才能减少发展的道路上的障碍。

　　王副区长接到了许凡的电话，很是惊讶，没想到许凡会主动联系自己，这一段时间听说许氏农业有限公司的人有几项大的举措，公司规模扩张的很快，两人之间没什么交情，反而有些不痛快，不知道他给自己打电话干什么，就试探的说道：“许总，难得能接到你的电话啊，有事吗？”

　　“呵呵，王区长，是这样的，我们成立了集团公司了，明天上午九点举行成立典礼，想请王区长赏光，来参加一下，不知道王区长有没有时间？呵呵。”许凡打算和他讲和，知道当官的不想让人称自己副区长、副局长之类的称呼，就称呼他为王区长。

　　听到了许凡的语气挺和善的，一点也听不出来什么别扭，而且那一句王区长说的王副区长心花怒放，大家都知道马永德马上就要升到市里面去了，说不定刘万兴就能动一动了，那样就能空下来一个区长的位置，自己努力一下可能就能上去了，听到许凡成立了集团公司，王副区长也是心里一惊，感叹许凡发展的快速，就更加不能和他交恶了，正好许凡来邀请，趁着这个机会也能加深一下两人的交情。

　　想到这里，王副区长哈哈的笑道：“哈哈，恭喜许总了，好，明天我一定准时到。”

　　“那好，谢谢王区长了，我还有点事情，明天见了再聊，再见了。”许凡挂了电话，看王副区长的态度，也是想要和解的，那就正合他的意思，下面就是通知李翔了。

　　李翔听到了许凡成立集团公司的消息，连连恭喜，说明天一定到。

　　一天的时间，许凡就在为明天的事情做着准备。

　　6月25日，七点多的时候，许氏农业有限公司的大米加工厂就开始陆续有人过来了，现在来的基本上都是许氏集团的员工，都是各个分公司的负责人，到八点的时候，许氏集团内部的高级管理人员都到齐了，在工厂的一片空地上面搭了一个大棚，作为举行仪式的地方。大家都聚到了这里，许凡、许飞就去大家聊天了。

　　“剑二，物流公司现在怎么样了？”许凡看到许剑二带着他的物流公司的几个高管在聊天就走了过去。

　　“老板好。”“老板好。”看到许凡过去了，大家就赶快打了个招呼，许剑二也忙走了过去说道：“老板，物流公司一切正常，还是按照原来的规矩做事，我想着再深入了解一下这个行业，然后再做调整。”

　　“好，你有主意就行，需要什么支援就尽管和许文说，总公司一定会全力配合你的。”许凡拍了拍许剑二的肩膀说道，转头一看，李辉正和许七他们聊天，就对许剑二说道：“好了，你先陪着客人，我去那边了。”

　　许剑二点点头说道：“老板慢走。”

　　“呵呵，李辉，在忙什么呢？”还没走到李辉身边，许凡就笑着说道。

　　李辉和许七、许八、许九听到了许凡的声音，忙转身一看，见到是许凡就赶忙说道：“老板好。”

　　“不用客气，你们都是我最信任的手下，刚才谈什么呢？看你们谈的挺投入的。”许凡笑着说道。

　　许七他们几个就看了看李辉，李辉笑了笑说道：“哦，老板，我们许氏商贸现在急缺人才啊，司马奇、向华和郭强他们都被调到总公司了，现在许氏商贸是非常缺少人才啊，许七他们几个只是做保镖有些浪费了，我就想着能不能让他们来帮我。老板，你就放人吧，许氏商贸现在做的事情也是很重要的啊。”

　　“呵呵，人才的缺口需要你自己解决了，可以从大米加工厂选调一些人才，这里好多人都是挺有能力的，多多给公司培养一些人才，别老是想着找现成的，许七他们另有重用，现在还不到他们出马的时候。许七、许八、许九，你们怎么看？”许凡一口回绝了李辉的请求，实在是空间里的人太少了，现在还不是能浪费的时候。

　　许七他们三人互相看了一眼，说道：“一切都听老板的命令行事。”

　　许凡点了点头说道：“放心，不会浪费你们的能力的，稍后就有对你们的安排了，先训练好自己的能力，多学习外语，尽可能多的了解一下这个世界。”


第288章 成立（四）

　　许七他们听了许凡的话，知道他们有了安排，眼里露出了兴奋的眼神，“是，老板，我们随时待命。”

　　李辉无奈的说道：“哎，本想诱惑几个兄弟去帮我，没想到还是老板技高一筹，这么简单就让他们放弃了。”

　　“呵呵，你别感叹了，还是想想怎么挑人吧，许文和曹云海对公司的老员工都比较熟悉，等这个典礼结束了以后，你就去找他们两个，让他们帮你选一下。”许凡看着李辉苦恼的样子笑着说道。

　　“哎，行，那我只好孤身作战了。”李辉只好认命了，现在从空间里面出来的兄弟只剩下自己一个人在许氏商贸了，以后就要好好培养自己的人了。

　　“大哥，你在这里啊，刚才李哥打电话过来说他们马上就到了，咱们去接一下吧。嗨，大家好，我们去那边了啊。”许飞走了过来，对着大家打了个招呼。

　　“行，那大家就准备一下，典礼马上就开始了。”许凡和许飞一起走了出去。

　　在门口等了一会儿就见到四辆车从远处开了过来，车上挂的都是政府的车牌，四辆车停到了工厂门口，马有德、刘万兴、王副区长和李翔从车上下来了。

　　许凡和许飞走了过去，许凡说道：“马书记、刘区长，欢迎大家来到我们的这个成立典礼。”许凡和许飞和马永德他们四个人都握了一下手。

　　马永德拉着许凡的手说道：“不错啊，小凡，公司发展的越来越大了，恭喜啊。”

　　“谢谢马书记关照，大家请进。”许凡把他们都迎进了工厂，后面来的人基本上都是外面的人了，赵三立和刘华民都过来了，还有一些平时来往比较密切的朋友都到了。

　　许文走到许凡身边说道：“老板，人都到齐了，是时候开始了。”

　　“好，你开始吧。”许凡说道，许文就走到主席台上面，拿起话筒说道：“欢迎大家光临许氏集团成立典礼，下面成立典礼正式开始，首先有请许氏集团董事长许凡登台。”

　　许凡登上了主席台，接过许文递来的话筒，看了看下面的人说道：“大家好，很荣幸能够请到各位参加我们集团的成立仪式，我们集团现在的业务涉及农产品种植、加工、销售，房地产、物流等行业，我们的目标是能够成为世界上最大的农产品生产公司，我们等这一天已经很久了，限于种种原因，以前公司的发展比较谨慎，集团公司成立了以后，我们就能更快更好的发展，更好地为社会服务，为华夏的经济建设做出我们的一份贡献。在此我谢谢我们公司的合作伙伴赵总、刘总，还要谢谢一直支持我们发展的青年开发区政府和党委的领导，希望大家在以后的日子里面，还会坚定地支持许氏集团，谢谢大家，下面有请青年开发区马书记、刘区长上台讲话。”

　　马永德和刘万兴笑盈盈的站了起来，走上了主席台，看到父母官上场了，大家怎么不给几分面子，会场就想起了震耳欲聋的掌声。

　　下面的流程就是许文负责了，许凡下台了，许文有条不紊的把各项流程都进行完了，然后中午安排大家去吃了一顿饭，让大家聚了聚。

　　吃完饭以后，大家就各自回到了自己的岗位，马永德和刘万兴也带人走了，许凡喝了不少酒，回到公司就躺倒在沙发上，睡着了。

　　许凡再次睁开眼的时候，发觉办公室里面的光线暗了下来，身上也盖着一个毛毯，许凡拿起手机一看，已经是下午七点多了，感觉脑袋还是有点晕，就用手按了一下太阳穴，躺在沙发上面歇着。

　　忽然办公室的门被推开了，许凡迷迷糊糊的说道：“剑三啊，你准备一下，等一会儿回办事处睡觉。”

　　没等到许剑三的回答，却感觉到一双柔软的小手按在了自己的太阳穴上面，温柔的替自己揉着，许凡睁眼一看，原来是柳飞絮来了，许凡就坐了起来说道：“飞絮，你怎么过来了？”

　　“小飞给我打电话了，早说了不让你喝那么多的酒了，还是不听话，喝醉了也是自己难受，刚才去替你煮了一碗粥，你一会儿把桌上的那一碗粥喝了。”柳飞絮嗔怪的说道。

　　“还是老婆贴心啊，这一段时间可是把我累死了，老婆，肩膀有点酸，给我捏捏，呵呵。”许凡抓住柳飞絮的手亲了一下。

　　柳飞絮小手敲了他一下说道：“看你不舒服伺候一下你，现在还得寸进尺了啊，不捏了。”说是这么说，但是柳飞絮还是给许凡捏了捏肩膀。

　　许凡舒服的都不想动了，过了一会儿，柳飞絮停下了手，从桌上把碗端了过来，小心的尝了一口，感觉温度适中，就对着许凡说道：“好了，快把粥喝了，温度可以了。”

　　许凡接过了碗，一看是自己最喜欢吃的皮蛋瘦肉粥，喝了一口，挺好喝的，就说道：“飞絮，手艺不错啊！”

　　“那当然，这可是我跟着我妈妈学的，练了好久的，除了下方便面，就数这个粥最拿手了。”柳飞絮自豪的说道。

　　许凡知道柳飞絮生活条件比较好，从小就比较娇贵，刚认识的时候她说不会做饭，现在肯为自己改变了，许凡喝着粥，心里挺感动的，看着柳飞絮得意的样子，许凡不由得升起了要逗逗她的欲望，许凡调笑的说道：“除了这个粥，你还会做什么饭？”

　　柳飞絮脸上一红，也不复刚才的得意模样了，勉强的说道：“我会做的还有很多呢，只要你能说出来，我就能做出了，当然还是要给我点时间准备的。”一句话就把底细透漏了出了，柳飞絮想着临阵磨枪，只要知道许凡要吃的是哪个菜，自己就赶忙去百度一下，找到菜谱，照着菜谱做几次，应该就能差不多过关了。

　　许凡将粥碗放到了桌子上，拉过了柳飞絮，让她坐到自己的大腿上，从后面抱着她，脸贴着她的脸说道：“好啦，谢谢你飞絮，我爱你，飞絮。什么时候能让我见一下岳父岳母？”两人关系处的挺好的，柳飞絮也是挺善解人意的，对自己很好，许凡决定给柳飞絮一个交代。


第289章 回归学校

　　听到了许凡的话，柳飞絮低下了头说道：“现在太早了吧，我爸爸妈妈不想让我这么早就谈恋爱，他们还不知道你呢。”

　　许凡哈哈笑道：“现在还早？飞絮，你都19了，已经成年了，还是真是老封建！”

　　柳飞絮见许凡笑话她，就用力气的拧了许凡一下，许凡啊的叫了一声，摸了一下被拧的胳膊说道：“好啦好啦，我不该说他们封建，他们太开放了。”

　　听到许凡语气中的揶揄的意思，柳飞絮又向他的胳膊伸出了手指，许凡忙求饶说道：“好啦好啦，不说了，你上午考的怎么样？”今天上午本来柳飞絮要来的，只是因为有一个考试，所以才没有参加集团的成立典礼。

　　“好极了，估计这次拿奖学金是没问题了。我倒是要担心你了，这么长时间不去上课，可别到时候补考，那就丢人丢大了。”柳飞絮高兴的说道，这次考试的题目基本上她都复习到了，估计考的应该不错，而且她和老师关系挺好的，应该会给她一个高分的。现在她反而要担心许凡的成绩了，这一个学期他基本上没怎么来学校上课，到处跑来跑去，也没时间学习，考试的时候就悬了。

　　“放心，考试对我来说是小菜一碟，没问题，今天就陪你回学校，好好上自习，我们的考试要到7月1日才开始，还有好几天学习的时间呢。”许凡笑着说道，现在身体各方面素质都有了一个很大的提高，理解能力和记忆能力都很强了，应付考试是没问题的。

　　“好了，今天别去了，天都黑了，复习也不急在一时了，今天白天辛苦了，晚上就好好休息吧。”柳飞絮体贴的说道。

　　许凡看看天色确实挺晚了，就放弃了回校的决定，带着柳飞絮一起回到了办事处，好好过了一次二人世界。

　　第二天许凡将柳飞絮送到了宿舍以后，柳飞絮一会儿要去和舍友一起上自习，许凡对上自习实在是没什么兴趣，该学的东西前世已经都学过了，现在简单的复习一下就行了，就没有跟着柳飞絮一起去，而是带着许剑三回到了自己的宿舍。

　　一进宿舍楼的大门，许凡就看到楼道里面有好几个漂亮的妹子，旁边跟着几个男生，许凡瞥了一眼宿舍管理员大妈，心道幸好是女生进男生宿舍，没有人管，要是男生想进女生宿舍那可真是要讨好宿管大妈了，许凡瞄了几眼，其中一个男生骂了一声，“没见过美女啊，滚一边去。”

　　许凡脸色刷的一下冷了下来，许剑三走了过去就要教训他，刚走到那个男生身前，忽然从旁边的一个宿舍里面走出了一个熟人，许凡一看是刘国富，就笑着说道：“浪子哥，你怎么在这里？”

　　刘国富看了看紧张对峙的许剑三和那个男生，笑了笑说道：“凡哥，我几个朋友在这里玩呢，有好几个美女在这里呢。”说完以后对着刚才骂许凡的男生骂道：“小周，不想混了是吧？连凡哥都敢惹，快过去赔礼道歉，要不然小心你那张脸。”

　　男生瞄了瞄许凡说道：“这就是你说的许凡？”

　　“恩，当然是凡哥了，你看，这是凡哥的保镖，十个你都不是他的对手，李峰就是他的手下。”刘国富说道。

　　“哦。”男生走到许凡身边说道：“凡哥，对不起，刚才是我鲁莽了，还请您大人有大量，原谅小弟这一次。”

　　许凡笑吟吟的看着他，也没说话。刘国富马上替他求情道：“凡哥，他还小，不怎么懂事，就原谅他这一次吧。”

　　许凡玩味的看了看刘国富，说道：“呵呵，浪子哥，这话就严重了，我又不是杀人不眨眼的坏人，放轻松点，我也没生气啊，大家都是年轻气盛，说几句脏话也没什么，好了，你们在这里干什么呢？”

　　男生忙说道：“谢谢凡哥，谢谢凡哥。”

　　刘国富拉着许凡走到了他出来的那个寝室门口，只见里面坐着三个男生和五个衣衫半露的漂亮女孩，再看看寝室门口站着的几个女孩，许凡还真是有点糊涂了，不知道刘国富是在干什么。

　　刘国富附到徐帆的耳边低声说道：“凡哥，这都是咱们学校的女生，今天我们来潇洒一次，凡哥，你也参加吧，给你留两个漂亮的。”

　　许凡听到了刘国富的话，心中不由得感叹刘国富的玩心之大，竟然搞了一个这样的聚会，不过也为他感到忧心，做事有点肆无忌惮了，就说道：“我就不玩了，你嫂子可不是好惹的，让他知道了，我就惨了。你也注意点吧，太招摇了不好。”

　　刘国富听了神情一滞，讪讪的笑道：“玩玩而已嘛，凡哥就是对嫂子专一啊，这个我就比不了你了，美女对我来说是多多益善啊。”

　　“那行，你玩吧，我去寝室看看。”许凡拍了拍刘国富的肩膀说道。

　　刘国富笑着说道：“那行，凡哥慢走啊。”看着许凡和许剑三上楼离开了。

　　那个向许凡道歉的男生看了看消失在楼梯处的许凡，对着刘国富说道：“浪子，这个许凡看起来也没什么嘛，怎么你这么怕他？”

　　“我这不是怕，凡哥和我就是兄弟一样，好了，别说了，来，叫上那几个美女，咱们进去嗨皮嗨皮。”刘国富拉住一个美女就进了寝室，在外面的几个美女也都进去了，随后寝室门砰的一下就关住了。

　　许凡感觉刘国富有点不对劲，就对许剑三说道：“你派人调查一下，看刘国富最近在做什么？”

　　“是，老板。”许剑三答应一声，就拿出电话吩咐公司的石头去办事了，石头管理着附属于公司的混混，叫他查这种事情最方便不过了。

　　石头接到了许剑三的电话，挂了电话以后，石头气呼呼的说道：“还真是阿猫阿狗都能指挥老子了，许剑三还没老子资历老，竟然敢支派老子做事了。”

　　旁边一个浓妆艳抹的女人递了一杯酒给他，讨好的说道：“石头哥，喝一杯吧，那些烦心事不要想了。”

　　石头一巴掌将女人递过来的酒杯打到了包厢的地上，骂道：“什么时候有你说话的资格了？给我滚出去。”石头一巴掌打在了女人的脸上，瞬间女人的脸上就泛出了红掌印，女人也不敢说什么，掩面跑了出去。

　　石头呼出了一口气，躺到了沙发上面，旁边坐着的一个光头男子说道：“石头哥，怎么回事？”

　　石头烦心的说道：“老板回来了，他的保镖让我去查一个学生的底细，真是把老子当成了一个小弟用了。”

　　光头男子喝了一口酒，也是为石头感到不平，“石头哥，想当初你可是保安部的一员大将，现在竟然让一个保镖呼来喝去的，实在是没面子，我替你带几个兄弟教训教训他。”

　　石头也是一时的气话，真让他和许剑三作对，他还是有些发憷，许剑三可是许凡身边的人，自己虽然管理着附属于公司的混混，把名头说出去，外人听着挺威风，但是毕竟干的不是正规生意，他还是上不得台面的，像这次的集团成立典礼，他也只是听李峰说了几句才知道这个事情，根本就没有安排他去参加。如果他和许剑三发生了冲突，不用说也是自己倒霉，许凡不可能站到自己这边的。

　　听了光头男子的话，石头忙说道：“山竹，千万不要，就咱们找的那些人连保安部的人都打不过，更何况是许剑三，裴达手下的二狗也不是他的对手，还是别自取其辱了，算了，拿着老板的钱，咱们也没资格说三道四的，还是查一下吧，也不费力，你带人查一下昌南大学06级会计班的刘国富，看看他最近都干了什么，他是老板的同学，你也别伤到他了。”

　　“好，我一切都听石头哥的，我不管是什么许剑三还是许凡，我只知道是石头哥给我饭吃的，我就听石头哥的。那我这就带人去查一下。”山竹点头说道，然后就出去了。

　　石头看着他走出去了，眼睛眯了起来，现在这些混混虽然名义上是听从许氏集团公司的调遣，但是还要经过他这个环节才行，实际上他已经成为了这些混混的老大了，他也不是没想过把人拉出去单干，但是想想公司保安部里面养的那些打手，他就是一阵胆寒，这些业余的混混碰到那些专业的打手，肯定不是对手，而且公司还有一支时刻准备行动的暗组部队，那里面的人更厉害，这次去昌南就是暗组的人出动的，把裴达这么大的一个黑帮头目抓住了，听说死了一百多号人，想想就让石头胆寒了，不敢背叛公司，害怕得到报复。

　　这个山竹是一个月前进入了自己的视线，据他所说是因为杀了人，所以就出来闯荡了，听说了石头好客的名声，就专程过来投靠了。

　　通过几次考验，石头发现他挺聪明的，做事有头脑，于是石头就开始培养他成自己的亲信了，一直做事都挺圆满的，所以这个事情就交给他去做了。


第290章 准备考试

　　许凡到了三楼以后，正准备推门进去就发现寝室大门紧锁，铁将军把门，许凡摸了一下裤袋，发现没有带钥匙就准备去水果店了。

　　许剑三上前一步说道：“老板，没带钥匙？让我来。”

　　许凡让开了位置，许剑三从钱包里面拿出了一张百元大钞，对折了两次，然后用钞票的一角把铁锁打开了，许剑三把锁打开了，推开了房门说道：“老板，请。”

　　许凡走进了寝室，张百万的床头的墙上贴着四个大大的字，“坚持、考研。”这小子已经开始为考研努力了，姚小明桌上放着一个笔记本电脑，还是开机状态，许凡看了一下，电脑里面正在下载倭国高清动作片，许凡笑骂了一句，“有这功夫还不如去好好的找个女朋友，谈场恋爱比较好。”

　　许凡坐到了自己的床下的椅子上面，床下面的桌子还是挺干净的，床上的铺盖也被一块透明的塑料纸盖着，许凡闻了一下，没有什么异味，这么长时间不用了，还没有味道，肯定是兄弟们帮着收拾了一下，许凡坐了一会儿，大家都没回来，再坐着也没什么意思，于是许凡就拿了几本书和许剑三一起出去了，到水果店看一下。

　　水果店里面的人挺多的，姚小明和潘帅正在店里面收钱，许凡将课本放到了柜台里面的桌子上面，潘帅抬头一看，看见是许凡过来了就高兴的说道：“凡哥，你怎么过来了？”

　　“凡哥快考试了，肯定是来复习的啦，凡哥，我说的对吧？”姚小明调笑的说道。

　　“恩，就你说的对，我也来帮忙吧，剑三，你也帮忙看一下店。”许凡对着许剑三说道。

　　许剑三应了一声就进到店里面帮忙了，许凡走到了柜台里面，帮着姚小明和潘帅一起收钱，一直忙到了十点多，店里面的人才开始少了起来，大家可以有空闲聊天了。

　　许凡将刚收的钱放进了抽屉里面说道：“怎么只有你们两个，其他人呢？”

　　姚小明喜欢说话，抢先说道：“强哥和女朋友去昌南购物去了，百万和他那好学的女朋友一起上自习去了，至于浪子哥干什么去了，我们就不清楚了。”

　　许凡听了眉头一皱，说道：“浪子哥最近在干什么？刚才我在宿舍楼里面看到他就感觉有点不对劲。”

　　姚小明不满的说道：“凡哥，你真的要说一下浪子哥了，最近半个月他基本上没怎么在店里面守着，老是跟着一帮子有钱的学生鬼混，现在花钱大手大脚的，前几天还从店里拿了七万多元，说是有事情，真是搞不懂他在做什么。”

　　潘帅小心的看了看许凡，慢慢的说道：“凡哥，我也感觉到浪子哥可能有些不对劲，这一段时间他晚上回来的都挺晚的，早上走的又早，也就是百万因为要去早读的原因，起的比较早，还能看见浪子哥，我们基本上一天见不了他一面，而且见到他以后，他的精神状态也不好，真是担心他会出事。”

　　“恩，等我下次见了他就说一下这个事情，浪子已经是成年人了，应该对自己的事情负责了。好了，咱们说说高兴的事情吧，你们什么时候考完试放假啊？”许凡知道的越多就越感到刘国富肯定有事情瞒着他们，决定自己查下去，不想让兄弟们担心就转移了话题。

　　“我到7月3日就考完最后一门课程了，考完就放假，我准备回家待着，家里也快收水稻了，我也要回家帮帮忙了。好久不吃妈妈做的饭了。”姚小明想起快要放假了，放假了以后就能吃到妈妈亲手做的饭菜就快流口水了。

　　“呵呵，能让小明馋的饭菜肯定很不错啊，有机会就去拜访一下。”许凡笑着说道，拍了拍姚小明的肩膀。

　　“小明就自由了，我还有女朋友要陪的，夏苗说要去京城看看，想去故宫旅游，我这个做男朋友的不去也不行啊。”潘帅装作为难的说道。

　　“你不陪她去的话，咱们学校有的是男生想要陪她去，夏苗那么漂亮的女孩陪着你去旅游，还抱怨，真是得了便宜卖乖啊，让我这个光棍羡慕嫉妒恨啊！”姚小明看着炫耀的潘帅，气的说道。

　　“呵呵，小明也别生气啊，你也该找个女朋友了，老是看倭国的动作片，理论很好了，也该有个战场实践一下啊，呵呵。”许凡调笑的说道。

　　潘帅听了笑着看着姚小明，调侃的说道：“小明，凡哥都知道你看倭国动作片的事情了，上次问你要几部经典的来看，你还装单纯，硬是不给我看，真是个伪君子啊。”

　　看着许凡和潘帅调笑自己，姚小明反而放开了，不再拘束了，瞥了一眼许凡和潘帅说道：“你们真是饱汉子不知饿汉子饥啊，成天在我面前说女朋友，可惜我现在还没找到让我心动的，忍得真是相当难受啊，看个动作片有什么，大家都是男人，不要说你们没看过啊。要是说没看过，我会鄙视你们俩的。”说完了姚小明比划了一个中指出来。

　　“好了，别闹了，还有客人呢。”许凡看到有人来结账了就说道。

　　许凡忙到了中午，就看到张百万和他女朋友过来了，张百万把手中的盒饭放到了柜台上面，说道：“兄弟们，开饭了啊。”忽然看到许凡和许剑三也在，张百万就歉意的说道：“凡哥，你回来了啊！真抱歉，不知道你来店里面，所以没有预备你的饭，我这就去买。”说完拔腿就准备出去。

　　许凡忙拉住他说道：“不用了，我一会儿还要和飞絮一起吃饭，你们先吃吧，百万，复习的怎么样了？”

　　姚小明迫不及待的把盒饭打开了，说道：“百万，今天菜不错啊，还有一个鸡腿呢。看来以后就该让你买饭了，呵呵，凡哥，我就不客气了，饿了一上午了，我先开动了啊。”说完就拿起鸡腿吃了起来。潘帅也是说道：“凡哥，我们就先吃了啊，就麻烦你们看一下店，呵呵。”

　　“没事，你们吃吧，我和百万说点事情。”许凡说道。


第291章 买房

　　“凡哥，有什么事情吗？”张百万说道，许凡拉着他一起走到了门口，站在那里说着话。

　　“百万，放假了以后有什么打算？”许凡对着张百万说道。

　　张百万看了一眼正在店里面忙着的周红霞，说道：“还不确定，可能和红霞一起去旅游，或者各回各家，不过我爸爸前几天打电话了，让我放假了就回去，这个暑假让我在自己家的公司实习，我想着带红霞过去，就是不知道她会不会同意。”

　　“呵呵，这就准备带媳妇回家了啊，恭喜恭喜，想回去就回去嘛，你都是大人了，红霞长得漂亮，又懂事，叔叔和阿姨应该会同意吧。有什么困难就开口，我一定帮忙。”许凡笑呵呵的说道。

　　“呵呵，谢谢凡哥了，有困难了一定向你打招呼。”张百万笑着说道。

　　“对了，你知道浪子哥最近在干什么吗？”许凡装作不经意的说道。

　　张百万挠了挠头说道：“这个还真不清楚，最近也我和浪子哥也见不了几面，不过看他平时经常出去，会不会在外面有女朋友了？呵呵，凡哥，你找他有事啊？”

　　许凡摇了摇头说道：“没什么大事，就是想着这个学期快结束了，想让大家聚一下。”

　　“那行，我见了他就告诉他一声。”张百万说道。

　　“好了，没事了，我要走了，小明，潘帅、红霞，再见了。”许凡不想让柳飞絮等太久就简单的聊了几句就告辞了。

　　许凡带着柳飞絮一起在食堂吃了顿饭，虽然饭菜一般，但是能和自己喜欢的人在一起吃饭，也是一种享受。

　　吃过了饭，许凡和柳飞絮拉着手走出了食堂，许剑三拿着许凡的课本走在后面。

　　“飞絮，下午还有考试吗？”许凡的手在飞絮的掌心里面画着圈圈。

　　“咯咯，别闹，痒。”柳飞絮将手抽了回来，白了许凡一眼，仰起头想了一下说道：“下午没有考试了，是不是又有什么坏心思了？”

　　“那怎么会？我下午准备去买一套房子，想让你陪着我一起去。”许凡站住了，盯着柳飞絮的眼睛说道。买房子的事情早就被列入了许凡的计划了，以前的时候，自己在青年开发区也没有一个正式的家，平时就是在办事处里面休息，条件比较差，和柳飞絮在一起了以后，许凡不想让她跟着自己吃苦就准备买一套房子，只是事情总是一件接着一件，根本就没有多余的时间去办这个事情，许凡就打算趁着现在的空闲时间去把这个事情办了。

　　柳飞絮看到许凡灼热的眼神，低下头看着地面说道：“你买房就自己选吧，让我去干吗？又不是我出钱买房！”

　　许凡拉住了柳飞絮的手，说道：“你是房子的女主人啊，你不去的话，我眼光差，挑了一个你不喜欢的房子，那就不能不好了。老婆，咱们一起去吧？”

　　“行，那我就替你把一把关。”柳飞絮听了许凡的话，脸上泛出了红晕，羞涩的说道。

　　许凡让许剑三开车过来，然后三人就直奔青年开发区地段最好的一个楼盘的售楼部而去。

　　这个公司的楼盘位于青年开发区的北面，距离超市、高速公路入口都挺近的，到了地方以后，许剑三将车停好，跟在许凡和柳飞絮身后走着，刚一进售楼部就见到一个漂亮的售楼小姐走了过来，“先生、小姐，欢迎你们来我们公司选购房子，请这边来，我给你们介绍一下。”

　　“行，那麻烦你了，飞絮，过去坐吧。”许凡礼貌的说道。

　　售楼小姐将许凡他们三人领到了一个圆桌旁边，说道：“三位请坐，小宋，倒三杯水过来。”

　　许凡和柳飞絮、许剑一坐了下来，售楼小姐也坐到了三人的对面，看着许凡他们三个说道：“三位不是本地人吧？听着口音像是北方人。”

　　“恩，我们在这里上大学，想着买套房子暂住，不知道你们这里有什么类型的房子？”许凡点头说道。

　　售楼小姐笑着说道：“恩，我叫秦芮，这些是我们公司的宣传册，里面有房子的布局的设计图，你们先看一下。”

　　说完了以后，秦芮从桌下面拿了三份宣传册放到了许凡他们三人面前，这时一个男人端着个托盘，托着四杯茶水过来了，对着秦芮说道：“秦姐，茶送来了。”

　　秦芮说道：“好了，把茶放到桌上就行了。”秦芮和男人一起把茶放到了桌上。

　　“小凡，你看这个房子怎么样？两室一厅一厨一卫，正好适合我们用，而且又经济实惠，我看就买这个户型的就可以了。”柳飞絮指着宣传册对许凡说道。

　　许凡看了一下说道：“不行，这套房子才九十平方米，来个客人都住不下，还有剑三他们都要跟着我的，也要给他们留个空间才行。秦小姐，你们这个别墅类型的房子还有没有？”

　　许凡看中了一款别墅，三层楼，每一层都有8个卧室两个大厅，总建筑面积有七百多平方米，而且还免费附送地下室和独立车库，有一个游泳池，实在是很合许凡的心意，这样许剑三他们也能住进去了，安全也有保障了。

　　秦芮看了看许凡指着的那个别墅，听到了许凡的问话，心中就是一跳，许凡选的可是自己公司主打的一款高档别墅，只是建了十栋这样的别墅，价格比较贵，而且青年开发区的地理位置比较偏僻，交通不便，所以来购买别墅的人不多，如果自己能得到这个单子，那么抽成就是几万元，秦芮看了看许凡，没想到这个年轻人竟然会要这个别墅，当即就激动起来了，不过马上就镇定了下来，她还真怕许凡是个绣花枕头，只是装装样子罢了，以前也有人来问别墅的价格，说是要买，只是一听到这个价格就掉转头走了，让她空欢喜一场。

　　秦芮镇定了一下说道：“您好，我们这款别墅现在只剩下三套了，价格比较贵，每套别墅都要一百七十多万元才行。”说完了就忐忑的看着许凡，还是对这个单子抱有期望。

　　柳飞絮一听到这么贵就赶忙看了一下许凡说的别墅结构图，看着照片她就心动了，只是听到价格这么贵，虽然她平时也不缺钱，但是还是不由得咂舌不已，在桌子下面悄悄的拉了拉许凡的衣服，不好意思的说道：“不好意思啊，他刚才指错了，我们要的是这种两室一厅的房子，对不起啊。”

　　秦芮听到了柳飞絮的话，眼中的神采一黯，希望落空了，空欢喜一场，早就该想到的，他们都是学生，能有钱买一套二居室就不错了，让他们买别墅就是奢望，不过那种两室一厅的房子能卖出去一套也不错啊，还是专心向他们推销普通的商品房吧。

　　秦芮笑了笑说道：“没事，那我给你介绍一下这套房子……”

　　还没等她说完，许凡就笑着说道：“秦小姐，我女朋友怕花钱，我们就要这一套别墅，老婆，你喜欢吗？现在咱们也不缺钱，让自己过得舒服一点不更好吗？”

　　许凡右臂用力搂着柳飞絮，说道：“老婆，就买这套别墅吧？小飞也在这里呢，总不能老让他住宾馆吧？”

　　柳飞絮脸上泛着红晕，她也挺喜欢这套别墅，见许凡决定了，她也就点了点头说道：“那好，就这套别墅吧。”

　　秦芮听到了许凡的话，心花怒放，没想到还真的从自己手里面卖出了一栋别墅，就赶忙说道：“先生、小姐，我们这几套别墅都是精心装修过的，可以直接入住，而且我们现在正在做促销活动，只要您能全款购房，我们就送全套家具电器。”

　　“哦，今天付款以后就可以入住了？”许凡问道。

　　“恩，只要您全款付清以后，我们就马上把家具电器都给你安装好，保证您能够在下午六点之前入住。您挑选一下别墅吧，现在还剩余的三套都是相邻的，附近的商场也挺多的，生活也挺方便的，您看看喜欢哪一套，定下来了以后，我们就能马上为您办理手续了。”秦芮热情的介绍道，难得遇到一个大单，她当然要全力以赴了。

　　“恩，秦小姐，如果我要把这三套别墅都买下来，你们能给的最大优惠是什么？”许凡想着再往后的几年时间里面，青年开发区的房价也是节节攀升，这种高质量的别墅肯定会涨的很厉害的，现在自己也不缺那些钱，干脆把这三套别墅都买了，权当是投资了，肯定也不会亏本。

　　秦芮听了许凡的话，惊讶的紧紧的盯着许凡，完全不敢相信这么好的事情会掉到自己头上，只要拿到了这个单子，她也能自己买套三室二厅的房子了，所以神情有些发呆，随即她就发觉自己的不对劲了，赶忙摇了摇头，镇静一下，把胡思乱想抛出脑外，专心的负责眼前的事情，秦芮冷静了一下说道：“先生，我能给的优惠不多，我向我们经理请示一下再给您回复吧。”

　　许凡点了点头说道：“可以，那你去请示吧。”

　　秦芮站起身来，快步向经理室走去。


第292章 热情

　　许凡翻看着宣传册，柳飞絮听到了许凡要买三套别墅，就好奇的问道：“小凡，你怎么一次性买了三套啊，是不是有点多了？”

　　“呵呵，不多，现在房价上涨的这么快，买了房子也能增值啊，你就安心做你的老板娘，好好享福就行了。其他事情不用你烦心了。”许凡笑着说道。

　　过了一会儿，秦芮和一个中年男人走了过来，秦芮说道：“许先生，这位是我们公司售楼部的苏经理，经理，这位是许先生。”

　　苏经理笑着对许凡说道：“欢迎许先生来我们公司购房，你是要买三套别墅？”

　　许凡点了点头说道：“有什么优惠没有？”

　　“恩，就是，买了三套别墅，你们也要多给点优惠啊。”柳飞絮帮忙说道。

　　苏经理听到有人要把最后的三套别墅买下来的时候，高兴的差点跳了起来，这三套别墅花费挺多的，每隔几天还要请人打扫一下，现在卖出去了以后，公司的资金回笼的比较快了，而且奖金也会有很多，苏经理担心自己给出的优惠不能打动许凡，于是就专门给老板打了个电话请示一下，得到了最后的优惠许可。

　　“那当然了，我请示了一下老板，如果您要买三套别墅的话，我们会送全套的电器家具，另外再免除您五年的物业费，一套别墅的购买价是一百七十二万元，三套的话总金额是五百一十六万元，我们再给您打个8折，也就是四百一十二万元，免除掉零头，就是四百一十万元整。不知道许先生意下如何？”苏经理笑着说道。

　　许凡点了点头说道：“那行，现在就办手续吧。”

　　苏经理马上高兴的对秦芮说道：“小秦，你替许先生办一下手续，我去安排人把家具电器都搬进去，许先生，下午六点以后您就能入住了。”

　　秦芮带着许凡来到了财务室，柳飞絮和许剑三跟着他们也进去了，许凡一次性将房款付清了，秦芮开了一个收据给许凡，拿出三份文件说道：“许先生，请问产权上面写谁的名字？”

　　许凡看了看柳飞絮说道：“飞絮，就写你的名字吧，女主人要看好房子啊。呵呵。”

　　“好，我一定把房子看好。”柳飞絮高兴的说道，许凡把房子挂到柳飞絮的名下就是想着确定一下关系，意味着许凡把自己的家托付给了柳飞絮，柳飞絮想到这一点就是非常高兴。

　　“好嘞，许先生对女朋友挺好啊。”秦芮笑着说道，对着柳飞絮说道：“柳小姐，真羡慕你啊，找到了这么好的一个男朋友，请出示一下你的身份证，我们复印一下，办手续用。”

　　“好的。”柳飞絮从包里拿出了自己的身份证，秦芮拿着身份证去复印了一下，然后就递给了柳飞絮。

　　过了半个多小时，手续都办的差不多了，秦芮把文件收了起来，拿出了三串钥匙递给了许凡说道：“许先生，这是那三套别墅的钥匙，房产证还要过一段时间才能办理下来，办下来了我就给您送过去。”

　　“好，那谢谢了，飞絮，给你钥匙。”许凡把钥匙递给了柳飞絮，柳飞絮接过了钥匙，把它们当做宝贝似的放进了包里。

　　“许先生，我先带你们去看看别墅吧。”秦芮看着许凡和柳飞絮幸福的样子就是一阵羡慕，真不知道自己的真命天子什么时候能到来。

　　“好，那谢谢了。”柳飞絮抱着许凡的胳膊笑着说道。

　　许凡、柳飞絮、许剑三和秦芮上了车，向别墅那里开去，汽车开了一会儿就到了一个小区门口，秦芮笑着说道：“这就是我们公司开发的小区，阳光小区，那十栋别墅位于最好的地段，旁边就有一个广场，里面有健身器材，还有一个小树林。”

　　许剑三将车开了进去，许凡一路看过去，别墅区位于小区的北面，别墅盖的都挺漂亮，都是欧式的小洋房，柳飞絮搂着许凡的胳膊，高兴的说道：“这里太漂亮了，小凡，以后这就是咱家了，真好！”

　　“呵呵，以后还会有更好的。”许凡拍了拍柳飞絮的头说道。

　　过了一会儿，秦芮指着前面的一栋别墅说道：“许先生、柳小姐，前面就是你们的别墅了。”

　　许剑三将车停到了别墅旁边，这栋别墅和旁边的两栋别墅的门口都停着卡车，工人正忙碌的搬着家具和电器，秦芮指了指这三栋别墅说道：“许先生，这三栋别墅都是您的，样式都是一样的，如果有哪些地方不满意，可以告诉我们，我们可以为您修改。”

　　许凡走进去看了看别墅，说道：“不用了，就这样吧。”

　　秦芮见许凡没什么修改的念头就说道：“好了，许先生，我的任务完成了，我这就回去了，以后有事情可以联系我。别墅里面正在安装电器，估计您还要再过几个小时才能入住，非常抱歉给您带来的不便。”

　　“呵呵，没事，我们正好可以趁着这个时间去买点东西，我们把你送回去吧。”许凡笑着说道。

　　秦芮再三推辞，在许凡和柳飞絮的坚持下，还是坐上了许凡的车，许凡把她送到了售楼处，然后三个人就去商场里面购买入住需要买的东西了。

　　虽然别墅里面的家具和电器都是现成的，但是其他的东西却没有，许凡就和柳飞絮一起去商场里面买了床上用品，床单、床垫、被子、枕头等等一大堆东西，许剑三这一辆车还不够用呢，于是许凡就打电话让许飞过来帮忙。

　　听到许凡买房了，许飞高兴的带着许剑五开车过去了，不得不佩服女人的购买热情，本来很多可有可无的东西，柳飞絮也买了很多，直到两辆车装满了，柳飞絮才罢休，坐到车上对许凡和许飞说道：“好了，回家。”

　　许飞冲着许凡挤了一下眼，调侃的说道：“嫂子买东西的样子真疯狂啊，看看两辆车都装满了，呵呵。”

　　“没办法，兴致来了挡也挡不住啊，还是随她吧，走，带你去别墅看看。”许凡笑着说道。

　　许凡和许飞上了车，两辆车向阳光小区开去。


第293章 开始考试

　　到了阳光小区以后，已经是下午五点多了，工人也都走了，许凡打开一个别墅的门走了进去，别墅里面已经布置好了，电器都装好了，也摆设好了家具，许凡和许飞、许剑三一起把买的东西都搬进了别墅里面，整理了一下房间。

　　许凡看了看别墅，笑着说道：“大哥，别墅不错啊，嗬，还有游泳池呢。不错，我也搞一个玩玩。”

　　柳飞絮笑了笑说道：“不用你再买了，你哥买了三套别墅，都收拾好了，你用一套吧，钥匙在我包里，我这就给你拿。”

　　许飞忙摆摆手说道：“嫂子，不用了，这个别墅挺大的，我一个人住的话也没意思，而且我过几天就要去昌南了，还是和你们住在一起吧，这样也热闹一些。”

　　柳飞絮把包放了下来，疑惑的说道：“你去昌南干嘛？那边不是已经弄好了吗？”

　　“就是许氏房地产开发有限公司有些事情需要他安排一下，其他的也没什么事情。”许凡笑着说道。

　　“恩，我打算再招聘点员工，把公司的架子补充一下。弄好以后，我就回南郑了，嫂子，你放假了也跟我哥一起回家吧，老妈还挺想见你的。”许飞坐到沙发上面，打开了电视。

　　“恩，有时间了就去。你们先坐一下，我去给你们做饭。”柳飞絮提着新买的菜走进了厨房，开始炒菜了。

　　当天晚上许凡他们四个人就留在了别墅里面，许凡搂着柳飞絮躺在床上，透过玻璃窗看着窗外的残月和满天的星星，柳飞絮趴在许凡的胸口上面，说道：“真没想到我会这么快就谈恋爱了，爸爸妈妈还给我定了规矩呢，不让我大学期间谈恋爱，想在我们那里给我安排个门当户对的，嘻嘻……”

　　“那还是你老公我魅力大啊，你怎么不让我去见见岳父岳母啊？”许凡把玩着柳飞絮的长发说道。

　　“我妈说大学里面的恋爱成功几率不大，不想我被骗了，我怕他们见了你以后不同意咱们两个在一起。”柳飞絮在许凡胸口划着圈圈。

　　“这样啊，那就不用担心了，我肯定会对你好的，没人能拆散我们。”许凡坚定地说道。

　　第二天，许飞就和许剑五一起去昌南了，许凡将他送走了，然后回到学校，陪着柳飞絮一起上自习，把要考的科目都复习了一下，今天下午许凡和柳飞絮都有一门考试，所以两人也没出去玩。

　　下午许凡的考试比较早，下午两点就开始了，柳飞絮的要到下午三点半才开始，许凡一点半的时候就拿着学生证和笔到了考场，看到了很多同学，许凡笑着和他们打了个招呼，他经常不在学校里面待着，也不清楚大家现在对什么感兴趣，基本上没有什么事情可以谈论，于是许凡就坐到了自己的座位上面。

　　离考试还有一段时间，考场上大家都忙着各自的事情，没有复习好的同学还在紧张的看书，有些人则投机取巧的将重要的知识点写在了桌子上，用的字都挺小的，还有几个男生浑然不把这个考试当成一回事，聚在一起聊天。

　　“哎，昨天差点就能把那个装备打到了，该死的，运气真差。”一个留着四六分的发型的帅气男生懊悔的说道，许凡知道他，他是班里面一个班草，长得比较帅，叫李飞，平时就是喜欢玩网游，说话比较随意，经常和女孩开玩笑，大家都以为他会在大学期间找一大堆女朋友，可是让大家大掉下巴的是他竟然没有和任何一个女同学有实际的交往，不过许凡听说他毕业以后就结婚了，结婚对象是他从初中的时候就开始在一起的女孩，这时，许凡才知道李飞也是个专一的人。

　　“没事，今天考完了以后，咱们回去再打。”一个胖胖的男生说道，脸上的肉都堆在了一起，显得眼睛特别小，他笑的时候几乎就看不到眼睛了，他的名字是乔南，也是挺好说话的，很得女孩的喜欢，不过他收获到的基本上都是友情，也是个光棍，和许凡一样，直到毕业的时候还是光棍一条。

　　或许是感觉到了许凡的眼光，李飞转过头看了一下，见到了许凡就点头示意了一下，“许凡，过来了啊，这么长时间不来学校了，真是神龙见首不见尾啊，呵呵。”

　　“呵呵，飞哥还是风采依旧啊，我平时比较忙，这一段时间能留在学校，这几天有空大家聚聚。”许凡笑着说道。

　　“一会儿我给你发答案吧，有几个学习好的同学给我发答案，我给你转发一份吧。”李飞走到许凡旁边坐了下来，他还以为许凡准备裸考呢，就准备和他资源共享一下。

　　许凡笑了笑说道：“那倒不用，我相信我能搞定，不过还是谢谢了。”

　　“当老板的人就是自信啊，好了，我不打扰你了，聚会的时候叫我就行了，呵呵。”李飞笑了笑站了起来，又走到了人群中，开始了侃大山。

　　离考试还有十五分钟的时候，两个监考的老师走了进来，宣布了一下考场规则，等了一会儿到两点的时候就开始发试卷了，正在这时，刘国富急匆匆的跑进了考场，找到了座位坐了下来。

　　许凡看了他一眼，感觉他神色憔悴，就打算考完试了以后再和他聊一下。

　　一个监考老师看了刘国富一眼说道：“大家坐好了，下面开始发试卷了。”考场里面静了下来，两个监考老师很快就把试卷发了下来。

　　许凡看了看试卷，感觉不是很难就开始了做题，半个多小时就做完了，看着没人交卷就坐在座位上面休息了一下，忽然感到裤袋里面的手机震动了一下，幸好许凡考试之前把手机调成振动模式了，否则让老师认为是作弊就跳进黄河也洗不清了。

　　许凡拿出手机，放在桌子下面打开一看，是一个陌生的电话号码发过来的短信，打开一看里面都是答案，许凡把手机收了起来，抬头一看就看到李飞冲着自己得意的点了点头，许凡就知道是李飞发来的了，就笑着点头回应了一下。

　　许凡将发过来的答案和自己写的对了一下，发现了自己几个错误的地方，就改了过来，现在复习的时间短，毕竟还是没有那些学了一个学期的人准确性高，做错了也情有可原。

　　快三点的时候，考场里面的人就开始交卷离开了，许凡看到刘国富也交卷离开了，就赶忙也把试卷交了，跟在刘国富后面走出了考场。

　　刘国富在前面走的飞快，好像是要做什么急事，许凡快步走了上去，拍了拍刘国富的肩膀说道：“浪子哥，走的这么急，这是要干什么去啊？”

　　刘国富停下了脚步，眼神不断的向外面瞟着，许凡看了一下外面，笑着说道：“浪子哥，有美女等着你啊？”

　　刘国富眼神飘忽，敷衍的说道：“恩，和朋友约好了，有点事情要做，凡哥，你有事啊？”

　　“哦，没什么大事，就是这么多天没看到大家了，今天我想和大家聚一聚，不知道你有没有时间？”许凡试探的说道，紧紧地盯着刘国富的眼睛。

　　“哦，那就不凑巧了，我还有事要办，你和小明他们聚聚吧，玩的开心点，改天我请你们。”刘国富神色紧张的说道。

　　“行，那浪子哥可别忘了啊，呵呵，你忙去吧，我让剑三送你吧？”许凡笑着说道。

　　“那不用了，谢谢了，凡哥，你忙吧，我走了。”刘国富说完话就急匆匆的走开了。

　　许凡看着渐渐远去的刘国富，眼睛眯了起来，以前的时候只是猜测，现在可以肯定了，在刘国富身上肯定发生了什么事情，要不然以他的个性，刚才自己邀请他去参加聚会，他肯定会答应下来的。现在却是连连推脱，一定有什么见不得人的事情发生了。

　　许凡记下了这个事情，就准备让许剑三再催促一下石头，让他抓紧查一下。

　　许凡走到了教学楼外面，看到许剑三把车停到了教学楼的一侧，许凡就上了车，对着许剑三说道：“剑三，你问一下石头，看看刘国富的事情查的怎么样了？”

　　“是，老板。”许剑三拿出手机就拨打了石头的电话，几秒钟后，电话接通了，许剑三说道：“石头，我是许剑三。”

　　石头正陪着美女喝酒，听到了许剑三的话就赶忙把怀中的美女推开了，笑着说道：“剑三啊，什么事情啊？”

　　“上次吩咐你办的那个事情办的怎么样了？”许剑三淡淡的说道，语气的感情色彩不浓。

　　石头听着许剑三的话就是火冒三丈，只是碍于许剑三的身份才按耐住自己的性子，没有发脾气，石头轻轻拍了拍自己的胸口，舒缓了一下怒气，也是淡淡的说道：“现在正在查，还没发现有什么不对的地方。”

　　“好了，继续查，看看他平时接触的都是什么人，查好了就报告一下。”许剑三挂了电话，对着许凡说道：“老板，现在还没消息，正在查。”

　　许凡点了点头说道：“恩，但愿没什么事情。”

　　石头听着电话里面传来的忙音，气的骂道：“真是个没教养的家伙。”


第294章 邀请

　　四点半的时候柳飞絮试卷做完了，就交了试卷，走出了考场，万家美和廖燕站在考场外面，看到柳飞絮就问道：“飞絮，考的怎么样？”

　　“还好了，试卷上面的题目在复习的时候都复习到了，你们呢？”柳飞絮归拢了一下有些长的头发。

　　“我们考的也不错，飞絮，长发没有你以前的短发方便吧？”万家美笑着说道。

　　“唉，有男朋友了就是不一样啊，飞絮知道许凡喜欢长发女生就把头发留长了，人家这叫幸福，知道不？嘻嘻！”廖燕也不甘寂寞调侃起了柳飞絮。

　　“你们两个！不理你们了，再闹我就让小凡给你们介绍几个男朋友，让你们也尝尝恋爱的滋味。”柳飞絮看到万家美和廖燕笑的合不拢嘴就坏笑的说道。

　　“行啊，你男朋友那么优秀，给我们介绍的也不会差他太多吧？”廖燕不甘示弱的说道。

　　柳飞絮用手捂了一下额头，“老天啊，真是遇人不淑啊，两个色女。服了你们了。”

　　“嗨，你们聊什么呢？这么开心！”季红从考场里面出来了，看到三个舍友有说有笑的，就好奇的问道。

　　“没说什么，季红，咱们走吧，不理她们两个色女。”柳飞絮看到季红出来了就上前挽着她的胳膊说道。

　　“呵呵，这是什么情况？什么事情？肯定有事瞒着我，燕子，啥情况啊？”季红狡黠的一笑说道。

　　“我们谈论飞絮的男朋友呢，考的怎么样？”廖燕笑着说道，指了指柳飞絮说道：“某人见色忘友啊，呵呵。”

　　“我哪儿有见色忘友啊？瞎说，季红，家美，咱们走。”柳飞絮不依的说道。

　　“好了，咱们出去吧，这里人来人往的，别影响其他人的考试。”季红说道，然后四个人就向教学楼外面走去。

　　“真是说曹操，曹操到啊，看到了没？前面那个站在教学楼门口的男生就是许凡，肯定是来接飞絮的，好甜蜜啊！呵呵。”还没出教学楼就看到许凡站在教学楼外面，廖燕羡慕的说道。

　　柳飞絮和三个舍友一起走了出去，走到了许凡身边，柳飞絮说道：“小凡，你怎么在这里等着？”

　　许凡双手从裤袋里面拿了出来，笑着说道：“我考完了，和剑三在外面谈点事情，公司没事就在这里等你出来，飞絮，考的怎么样？”

　　柳飞絮双手竖起了“OK”的手势，笑着说道：“考的很好，小凡，她们三个是我的舍友，万家美、廖燕、季红，她们可都是大美女啊。”

　　许凡忙说道：“三位美女好，我是许凡，很高兴认识你们！”

　　万家美、廖燕和季红上下打量了一下许凡，廖燕是唯恐天下不乱的性格，围着许凡转了几圈，笑着说道：“没看出什么特别啊，怎么飞絮对你死心塌地的，真是搞不明白。”

　　万家美装作不满的说道：“我看你认识我们不怎么高兴啊，也没见一个笑脸，而且你和飞絮谈了这么久也没见你有什么表示，真是让我们怀疑你的动机，可别想骗了我们飞絮啊，要不然让你吃不了兜着走。”

　　许凡看着柳飞絮苦笑了一下，柳飞絮看了季红一眼说道：“别闹了，欺负我男朋友可不行，还是红姐好，不取笑人家。”

　　季红看了看许凡，高大健壮，俊朗的外形，轮廓清楚的面庞，光是这个身体条件就能让一般的女人心动，而且他还是有着自己的事业，简直是完美的伴侣，季红也是羡慕柳飞絮的好运，看到柳飞絮求救的眼神，季红就笑着说道：“好了，家美，燕子，你们两个就不要作弄许凡了，不清楚的人还以为咱们是女恶霸呢。”

　　万家美吐了吐舌头，不说话了，廖燕却是饶有兴致的看着许凡，季红对着许凡说道：“许凡，不好意思啊，她们两个就是爱闹，刚才真是抱歉了，别放在心上了。”

　　“我家小凡大人大量，不会介意的哦？”柳飞絮还真不想看到许凡为此生气，就暗地里用手轻轻掐了掐许凡的胳膊说道。

　　许凡当然不会为这些事情发脾气，笑着说道：“那当然，你们是飞絮的好朋友，那么也就是我的好朋友，以后还请多多关照。”

　　“好说好说，这就要看你上不上道了，要是不好好讨好一下我们，下次你们约会的时候，我们就不让飞絮出去，嘻嘻！”廖燕露出了一个你懂得眼神。

　　许凡想了想说道：“行啊，你们一会儿去哪儿？今天还有事吗？”

　　“我们三大美女都很空闲，你想做什么？”廖燕抢先说道。

　　许凡想着刚买了别墅，也是该请一些朋友去聚聚了，就说道：“我和飞絮刚刚买了房子，如果三位美女空闲的话，我请大家去我们那里好好的吃一顿，当做我的赔偿怎么样？”

　　“呀，你们都买房了啊？看来我们宿舍以后要少一个人了。”万家美听到了许凡的话，坏笑的看着柳飞絮和许凡。廖燕和季红也是惊讶的看着柳飞絮和许凡，竟然为了同居买了一套房，真的要佩服许凡的大手笔，也为柳飞絮感到高兴。

　　“不是你想的那样，我们是为了方便才买的。”柳飞絮脸红的说道。

　　“恩，确实是方便了！嘻嘻！”廖燕一手托着下巴，看着柳飞絮意味深长的说道。

　　“好了，你们去吧，大家聚一下。”柳飞絮为了转移话题，急忙说道。

　　万家美、廖燕和季红互相对视了一眼，季红说道：“那就麻烦了，我们也想看看你们的爱巢，什么时候过去？”

　　“现在就过去吧，我送你们过去，走吧，车在那边停着呢。”许凡指了指停在十多米外的路虎车说道。

　　万家美、廖燕和季红跟着许凡和柳飞絮走了过去，许剑三从车上下来了，对着许凡和柳飞絮说道：“老板好，柳小姐好！”

　　许凡摆了摆手说道：“剑三，去别墅。”然后打开了车门说道：“不好意思了啊，只开了一辆车过来，有点拥挤。飞絮，你和三位美女坐到后面吧。”

　　“行。”柳飞絮带着舍友上了车，许凡和许剑三也上车了，然后许剑三就开动了汽车，离开了学校。


第295章 聚会（一）

　　万家美、廖燕和季红还以为许凡买的是普通的楼房呢，没想到汽车一路开进了阳光小区，绕过了一片楼房，最后停在了一套别墅里面。

　　万家美吃惊的说道：“飞絮，这就是你们的房子？”

　　柳飞絮自豪的说道：“恩，这是小凡买的，好了，到地方了，大家下车吧。”

　　万家美、廖燕和季红三人下了车，不敢置信的看着眼前漂亮的别墅，廖燕羡慕的说道：“我要是有这么一套别墅，让我做什么都行。”

　　“就是，真漂亮啊，我也想要。”万家美也是双眼冒着小星星，羡慕的说道。

　　由于柳飞絮平时和她们三个很少说许凡的事情，所以不知道许凡竟然会买这么一套别墅当做他和柳飞絮的爱巢。

　　季红家中也是挺有钱的，饶有兴致的看着柳飞絮，“飞絮，好像你有好多事情都没向我们坦白啊，现在给你个机会，老实交代，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“飞絮，你带着三位美女先进去休息一下，我去买点东西。今天烧烤怎么样？”许凡笑着说道，这么大的一个院子不利用起来就太可惜了。

　　“好，那你去吧，路上小心。”柳飞絮说道，然后对着万家美、廖燕和季红说道：“姐妹们，咱们进去吧。”

　　看着四个女人进了别墅，许凡和许剑三开车去买东西去了，买了烧烤用的羊肉、鸡腿，然后又买了些蔬菜，通知手下送了全套的烧烤用具到别墅。

　　柳飞絮拿出钥匙把门打开了，说道：“好了，大家进来吧。”

　　万家美和廖燕、季红都走了进去，季红看了看别墅的布置就说道：“飞絮，别墅不错，就是里面的摆设看着不搭配啊，不是你亲自布置的吧？”

　　柳飞絮点了点头说道：“恩，昨天下午买的，当时都是房地产公司的人帮忙布置的，我和许凡还没来得及再布置了，这几天要考试了，比较忙，等忙过了这一段时间再重新布置吧。”

　　“恩，到时候让红姐给你提点建议，她可是很会布置的。”万家美坐到沙发上面舒服的说道，“真软啊，飞絮，这一栋别墅挺贵的吧？”

　　“恩，这么一栋别墅，全部花销都算下来要一百多万元。”柳飞絮打开冰箱，说道：“你们都喝什么？橙汁还是可乐？”

　　“哇，飞絮，你老公可真有钱！给我橙汁就行了。”廖燕惊讶的说道。

　　季红和万家美也说道：“也给我们橙汁吧。”

　　柳飞絮拿了三瓶橙汁递给了她们，说道：“给，这还是昨天买的呢，我带你们上楼看看。”

　　“行啊。”季红她们三人跟着柳飞絮一起把别墅里里外外都参观了一遍，参观完了以后又坐到了一楼大厅里面，廖燕说道：“飞絮，你这里房间挺多啊，这下我们也不用担心以后太晚回学校了，呵呵，回不了宿舍就来你这里暂住一宿。”

　　“行啊，欢迎，红姐，你们怎么也不找个男朋友啊？”柳飞絮奇怪的说道。

　　“呵呵，还没碰到缘分吧，许凡是做什么生意的？看起来挺大气啊，我看他的保镖挺有气势的。”季红想了想说道。

　　柳飞絮坐到了季红的身边，笑着说道：“许凡现在做的生意涉及的行业挺多的，房地产、物流、餐饮，还有好多，具体的我也不清楚，不过有一个我知道你们肯定都听说过。”柳飞絮卖关子的停了下来。

　　“是什么啊？飞絮，怎么说到一半就停了啊？”万家美催促道。

　　“就是，也让我们知道一下你老公的丰功伟绩，呵呵。”廖燕调笑的说道。

　　“你们听说过许氏一号大米吧？那就是许凡的公司经营的！”柳飞絮高兴的说道。

　　季红恍然大悟的说道：“许氏一号大米？原来如此，飞絮，你老公钱途无量啊，许氏一号大米可是我吃过的最好的大米了，价格也不比其他高端大米贵，反而稍微有些便宜，我非常看好这个产品。”

　　“不对吧？我听说青年开发区这边经营许氏一号大米的是个姓赵的老板啊？”万家美疑惑的说道。

　　“恩，那是赵三立，他是许氏一号大米的代理商，许凡给他提供货。”柳飞絮笑着解释道。

　　“难怪这么有钱，许氏一号大米可是经常供不应求的，飞絮，有这么好的关系，你要给我们弄点福利啊！”廖燕兴奋的说道，这下就能买到许氏一号大米了。

　　“就是啊，飞絮，以后我们吃的大米都让你提供了啊，当然价钱肯定和市价一样，抢购的时候人可真多，能买到一袋都不容易。”季红也是笑着说道，近水楼台先得月，不管许氏一号大米的供应如何紧张，有这层关系了，那么她们几个的供应就有了保障。

　　“咱们就不用见外了，我做主了，给咱们宿舍免费供应，小事情。咱们先看会儿电视吧。”柳飞絮笑着说道，拿起遥控器打开了挂在墙上的70寸电视。

　　几个人看了一会儿电视，忽然听到了有人在敲别墅的门，柳飞絮出去一看，只见两个男人站在门外，柳飞絮就问道：“你们找哪位啊？”

　　其中一个男子说道：“请问是柳小姐吧？”柳飞絮点了点头，男子继续说道：“我们是许氏集团保安部的，这是老板安排送来的烧烤的用具。”

　　“哦，好的，你们搬进来吧，谢谢了啊。”柳飞絮忙把大门打开了，两个男人把烤架、木炭还有作料都搬到了别墅的院子里面。

　　“好了，谢谢你们了。”柳飞絮看到他们都搬好了就说道。

　　“不用了，柳小姐，请在这里签个字，我们好向领导回复。”一个男子从口袋里面拿出了一张购物清单，递了一支笔给柳飞絮。

　　柳飞絮看了一下，上面是购买这些东西的花费，就签上了自己的姓名，把笔还给了男子说道：“真是麻烦你们了。到屋里喝杯水，休息一下吧。”

　　“不用了，我们的任务完成了，还要回去上班，再见了，柳小姐。”男子将购物清单放进了口袋，就和另外的一个同事一起上了车，离开了这里。

　　“怎么回事啊？”万家美走了出来说道，廖燕和季红也走了出来，看了看院子里面的烤架。

　　“这是许凡让人送来的，都收拾好了，咱们进去吧。”柳飞絮笑着说道。

　　过了没多久，许凡就到了，把东西搬了下来，柳飞絮她们忙出来帮忙，许凡笑着拦住了，说道：“你们就不用动手了，你们先玩吧，我和剑三收拾就行了。”

　　柳飞絮她们见插不上手就回到了别墅里面，许凡想着这边都是女孩，只有自己和剑三两个男的，实在有点进入了女儿国的感觉，想想姚小明和刘国富还没有女朋友呢，正好趁着这个机会给他们牵牵线。

　　许凡就掏出电话，给姚小明打了个电话，姚小明一听说许凡庆祝乔迁之喜，而且还有美女在，就高兴地答应了下来，许凡安排他去通知寝室其他人，让他们一起到别墅这里来，许凡把地址告诉姚小明了。

　　姚小明忙不迭的答应了，也顾不得再开店了，直接和潘帅一起把店门关上了，通知其他人在校门口集合。

　　潘帅、范强、张百万都带着他们各自的女朋友，只有姚小明一个人形单影只的站在学校门口，“浪子哥怎么还不过来？小明，再给他打个电话吧。”范强问道。

　　“行！”姚小明拿出手机给刘国富打了个电话，结果刘国富说有事要办，不准备来了，姚小明就挂了电话，说道：“好了，大家别等他了，他有事情不来了，咱们过去吧。”

　　“好，凡哥估计也等急了吧。咱们还是走吧。”张百万搂着周红霞说道。

　　几个人叫了两辆出租车，开车到了阳光小区，按着许凡留下的地址找到了许凡的别墅。

　　隔着大门，张百万看到了正在别墅的院子里面忙碌的许凡，就大声叫道：“凡哥，我们到了。”

　　许凡正在和许剑三一起收拾着东西，听到了张百万的话就马上过去把门打开了，笑着说道：“欢迎大家光临寒舍，请进。”

　　范强看了看别墅，笑着说道：“凡哥，你这如果是寒舍，那我们宿舍就成难民窝了，呵呵。”

　　“就你话多，快点进去吧！”范强的女朋友卢凤杰低声说道，范强也讪讪的不说话了。

　　“好了，到了凡哥这里就像到自己家了一样，咱们进去吧。”姚小明迫不及待的说道，他可是知道里面有美女的，对于他这个光棍来说，解决单身问题是他现在优先考虑的事情。看到大家还是说着无聊的话就马上催促了。

　　“就是啊，大家进来吧，飞絮和她的舍友都在这里，大家进去聊聊吧。”许凡笑着说道。

　　姚小明当先进入了别墅，其他人跟着进来了，潘帅看了看院子里面摆放的一堆东西就说道：“凡哥，你这里是做什么呢？还有烤架呢！”

　　“晚上准备做烧烤，这些都是烧烤用具，刚才我和剑三还在清洗菜和肉呢。你看，手上还有油呢。”许凡扬了扬满是油渍的手说道。


第296章 聚会（二）

　　许凡到水龙头旁边，洗了一下手，接过许剑三递来的毛巾，擦了擦手，笑着说道：“好了，咱们进去吧，我给你们介绍一下。”

　　许凡带着他们走了进去，“哇，都是美女啊！”姚小明看到盘着腿坐在沙发上面的四个美女吞咽了一下口水，当然柳飞絮是他不可能染指的了，但是还有三个美女啊。

　　柳飞絮她们看到许凡带人进来了就赶忙从沙发上面站了起来，柳飞絮看到来的都是许凡的舍友，他们的女朋友也来了，就笑着说道：“你们都来啦，欢迎啊，快坐吧。”

　　许凡看着姚小明一副急不可耐的样子，就感觉到好笑，他把大家都介绍了一下，姚小明听到许凡介绍自己了就赶忙挺胸抬头，说道：“三位美女好，我是许凡的室友，单身未婚，很高兴认识你们。”

　　“噗嗤。”廖燕正在喝着饮料，听了姚小明的介绍，说他是单身未婚就忍不住了，笑了出来，结果将口中的橙汁喷了姚小明一身，姚小明尴尬的看了看许凡，当即场面就有点冷场了。

　　廖燕见喷到了姚小明，就忙从桌上拿了纸巾替他擦了起来，“对不起啊，对不起啊，实在是你的介绍太好玩了，哈哈哈。”廖燕嘴里说着对不起，还是笑声不断。

　　姚小明勉强的笑了笑，接过了许凡递来的纸巾盒，抽了几张给自己擦了起来，对着廖燕说道：“没事，我自己来就行了，让美女喷到了，也是我的荣幸啊，呵呵。”

　　“非常抱歉，我是廖燕，要不我拿着你的衣服洗好了再给你吧？”廖燕帮着姚小明擦着衣服，不好意思的说道。

　　“不用了，不用了，也怨我的嘴，呵呵，我是姚小明，很高兴认识你。”姚小明看到美女都道歉了，他也就不为己甚，笑着说道。

　　“好了，小明，够爷们，好了，都介绍完了，大家都认识了，那我就布置任务了啊。”许凡看着一屋子的人说道，“男生的任务就是做准备工作，把肉还有菜都清洗一下，然后用竹签子串好。女生的任务就困难点了，准备好肚子吃就行了。好了，兄弟们，走，出去干活了。”

　　“不是吧，凡哥，你太偏心了吧？”只有姚小明是光棍，对许凡的安排有怨言。

　　“好了，小明，咱们出去吧。”潘帅和范强拉着姚小明出了别墅，许凡装作很随意的样子问道：“浪子哥怎么没来啊？”

　　“我给他打电话了，他本来说来的，我们都在学校门口等着他了，谁知道他突然变卦了，不想过来了，最近他的脾气有点古怪，我也没详细问他。”姚小明把切好的羊肉用竹签子串了起来，不满的说道。

　　“哦，有事就算了，以后再让他来吧，好了，准备的差不多了，把里面的美女都叫出来吧，看看咱们的成绩如何，呵呵！”许凡拍了拍手，笑着说道。

　　“好嘞，我去叫人。”范强跑到别墅里面把一众女孩都叫了出来。

　　要烤的东西都准备好了，许凡和柳飞絮在院子里面铺上了塑料布，大家坐在了上面，许凡和许剑三负责烤东西，烤好了以后就分给了大家，后来大家都不在意吃东西了，而是抢着担任烤东西的人，也想享受一下烤制东西的过程。

　　一对对的情侣坐在一起，许凡搂着柳飞絮，吃了一串羊肉，喝了一口啤酒，看了一下热闹的大家，忽然发现廖燕和姚小明两人一个烤一个吃，配合的挺好，廖燕端着一杯啤酒喂着姚小明。

　　许凡看到这一幕，不由得笑了，看来姚小明的单身问题也要解决了，柳飞絮看到了许凡的坏笑，顺着他的眼神看到了正有说有笑的姚小明和廖燕，就捏了许凡一下说道：“你真是坏死了，把我的姐妹推到了小明那里！”

　　许凡哎呦一声，揉了揉被拧的腰说道：“这也不能叫坏吧？他们一个未婚，一个未嫁，让他们有机会在一起，可能他们以后还要感谢我呢，呵呵，老婆，你说是不是？”

　　“就你道理多，廖燕的眼光挺高的，就怕姚小明达不到她的要求。”柳飞絮担心的说道。

　　“呵呵，这没问题，小明是我兄弟，以后肯定会发展的很好的。”许凡自信的说道。

　　大家玩玩闹闹的，一直到晚上十点多才尽兴了，许凡安排了几辆车把他们都送回了学校。

　　姚小明到了宿舍以后，洗澡的时候唱着一首经典的情歌“纤夫的爱”，那粗犷的嗓音唱情歌简直是种折磨啊，今天实在是太高兴了，碰到了廖燕，虽然刚开始的时候廖燕喷了自己一身的饮料，但是正是这个事情让两人开始了交谈，两人晚上烧烤时的情景还在姚小明脑海不停地回放，姚小明第一次有了迫切要追到一个女孩的冲动。

　　“小明碰到有缘人了，呵呵。”张百万听到姚小明唱的歌笑着说道，“是谁啊？我怎么不知道。”范强晚上一直和女朋友玩，也没注意到姚小明的举动，自然就不知道发生了什么事情。

　　“你和卢凤杰玩的挺投入，当然没注意到小明和廖燕的互动了，呵呵，小明的春天到了啊！”潘帅笑着对范强说道。

　　“恩，就是，你是没看到啊，小明和廖燕真是你情我浓啊，一口烧烤一口啤酒，小明真是受尽了美人恩了。”张百万比划了小明的几个动作，最后实在是模仿不下去了，就笑着说道：“你还是一会儿问小明吧，他可是当事人。咱们身为他的舍友，了解一下也不过分。”

　　过了一会儿，姚小明下身围着一个浴巾，哼着歌，走出了洗澡间，潘帅装作不知情的说道：“小明，今天怎么这么高兴？洗澡的时候还唱歌，不是你的风格啊！呵呵。”

　　“我碰到了让我心动的女人，真是要谢谢凡哥了，我宣布明天我就开始追廖燕了。”姚小明倒是不掩饰自己的意图，直接就说了出来。

　　“呵呵，那你要努力了啊，有什么需要我们做的事情就尽管说。”潘帅笑着说道。

　　“恩，兄弟们，支持我吧，我一定行的！”姚小明站着马步，双手向上举着说道。

　　大家看着姚小明耍宝的样子就偷偷的笑了。


第297章 指点

　　姚小明在宿舍里面想着追女计划，而柳飞絮的寝室也不寂寞。

　　“燕子，晚上你和那个姚小明谈的挺开心啊。”万家美意味深长的看着廖燕，调笑道。

　　“哪儿有啊，就是普通的交谈，你们可别想多了。”廖燕晚上通过交谈，发现姚小明也是挺风趣的，而且有自己的事业，虽说是在许凡的帮衬之下做的，但是也算是一份不错的收入了，姚小明的条件不错，廖燕对他也只是稍有好感罢了，还没达到一见钟情的样子。

　　“我看不像啊，你还给他喂啤酒喝呢，我怎么没见你和别的男生有这么亲密的行为？”万家美怀疑的看着廖燕。

　　“我只是看着他一个人孤单可怜他，才对他好了点。”廖燕还是不承认她对姚小明的好感。

　　“咱们让红姐说说。”万家美看到廖燕不承认就让季红做论断。

　　“你们俩啊，就别闹了，感情的事情顺其自然吧，不过那个姚小明确实挺不错的，看许凡也是个念旧的人，有他在，姚小明未来的发展也坏不到哪里去，他还是挺有前途的。”季红看着她们两个哭笑不得的说道。

　　这下万家美和廖燕都不说话了，只是廖燕的脑子里面开始乱了起来，她可是想着能有一天嫁给一个富豪，过着优渥的生活，姚小明勉强能够资格，廖燕也就开始搞不清自己到底想要的是什么了。

　　6月28日上午，石头正在夜总会里面和手下喝酒，突然房门被打开了，山竹从外面进来了，对着石头说道：“石头哥，您交代的事情查完了。”

　　“不错，没让我失望，来，坐下喝一杯再说。”石头听到事情有了眉目就高兴的对着山竹招了招手，推开了身旁坐着的一个女人，拍了拍沙发说道。“给我兄弟让个位子，来，兄弟坐这里。”

　　女人委屈的坐到了其他地方，山竹看了看房间里面的人，欲言又止，坐到了石头身边，也没有说话。

　　大家喝了一会儿了以后，山竹悄悄的扯了扯石头的衣服，小声说道：“石头哥，情况不妙，这里人太多了，人多嘴杂，这个事情还是单独向你汇报比较好。”

　　石头脸上带着笑，看了看山竹，发现他的神色有点紧张就想到或许是发现了问题，就对着大家说道：“大家好好玩玩，今天我买单。”

　　石头说完以后就站了起来，对着山竹招了招手，两人一起走出了房间，到了石头的办公室里面，石头坐到椅子上，指了指对面的一张椅子说道：“山竹，坐吧，说说是什么事情？”

　　山竹把门关好以后，坐了下来，脸上露出了紧张的神色，“石头哥，对刘国富的调查结束了，他的事情牵涉到了我们，事情有些棘手了。”

　　石头沉吟了一下说道：“恩，牵涉的程度深不深？刘国富最近在干什么？”

　　“我到他们学校查了一下，刘国富是老板的舍友，是一家水果店的老板，刘国富这一段时间都在和昌南大学的一些学生瞎混，经常聚在一起和女人发生不正当的关系，喝酒，有时候还会吸毒。我查了一下，其他的还好说，和咱们没关系，但是毒品方面就和我们有关系了，他们的毒品是我们的人提供给他们的。”山竹说道。

　　“这可就麻烦了，老板要是知道咱们向他朋友提供毒品，肯定会很生气的。”石头想起许凡对敌人的冷酷就是一阵心悸，想了一下说道：“山竹，你让兄弟们以后别给刘国富提供毒品了，尽快撇清关系。”

　　山竹点了点头说道：“是，老板。”

　　“你先出去吧，我想一下办法。”石头真的有点发愁，想想这事情就有点搞笑，黑社会竟然不给别人提供毒品，眼看就要到手的肥肉不吃，实在是太可惜了。主要是害怕许凡的责怪，石头只好放弃了这部分客源，现在还要发愁怎么向许凡交待。

　　石头正在想着解决的办法，突然听到了敲门声，石头就坐正了，然后说道：“进来。”

　　李峰这几天正所谓是春风得意马蹄疾，升职了，成了许氏集团的保安部部长，原本对没能成立保安公司感到可惜，可是现在升职了以后负责的事情多了，集团下面所有的保安、混混都在保安部的管辖之下，大伟管理的忠义帮和在青年开发区以石头为首的混混都归他管理，这样的话，他的权力反而是扩大了很多，所以他就四处转转，今天来到了夜总会，准备找石头聊聊，问了一个服务员，知道了石头所在的包间以后，李峰过去一看，石头竟然不在那里，再一问石头的手下，才知道石头和山竹去谈事情了，李峰就有点奇怪了，石头平日可是无女不欢的，现在怎么舍得离开美女的怀抱了？

　　李峰带着疑问来到了石头的办公室，推开门一看石头一个人坐在办公桌后面的椅子上，就笑了笑说道：“石头，怎么自己一个人啊？听说山竹找你有事？”

　　本来石头还想着如何隐瞒这个事情，听了李峰的话，石头心道还是算了，这事迟早会查出来的，还是及早补救一下吧，而且现在是李峰过来了，石头看到他以后心里面也是有点高兴，毕竟两人是同村的，不看僧面看佛面，他也会照顾自己的，就站起来，绕过办公桌说道：“峰哥，坐，正好有个事情需要峰哥指点一下呢。”

　　石头拉着李峰坐到了沙发上面，“峰哥，这次你可要帮小弟一把，要不然小弟就栽了。”

　　李峰笑着说道：“说说吧，什么事情能让你这么惊慌？放心，我搞不定了，还可以让老板帮忙啊，呵呵。”

　　听到了老板这两个字，石头就是眉头一皱，苦笑的说道：“峰哥，这事情就是和老板有关系，要不然也不会这么棘手了。”

　　“嗯？你是不是冒犯老板了？”听了石头的话，李峰也严肃了起来，紧紧地盯着石头，如果石头真的是冒犯了许凡，那么不用许凡吩咐，他也会处罚石头的。

　　石头见李峰这么严肃，就说道：“给我十个胆子，我也不敢冒犯老板啊！事情是这样的，前几天老板让我查一下他的舍友刘国富，我派人查了以后才知道那小子竟然吸毒，毒品还是我手下卖给他的，我就是担心老板迁怒于我，那我就悲剧了，那小子脸上又没有贴着标签，没说他是老板的舍友啊，真是倒霉！”

　　石头又详细的把这个事情的始末和李峰说了一次。

　　李峰听完了以后，想了想，不确定的说道：“你确定只是卖给了他毒品？而且是他找上门来的？”

　　石头看着李峰怀疑的眼神，委屈的只想掉眼泪，真是当黑社会也是个技术活啊，就点了头头说道：“那当然，咱们老板可是明令禁止诱骗别人吸毒的，我们都是等着别人来要，我们才会卖的，至于是不是刘国富亲自来买的，那我就不是很清楚了，不过肯定没有强迫过他。否则我早就跑路了。”

　　李峰呼出了一口长气，这下他算是放心了，就说道：“石头，这事没你想的那么严重，咱们就是捞偏门的，有人来买，难道咱们不卖？只是没想到老板的舍友会吸毒，才犯了这个错，幸好不是咱们强迫他吸毒的，要不然你可就完了。”

　　石头忐忑的问道：“那峰哥的意思是这个事情没事了？”

　　“应该没什么事情，我和你一起去，你如实汇报，我在老板面前给你求求情，老板应该不会追究你的责任。”李峰说道。

　　“那行，峰哥，老板的司机许剑三已经问了两次了，你看咱们什么时候去合适？”石头呵呵的笑道，这个事情终于解决了，他心中的一块巨石也总算是落了地。

　　“这事情宜早不宜迟，我给老板打个电话，然后再决定。”李峰想了一下说道，这种事情还是早点说比较好，说晚了可能老板还以为是石头想故意隐瞒这个事情，所以这个事情还是要抓紧办。

　　李峰拿出手机，拨通了许凡的电话。

　　许凡早上起床了以后先锻炼了一下身体，然后就做好了饭，就准备把柳飞絮叫了起来，为自己爱的人付出，许凡一点也不觉得累。

　　“飞絮，起床了，该吃饭了。”许凡走到了房间里，坐到床边对着睡着的柳飞絮小声叫道。

　　柳飞絮蹬开了夏凉被，露出了身上的卡通睡衣，迷迷糊糊的说道：“这么早啊？几点了？”

　　许凡坐在她身边，怜爱的看着她说道：“都已经九点多了，饭都做好了，快起床，懒虫。”

　　“恩，起床，下午还有考试呢，一会儿去上自习，你先出去一下，我换一下衣服。”柳飞絮坐了起来，把许凡推到了门外。

　　许凡等了十多分钟才看到柳飞絮从房间里面出来了，柳飞絮洗漱了以后，许凡陪着她吃了早餐，然后就把柳飞絮送到了学校，正准备去公司，就看到了李峰打过来的电话，许凡接通了以后，说了几句，脸色严肃了起来，挂了电话以后，对许剑三说道：“剑三，不用去公司了，回别墅那里。”

　　“是，老板。”许剑三点了点头，暗组许凡的吩咐开车向别墅驶去。


第298章 知晓

　　李峰挂了电话，对石头说道：“好了，老板让我们去他家。”

　　石头双手握拳，不停地作揖，“真是谢谢峰哥了，事情办完了以后，咱们好好喝一场。”

　　“那行，咱们也好久不一起喝酒了，好了，咱们走吧。”李峰也是从内心里面和石头亲近，李家庄的人在公司的创立初期占了很大的比重，后来随着公司的发展，这些人都有了不同的发展，不过基本上都是在生产车间，现在归属于许氏农业有限公司，职位都不高，现在只有李峰和石头两人还算是有点地位，两人更是要团结才行，这样才能拥有更多的话语权，得到更多的权益。

　　昨天许凡让人去别墅送东西的时候，是李峰安排人办的，所以他知道许凡的新家，李峰就和石头开车向阳光小区开去。

　　两人到了别墅以后，看到许剑三在别墅的院子里面，李峰就说道：“剑三，老板在吗？”

　　许剑三点了点头说道：“峰哥，石头，来的挺快啊！老板在客厅里面等着你们，你们进去吧。”

　　“好，那谢谢了。”李峰带着石头进去了，看到许凡坐在沙发上面看着电视，李峰和石头就赶忙说道：“老板好。”

　　“恩，来的挺快啊，坐吧。”许凡看到他俩来了就把电视关了，指了指旁边的沙发说道。

　　“是，谢谢老板。”李峰和石头坐了下来。

　　许凡对着李峰说道：“你说刘国富的问题比较严重？他到底是在做什么事情？”

　　李峰指了指石头说道：“老板，这个事情是石头查出来的，还是让石头说吧。”

　　许凡看了看石头，点点头说道：“石头，好好谈谈吧。”

　　石头看了一下面无表情的许凡，赶忙说道：“恩，是这样的，老板。老板，自从接到任务以后，我就派我手下去查刘国富了，起初的时候就是发现他喜欢和一群男女聚在一起乱搞，后来我们的一个兄弟抓住了和刘国富一起玩的一个男学生，借用其他借口盘问了一下他，才知道原来他们是在吸毒。”

　　听到了这里，许凡插口说道：“吸毒？没弄错吧？”

　　石头忙点了点头说道：“应该不会有错，那个小子说他亲眼见到刘国富吸毒，而且他出手也挺阔绰的。”说完了就看了看许凡。

　　许凡可惜的摇了摇头，“唉，真是让人想不到，继续说吧，还有什么？”

　　石头怀着忐忑的心情说道：“老板，我们还查到了刘国富购买的毒品的来源，原来是从我们手里买到了毒品。”石头看了看许凡脸色，继续说道：“都怪那帮该死的混蛋，竟然敢卖毒品给刘国富，我已经把那个给刘国富他们几个供应毒品的小子教训了一顿，让他以后不再给刘国富供货了。”

　　石头说完了以后就看着许凡的脸色，从许凡的脸上还是感觉不到他的喜怒，石头就向李峰使了个眼色，求救了。

　　李峰解释道：“老板，这个事情是石头做错了，但是他也及时的补救了，老板，看在他一直以来工作努力的份上，给他一次机会吧。”

　　许凡看了看两人紧张的神色，笑了笑说道：“怎么了？都以为我生气了？呵呵，石头做的也没错，天要下雨娘要嫁人，这种事情又不是我们控制的了的，刘国富在石头那里买不到毒品，也可以在其他人手里买，石头做的很对，不过要继续给他供货，只是以后他再来买的时候，你们就要通知一下我，还有，石头，你继续派人监视他，看一下他们什么时候聚会。到时候通知我。”

　　石头见许凡没有见怪就高兴的说道：“谢谢老板，谢谢老板。”

　　李峰疑惑的说道：“老板，你让石头继续监视刘国富，是想抓个现行？”

　　“恩，现在无凭无据的，说他吸毒，刘国富还能不承认，但是如果咱们能当场抓住他们吸毒的证据，那么他就无从狡辩了。还是要想办法让刘国富戒掉毒品，要不然他这个人就毁了。”许凡可惜的说道，前世的时候刘国富是个上进心挺强的人，整天想着办法去挣钱，是宿舍6个人里面混的最好的人，一直是他们的榜样。可能是现在不用努力了，让他懈怠下来了，有了钱以后就追求刺激了，先是沉迷于女色，渐渐地染上了毒品，许凡真后悔自己投资开店的行为，如果让他从头开始，让他体会到自己奋斗的乐趣，忙的都没时间了，估计他就没时间染上这些坏毛病了。

　　“老板，如果真的想要抓个真凭实据的话，我就安排人将刘国富买毒品的过程用摄像机偷偷的录下来，还有那个被我们盘问的男生是和刘国富经常一起混的，可以让他当我们的卧底，到时候让他给咱们提供信息。”一说到抓人这个事情，石头就马上兴奋了起来，这次可是许凡亲自参与的行动，如果自己这次能够表现好，那么肯定会得到许凡的器重的，所以他就积极地表现了起来。

　　李峰拍手叫好的说道：“老板，石头说的这个方法还真行，派个卧底过去，所有的事情都清楚了，呵呵。”

　　许凡点了点头说道：“恩，说的有道理。石头，你用点心，把这个事情办好了，有你的好处，缺人的话向峰哥申请，可以从保安部给你人力支援。你还有什么要补充的吗？”

　　“该说的都说完了，大致就是这个意思，其他的事情我可以搞定。您就瞧好吧。”石头高兴的说道。

　　“好了，没事的话，你们就可以去办事了。”许凡还要想一下怎么劝说刘国富，见事情说完了就让李峰和石头走人了。

　　李峰和石头走出了别墅，石头高兴的说道：“李哥，谢谢了，走，我请你去吃大餐，再叫几个小姐陪着你潇洒一次，给你安排好几次了，你都不来，真是让兄弟我太伤心了。”

　　李峰拉开了车门，坐了进去，笑着对石头说道：“还是不用了，咱们兄弟之间就不说客套话了，你还是抓紧布置吧，咱们的事情等空闲了再说。”

　　“好，那就谢谢峰哥了，走吧，先送我回夜总会。”石头听从了李峰的指点，不再说喝酒的事情了。


第299章 回归

　　石头回到夜总会以后就把山竹叫了过来，把任务交给了他，让他继续监视刘国富，同时把那个被打过的男生抓了过来。

　　山竹把一个男生抓到了夜总会，到了石头的办公室里面，石头看了看那个吓得腿都软了的男生说道：“小兄弟，别害怕，我们有个事情需要你帮忙，只要你能老实合作，我们一定不会亏待你的。山竹，给这位兄弟看座。”

　　“是，石头哥。”山竹把男生推到一旁的沙发上面，说道：“石头哥看得起你，坐吧。”

　　男生叫张更，是艺术系的大二学生，家里也有点钱，上大学没事就喜欢瞎玩，上次莫名其妙的被打了以后，他就胆战心惊的，为了防身就随身带了一把美工刀，没想到上午突然有三个男人截住了自己，说是有人要见自己。

　　张更看了看自己瘦弱的身体，再看看对方三个人强壮的身躯，感觉自己不是他们的对手，为了免得承受皮肉之苦，只好屈服了，跟着他们一起走了，下了车以后就被带着到了石头的办公室。

　　看到石头还是挺好说话的，张更就小心翼翼的坐到沙发上面，说道：“石头哥，我是张更，有什么事情还要您派人找我，有事情您就说话！”

　　石头笑了笑说道：“你知道我吧？”

　　张更点了点头，“知道您的大名，我一个朋友就是从你这里买的毒品。”

　　“那就好，那咱们也不说废话了，你和刘国富的关系怎么样？”石头看着张更说道。

　　张更懵懂的说道：“认识，关系还不错，经常一起玩。他出手挺阔绰的，有时候买毒品的钱都是他拿出来的。”张更不清楚石头为什么问自己和刘国富的关系，就仔细的看着石头，想要一探究竟。

　　“恩，我让你来的目的就是让你监视他，等到你们再次聚到一起吸毒的时候通知我，这个是我的名片，到时候打我的电话。”石头把一个名片扔到了张更的身上。

　　张更忙双手接住了名片，看了看名片，上面写着石头两个字和一个手机号码，张更为难的说道：“石头哥，我和刘国富是好朋友，你这么做，我很为难啊。”

　　山竹见他不爽快就骂道：“让你做就做，再吞吞吐吐的，小心老子宰了你。”

　　张更畏惧的看了一眼山竹，才反应过来，自己现在是和一群职业混混打交道，心里面就开始害怕了。

　　石头赞许的看了看山竹，对着张更说道：“别害怕，山竹就是喜欢吓唬人，如果你不想配合的话，我也不勉强，我从来都不喜欢强人所难。”

　　张更看了看站在一旁凶神恶煞的山竹，心道事情都到这个地步了，我能说不行吗？为了自己的小命着想，张更只好说道：“好吧，我尽量和你们合作。”

　　石头点了点头说道：“果然识时务，你为我们办事，肯定亏待不了你。山竹！”石头冲着山竹使了个眼色，山竹拿出一沓钱放到了张更身前的桌子上面。

　　“给你，这是石头哥给你的。”山竹说道，然后就退到了一边。

　　张更看到厚厚的一沓钱就赶忙拿了起来，紧紧地攥到了手里面。

　　石头看了看张更贪财的样子，心道刚才还说什么朋友之情，有了钱就什么都忘了，真不是个汉子，不过这样也好，掌握了他的弱点就能更好的控制他。

　　石头笑了笑说道：“这只是一部分的定金，只要你给的情报能让我满意，我还会给你更多的钱。”

　　“谢谢石头哥，谢谢石头哥。您放心，我一定会好好做的，有什么情况我第一时间向您汇报。”张更心花怒放的说道，没想到能因祸得福，最近手头正缺钱花，就有人给钱了，真是及时雨啊，至于出卖刘国富，他更是一点心理负担都没有，现在是有奶就是娘，谁给钱就给谁办事。

　　“好了，你出去吧，有情况了就立刻汇报。”石头摆摆手说道。

　　“好，谢谢石头哥了，我走了，再见。”张更高兴的出去了，出了夜总会，找了一个没人的地方就把钱拿了出来，用手指蘸着唾液一张一张的数了起来，“一、二、三、四……”

　　“噢耶，竟然又一万元钱，真是赚大发了，又能去玩了。”张更高兴的说道，走到路边拦了一辆出租车就向学校行去，准备找几个朋友玩玩，有钱了就能潇洒了。

　　“石头哥，你真的相信这个张更会老实的和咱们合作？”山竹看到张更走了就对石头说道。

　　石头点燃了一根烟，无所谓的说道：“反正又不费什么精力，山竹，你这边也别放松，叫兄弟们用点心，事情办完了有重赏。”

　　“恩，知道了。石头哥，我去做事了。”山竹点点头，走出去带人做事去了。

　　时间过得很快，许凡每天公司、学校两头跑，安排公司的事情，集团公司刚成立，有些事情需要许凡同意才能做，这样就使得许凡有点忙了，学校里面的考试还是容易对付的，简单的复习了一下，就基本上能应付考试了，而且许凡送给学校老师的礼物也不是白送的，无论许凡考的怎么样，老师们也不会不给许凡面子的，起码60分是肯定能得到保障的。

　　眨眼之间就到了7月4日，姚小明昨天考完试了，今天收拾了一下东西就准备回家了，许凡将他送到了汽车站，姚小明是西江省的人，坐火车的话还要先去昌南，到火车站以后再买火车票，等火车，还不如从青年开发区直接坐上直达他们市里面的汽车，这样的话三个小时就到家了，比火车还要方便，所以姚小明每次回家都会坐汽车回家。

　　因为许凡想着尽量扩大农场的数量，这样就不容易被人发现自己的秘密，姚小明的老家易春市的耕地比较多，而且听姚小明的介绍，易春市有很多人都是出去打工了，耕地荒废的程度比较严重，易春的工业不发达，土地价格不是很高，容易把农场建起来，许凡把考察的任务交给姚小明了，让他调查一下建立农场的可行性有多大。

　　“小明，记得好好调查一下，如果有可能的话，你可以和当地的领导交流一下，看看他们是不是支持这个事情。”许凡和姚小明坐在汽车站的候车厅里面，许凡交待道。

　　姚小明拍了拍自己的胸膛说道：“凡哥，放心，应该能办成，只要投入够大，他们肯定会欢迎的。”

　　许凡点了点头说道：“话是这样说，不过还是要考虑周全才行，建立一个农场需要投入的资金绝对不是一个小数目，还是调查清楚才行。”许凡停顿了一下，担心姚小明一个人势单力薄，做这个事情可能会有困难，就说道：“许氏商贸在易春有一个直营店，如果遇到了解决不了的事情，就可以向他们申请支援。这是李辉的电话，他是许氏商贸的总经理，有事情可以直接告诉他。”

　　许凡把李辉的名片递给了姚小明，姚小明接过来看了看说道：“凡哥，行，你就听好吧。”

　　这时候车大厅里面传出了车站的播报，“请乘坐11点10分由本站开往易春市汽车的乘客尽快上车，客车即将发出，请尽快上车。”

　　姚小明站了起来，提着包说道：“凡哥，那我走了啊，我坐的客车就要出发了。”

　　许凡也是站了起来，捏了捏姚小明的肩膀说道：“好，一路小心。”

　　“呵呵，放心吧，凡哥，有好消息了我就给你打电话。那我上车了啊。”姚小明和许凡告别了以后，通过了检票口上了客车。

　　许凡将姚小明送走了以后就走出了汽车站，许剑三在汽车里面等着，看到许凡过来了就马上下车了，把后座的车门打开了，许凡弯腰坐了进去，许剑三也上车了，看了看许凡说道：“老板，现在去哪儿？”

　　许凡沉吟了一下，说道：“先去别墅那里，让石头来见我。”

　　“是，老板。”许剑三说道，拿出手机拨通了石头的电话，转告了许凡的话，石头忙说马上到。

　　许剑三打完了电话就对许凡说道：“老板，通知他了，一会儿就到别墅那里。”

　　许凡点了点头说道：“开车吧。”

　　因为别墅所在的位置距离汽车站不是很远，所以许剑三开车带着许凡没几分钟就到了别墅。

　　许凡进到客厅里面，拿了两罐啤酒，扔给了许剑三一罐，笑着说道：“剑三，跟着我有没有感觉闷？”

　　许剑三将易拉罐啤酒打开了，喝了一大口，恭敬地说道：“能为老板服务是我的荣幸，其他人还羡慕我呢，老板，许七他们现在整天在暗组里面混，暗组那些人又不是他们的对手，他们倒是有点憋闷，想让老板给他们布置一些任务。”

　　许凡呵呵的笑了起来，喝了一口啤酒，拿着易拉罐把玩，“许七他们的任务还没到执行的时候，还要过段日子才能让他们出动，还是等一等再说吧。如果他们真的觉得无聊的话，就让他们先去昌南找大伟，配合他把忠义帮壮大一下，扩大一下地盘。”


第300章 准备

　　许凡准备好好计划一下，把许七他们送的适合的地方去执行任务，所以暂时只能先让他们闲着了，听到许剑三的话，许凡就想着趁着他们还没有被派出去的机会，让许七他们帮助大伟把忠义帮做大，这样也能保护集团公司的利益不被损害。

　　许剑三听了许凡的话就马上打电话通知许七他们了，许七他们接到了命令就高兴地开车向昌南驶去，由此也让忠义帮开始了霸占西江省地下世界的征程。

　　石头接到了许剑三的电话以后，就把山竹叫了过来，说道：“刘国富的事情查的怎么样了？老板现在想听汇报了。”

　　山竹脸上露出了笑容，“呵呵，石头哥，还没来得及和你说呢，上午的时候，听手下的汇报，就在早上七点多的时候，刘国富和另外一个男生买了三千多元的毒品。手下就问了一下，那个男生说是要和大家一起享受，我猜他们就要组织聚会了。”

　　“我要准确的消息，张更那里怎样了？有什么有价值的情报？”听到事情有了进展，石头心里一喜，但是还是想要准确的消息，这样自己向许凡汇报的时候也能放心一些。

　　“目前还没得到张更传来的消息，我马上联系他。”山竹见石头比较着急就赶忙拿着手机拨通了张更的电话，电话通了以后就说道：“张更，现在有什么消息？这么长时间也没见你的情报，是不是不想混了？”

　　张更这几天拿着石头给的钱，日子过得挺潇洒的，就更加希望能拿到石头承诺的剩余的赏钱，就特别留意刘国富的事情，昨天听到了别人说又快有聚会了，只是时间还没确定，张更就准备有了确切消息再告诉给石头，要知道耍一个帮派的头目可不是一件好玩的事情。

　　上午九点多，张更才接到了通知，说是又有一个聚会，张更忙打听了一下刘国富是不是参加，得到了确定消息以后，张更也答应了到时候参加。

　　得到了确切的消息，张更就兴奋了起来，准备中午的时候去向石头汇报，顺便把自己的赏钱拿回来，还没等到中午就接到了山竹的电话，张更只好接听了，听到了山竹的问话就赶忙解释道，“山竹哥，您真会开玩笑，我哪敢得罪您啊。上午刚得到消息，还没来得及向您和石头哥汇报你，真是抱歉啊。”

　　听到了张更有了消息，山竹就追问道：“是什么消息？敢骗我的话，就别想再拿钱了，而且你以前拿走的钱也要退回来。”

　　听到了钱这个字，张更就兴奋了起来，“山竹哥，放心，敢骗谁，我也不敢骗您啊，是这样的我得到了消息，今天晚上八点会在学校门口的一个宾馆里面聚会，具体是哪个宾馆也没定下来，晚上再通知，刘国富也会参加。”

　　“那行，继续查，有消息了就及时报告，少不了你的好处。”山竹挂了电话对石头说道，“石头哥，张更那边也有消息了，今天晚上八点他们就会聚会，地点还没确定下来。”

　　石头听了这个消息高兴的笑了起来，“哈哈哈，太好了，终于可以收网了，山竹，今天调集兄弟一定要把这个事情办好，否则咱们都是吃不了兜着走。我去找老板了，你去安排吧。”

　　“是，石头哥，你放心吧，我亲自抓这个事情。”山竹出去做事了，石头就整理了一下衣着，叫上一个小弟开车到了许凡的别墅那里。

　　“老板。”石头进了别墅以后看到许凡坐在沙发上面就走过去说道。

　　许凡点了点头说道：“恩，石头来了，坐吧，那件事情还没进展吗？”

　　石头小心翼翼的坐到了沙发上面，对着许凡说道：“老板，已经有眉目了，他们上午的时候已经买好了毒品，晚上八点的时候会聚会，地点还没确定下来，我已经派山竹严密监视刘国富的一举一动了。”

　　许凡听了精神一震，“恩，办的好。”

　　许凡原本想着亲自去找刘国富，当面和他说清楚，但是自己还是没有真凭实据，万一刘国富只是玩玩，没有吸毒，自己也没有证据证明他吸毒，那样的话刘国富还是不会承认，也会打草惊蛇，只有抓到他吸毒的证据以后才能名正言顺的帮助刘国富。

　　刘国富吸毒的事情还不能扩散开来，只要刘国富能够知错就改，那么最好还是保护好的名誉，也不至于被人嘲笑。

　　许凡想了想说道：“让兄弟们注意保密。”

　　石头点头说道：“知道了，兄弟们的口风都挺紧的，不会走漏风声的。”

　　石头向许凡汇报了一下晚上的行动计划，两人经过一番商量，最终确定了具体行动的计划，商量好了以后，石头就回去安排人了。

　　张更向石头提供了几个比较经常去的宾馆名字，石头派人在这些宾馆附近事先准备好，一旦确定了他们聚会的地点就马上集中起来，把吸毒的那些人全部抓住。

　　石头更是推掉了下午和晚上所有的活动，杜绝了酒和女人的诱惑，一直在关注着事情的发展。

　　下午六点多的时候，张更得到了通知，让他晚上八点到学校门口的新苑宾馆306房间集合，张更就打电话通知了山竹，随即山竹就告诉了石头，石头担心手下的人处理不好事情，就亲自带着人过来了。

　　石头的车刚停到新苑宾馆北面的一个小巷子里面，山竹就过来了，打开车门钻了进来，对着石头说道：“石头哥，我们已经安排好了，新苑宾馆的304.306房间都被我们的人定了下来，只是305房间一直有人，我们也没能把窃听装备装进去，不过已经确定是这个地方了。”

　　石头点了点头说道：“没有安装好也无所谓，让兄弟们打起精神来，老板晚一点也要过来，都别给老子丢人。不能让人跑掉了。”

　　“是，石头哥，宾馆附近都有我们的人，就算是有人跳楼逃出来也会被我们的人抓住的，您放心。”山竹信心满满的说道。


第301章 行动（一）

　　刘国富和一个男人从学校里面走了出来，刘国富摸了摸口袋里面的纸包，心里安定了，对着旁边的男人说道：“钱哥，这次有多少人去参加？”

　　刘国富旁边的这个男人叫钱用，是青年开发区社会上的一个混混，三十多岁了，一直都是个瘾君子，因为吸毒把家里的积蓄都花的差不多了，妻子带着儿子改嫁了，家里只剩下他一个人，后来为了筹措吸毒品的钱，他就从单纯的吸毒者变成了个贩毒者，经常诱惑像刘国富这样的追求刺激的年轻人，让他们也染上毒瘾，这样既能能满足自己吸毒，又能挣一笔钱，何乐而不为？

　　钱用笑着说道：“小刘啊，放心吧，跟着大哥混，肯定有你吸的。”

　　刘国富讪讪的笑了，现在有点怀念以前和潘帅他们一起为水果店打拼的日子了，那时候过得很充实，现在染上毒瘾了，想戒又戒不掉，又不能让同学发现，所以他过得很是空虚，每天就是想着吸毒，真是欲罢不能。

　　钱用带着刘国富到了新苑宾馆，进去了以后就直奔305房间了，有规律的敲了三次门，305房间的门打开了，从里面出来了一个年轻人，看到钱用就说道：“钱哥，过来了！”

　　钱用带着刘国富进去了，305房间是个套房，有一个客厅还有一个卧室，钱用两个房间都看了一下，只在客厅里面看到两个人，就对着开门的青年人说道：“小孙，怎么搞的？这么少人？”

　　小孙指了指手机上面的时间说道：“钱哥，现在还没到七点钟呢，新闻联播还没开始呢，咱们定的是八点钟集合，他们也没来晚啊，等等吧。”

　　钱用没好气的说道：“小孙啊，做事要认真点啊，要不然就让小刘帮帮你，你休息一下。”钱用拍了拍刘国富的肩膀，对着小孙说道。

　　小孙忙说道：“放心吧，钱哥，耽误不了事情的，这种小事情就不用麻烦刘国富了，我这就打电话通知他们，让他们早点来。”

　　说完了小孙就眼神恶毒的看了看刘国富，小孙的工作就是把聚会的地点和时间通知别人，这个工作可不是那么轻易的得到的，小孙可是给了钱用几千块钱才拿到了这个工作，这个工作可以让小孙得到优惠的毒品，有时候还能小赚一笔，所以他还是挺舍不得这个工作的，看到钱用器重刘国富，小孙心里就骂道，新来的兔崽子也不知道天高地厚，钱用现在器重刘国富，是因为刘国富现在手里还有钱，过一段时间等他的钱花完了，钱用就会一脚把刘国富踢开的。

　　小孙开始一一的打电话通知人了，钱用凑到窗户那里看了看外面，没发觉有什么不对的地方就说道：“小刘，把你口袋里面的货拿出来吧。”为了逃避警察的抓捕，他一般是不随身携带毒品的，都是让手下的人带着，这样被警察抓到了，他还有借口辩驳，减轻一下罪行，这次他就让刘国富充当了这个角色。

　　刘国富小心的把口袋里面装的一个白色纸包拿了出来，放到了桌上，眼睛看着纸包，里面装的是白粉，他自己买的毒品已经吸完了就等着钱用的货救急呢。

　　钱用看着房间里面其他四个人眼神中对毒品的渴望，心里面就是得意的一笑，为自己的聪明才智而得意，钱用把纸包拿了起来，说道：“你们在外面守着，等人到齐了再叫我，我进去休息一下。”说完话就走进了卧室里面，从纸包里面拿出一点白粉，开始吸了起来，独自一个人开始了享受。

　　小孙看了看卧室紧闭的房门，心里骂道老不死的，就知道自己享受。看了看刘国富他们三人呆呆的傻坐着，小孙小声骂了一句“废物”就又继续打电话通知人了。

　　小孙打过电话以后，到八点的时候就陆陆续续的来了八个人。

　　这些人都是经常来参加聚会的人，见了小孙以后就笑着说道：“小孙，钱哥到了吧？”

　　小孙用手指指了一下卧室说道：“钱哥在卧室里面休息呢，时间到了，那我就去把钱哥叫出来。”

　　小孙敲了敲卧室的门，说道：“钱哥，大家都到了，您出来吧。”

　　钱用正在里面享受着神仙般的感觉，听到了小孙的话就擦了擦鼻子说道：“行，让他们先等一下，我这就出来。”

　　将近八点的时候，许凡到了新苑宾馆附近，过了一会儿，石头带着张更过来了，石头和张更上了车，石头看到许凡就马上喊道：“老板好。”同时捅了捅张更说道：“小张，快叫老板。”

　　张更看了看年轻的有些过分的许凡，感觉到有些熟悉，但是想不起来在什么地方见过他了，听到石头的话，也顾不得吃惊就赶忙说道：“老板好。”

　　许凡点了点头说道：“恩，石头，里面是什么情况？”

　　石头看了看张更说道：“老板，这是张更，今天的聚会他也会参加，我打算让他先进去，探一下虚实，然后我们再行动。”

　　许凡怀疑的看着张更，张更满头的头发都染成了黄色，看起来挺扎眼的，长得也挺瘦弱的，好像风一吹就会被吹跑，担心他的能力不足。

　　许凡沉吟了一下说道：“张更能不能做好？对他的安全要保证好。”

　　张更见石头都毕恭毕敬的，他更是不敢怠慢，陪着笑说道：“老板好，您放心，我也是经常参加他们的聚会，和他们还是比较熟悉的，他们应该很信任我，不会怀疑我的，我一定能把事情办好。”

　　石头也是说道：“老板，他们的聚会比较私密，和他们不熟悉的人根本就不能参加他们的聚会，目前咱们也只能相信张更了，而且305房间附近的房间都有我们的人守着，就算是出了事情，我们的人也能迅速冲进去把他救下来。”

　　张更想了想石头刚才给自己许诺的好处，荣华富贵就在此一搏，没有退路了，张更也是应声说道：“老板，我行的，请您放心。”

　　许凡定定的看了看张更几秒钟，说道：“行，石头，你去安排吧。”

　　“好，老板，您先回别墅吧，我们处理干净了就带人过去。”石头兴奋的说道，这次可是一个大行动，动用了三十多人来完成这个事情，布置严密，石头对成功完成任务特别有信心。

　　“不用了，我在这里看你们精彩的演出。”许凡笑着说道。

　　石头带着张更下了车，走了一段距离，快到新苑宾馆了，张更说道：“石头哥，我不想要你说的奖赏了，我以后想跟着你！”他下车的时候才想起了许凡的身份，许氏集团成立的时候，青年开发区的电视台曾经在新闻里面播出了这个消息，过去了没多长时间，难怪会感觉懂啊这么熟悉。没想到石头会是许凡的手下，张更仔细想了想，感觉石头给他许诺的五万元钱和以后的发展比起来根本就不算什么，自己学习本来就不好，现在工作也不好找，如果按照正常的方式生活的话，到死也是平平淡淡的一生，享不了福。张更看着石头过得挺滋润的，思前想后就下了这个决定。

　　石头猛然间听到了张更的话就是一阵惊愕，没想到张更会突然向自己表忠心，就站住了，看着张更说道：“你可要想清楚，我可是黑社会，见不得光的，你是个大学生，未来的天之骄子，跟着我就浪费了你的本事了。我给你考虑的时间，好好考虑以后再给我回复吧。也许到时候你就后悔了，一时冲动可要不得。”

　　“石头哥，我是认真的，我是真的想跟着你混，我是看透了，这个社会没有实力肯定会被欺负的，我想跟着你，石头哥！”张更丝毫不带犹豫的说道。

　　石头笑了笑说道：“好，等这个事情过去以后，再说这个事情吧，我给你时间考虑。但是我告诉你，只要你想要跟着我，那就决不能吸毒，我们虽然卖毒品，但是只要是发现自己人吸毒，我们的惩罚会很严厉的。”

　　“我一定会戒毒的，请您放心。”张更见石头口风松了下来就高兴的说道，他也知道毒品的坏处，只是以前没有出路，只好用毒品麻醉自己，现在有了一个看起来挺好的出路，那么他也就能下大毅力把毒瘾戒掉。

　　“呵呵，口气不小，还是等你戒掉了毒瘾再说吧，先把这个事情做好。”石头笑着说道，当先就推开了新苑宾馆的大门，走了进去。

　　张更见状就赶忙跟了上去，石头和张更先到了304房间，进入了房间以后，石头向正拿着窃听设备偷听305房间动静的山竹说道：“情况怎么样？”

　　山竹手中的窃听设备是比较简单的，能透过墙壁听到隔壁房间的声音，不过声音不是很清晰，山竹放下了耳机，说道：“他们的人到的差不多了，估计就要开始了。”

　　石头点了点头说道：“没什么异常吧？”

　　山竹笑了笑说道：“一切都很正常，我和这一片区的警察说好了，他们不会打扰我们做事的。是时候行动了。”山竹看了看一旁站立的张更，点了点头说道：“你也准备一下吧，一会儿就进去。”

　　张更点了点头说道：“我准备好了，等着你们的命令。”


第302章 行动（二）

　　石头对着山竹说道：“好了，准备行动吧。”

　　“是，石头哥。”山竹说道，他把一个微型窃听器放到了张更的口袋里面，拍了拍张更的肩膀说道：“张更，放松，别紧张。”

　　“恩，那我就过去了啊。”张更稳定了一下心神说道，整理了一下衣服，把衣服弄得凌乱了才转身向房门走去。

　　“慢着。”石头叫住了张更，张更疑惑的停了下来，转身看着石头。

　　石头从杯子里面沾了些水，在张更额头上面擦了擦，看起来像是流的汗，“好了，加油。”

　　“谢谢石头哥，那我过去了。”张更高兴的说道，石头这样对自己就说明自己已经初步得到了石头的认可了，只要自己把这个事情做好，那么就不愁石头不收自己了。

　　山竹看到石头对张更这么细心就说道：“石头哥，看中他了？”

　　石头笑了笑说道：“算是个可造之材，做事大胆，不过他有毒瘾，这个就不好办了，只要他能成功的戒掉毒瘾，那么把他跟着咱们也行，一群人连个高中毕业的都没有，说出去也有点丢人，还是要补充一下新鲜的血液。”

　　钱用出了卧室，看了看房间里面的人，连同他在内，总共是十三个人，就说道：“小孙，张更怎么没来？”

　　小孙忙说道：“张更正在路上，他说马上就到。”

　　“真会迟到，不管他了，兄弟们，咱们开始吧，小孙，你把这些宝贝给大家分一下，让大家也享受一下。”钱用把纸包递给了小孙。

　　“好嘞，谢谢钱哥。”小孙接过纸包就要给每个人分点，忽然房门传来了三次敲门声，大家被惊了一下，大家慌乱的收拾东西，准备顺着窗户逃出去。

　　钱用马上贴到房门的猫眼上面向外看去，只见张更站在门口，不停地用手擦着额头，钱用就送了一口气，摆了摆手说道：“慌什么，是张更过来了，跟着我钱用，还能让大家出事啊？”

　　大家听到了是张更就松了一口气，小孙忙拍马屁说道：“就是，看你们一副慌乱的样子，成何体统，大家坐好，一会儿就发货了，跟着钱哥，警察都不来找咱们的麻烦，呵呵。”

　　小孙恭维的说道，不忘数落其他人，他对刘国富有点意见就特别说了刘国富几句，刘国富脸色阴沉了下来，不过想想还要他发货，只好暂时忍了下来。

　　“说那么多废话干吗？还不发货？”钱用瞪了一眼说道，虽然小孙的恭维话让他听起来很舒服，但是这些人都是自己的衣食父母，说话不能太过。

　　钱用打开门让张更进来了，然后就把门关上了，张更走了进来，装作很热的样子，擦了一下头上的水说道：“把空调温度调到最低，他爷爷的，真热。”

　　钱用拿起空调遥控器把温度调到了最低，然后看着狼狈的张更说道：“这次你又迟到了，怎么这么狼狈？”

　　“别提了，路上骑车撞到了一个老头，非要我赔偿不行，幸好我身体好，一路跑了过来。钱哥，今天人不多啊！”张更掩饰的说道。他把随身带的包放到了客厅的电视柜上面，里面装着微型摄像机，摄像头正对着客厅里面正在等着发货的一群人。

　　“恩，其他人有事，幸好你来的及时，要不然就没有你的货了。”钱用笑着说道。

　　钱用仔细的观察了一下张更，没发现他有什么不同，就说道：“一路上没碰到警察吧？”

　　“呵呵，钱哥小看我了，我可是老手了，警察碰到我都要绕路走，放心吧，小孙，给我来点货。”张更坐到一张空着的椅子上，对着小孙说道。

　　钱用解除了怀疑，就对小孙说道：“给张更发货。”

　　小孙说道：“是，钱哥。”走到张更身边，在他身前的纸上倒了一些白粉，大家忍了好久了，一得到货就马上开始享用了。

　　张更挪到了刘国富身边，笑着说道：“这位是刘国富，刘哥吧？”

　　刘国富警惕的看了看张更，他知道张更可是比自己早入这个聚会，照理来说应该不会关注自己才对啊，刘国富点了点头说道：“对，你是张更，听钱哥说过你，认识你很高兴。”

　　张更笑着说道：“认识你我也很高兴。”张更发现了刘国富就向发现了新大陆一样，热切的看着刘国富，这可是老板点名要的人，而且听说他还是老板的朋友，这个人可以好好照顾了。

　　张更这边和刘国富套着近乎，隔壁304房间里面，山竹放下了耳机，对石头说道：“石头哥，人物已经确认了，刘国富就在里面。”

　　“那就好，通知兄弟们准备好，再过五分钟就行动。”石头兴奋的说道。

　　“是，石头哥。”山竹拿出电话开始安排人手了，很快在新苑宾馆的四周散步的十多个人就开始向宾馆的门口移动、聚集，许凡接到了石头的汇报就认真的看着新苑宾馆的305房间，可惜305房间的窗帘是拉着的，许凡看不到里面的情况，只能等待石头的行动结果。

　　宾馆里面的三楼楼道里面聚集了十多个人，新苑宾馆的前台女服务员看到了三楼的异常情况，正准备打电话通知保安去查看就看到两个年轻人走了过来，笑着说道：“小妹妹，别紧张，我们大哥是石头哥，你们老板知道，今天的事情和你们无关，你们就当是什么事情都没发生过，否则你们这个宾馆就等着关门吧。”

　　女服务员胆战心惊的给老板打了个电话，老板一听是石头的人就知道惹不起，石头现在可是青年开发区黑社会里面数一数二的黑社会帮派的头目，得罪了他，自己的生意就不好做了，就吩咐女服务员不用管这个事情了。

　　女服务员听到老板的指示，也就不再管这个事情了，两个年轻人为了以防万一，总有些自以为是正义使者的人出来搅局，就担心这个服务员偷偷报警，两个年轻人就坐在一楼的大厅里面，看着女服务员的一举一动。

　　石头带人集中到了305房间的门口，就等着最后时刻的到来。


第303章 行动（三）

　　石头站在305房间门口，看着手表上面表针，预定的时间到了，石头就说道：“动手。”

　　两个年轻力壮的男人一个助跑，猛然间同时起脚，狠狠的跺到了305房间的房门上面，发出了一声巨响，然后就看到房门被踢开了，石头说道：“上！”

　　山竹带人冲了进去，猛然间有这么多人冲进了房间，本来这个房间就容纳了参加聚会的十几个人，已经稍显拥挤了，现在又进来了十几个人，这下就变成人挤人了，钱用一听到房门被踢开的声音，就知道坏了，连忙钻进了卧室里面，把卧室门从里面锁上，打开卧室的窗户，把早就准备好的，系在窗户上的一捆绳子扔到了窗外，然后钱用就顺着绳子向下滑去，也顾不得其他人的死活了，这种时候谁还顾得上别人，能保住自己就不错了。

　　参加聚会的十几个人见到山竹他们进来了，没有穿警服，当然不会束手就擒，有一两个还要反抗，结果被山竹狠揍了几下才老实了。

　　山竹大声说道：“警察办事，你们还敢袭警了是不是？都给我蹲好，要不然小心老子的拳头。”

　　刘国富正在享受的时候，突然间听到了一声巨响，然后就看到房门被打开了，从外面冲进了一群健壮的男人，刘国富瞬间就呆住了，知道这次自己完了，来的人肯定是警察，这个事情传到了学校，自己的前途这下子就完了，刘国富也想过跳窗逃离，可是张更总是有意无意的挡在他前面，使得他也没办法跳窗，听到山竹自称是警察，他也就放弃了抵抗，面对国家机器，他也没办法，逃不了只能束手待擒了。

　　山竹看了看蹲着的十几个人说道：“谁是老大？给我站出来。”

　　十几个人没人说话，石头的神色阴沉了下来，小孙见对方凶狠的模样，想起了刘国富差点就夺走了自己的饭碗，就指了指刘国富说道：“他是老大。”

　　一屋子的人的眼神都顺着小孙的手指所指的方向看了过去，刘国富惊愕的说道：“我不是，老大是钱哥。”就算是不清楚具体的法律条文是怎么说的，但是首犯和从犯的量刑标准不同，这一点刘国富还是很清楚的，听到小孙诬陷自己，他当然不肯承认自己是老大了。

　　张更用胳膊碰了碰刘国富的身体，小声说道：“不用和他吵，放心，咱们没事。”

　　刘国富奇怪的看着张更，纳闷他怎么会这么没心没肺，都被抓住了还什么都无所谓，不过看了看得意洋洋的小孙和脸色阴沉的石头，他也不再说什么了，打算等正式做笔录的时候再说清楚这个事情。

　　石头看到小孙指的是刘国富，心中就是一阵不喜，指了指小孙说道：“被抓了还这么嚣张，山竹，好好招呼他一下。”

　　小孙听到了石头的话就说道：“警官，我可是良民啊，法律规定不得刑讯逼供啊，我是被他强迫过来的。”小孙指了指刘国富。

　　刘国富默不作声，对小孙的话不做辩驳了。

　　石头和手下的兄弟们听到了小孙的话，笑的前俯后仰，石头笑着对山竹说道：“山竹，他刚才是不是叫我警官？实在是太搞笑了，咱也能当警官了，呵呵。”

　　“哈哈哈，石头哥，还是您威武啊。”山竹笑着说道，突然脸色一变，对着小孙就是一巴掌挥了过去，“小子，老子才不是警察，这是我们老大石头哥，怎么？还没印象吗？”

　　“石头哥？啊，石头哥饶命，我可没得罪您啊，钱用已经跑了，您放了我吧，我给您当牛做马，还请您高抬贵手。”小孙听到了山竹的介绍才知道眼前这个年轻男子是青年开发区的石头，他想着肯定是钱用得罪石头了，要不然石头也不会这么兴师动众的来找钱用的麻烦，把他的聚会都搅黄了。

　　“呵呵，张更，出来，还有你，都出来。”石头指了指张更和刘国富，张更浑然无事的走了出来，刘国富纳闷了，既然不是警察，那就不会影响到自己的前途，那么自己就能松一口气了，不过他们为什么要让自己出去，自己也没有惹过他们啊。

　　不管刘国富心里面如何想，他都想不到在哪个地方得罪过这帮人，只好跟着张更一起出去了。

　　张更走到石头旁边，站住了，本想开口说话，石头对他使了个眼色，张更就闭口不言了，刘国富走到石头身边说道：“石头哥，请问有什么事情吗？”

　　“找你当然是有好事啊，山竹，这里交给你了，场面别搞太大了。”石头对着山竹说道。

　　山竹摩拳擦掌的说道：“放心吧，石头哥，您先过去吧，我等一会儿到。”

　　石头带着张更和刘国富离开了，刘国富心中忐忑不安，不知道接下来会面对什么事情，这里距离学校不远，跑十几分钟就能到学校，刘国富就想逃跑，然后向许凡求救。只是看着身边的四个壮汉，他实在是没有信心能跑的赢他们，只好放弃了脑中不切实际的想法，老实的跟着石头走了出去。

　　石头带着张更和刘国富下了楼，出了宾馆以后，张更将自己的包递给了石头，“石头哥，东西在里面呢。”刘国富疑惑的看着张更和石头，没想到他们两个竟然是认识的。

　　石头拍了拍张更的肩膀说道：“好小子，表现不错，戒了毒瘾就来找我吧，我石头说话算数。”

　　“谢谢石头哥，那我走了啊。”张更高兴的说道，和石头告辞以后就离开了。

　　刘国富看到张更走了就想跟着他一起离开，石头笑了笑说道：“刘先生，现在你还不能走，上车吧。”石头指了指停在路边的一辆汽车。

　　没办法，走不了了，刘国富只好打开车门，上车了。

　　许凡看到石头把刘国富带出来了，事情已经成定局了，就对着许剑三说道：“回别墅吧。”许剑三开车离开了，向阳光小区开去。

　　小孙看到刘国富和张更被抓走了，心中一松，陪着笑说道：“山竹哥，既然大家都是道上混的，大家不看僧面看佛面，放我们一条生路吧。”

　　山竹轻蔑的看了看小孙，说道：“放是肯定要放的，不过老大交代了，要好好伺候一下你们，我也不好不给面子啊。兄弟们动手。”许凡恼恨这些诱骗自己兄弟吸毒的人，决定好好给他们一个教训，所以山竹就准备好好揍他们一顿。

　　山竹当先拿起木棍向小孙打去，山竹手下的人也是如狼似虎的杀向了一群蹲着的瘾君子，一时之间房间里响起了这些人的惨叫，有不明内情的人听到了这边的响声就想要过来看看，却被山竹的手下“劝”了回去。

　　过了好一会儿，山竹才住手了，左手向上一举大声说道：“兄弟们，好了，这个教训够了，准备撤吧。”

　　山竹的手下就慢慢地走出了房间，山竹对着房间里面躺倒了一地的人说道：“今天的事情谁要是活得不耐烦了就传出去，老子随时奉陪，走了，兄弟们。”

　　山竹带着一群人走了出去，看到两个兄弟还坐在一楼的大厅里面，看了看紧张的女服务员，笑着说道：“美女，打扰了啊。”然后对着那两个兄弟笑骂道：“你们还不走，留在这里吓人啊！”

　　两个小弟见山竹吩咐要走人，就赶忙站了起来说道：“竹哥，就等您这句话了，在这里还不如跟着竹哥去上面活动活动腿脚呢。”

　　“好了，好了，别抱怨了，事情办完走人了。”山竹笑着说道，一个小弟笑着对女服务员说道：“美女，再见。”

　　女服务员看了看他，马上低下了头，说出了经常和客人说的话，“谢谢光临，欢迎下次再来。”

　　引起了山竹他们的哄堂大笑，山竹抑制住笑意说道：“兄弟们，走人了，回家。”

　　山竹带人出了新苑宾馆，走到停车的小巷子里面就看到一个男人反绑着，倒在了地上，嘴里塞着臭袜子，旁边站着几个帮里的人。

　　山竹走过去看了就说道：“这是怎么回事？”

　　一个小弟说道：“竹哥，这家伙从305房间跳了下来，想跑，被我们抓住了，说话口气挺大的，骂骂咧咧的，就把他的嘴堵上了。”

　　山竹身后一个小弟走了上来，附在山竹耳边说道：“竹哥，这个就是钱用，这个聚会就是他组织的，在青年开发区算是个小有名气的人，是个瘾君子。”

　　山竹听到了这里就知道自己的机遇来了，真正的算起来的话，这个钱用才是诱惑刘国富吸毒的元凶，想必许凡肯定想对付他，只要把这个钱用带过去，让许凡出出气，那么自己肯定会出彩的。

　　山竹走过去，蹲在钱用身边，将他嘴里的臭袜子拿出来，扔到了一边，笑着说道：“你就是钱用？”

　　钱用实在是被吓坏了，原本想着用话语威胁一下抓住自己的几个小年轻，然后给他们一点好处，自己就能逃跑了，没想到这些小年轻竟然不吃这一套，直接就把自己捆了起来，还在自己嘴里塞了臭袜子，钱用软绵绵的说道：“我就是。”

　　“那就行，兄弟们，把他扔到车上，咱们出发了。”山竹验明正身就高兴的说道。


第304章 处理（一）

　　山竹把钱用塞到车上，带了几个兄弟开车向许凡的别墅驶去，让其他的兄弟回去休息了。

　　刘国富坐在车上，看到漆黑的夜空，路两边明亮的店铺从窗外不停地掠过，不知道接下来会遇到什么事情，手心都出了汗。

　　石头看他紧张的样子就笑道：“刘先生，不用紧张，一会儿你见到了我们老板以后肯定会大吃一惊的，别担心，我们不会对你怎么样的？”

　　“是谁要见我？你们是什么人？”刘国富见石头现在说话不是那么冷酷了就小心的问道。

　　“呵呵，这个问题还是等一下再回答吧，一会儿你自己就明白了。”石头没有说话，就是想要给刘国富一个震撼性的见面。

　　听了石头的话，刘国富心里总算是放心了一点，应该不是想要对自己不利，要不然就不可能这么好说话了，见问不出个所以然，刘国富就静了下来，看着窗外的风景，不再说话了。

　　石头见刘国富不问了，也乐的清闲。

　　过了一会儿，刘国富发现汽车开进了一个小区里面，最后停在了一栋别墅里面，石头对刘国富说道：“刘先生，下车吧，要见你的人在里面。”

　　刘国富不认识这个地方，不过为了一探究竟，只好下车了，石头带着他走进了别墅，刘国富看到一个人坐在沙发上面，沙发后面站着一个人，桌子上放着三杯茶水，仔细一看站在沙发后面的竟然是许剑三，坐在沙发上的是许凡，刘国富心里就送了一大口气，总算是没事了。不过许凡为什么要用这么大的阵仗来把自己叫过来，自己差点被吓死了，刘国富就生气中带着一丝疑惑看着许凡。

　　石头看到许凡就说道：“老板好。”刘国富吞吞吐吐的说道：“凡哥好。”

　　许凡冲着石头竖了个大拇指说道：“干的不错，石头，坐吧，国富，你也坐吧。”以前的时候都是把刘国富称呼为浪子哥，现在为了显示庄重，许凡就直呼其名。

　　“谢谢老板。”石头高兴的坐到了沙发上面，见刘国富还是呆愣愣的站着，就说道：“老板让坐了，还不快点坐下。”石头手一伸将刘国富也拉到了沙发上面，让他坐好了。

　　“凡哥，你这是什么意思？想让我过来的话，直接打电话不就行了吗？何必搞这么多事情？”刘国富生气的说道。

　　“我打电话，你来吗？要不是用这个办法怎么能把你请过来，我看你真是吸毒吸的太多了，昏了头。”许凡紧紧地盯着他说道，“现在你还敢这么质问我？你说说吧，你从水果店里面拿了多少钱？”

　　“也没多少，不就是二十多万元吗？大不了以后的分红，我都不要了。”刘国富还是有些放不下脸面，不想认错。

　　“恩，毒品很好吸吧？”许凡看着刘国富说道。

　　“我没有吸，我只是卖毒品的。”刘国富还以为许凡没有证据，就强辩道。

　　“是吗？石头！”许凡笑了笑，对着石头点了点头，就见石头从包里拿出了一个微型摄像机，连接到电脑上面以后就看到刘国富正陶醉的吸食毒品，石头按了一下暂停，将画面定格到了刘国富吸完毒以后脸上露出享受的笑容。

　　许凡看了看刘国富，没说话，只是紧紧的盯着他。

　　刘国富看到视频以后就知道自己无从抵赖了，就垂头丧气的说道：“不就是吸了点毒品吗？现在年轻人都流行这个！”

　　许凡听了真有一种恨铁不成钢的感觉，如果刘国富不是自己的兄弟，自己才懒得管他，费了这么大的精力把他抓了过来，结果人家反而不领情，许凡气的站起来在刘国富面前来回走了几圈。

　　许凡真是没有什么好办法了，按耐了一下心中的急躁，重新坐到了沙发上面，看着刘国富问道，“你吸了多长时间了？”

　　刘国富见许凡都知道自己的事情了，也就不再隐瞒了，说道：“有两个多月了，和一个女孩玩的时候，碰到了钱用，认识了以后，他就带着我经常参加聚会，我平时的毒品都是从他那里买的。感觉比女人带给我的感觉还要爽。那感觉实在是太棒了，难怪那么多人吸毒。”

　　“吸毒很好？那么你有没有考虑过你的家人，你的兄弟，最不济你也该想想你自己的前途，你觉得你这一辈子就靠着毒品生活了？谁给你钱让你吸毒啊？钱没了怎么办？去偷去抢啊？”许凡生气的说道。

　　石头忙劝道：“老板，消消气消消气。”

　　“说的倒是好听，我们的毒品都是从这个人手里买的，你是他老板，你能贩毒，我就不能吸毒啊？”刘国富的犟劲上来了，不甘示弱的反驳道。

　　许凡举起手，又放下了，真想对刘国富说不管你了，你自生自灭吧，可是想想他是自己的兄弟，不能眼睁睁的看着他走上一条不归路，于是许凡就按耐住性子，准备好好劝劝他。

　　这时候山竹从外面进来了，身后两个小弟抓着一个男人，男人被打得鼻青脸肿的，石头问道：“这个家伙是谁？”

　　刘国富抬头一看，原来是钱用，就赶忙走到钱用身边，推开了抓着他的两个小弟，对着钱用说道：“钱哥，没事吧？”

　　钱用今天可算是遭了大罪了，无缘无故的，自己组织的聚会被人搅黄了，从窗户逃出去了以后又被人抓住了，打了一顿，被塞到后车厢里，现在却到了一个别墅里面，他看到刘国富在这里就赶忙说道：“小刘，快帮我求求情，让他们放我一马。”

　　山竹说道：“石头哥，老板，这个就是钱用，这个聚会的组织者。”

　　许凡看着刘国富和那个钱用亲密的样子就为之心痛，好好的一个人染上毒品以后就成了这个样子了，明知道钱用这个人不好，还是要和他凑在一起，许凡看着狼狈的钱用，笑了笑说道：“你就是那个让刘国富染上毒品的人？”

　　钱用看着许凡一副老大的样子，就唯唯诺诺的说道：“没有，坚决没有，这都是刘国富自己吸的，我可没有陷害他。”


第305章 处理（二）

　　“凡哥，钱哥是我朋友，你别吓他。”刘国富见房间里面的气氛不对劲就说道。

　　“呵呵，我不会欺负他的，钱用，我给你一个任务，只要你能劝说刘国富不再吸毒，我就对你做的事情既往不咎，给你一条活路。否则，你的下场我就不说了。石头，让他俩去一个房间好好聊聊。”许凡笑着说道。

　　虽然许凡是笑着说的，但是钱用还是感觉到一股深深地寒意涌上心头，刘国富安慰的说道：“钱哥，没事的，没事的，他是我舍友，不会对你怎么样的？”

　　钱用和刘国富到了旁边的一个房间里面，石头对着许凡说道：“老板，真的要把钱用放了？”

　　“这种人放了就是个祸害，石头，一会儿你把他处理了，我以后不想再看到他了。”许凡冷声说道，对于这种拉自己的兄弟下水的人，他是深恶痛绝的，就下了狠心，也算是让钱用早死早托生，不用再继续祸害人。

　　钱用以为许凡是在吓自己，听刘国富说许凡是他的舍友，钱用的心里就放松了，在房间里和刘国富闲聊了几句，问了问许凡的情况，听说许凡有一家大公司，钱用就想着把许凡也变成自己的同路人，如果自己能让他沾染上毒品，然后再卖把毒品给他，自己岂不是财源滚滚来，想到高兴处，钱用就拍了拍刘国富的肩膀说道：“小刘，没看出来啊，你有这么一个有钱的朋友，以后咱们的聚会就能扩大了。”

　　刘国富讪讪的笑了。

　　过了半个小时，钱用和刘国富从房间里面出来了，钱用笑着说道：“许总，早知道大家有这么一层关系，何必费这么大的功夫啊。放心，以后小刘的毒品供应，我全包了。”

　　刘国富看了看许凡说道：“凡哥，既然你已经把事情说完了，那我和钱哥就走了啊。”

　　许凡玩味的看着钱用，对着钱用说道：“你是把我的话当成耳旁风了吧？石头，送他上路，别太痛苦，你那里不是还有毒品吗？让他一次吸个够。”

　　“是，老板。”石头对山竹一招手，山竹带着一个小弟上前把钱用按到在地，刘国富生气的说道：“你们这是做什么？你们这是犯法的，快松手，要不然我就报警了。”

　　山竹为难的看了看许凡，许凡对着许剑三说道：“把刘国富带过来。”

　　“是，老板。”许剑三点点头，走了过去，不由分说就把刘国富拉到了沙发旁边，把他按了下去，许剑三说道：“不好意思，得罪了啊。”

　　许剑三双手按在刘国富的肩膀上，刘国富再也不能动弹了，只能向许凡求饶道：“凡哥，放了他吧，不能做犯法的事情啊。”

　　许凡看着刘国富说道：“你也知道犯法的事情不能干啊？那你怎么吸毒？好好看看吧，看看吸毒有什么好结果，石头动手吧！”

　　“是，老板。”石头拿出一包毒品，山竹把钱用的嘴掰开了，钱用这个时候才真正的害怕了，连忙求饶，可惜已经太晚了。

　　石头直接将一整包毒品塞到了钱用的嘴巴里面，灌了些水，让他喝了下去。

　　过了一会儿，钱用就口吐白沫，浑身抽搐，刘国富恐惧的看着四肢抽搐的钱用，又过了一会儿，钱用不再动了，山竹把手指放到钱用的鼻子下面试了一下，“石头哥，老板，他死了。”山竹站起来说道。

　　许凡看了一眼，说道：“把尸体拉出去处理了，别留痕迹。”

　　山竹点了点头说道：“是，老板。”山竹招了招手，叫了两个小弟一起把钱用的尸体抬了出去，很快别墅外面就传出了汽车发动的声音。

　　刘国富惊恐的说道：“凡哥，你怎么把他杀了？”

　　许凡问道：“死有余辜，你还是别替他操心了，你想想自己吧，你还是不愿意戒毒？”

　　刘国富摇了摇头说道：“我不戒，戒不了的，那么痛苦，我不要戒毒！”

　　石头看着他摇了摇头说道：“刘先生，从来没见老板这么费心思的帮助一个人，你还是醒醒吧，我们卖毒品的人都不敢沾染上这个东西，因为我们知道沾上这个东西以后肯定没有好结果。如果你不戒毒的话，迟早也会让毒品把你害死。钱用就是一个例子。”

　　“戒不了的，戒不了的，戒不了的。”突然看到一个人死在自己面前，再加上今天聚会刚开始没多久就被打断了，刘国富的毒瘾开始发作了起来，刘国富突然在地上打起了滚，“给我，给我，快点给我。”

　　石头看了看状若癫狂的刘国富，对着许凡说道：“老板，他毒瘾发作了，您看？”

　　许凡站在那里看着痛苦不堪的刘国富，心里面也是很同情他，看到他痛苦的样子，干脆想想给他毒品算了，任他自生自灭，可是想想前世的时候，两人兄弟般的感情，许凡还是不能纵容他。

　　刘国富看到了站在一旁的许凡，就连滚带爬的爬到了许凡身边，两只手牢牢地抓着许凡，不停地大喊：“凡哥，你就行行好吧，给我一点毒品，就要一点就可以了，凡哥，求求你啊！”

　　石头和许剑三看到了许凡被缠住了，就赶忙过来将刘国富拉开了，许剑三看着许凡说道：“老板，把他怎么办？”

　　许凡无奈的摇了摇头，看了看鼻涕横流的刘国富，说道：“把他带到旁边的那个别墅里面，让两个兄弟看着他，不能让他吸毒，等他戒了毒再让他出来。石头，叫两个身强力壮的兄弟做这个事情。”

　　石头点了点头说道：“是，我知道怎么做了。”

　　许剑三拿上隔壁别墅的钥匙，和石头一起把刘国富拉了出去，过了半个多小时，两人又回到了许凡这里。

　　许剑三说道：“老板，事情安排好了。”

　　许凡点了点头说道：“都坐吧。刘国富怎么样了？”

　　许剑三回到了许凡身后站好了，石头坐在沙发上面，石头说道：“他的毒瘾还在发作，保险起见，我叫了四个兄弟看着他，现在把他捆了起来，在他嘴里塞了一个毛巾，免得他咬到了舌头，等他正常了以后再把他放开。”

　　许凡赞许的说道：“好，只要能让他把毒品戒掉，就是大功一件，有什么要求可以提出来？”

　　石头第一次为许凡做事，也不敢随便提要求就说道：“为老板效劳，是我的分内之事。”

　　“好，既然你不提，那么我就自己安排了，只要刘国富戒毒成功，我就让你去一个好地方，保管你喜欢。”许凡笑着说道。

　　过了没多久，山竹从外面进来了，对着石头和许凡说道：“石头哥，老板，已经处理好了，把钱用的尸体埋到了一个小山上面了。没人跟踪我们。”

　　许凡看了看时间，现在都已经是晚上十一点多了，就说道：“山竹办的不错，好了，大家都辛苦了，先休息一下吧，石头，刘国富那边就交给你了，一定要给我一个健健康康，戒了毒瘾的刘国富。”

　　“是，老板，请您放心，我一定会办好的。那您休息吧，我们先出去了。”石头带着手下出去了，只剩下许剑三和许凡在别墅里面。

　　“剑三，你说今天这个事情是不是办错了？”许凡喝了一口茶水，慢慢的问道，想起刚才刘国富痛苦的样子，许凡就有些不忍心。

　　“老板，您没错，是刘国富错了。您这是在救他。”许剑三斩钉截铁的说道，在他的意识之中，无论许凡做出什么决定，都是正确的。

　　许凡叹了一口气，他就知道许剑三会这么说的，站了起来，说道：“剑三，睡觉吧。”许凡走进了卧室，把刘国富的事情抛到一边，睡觉去了。

　　第二天早上，许凡和柳飞絮都剩下最后一门考试了，柳飞絮见许凡吃饭的时候漫不经心的，就问道：“小凡，你怎么了？”

　　“没事，就是想着你今天就考完试了，马上就要回家了，以后两个月的时间不能见你，有些伤心罢了。”许凡想着怎么把刘国富的事情办好，所以有些分心了，听到了柳飞絮的问话就赶忙说道。

　　“嘻嘻，告诉你一个好消息，过来，把耳朵贴过来！”柳飞絮神秘的笑道，冲着许凡招了招手。

　　许凡只好坐到柳飞絮的旁边的座位，然后把早餐搬了过去，说道：“说吧，什么事情？”

　　“我已经和妈妈商量好了，我对她说，我找了个公司实习，她同意了，这下暑假就不用回家了，都可以陪着你了，怎么样？高兴吧！”柳飞絮高兴的说道。

　　“真的？太好了，飞絮，这样咱们就能天天见面了。”许凡听到了这个好消息，总算是心情恢复了一些，看着眼前的柳飞絮笑容满面，许凡心道，不想那些烦心的事情了，还是把握住眼前吧，有这么一个美女垂青自己，自己也该满足了。

　　“恩，快点吃饭吧，一会儿还要考试呢。”柳飞絮亲热的替许凡擦了擦嘴。

　　许凡笑了笑说道：“老婆大人说的对，咦，她竟然也在这里！”许凡一转头就看到了一个熟悉的身影坐在自己的左前方。


第306章 喜讯

　　柳飞絮循着许凡的目光望去，就见一个穿着时髦的女人和一个略微有些发福的男子坐在一起有说有笑，柳飞絮看许凡看的挺认真就问道：“小凡，那个是谁啊？”

　　许凡笑了笑说道：“那是我们班的辅导员张丽丽，好久没见她了，对学生挺好的，是个好老师。”

　　“既然是你的老师，那就去打个招呼啊。”柳飞絮笑着说道。

　　“等一会儿吧，咱们吃完饭再去，和她说几句就走，别打扰人家两个了，看他们挺甜蜜的，呵呵。”许凡看着柳飞絮说道。

　　“好！”柳飞絮甜甜的笑道。

　　两人吃完饭了，张丽丽和他朋友也吃完饭了，两人有说有笑的走了出来，正好从许凡和柳飞絮身边经过，许凡和张丽丽四目相对，互视一笑，许凡笑着说道：“张老师好。”

　　张丽丽惊讶的说道：“许凡？你怎么舍得来学校了？这位是你女朋友吧？果然很漂亮。”张丽丽看了看挽着许凡胳膊的柳飞絮说道。

　　柳飞絮笑着说道：“张老师好，我叫柳飞絮，很高兴见到你。”

　　许凡叫屈的说道：“张老师，我可是个好学生啊，得到学校领导的一致好评啊！倒是你，怎么也不介绍一下这个帅哥？”许凡揶揄的笑了。

　　张丽丽笑着说道：“当了老板了，学会油嘴滑舌了啊！这是我男朋友，张雷，张雷，这是我学生许凡，现在是一个公司的老板。”张丽丽替两人介绍了一下。

　　许凡忙说道：“张哥，你好，很高兴认识你。”

　　张雷淡淡的一笑，打量了一下许凡说道：“你好。”

　　许凡想起刘国富还在戒毒期间，今天的考试他是参加不了了，自己还是替他把这个事情解决了，就说道：“张老师，刘国富家里有事，参加不了今天的考试了，能不能通融一下，让他通过？”

　　张丽丽面露难色，说道：“这个我做不了主，咱们系的曹主任负责这个事情，你还要和他说一下才行，不过曹主任为人比较严肃，可能不好办。”

　　许凡一听到曹主任就笑了，系主任曹建新表面上看起来挺刚正不阿的，可是从自己和他打过的几次交道可以看出来，他还是挺灵活的，相信以自己和他的关系，这个面子他还是会给的，许凡就打算去找曹建新了，就说道：“那张老师，我们就不打扰你们俩了，呵呵，再见了。张哥！”

　　柳飞絮也说道：“再见，张老师。”

　　“哎，等一等。”张丽丽见许凡要走就叫住了他，许凡停下了脚步疑惑的看着她，“张老师，还有什么事情？”

　　“我和张雷到十月一日的时候结婚，到时候还请光临。”张丽丽笑着说道。

　　“哦，喜事啊，张老师，张哥，恭喜啊，恭喜！到时候有时间的话就去，有什么需要的话可以给我打电话。”许凡拿出一个名片递给了张丽丽。

　　张雷说道：“谢谢了，到时候还请尽量参加，我们两个都不是本地人，打算那一天请一些朋友参加。”

　　张丽丽接过了名片看了一眼，调侃的说道：“许凡，生意做的越来越大啊，都成立集团公司了，嘻嘻。”

　　“呵呵，张老师开玩笑了，混口饭罢了，我们还要去考试，就再见了啊，恭喜你们啦！”许凡笑着回答道。

　　“那行，你们先走吧，我们还有点事情。”张丽丽笑着说道，她和张雷让开了道路。

　　“谢谢了，再见张老师。”柳飞絮挽着许凡的胳膊离开了餐厅。

　　张雷看了看许凡走出去的背影说道：“丽丽，这个许凡什么来头啊？看起来挺像成功人士的嘛！”

　　“嘻嘻，说其他的你可能不知道，但是他的公司有一个最有名的产品，你知道许氏一号大米吧？”张丽丽认真的说道。

　　张雷有些奇怪了，怎么扯到许氏一号大米了？现在他也是经常吃许氏一号大米，嘴巴都养叼了，面对其他的大米的时候就没什么食欲了，忽然想到了许凡的名字，再联想一下许氏一号大米的名字，张雷恍然大悟的竖起了手指，指着许凡离去的方向，惊讶的说道：“难道许氏一号大米就是许凡经营的？”

　　“恭喜你答对了，不过没有奖品，我当初知道的时候也是大吃一惊，没想到我的学生里面出了这样一个厉害人物！”张丽丽感叹的说道。

　　“那确实挺厉害的，光是许氏一号大米这么一个产品就能让许凡一辈子受用不尽了。不过不管他有多少资本，都比不上我。因为我有你！”张雷把张丽丽的手拉了过来，放在自己的手心说道。

　　“好啦，真肉麻，咱们也该出去了。”张丽丽甜蜜的说道。

　　张雷搂着张丽丽的腰，走了出去。

　　柳飞絮的考试是上午九点开始，许凡的考试要下午两点开始，所以许凡将柳飞絮送到了考场以后就到系办公室去了，准备找曹建新把考试的事情解决一下。

　　到了工商管理系的办公区，许凡看到曹建新办公室的门是开着的，曹建新在里面玩着电脑，许凡就走了过去，敲了敲门说道：“曹主任，忙不忙？”

　　曹建新抬起头一看是许凡就赶忙站了起来，迎了出来说道：“许总过来啦，快坐。”

　　曹建新将许凡迎进了办公室，两人坐到沙发上面，曹建新拿起茶杯就要给许凡倒水，“许总，我这里条件简陋，也没有什么名贵的茶叶，只有清水一杯，不要见怪啊！”

　　许凡忙制止了曹建新，把水壶从曹建新手里拿了过来，放到了地上，笑了笑说道：“曹主任，您就客气了。不用了，劳烦您的大驾，我也不好意思啊！先坐吧，我给您说点事情。”

　　曹建新听了许凡的话，心道是什么事情竟然让许凡亲自出马了，他是做行政工作，对于青年开发区里面发生的事情关注的比较多，他可是知道许凡的公司现在越来越好了，都成立集团公司了，成立的时候区里的领导都去参加了，论起来的话，许凡现在的地位比曹建新要高很多了。

　　曹建新笑了笑说道：“许总可是稀客啊，一般都不求人办事的，今天是为什么事情来得啊？说说看。能办的我就办，办不了的，我想办法也替你办。”


第307章 考试完毕

　　许凡听了曹建新的话，笑了笑说道：“那就麻烦曹主任了，是这样啊，我一个同学家里有急事就回去了，可是我们今天还有一场考试，能不能让他考试通过啊？这事办成了，有重谢啊。”

　　曹建新摆了摆手，“许总，你这就见外了，这个事情正好是我管着的，虽然有些麻烦，但是用点力气还是能搞定的，放心吧。”这个事情对于曹建新来说真的是举手之劳，整个工商管理系的老师都归他管，让一个老师把分数改一下实在是太简单不过了，只是想让许凡感觉到自己出大力了，才故作为难的说道。

　　“呵呵，如果是这样的话，那就谢谢曹主任了，改天我一定登门拜访。”许凡笑着说道。

　　曹建新张了张口，最后还是没有说出来，许凡见他有话要说，却又没有说出来，就笑着说道：“曹主任，您是不是有事情啊？”

　　曹建新汗颜一笑，“让许总见笑了，我儿子曹国良今年毕业了，工作还没搞定，不知道许总能不能给他安排到你们公司里面。”

　　能把这个事情解决了，付出一个职位也是可以接受的，以后还有借重曹建新的地方，这个也不算是白投资，许凡就问道：“曹主任，国良是什么专业毕业的啊？”

　　曹建新笑了笑说道：“他学的是市场营销，上东广大学毕业的。”

　　“那行，让他这几天到公司报道去吧，找许文就行了，我交代一下，让国良去许氏商贸有限公司做销售，办公地点在昌南市，那边正缺少国良这样的人才，唯一的一点不好就是可能比较累，要经常出差。不过工资不是很高，底薪4000元，视工作业绩在做提升。不知道曹主任满意吗？”许凡想了一下说道。

　　“那太好了，许总，男孩子就是该到处闯闯，我马上告诉这小子去，谢谢啊。”曹建新感激的说道。

　　“那行，曹主任，我也不打搅了，再见。”许凡站起身来和曹建新握了握手就出去了。

　　曹建新等许凡离开了以后就马上打电话给儿子，“国良，干嘛呢？还在睡觉？”

　　“恩，工作不好找，先睡会儿再说。”曹国良躺在床上迷迷糊糊的说道。

　　“你工作搞定了，到许氏商贸有限公司去上班。”

　　“没听说过啊，老爸，你可别骗我。”曹国良怀疑的说道。

　　“老子还能骗你啊，兔崽子，快点起床，这是个新公司，办公地点在昌南，工资是一个月四千元。”曹建新训斥道。

　　听到老爸说的挺像那么一回事，而且工资这么高，曹国良也不在床上待了，直接从床上跳了起来，着急的说道：“谢谢老爸了，那什么时候上班啊？”

　　听到儿子兴奋的声音，曹建新欣慰的说道：“别急，今天收拾收拾行头，明天我带你过去报道。”现在工作挺难找的，想要找一个适合自己的工作更难了，曹建新对许凡的发展挺看好的，让自己儿子去他的公司，相信许凡也不会亏待他的。

　　现在柳飞絮还在考试，许凡就先回到宿舍待着了，现在宿舍里面就剩下范强和张百万在学校了，姚小明和潘帅都离开学校了。

　　许凡回到宿舍的时候，范强和他女朋友去上自习了，只有张百万在宿舍里面收拾东西。

　　“百万，干嘛呢？这次考得怎么样？”许凡笑着说道。

　　“哦，凡哥过来啦，考得还行，昨天考完试了，收拾收拾东西准备回家，给家里买了点礼物，下午就回家了。”张百万把一个红色的盒子放到了行李箱里面。

　　“哦，那我让剑三下午送一下你吧。”许凡帮着他把东西收拾了一下。

　　“凡哥，还没联系到浪子哥，这次的分红怎么办？”张百万收拾好东西以后坐到椅子上，突然想到了还没有把刘国富的分红给他，就说道。

　　“恩，他去办事了，不用担心他。至于他的分红就先记着吧，等开学了以后再给他吧。”许凡不想让他们知道刘国富吸毒的事情，就敷衍了过去。

　　“哦，那行。”张百万只好说道。

　　上午柳飞絮考完试以后，许凡带着她和张百万一起吃了顿饭，到一点的时候，许剑三把许凡和柳飞絮送到了学校，就和张百万一起回到宿舍，帮助张百万一起把行李搬到车上，然后按照许凡的吩咐，把张百万送到了火车站。

　　今天2006级会计学专业的学生最后一次考试了，大家都挺兴奋的，因为考完试就可以离校了，有的学生为了早点走，干脆把行李箱都拉到了考场里面。

　　许凡看到涂猛坐在自己身边就说道：“涂猛，什么时候回家啊？”

　　涂猛呵呵一笑说道：“今天就走，晚上十一点半的火车，从青年开发区火车站出发，你呢？什么时候回去？”

　　“我要看时间安排了，可能近期也要回去一趟。”许凡笑着说道。

　　两人聊了一会儿，监考老师进来了，还是一男一女的搭配，男教师是个老教师，头发都花白了，女教师也不年轻了，眼角的皱纹也多了，看起来有四十多岁了。

　　女教师宣读完了考场规则以后，男教师就开始发试卷了，可能是知道这是最后的一场考试了，两个老师监考都比较松，大家做题也比较快，不到一个小时的时间，考场里面就走了一半的人了。

　　涂猛抓耳挠腮的看着试卷，有几道题不会做，看了看旁边的许凡，扔了个纸团过去，纸团落在了许凡的桌子上面，许凡拿起了一看，上面是写着求救的题目，许凡抬头一看就见涂猛对自己使着眼色，许凡笑了笑，低下了头。

　　正好自己的试卷也做完了，许凡就把答案吵到纸条上面，抄写好了以后，就拿起试卷站了起来，从涂猛身边经过，趁老师不注意，将纸团放到了涂猛的桌上，然后就交卷出了考场。

　　涂猛见许凡收到了纸团也没有什么反应，以为许凡也不会做这几道题，或者是不想给自己答案，看到许凡低下头继续做题，他都打算放弃了，没想到许凡会把答案给自己，涂猛接到了纸团以后就赶忙打开了，然后仔细的看了看，很快就把答案抄写到了试卷上面，然后就出了考场。

　　许凡走出考场的时候，见到许剑三在教学楼外面站着，许凡走过去了以后，许剑三说道：“老板，柳小姐在别墅等着您呢。”

　　许凡点了点头说道：“恩，先回宿舍拿点东西。”许凡带着许剑三回到了宿舍，正好范强也要走了，许凡就拿了几套刘国富的衣服，开车将范强送到了车站，然后才回到了别墅那里。

　　许凡先到了刘国富所在的那个别墅，一个小弟看到许凡过来了，连忙打开了门说道：“老板好。我是郑男。”

　　许凡点了点头，说道：“谁在里面啊？”

　　“上午的时候石头在这里呢，中午的时候山竹哥过来替换了石头哥，让他去休息了，现在里面是山竹哥和其他三个兄弟看守着。”郑男笑着说道，从许凡手中接过了提包。

　　许凡说道：“这个提包里面是刘国富的换洗衣服，记得保持卫生。”

　　“是，老板，请进。”郑男在前面带路，把许凡迎了进去。

　　山竹和其他三个小弟正坐在沙发上面玩着扑克，看到许凡过来了，四个人就连忙把手中的扑克扔到了桌上，站起来说道：“老板好。”

　　许凡摆了摆手说道：“别紧张，你们玩，没事。山竹，刘国富的情况怎么样？”

　　山竹带着许凡走到了一个房间外面，说道：“老板，他就在里面，上午的时候又发作了一次，他吃的饭都是我们硬灌下去的。情况不是很乐观，如果他不能自己确立戒毒的信心，那么光靠我们的努力，戒毒成功的几率也不到三成。”

　　听了山竹的话，许凡沉默了，没想到情况会严重到这种地步，里面的刘国富听到了许凡和山竹的谈话，就在里面用力的敲门，“凡哥，放我出去，我不要呆在这里，放我出去，我戒不了的，放了我吧。”

　　许凡对山竹说道：“好了，你先去忙吧，这里交给我就行了。”

　　山竹为难的说道：“老板，他毒瘾发作了以后很疯狂的，就怕他伤害到您。”

　　“呵呵，放心吧，我还有剑三跟着，没事的，你忙去吧。”许凡敲了敲山竹的肩膀，笑着说道。

　　山竹看了看站在一旁默不作声的许剑三，点了点头说道：“那老板您小心，我们兄弟几个就在外面候着呢，有情况了您就发话。”说完了山竹就将一把钥匙递给了许凡，“这是这个房间的钥匙，我过去了啊。”

　　许凡点了点头，山竹就走开了，“把门打开，剑三。”

　　“是，老板。”许剑三接过钥匙，把锁打开了，刘国富听到门打开的声音就连忙从里面把门打开了，就想向门外跑去，许剑三双手抓住了刘国富的双手，将他拉到了房间里面的一张椅子上面，说道：“刘先生，还请您配合，别让我为难。”


第308章 谈心

　　这个时候刘国富的毒瘾还没发作，头脑还比较清醒，知道向许剑三求情没用，他都是听从许凡的命令行事，就陪着笑对许凡说道：“凡哥，你看，我都在这里憋了一天了，能不能让我出去走走？”

　　这个房间里面有一张单人床，还有一套沙发，一张桌子和两张椅子，单人床上放着一捆绳索。许凡拿了一把椅子放到了刘国富的对面，对着许剑三说道：“剑三，放开他。”

　　许剑三把刘国富放开了，然后站在一旁，可以随时制服刘国富。

　　刘国富看了看旁边站的挺直的许剑三，笑了笑对许凡说道：“凡哥，我想了一夜，终于让我想明白了，我知道凡哥是对我好，所以我打算配合你们，让我把毒瘾戒掉，只是经常呆在这样一个房间里面，实在是太憋闷了，还是让我出去走走吧。”

　　刘国富看到了许凡的强势，虽然明知道许凡这么做是对自己好，但是从昨天到现在，毒瘾已经发作了两次，那种感觉真是生不如死，他实在是不想忍受这种痛苦了，就想先向许凡低头，趁他对自己放松了警惕，自己就趁机跑掉，吸毒死掉总好过现在被憋死强。

　　许凡注视着刘国富的眼睛，刘国富先是和许凡对视了几秒钟，后来实在是心虚，眼神就挪开了。

　　许凡看到刘国富飘忽的眼神，就知道刘国富话不由心，肯定是另外有些小心思，许凡叹了一口气说道：“国富，听说叔叔和阿姨都在村里面务农？他们的身体还行吧？”

　　刘国富见许凡没有提戒毒的事情，以为他相信了自己的话就说道：“恩，我爸妈现在身体还好，有四十多岁了，就是以前的时候干活太辛苦了，显得比较衰老。”

　　“恩，你就没想着把他们接出来？现在光是水果店每年的分红就能让叔叔阿姨过上一个好生活了。”许凡想着用亲情来唤醒刘国富的良知，就不断地和他聊起了他家里的事情。

　　听到了这里，刘国富沉默了，想想自己这一段时间的经历，为了吸毒已经花去了七万多元了，想要将二老接出来，说的简单，可是谈何容易啊，过了良久，刘国富苦涩的说道：“现在还能吗？我已经把钱都花完了，现在就剩下银行账户里面的几千块钱，根本就不够啊。”

　　“你想不想将叔叔阿姨接出来？听说你的妹妹还在上初中，你们县城教学条件差，还是转到昌南上学比较好，这样对你妹妹的学习成绩也比较好。”许凡循循善诱的说道。

　　刘国富想起为家里操持了大半辈子的父母，还有懂事的，每次自己回家都要缠着自己的妹妹，刘国富再想想现在自己的境遇，不由得哽咽了起来，哭着说道：“没可能了，我没钱了，还沾上了毒品，以后怎么面对他们。他们就当是没有我这个儿子吧。”说着说着就流出了眼泪。

　　“既然你还想着替家里的人着想，那你更应该鼓起勇气，把毒品戒掉，钱的事情你不用担心，水果店的分红还有三万多元没有给你，等你戒掉了毒品以后，我派人和你一起回家，把叔叔阿姨接到昌南，让咱们的妹妹到昌南上学，以后考个好大学，我在昌南还有一套三室二厅的房子空着，他们可以住在那里。你看怎么样？现在只要你能下决心把毒品戒掉，咱们一起发财，让叔叔阿姨以后不用再劳神费力了。”许凡趁热打铁的说道。

　　刘国富想了想，父母为了自己和妹妹辛苦了这么多年，自己要是还执迷不悟的话，他们肯定会很伤心的，而且妹妹还在上初中，家里需要钱的时候还有很长一段时间，没有了自己，父母还要再辛苦十几年，以后也没有儿子尽孝，想到这里刘国富的鼻子就一阵发酸。

　　为了家人他也只能下定决心了，刘国富眼神不再飘忽不定了，聚集了起来，看着许凡说道：“凡哥，谢谢你了，我一定会把毒品戒掉的，要不然我就对不起你的关心，对不起养我这么多年的父母。我一定配合你，不要对我留手，我一定要把毒瘾戒掉。”

　　“好，这才是我的兄弟，放心，只要你有信心，戒掉毒品根本没有你想的那么难，放心吧。”许凡高兴的说道。

　　刘国富挠了挠头，不好意思的说道：“凡哥，这个房间真的很闷，我能不能出去走走，散散心，你也知道我不是个能坐得住的人。要不然毒品还没戒掉，我就要被憋死了。”

　　许凡认真的看了看刘国富，刘国富的眼神和刚才不一样了，现在显得有了光彩，许凡决定相信他的判断，就点点头说道：“行，不过你的活动范围也只限于这个别墅里面，不能出去。院子里面有游泳池，可以在那里娱乐一下。”

　　“谢谢凡哥了。”刘国富高兴的站了起来，许凡和他一起走了出去，山竹他们几个在客厅里面看着电视，看到许凡出来了就马上站了起来，许凡说道：“山竹，派两个兄弟陪着国富在院子里面转转，以后这个别墅的所有地方，他都可以去，只要别出别墅就行。”

　　山竹点了点头说道：“是。”然后吩咐两个小弟陪着刘国富在院子里面散步去了。

　　“老板，这样的话，看管起来就比较困难了，他逃跑的几率就比较大了。”看着刘国富在外面散步，山竹担心的说道。

　　“看看他这次的行动吧，听他的语气好像是准备戒毒，你们好好看好他就行了，人手不够的话就再多叫几个人过来，也别只是打扑克玩，让人送来几台电脑，吃喝的东西也弄得好一点，不要亏待了兄弟们。”许凡看到山竹他们只能打扑克玩就关心的说道。

　　“是，谢谢老板关心了。”山竹看到许凡关心他们，就心中暗喜的说道。

　　“恩，刘国富也不是个能闲得住的人，你们平时玩的时候带着他，给他配一台电脑，连上网，他有什么要求就尽量满足他。”许凡看着在外面散步的刘国富，对山竹吩咐道。

　　“不好，老板，刘国富要跑。”山竹突然看到刘国富的步伐加快，有了要逃跑的趋势就大声喊道。


第309章 工作

　　刘国富突然脚步加快，向着别墅的一角跑去，山竹见了大惊失色，赶忙跑了出去，许凡和许剑三也跟着跑了出去，刚跑到院子里面就听到“扑通”一声落水声。

　　许凡定眼一看，笑了起来说道：“没事了，他只是去游泳而已，让兄弟们别太紧张。”

　　“好险啊，差点让他跑了。”山竹将跟着刘国富的两个小弟叫到了一旁，训斥了一顿，两个小弟也是很委屈，他俩看到了刘国富跑向了游泳池，只是山竹在别墅里面，看不到外面的情况，这样才产生了误会。两人真是百口莫辩。

　　许凡笑了笑，拦住了山竹的训斥，说道：“好了，山竹，也没出事，兄弟们干的不错，就别吵了。”

　　两个小弟重重的呼出了一口气。

　　山竹瞪了他们一眼，“这次还好，下次小心点，再开小差，小心挨揍。还不谢谢老板。”

　　“是，山竹哥，谢谢老板。”两个小弟忙说道。

　　“好了，别客气了，你们忙去吧。”许凡笑着说道，然后和山竹、许剑三又回到了别墅里面。

　　过了半个多小时，刘国富浑身是水的走了进来，在别墅的地板上面留下了一个个的水印，接过许凡递来的毛巾擦了擦头，说道：“真爽，凡哥，我去换衣服了。”

　　过了一会儿，刘国富换好了衣服走了出来，许凡说道：“国富，有什么要求就尽管提，马上就给你配一部电脑，这样也不会那么无聊。我还有事情，要出去了。”

　　“那行，凡哥你走吧，不用担心我，我一定会成功的。”刘国富握紧拳头说道。

　　许凡和山竹他们打了个招呼就带着许剑三离开了，走到了自己的别墅里面。

　　许凡过去的时候，闻到了一股焦糊味，就马上喊道：“飞絮，在哪儿呢？”

　　“我在厨房呢，你自己进来吧。”柳飞絮正在厨房里面炒着菜，听到了许凡的喊声就说道。

　　许凡走进厨房一看，柳飞絮的长发绑了起来，穿着一个做饭用的围巾，脸上有几片黑色的灰，手中还拿着一把锅铲，不停地在锅里面翻动，锅里面黑乎乎的，都看不出来是什么菜了。

　　看到柳飞絮这个样子，许凡就是一阵感动，柳飞絮以前的时候基本上都是五谷不分的，现在能给自己炒菜，真的是为难她了。许凡心疼的上前把柳飞絮手中的锅铲拿了过来，然后把燃气灶关掉，拉着她出来了。

　　柳飞絮还在喊着，“别关啊，这个菜还没炒好呢。”

　　“好了，不用你做饭了，辛苦你了，先擦一下脸，收拾一下餐桌，我来做饭。”许凡将围巾从柳飞絮身上取了下来，系在了自己的身上，走进了厨房，又重新炒了四个菜，做了一锅米饭，半个小时搞定。

　　许凡和许剑三一起将饭菜端到餐桌上面，许凡特意把柳飞絮炒的两个菜也端了出来，许凡拍了拍手说道：“好了，都过来吃饭吧。”

　　柳飞絮吐了吐舌头，坐到了椅子上，许凡和许剑三也坐了下来。

　　“柳小姐这个菜是炒鸡蛋吧？”许剑三挑起一块黑色的东西说道。

　　柳飞絮不好意思的说道：“这是西红柿炒蛋，那个是青椒肉丝。”

　　许凡看了看，基本上看不出来菜的原样了，都是黑乎乎的一片，就忍不住笑了，不过体会到了柳飞絮的这份心意，他还是很感动的，“不错，一回生二回熟，这个菜炒的不错了。”许凡挑了一个青椒放到了嘴里面嚼了嚼，“恩，味道还行，飞絮，真棒。”

　　柳飞絮脸红的说道：“真抱歉啊，小凡、剑三，本来打算给你们一个惊喜的，没想到没弄好，第一次下厨，看食谱做的菜，不知道哪里错了，把菜烧成这个样子了。”

　　“呵呵，飞絮，你能下厨就让我很惊讶了，很不错了，下次努力，呵呵。”许凡笑着说道。

　　柳飞絮看着许凡笑的样子，以为他是在坏笑，唉，都怪自己没准备好，第一次下厨就失败了，脸色不高兴了起来。

　　许凡见了就忙说道：“我可是没笑话你啊，真的挺不错了，我们班的女生就没有几个会做饭的，你能做到这个程度已经很好了。好了，吃饭吧，以后做饭就当是你的一个爱好，咱家也不用你做饭，呵呵。”

　　柳飞絮听了许凡的话，心里总算是得到了点安慰，突然想到了许凡刚才说的他们班就没有几个女生会做饭，就怀疑的说道：“你怎么知道你们班没几个女孩会做饭？你是不是和她们……？”

　　许凡暗自叫苦，真是搬起石头砸自己的脚，竟然惹起柳飞絮怀疑了，上大学一年以来他可是没和几个女生聊过天啊，这些消息都是听其他人说的啊，为了减少柳飞絮的怀疑，许凡就又花费了若干口舌才让柳飞絮解除了怀疑。

　　吃完饭，许凡带着柳飞絮出去转了一会儿，然后就回别墅睡觉了，这可是难得的一个好机会，明天又不用再起早了，许凡和柳飞絮好好的过了一夜二人世界。

　　第二天上午十点多，许凡和柳飞絮还在睡觉，突然许凡的手机铃声响了起来，许凡接过电话以后就说道：“是谁啊？”

　　“老板，我是许文。”

　　“什么事情啊？这么早就打电话。”许凡抱怨的说道。

　　许文看了看办公室挂着的钟表，上面的时间显示的是上午十点四十分，不由得就苦笑不得了，如果现在还算早的话，那很多事情都不用做了，对着坐在沙发上的曹建新和曹国良拱了拱手，然后就拿着电话走到了外面，在房间里打电话的话，曹建新和曹国良都能听得很清楚，他可不想让老板的光辉形象毁在自己的手里，于是就走了出来。

　　“老板，都快十一点了。刚才有一个自称是昌南大学工商管理系系主任的人来到了公司，想要让他儿子来公司上班，他说是您已经同意了？”许文走到了一个无人的房间说道。

　　“恩，是有这个事情，是曹建新吧？”许凡说道，昨天的事情太多了，这个事情还没来得及吩咐许文。

　　“恩，对。是叫曹建新，他儿子是曹国良。”许文点了点头说道。

　　“恩，这样，你让他到许氏商贸上班，他学的是市场营销，你就让他做做销售，一个月先给他4000元，如果干的好的话就再给他提工资。”许凡想了想说道。

　　“好，那我就去安排了。”许文挂了电话就走回了自己的办公室。

　　曹建新看到许文回来了，就说道：“许总，你们老板怎么说？”

　　许文笑着说道：“不好意思啊，让你们等了这么长时间，真是抱歉啊。这个事情我已经向老板确认了，国良学的专业正好是我们公司需要的，许氏商贸有限公司是我们集团刚刚组建的，主要是负责销售方面，办公地点在昌南市，包住不包吃，试用期三个月，工资四千元一个月，试用期结束以后按照工作成绩再做提高。你们看怎么样？有什么要求可以提出来，可以满足的，我们肯定会好好考虑的。”许凡说完了以后就笑着看着曹建新和曹国良两人。

　　曹国良心道还考虑啥，这么好的条件，不答应才是个傻子，马上就说道：“我们没有其他要求了，一切都服从公司的安排。”

　　曹建新也说道：“真是麻烦你了，中午咱们一起吃个饭吧！”

　　“那倒是不用了，老板说了，你是他的朋友，那么就是我们公司的朋友，而且国良确实也可以，就别客气了。既然你们都没有意见，那咱们先去把合同签了，然后你们回去准备一下，明天让人送你去昌南上班。”许文笑着说道，婉拒了曹建新的邀请。

　　“行，那就谢谢许总了。”曹建新高兴的说道。

　　“小纹，你过来一下。”许文拿起办公桌上的电话，拨通了秘书的电话，过了一会儿，一个二十多岁的女孩走了进来，“许总，有什么事情吗？”

　　“恩，你领着他去把手续办一下，签一下合同。”许文吩咐道。

　　“是，请跟我来。”小纹说道，曹国良跟着小纹去办手续去了，许文在办公室里面陪着曹建新聊聊天，过了半个多小时，曹国良拿着一份合同回来了，对着许文说道：“许总，合同已经签好了。”

　　“哦，那行，我就不占用你们的时间了，国良，回去收拾一下东西，明天上午八点赶到这里，然后我派辆车把你送过去，明天就可以去上班了。”许文接过合同看了看，没什么问题就又递给了曹国良。

　　“许总，我们回去了啊，再见。”曹建新带着儿子站了起来说道。

　　“那行，以后没事的话常来坐坐，呵呵，再见。”许文站起来将二人送了出去，然后又给许飞打了个电话，告诉他事情已经办妥了。

　　许凡接了许文的两个电话以后就睡意全无了，看了看身旁玉体横陈的柳飞絮，她还在睡觉，就只好自己先起床了，然后让许剑三出去买了饭回来，再把柳飞絮叫了起来，三人一起吃了早餐。


第310章 办公楼竣工

　　许凡吃过饭以后，找了个借口就向到隔壁的别墅走去。

　　走到了别墅门口，开门的小弟忙把门打开了，说道：“老板好。”

　　许凡点了点头说道：“昨天这里没事吧？”

　　“没事，很正常，刘先生和石头哥在里面呢。”小弟说道。

　　“恩，那行，你忙吧，我自己进去就行了。”许凡迈步向里面走去，还没进到别墅里面就听到里面传来了几声欢呼声，许凡走进去一看，客厅里围着一群人，有男有女，房间里面放着音乐，大家坐到一起喝的酩酊大醉，刘国富醉倒在沙发上面，两边分别坐着一个美女，完全看不出是在戒毒。

　　“老板好！”石头见到许凡来了就赶忙走了过来说道。

　　“恩，这里是什么情况？”许凡笑着指了指混乱的客厅说道。

　　“刘先生愿意戒毒了以后就说太寂寞，让我们给他找了些女人陪他玩，这里是有些乱啊！”石头看着客厅里面的众生相，不由得脸上一红，本来是让人陪着刘国富玩的，可是现在几乎所有人都参与进来了，现场搞得挺乱的，难怪许凡会生气。

　　“呵呵，乱点没关系，只要能让他把毒品戒掉，乱点也是可以接受的。他现在情况怎么样？”许凡不在意的说道。

　　石头偷偷瞄了瞄许凡的脸色，见他确实不生气就高兴的说道：“现在刘先生戒毒的决心挺大的，毒瘾一发作就让我们把他绑起来，帮助他戒毒，不那么抗拒了。毒瘾发作完了以后，我们就陪着他发泄一下，他的精神状态挺好的。以这个状态来看，戒毒也是很快的，就怕以后再沾染上毒品，那就不好办了。”

　　“恩，人贵在自律，相信他经过这次的事情以后会涨点记性。好，石头，这几天就麻烦你了，有什么需要就开口。”许凡点点头说道。

　　“这是我们份内的工作，老板客气了。”石头赶忙谦虚的说道。

　　许凡看到刘国富向好的方向转变就放心了，说道：“我还有点事情就先走了，你们多费点心。”

　　“是，请老板放心。我送您出去。”石头将许凡送出了别墅。

　　下午两点多，许凡带着柳飞絮到了公司，集团公司的办公地点还在大米加工厂里面，没什么大的不同，只是在工厂门口的许氏农业有限公司的招牌上面加了一行大字“许氏集团”，虽然没有什么改变，但是看起来就是比以前气派了很多。

　　“老板，办公楼建的差不多了，应该可以入住了吧？”许剑三看到大米加工厂里面建设的办公楼说道。

　　许凡看了一眼，算了一下时间，“恩，也差不多盖好了，四月份开始建设的，有两个月时间了，一会儿问一下许文就知道了。”公司的办公室比较少，一直都是捉襟见肘的，所以前几个月的时候，就开始筹备建设办公楼了，三月份就开始准备了，办公楼建了两个多月了，应该可以完工了。正好现在集团公司成立了，招聘了很多的员工，办公地点也是个问题，现在办公楼完工以后就有办公地点了，挺及时的。

　　许凡走到办公室以后，过了没多久，许文就走了进来，柳飞絮忙给他倒茶，许文哪敢劳动老板娘的大驾，赶忙站了起来，端起了茶杯说道：“谢谢柳小姐。”

　　“呵呵，没关系，这一段时间都是你在忙着公司的事情，真是辛苦你了，别客气，坐吧。”柳飞絮将茶水倒上了，然后把茶壶放了下来，坐到了一旁。

　　许凡笑着说道：“怎么样？现在管理一个集团，还吃得消吧？”

　　“现在还行，主要是各个分公司都有专门的人负责，我只是做一下协调工作而已，没什么很忙的工作，还不如以前忙呢，呵呵。”许文适应社会的能力还是很强的，和别人交流的时候，已经可以像个正常人一样了，有了喜怒哀乐，不像刚走出空间的时候，那么严肃了。行政人员毕竟是适应能力强了点，李辉、司马奇、向华和郭强适应的速度也挺快。

　　相比之下，保镖融入社会的速度就慢了很多，许凡从空间里带出来的众多保镖里面，也就是许剑二最像是一个正常人了，因为他出了空间以后就被派去负责运输的事情，单独管理运输队，不可避免的和很多人打交道，已经锻炼的差不多了。其他人就不行了，许剑一稍好一点，但是有时候也显得固执了一点，不懂得变通，所以在外人看来这些保镖都是冷冰冰的，酷气十足，再加上他们高超的身手，更是生人莫近，一看就和普通人不一样。

　　“锻炼的不错。”许凡笑称道：“许总，咱们的办公楼盖的怎么样了？”

　　“老板，你这样叫我，我真是承受不起啊，您还是直接叫名字吧。”许凡在许文心中就是一个永远不可侵犯的对象，他可不敢让许凡对自己使用尊称，就赶忙推辞道。

　　“呵呵，你就是许总啊，还不好意思呢，呵呵。”柳飞絮听到许文和许凡的话，感觉很搞笑，她不清楚两人之间的关系，感觉许文对许凡太过尊敬了。

　　“呵呵，不说这个了，说说办公楼的事情吧！”许凡摆摆手说道。

　　“是，老板，办公楼已经盖的差不多了，全部建好了，现在正在做里面的装修，7月10日就可以全部装修完了，到时候就可以搬进去了。您什么时候有空，去看一下。”许文想了一下说道。

　　“恩，这个事情你负责就行了。”许凡点点头说道。

　　“谢谢了！老板，你让我调查的事情已经有了眉目了。”许文坐到了沙发上面，很快就进入了角色。

　　“剑三，你带着飞絮到工厂里面走走，我和许文谈点事情。”听到这里，许凡打断了许文的话，笑着对飞絮说道：“飞絮，还请你视察一下公司，给提点意见，呵呵。”

　　柳飞絮高兴地说道：“那好，剑三，咱们走吧！”她听到许凡让自己避开就知道他下面要谈的事情比较重要，也不想打扰许凡，就装作不知情的样子，跟着许剑三走了出去。

　　许凡等柳飞絮和许剑三出去了以后就说道：“情况怎么样？”


第311章 谋划

　　许凡经历了裴达的这个事情以后，就知道了自己急需再另外找一个安全落脚点，幸好这次是裴达出手，他只是一个黑帮头子，自己只是派人把他抓住，就能打败他，然后吞并了他的所有产业。

　　能够如此顺利的解决这次的危机，一是裴达一直都是西江省的地下势力老大，有些轻视自己了，没有做好准备，假如他能把他的兄弟都配备上军火，那么自己的人肯定会有一个不小的损失。二是，许剑六他们这些人确实是厉害的角色，估计世界上能够单对单战胜他们的人还没有出现呢，武力值强大，能够强力的打击敌人。而且暗组的人也发挥了重要的情报支持工作，许凡可以准确的知道裴达的动向，就能有针对性的对付裴达了。

　　最重要的一点就是，裴达没有让他的盟友一起发力，假如裴达、黄大地、刘旺他们能齐心的话，但是正常的商业斗争都能让许凡感到麻烦，更何况黄大地还有官方背景，只要黄大地肯出力，让他的小舅子和老弟真心出力，许凡只是一个简单的商人，面对国家机器，他还是没有还手之力的，只能靠着空间的力量逃到国外去。

　　许凡想了很久，以前的时候有了空间就感觉以后的日子会无忧无虑，过得很潇洒，可是经过了这次裴达的事情以后，许凡感觉自己还是想的太天真了。有些事情并不是要你去得罪了人以后，别人才来对付你。可能在某个时间某个地点，你做了一个微不足道的小事，你感觉很平常，可能就触碰到了别人的神经，这个世界并不是我不犯人，人不犯我的，经常有些事情是突如其来的，意料之外的事情。所以许凡经过了很长时间的思考，准备让自己的实力变得很强大，强大到没有人愿意承担对付自己以后会付出的代价。

　　许凡思考了很久，终于决定从三个方面入手，首先是将集团公司做大，业务范围扩大，员工人数增多，集团整体实力扩大了，自然能得到政府和社会的重视，这个方面的事情，许凡已经在做了，所以成立了许氏集团，希望有一天许氏集团能成为一个庞然大物，能够影响一个国家，乃至整个世界的走势，这样才算是真正使用好了空间赋予自己的能力。

　　其次是扩大自己在国内的隐秘势力，许凡决定再兑换出几十个行政人员，给他们制造新的身份，通过各种途径进入政府部门，用各种方法帮助他们升职，等他们的官职提升到了一个比较高的地步，自己也算是间接地控制一部分官场了。这个计划看起来很好，但是实施的时间太长了，需要许凡等待很长时间才能见到这个计划开花结果，可能是几年，也有可能是几十年才能见成效，但是这一切都是值得的，春风潜入夜，润物细无声，可以无声无息的达到自己的目的，这点时间许凡还是愿意等待的。

　　第三就是多找几个落脚点，国内有很多限制，他就准备派人在国外建立几个基地，以防万一，以策万全。

　　正是基于这些考虑，所以许凡就让许文去调查了国外几个适合建立基地的地点，因为这个事情很隐秘，许凡不想让太多人知道，所以就借故让柳飞絮出去了。

　　听了许凡的问话，许文思考了一下说道：“老板，您交代的任务，这一段时间我和司马奇他们几个查了一下，东南亚的国家是大米的重要出口国，而且政坛比较混乱，方便我们运作，如果我们的人去那里行动的话，既可以快速的获得我们想要的地位，也可以拥有一块好的种植基地。那里原本就是大米的重要输出国，我们从东南亚向外部出口大米也不容易引起别人的关注。其他的地方，欧洲、美洲、澳洲都考虑了一下，那里都是比较发达，政府的力量比较强，短时间内很难获得较大的收获，而且那里的监管比较严，不利于我们的运作。非洲的条件还行，只是那里基础设施比较落后，还需要我们花费大量的精力来重新建设。”

　　许凡点了点头说道：“恩，那你们的意思是……？”

　　“综合考虑了一下，我们列了以下几个比较合适的国家，缅甸、泰国、印度尼西亚还有菲律宾，这四个地方都比较适合我们的发展。还请您拿个主意，定下了目标国家以后，我们就可以进行下一步计划了。”许文列举了几个研究好的结果。

　　许凡想了一下，缅甸的山区比较多，如果是作为一个军事基地的话还可以，但是还要建立农场，这就显得不怎么方便了，可以先排除掉缅甸，剩余的三个国家都可以，在国内还需要遵守各种法律，到了那里以后，就可以放手干了。

　　许凡沉吟了一会儿说道：“如果让人在三个国家同时进行计划，你觉得怎么样？”

　　“同时谋划三个国家的话，也是可以的，只是需要我们的再做很多工作，工作量就大了，恐怕人手就不够多了，需要您再增添人手。一个国家起码要派二十人过去，才能立住脚跟。”许文想了一下，感觉没太大的问题就答应道。

　　恩，原本计划让司马奇、向华、郭强一起行动的，再带上许七他们三十个人，互相有个照应，现在看来是不行了，听了许文的话以后，许凡心中思索着，一个国家二十个人的话，感觉还是人手紧张，没有一个确切的情报支持，他还是有些不放心，就说道：“现在你们先重点考虑一下、泰国、印度尼西亚还有菲律宾这三个国家，对他们的人文地理、政治经济现状都要调查清楚，然后再实施计划吧。”

　　“是，老板。”许文点了点头说道。

　　“派到国外的事情还不是很急迫的，慢慢来就行了。这么多人应该怎么派过去是个问题啊！”许凡苦恼的说道。

　　“老板，这个事情倒是不用发愁，只是您要受累了，您可以到这三个国家一趟，到了以后再把人放出来，这样也能神不知鬼不觉的把人带过去，也不会引起别人的怀疑。”许文听到许凡烦恼这个事情就说道。

　　许凡一听，确实是个好办法，只怪自己陷入了一个怪圈，只想着用正常的办法把人带过去，是灯下黑的一种状态，忘了空间的优势，解决了这个问题，其他的事情就简单了，许凡笑着说道，“恩，这个办法好。从空间里面出来的兄弟的身份信息，什么时候能够解决？”

　　“身份证信息的事情就比较麻烦了，目前还没有很好的办法，有一个办法暂时还是可以的，西部的一些地方管理的比较松，很多人都没有身份证信息的概念，我们可以钻这个空子，花费一些钱，把身份来历解决，具体的事情还没接触，我已经派许剑六带人去西部看看了。”许文头疼的说道，从空间里面出来的有几十个兄弟了，身份信息还没搞定，人数一多就会引起别人的怀疑了，解决这么多人的来历问题，实在是有够头疼的。

　　许凡想了想说道：“不光是身份证的问题，还有其他很多问题需要解决。就算是解决了兄弟们的来历问题，但是还有他们的学历、家人、生活背景，这些事情都是很难搞定的，国内监控的比较严格。这么搞的话会折磨死人的。咱们以前的说法就是许剑一他们都是从国外回来的，现在咱们能不能按照这个办法把事情解决了，再外国搞一个国内认可的学历，咱们的人就能回国报考公务员，上下打点一下，让他们加入政府部门应该可以的，关键是国外的事情好不好办！”

　　“只要有钱，在国外少有办不了的事情，那我就去查查，有结果了就马上向您汇报。”许文说完了就赶忙出去了，准备再做一个新的计划。

　　许凡在办公室里面待了一会儿，没看到柳飞絮过来就走了出去，给许剑三打了个电话，知道柳飞絮正在办公楼那里，许凡就走了过去。

　　办公楼已经建好了，外墙的颜色白色居多，楼顶上面竖立着四个大大的红字“许氏集团”，办公楼伫立在一片厂房旁边，像是一个巨人一样，让人不可小觑。

　　许凡走过去的时候，看到许剑三跟在柳飞絮的后面，正要走出大楼，许凡就喊了柳飞絮一声，柳飞絮见到许凡过来了就高兴的飞扑了过去，高兴的说道：“小凡，里面漂亮极了，我要是也有一间办公室就好了。”

　　“呵呵，工作很辛苦的，还是不要在这里工作了，没事的话就去旅旅游，照看一下家人，其他的事情就不用烦心了。”许凡还是不想让柳飞絮再辛苦的工作，现在他的条件也够了，可以让柳飞絮过上一种非常舒适的生活了。

　　“可是我真的想在这里要一间办公室啊！”柳飞絮不依的说道。

　　“好了好了，我的办公室也就是你的办公室，别闹了，有人来了，看到你这样会笑话你的。”许凡听到后面的脚步声就赶忙拉住了柳飞絮说道。


第312章 怀疑

　　许凡听到了身后传来的脚步声就转过头看去，看到了他，许凡就笑道：“石老板，好久不见啊，最近可好？”原来是石建过来了，他负责建造这栋办公楼，许凡曾经和他见过一面。

　　柳飞絮看到许凡认识那个人就可爱的吐了吐舌头，站到了一边说道：“你好！”

　　石建看到许凡过来了就连忙说道：“许总，你好。”他不知道柳飞絮是谁，但是看两人亲昵的样子就知道许凡和这个女孩的关系不浅，石建冲着柳飞絮点了点头说道：“你好。”

　　“石老板是来视察工地的？”许凡笑着问道。

　　石建用手指了指大楼说道：“恩，过来看看，每天不来看看的话，心里就有点不舒服，第一次单独承包这么大的一个项目，还真是多谢许总的信任啊。要不，许总和我一起上去看看，我给您介绍一下。”石建伸手邀请道。

　　“那就恭敬不如从命了，石老板，请。”许凡笑着说道，和石建一起举步走进了办公大楼。柳飞絮和许剑三跟在后面走了进去。

　　“许总，你看这些地板砖是前几天刚铺好的，装修也做的差不多了，就剩下您的办公室还没装修完，明天应该就行了，过几天就可以搬进了办公了。”石建带着许凡到处走了走，边走边介绍。

　　用了一个多小时，许凡才看了个大概，看到办公楼里面装修的还不错就说道：“好了，石老板，咱们去我办公室看看吧。”

　　“哎，差点忘了最重要的事情了，您的办公室是按照许文的要求做的，由于整个21层都是您的私人空间，所以改动就比较大，您请。”石建懊悔的说道，随即带着许凡他们三个人上了直达21层的电梯。

　　“许总，这个办公楼里面有三个楼梯，东面、西面和中间都设有一个楼梯，预防电梯不能用了。东面和西面各设有两部电梯，中间大门的地方设有三部电梯，其中一部是专属于许总的，可以直达21层，也就是您的办公室。”趁着电梯上升的时间，石建又开始了向许凡介绍办公大楼的内部设置。

　　石建说了没多久，电梯就停在了21层，电梯门打开了，石建和许凡、许剑三、柳飞絮走出了电梯。

　　工人们正在努力的工作，石建指了指一个房间说道：“许总，那个是您的办公室，您看看还有什么地方需要修改的，我们可以马上就修改。”

　　“哇，21层真大啊！”柳飞絮走出电梯看到21层的布置惊喜的说道。

　　石建在一旁笑着说道：“21层是许总一个人的房间，所以经过了特别的设计，这一层总共有16个房间，最大的那个房间有二百多平方米，是许总的办公室，大家四处看看吧。”

　　许凡四处走了走，对柳飞絮说道：“飞絮，你也看看，有什么想改的就说。”

　　“好，小凡。”柳飞絮说道。

　　两人转了转，提了几个小问题，让石建改了，没有找出大的问题，毕竟许凡和柳飞絮都不是专业的人员，只能看看大概，石建真的要糊弄自己，自己也不清楚。

　　“许总，您看这工程款是不是该结算一下了？”石建等许凡看完了以后，就上前说道。

　　“整个工程下来要多少钱啊？石老板，也别要的太高啊！”许凡开玩笑的说道。

　　“这个办公楼连建带装修，总共是需要六千七百万元。这个价格在青年开发区来说已经是没什么赚头了。”石建心里简单的算了一下说道。

　　“行，工程款的事情，你找许文就行了，不过你这个办公楼还是需要专业的人员来验收，如果查出来什么问题的话，大家脸上都不好看。”许凡沉吟了一下说道，这个价格在他的承受范围以内，石建也没有赚的太多。

　　听到了许凡的话，石建的兴致更高了，总算是一阵子的努力没有白费，虽然还要经过一个验收，但是他对自己的工程质量很有信心，也就说道：“那就谢谢许总了，以后有什么需要的地方还请多多关照啊。”

　　“一定的，石老板，那我们就走了，还有点事情要做。”许凡参观完了就告辞了，带着柳飞絮、许剑三回到了办公室。

　　想要验收这个办公楼的话，就少不了专业人员的参与，许凡就通知许飞安排几个人过来，7月10日，工程全部完工以后，许飞派来的人就把办公大楼检查了一遍，没发现有什么偷工减料的地方，就出具了一个验收合格的报告，许凡签好字以后就对许文说道：“许文，石建的工程款给了多少了？”

　　许文知道了石建向许凡催要工程款的事情，心里就有些恼怒，这个石建怎么这么沉不住气，已经答应好的事情，他还怕自己会赖账啊，听到了许凡的问话就说道：“已经付给他三千万元，剩下的还有三千七百万元，我打算再给他两千万元，留下一千七百万元当保证金，如果一年内没有出现质量问题的话，再把钱给他付清，您觉得怎么样？”

　　“呵呵，我没意见，把好关就行了，这种事情你自己做主就行了。”许凡笑着说道，他对许文的办事能力还是挺认可的，而且许文也是自己的最忠实的手下，事事都是以自己的利益为先，许凡相信他会很好的处理这个事情的。

　　许文回到他办公室的时候，石建正在里面等着他呢，看到许文进来了就连忙站了起来，“许总好，这个工程款的事情什么时候能解决一下啊，我手下的那几百号人都等着这笔钱发工资呢。”

　　许文笑了笑，对着石建说道：“石总，听说你最近过的挺悠闲啊，悠闲地都能让人给你通风报信了，知道老板去办公楼巡视，你就赶忙过去见老板，还装作偶遇的样子。”

　　石建听了许文的话，大惊失色，原本他就是听说许凡回公司了，就打算去见一下许凡，然后把工程款的事情说一下，许文一直没有给他一个准信，这让他很是不安，就想着直接找许凡，把事情解决一下。石建有一个远房亲戚是许氏农业有限公司的一个小组长，看到许凡到办公楼去了，就给石建打了个电话，石建这才碰到了许凡。


第313章 成长

　　怕许文误会自己监视许凡，石建忙解释道：“许总，凑巧了而已，那一天我真是想要去看看工地，听你们公司的人说老板到办公楼那里去了，我就想着好久不见了，想和许老板说几句话，您可千万别多想啊。”

　　“呵呵，希望是如此吧，石总，你的工程款总共是七千六百万元，已经给了三千万元了，再付给你两千万元，留下一千七百万元的保证金，一年以后办公楼没有什么大的问题，我就把保证金付给你。”许文淡淡的说道。

　　石建面露难色的说道：“许总，你也知道我们做建筑行业的，经常都是缺钱用，您一下子就留下了一千七百万元当保证金是不是有点多了啊？能不能少点啊？”

　　许文似笑非笑的看了看石建，“石总，咱们明人不说暗话，就算是保证金不给你，你也赚了不少了吧？”

　　石建叫屈的说道：“许总误会了啊，真的不赚钱啊，各项支出加起来就要六千多万元，真的只是挣个辛苦钱，还请许总高抬贵手啊。”其实整个工程完成下来也就是花了不到五千万元，许文给了五千万元以后，自己还能挣个三百多万元，但是人都是有欲望的，都想着能挣得更多一点，所以石建还是想着许文能一次性付清，这样自己的资金就宽松了很多了。

　　石建想了想，一咬牙，从衣服里面掏出钱包，抽出了一张银行卡，把银行卡放到许文的办公桌上面说道：“许总，咱们合作这么多天了，这张卡就表示一下吧，里面有一百万元，密码是六个八，还请许总照顾一下，谢谢了。”

　　许文拿起银行卡，看了一眼石建说道：“石总，你这份可是大礼啊，不过我们是有原则的，这个规矩还真的不能破，老板定下来的事情，我们也没办法改动。达不到你的要求，这张卡你还是留着吧。”许文将卡递向了石建。

　　石建已经将卡送出去了，怎么好意思再要回来，就肉疼的看了看许文手中的银行卡，推辞道：“许总客气了，你这么多天也挺照顾我的，这点孝敬也是应该的，以后再有什么工程想着点兄弟就行了。”石建都能当许文父亲了，但是为了能挣钱，也以兄弟相称了。

　　“行，那就不客气了啊，石总，走，到财务那里把那两千万转到你的账上。”许文也推辞了，直接收起了银行卡带着石建去把剩余的手续办一下。

　　想到很快就有两千万入账了，石建感觉刚才送出的那一百万元真的不亏，就高兴的跟着许文办手续去了。

　　许文把石建打发走了以后，对身边的小纹说道：“把那个给石建通风报信的小组长撤了，让他还是当普通的工人吧。”对于敢向外人通风报信的人，许文一直都是深恶痛绝的，虽然这次并没有造成什么损失，但是还是不能轻饶的。

　　“是，许总。”小纹拿起电话就拨通了曹云海的电话，曹云海负责许氏农业有限公司的工厂，这个事情归他管理，小纹就把事情告诉了他，曹云海听到了这个事情也是很生气，立刻就照办了，把那个小组长撤职了，并且处以一个月工资的罚款。

　　那个小组长知道自己理亏，也就老老实实的把钱交了，然后给石建打了个电话，石建知道是自己连累他了，就马上补偿他了，经过这个事情以后，石建也是惊讶许文的神通广大，不敢再耍小心思了。

　　曹云海将那个小组长处理了以后就到了许凡的办公室，说道：“老板，忙吗？”

　　许凡正在享受柳飞絮的按摩服务，看到曹云海过来了就让柳飞絮停了下来，说道：“没事，曹哥过来坐吧，飞絮，给曹哥倒杯茶。”

　　柳飞絮也乖巧的说道：“曹哥好，坐吧。”柳飞絮端起茶壶给曹云海倒了一杯茶水，端到了曹云海面前。

　　曹云海忙接住了，笑着说道：“谢谢柳小姐了。盼男还说好久没见你了呢，挺想你的。”

　　“我也挺想嫂子的，嫂子也在公司？”柳飞絮高兴的说道，来的公司以后就没有一个能聊得来的，都是大老爷们，她一个女孩在里面也是挺别扭的。

　　“恩，她还在原来的办公室里面。”曹云海笑着说道，柳飞絮是内定的老板娘了，白盼男和她打好关系以后，对自己也是一件好事，自己一家和许凡的关系就更近了。

　　“那我去找白姐去了，去街上转转。”柳飞絮高兴的说道，转过身看着许凡说道：“小凡，给白姐放一天假吧？我们出去玩玩。”

　　许凡笑着点了点头说道：“行，出去转转也好，看到好东西就买下来，不用替我省钱。”

　　得到了许凡的允许，柳飞絮就马上去找白盼男去了，许凡摇了摇头说道：“还真是和小女孩一样，剑三，让几个人跟着她，别让她被欺负了。”

　　“是，老板。”许剑三走了出去，安排人去保护柳飞絮了。

　　“曹哥，过来有什么事情啊？”许凡扔了一根烟过去。

　　曹云海忙接住了，不过知道许凡不抽烟，也就把烟放到了桌上，把刚才许文吩咐的事情说了一下，许凡听了以后，笑着说道：“原来是这样啊，我说怎么可能这么巧啊，我刚到办公大楼就碰到了石建，原来是有人通风报信啊。不过许文就有点小题大做了，那个小组长撤了也就撤了，以后别针对他了，也不是什么大错。”

　　“是，老板，那我就照您的指示来做吧。”曹云海点头说道。

　　过了一会儿，许剑三走了进来说道：“老板，柳小姐和白小姐都出去了，我安排了四个保安部的同事跟着她们，不会出什么事情的。”

　　“恩，这样就好。剑三，走，跟我出去走走。”许凡站起来说道。

　　“是，老板。”许剑三说道，然后许剑三就跟着许凡走了出去了，许凡和许剑三到车间里面看了看，车间里大家都是忙的火热，基本上没有闲人，转了几个车间，许凡就听到一个地方传出了噪杂的声音，好像是在吵架，许凡就循着声音找了过去，原来是许剑一和几个人正在说话。

　　“你们以后上班的时候再不好好做事，小心我揍你们。”许剑一对着站在他对面的三个年轻人说道。

　　“是，许总，我们知道了。”三个年轻人低着头看着地面说道。

　　“好了，你们回去做事吧，这种事情可一可二，不能再有第三次，否则就不是吵几句就能了事的，到时候等着炒鱿鱼吧。”许剑一生气的说道。

　　“是，知道了，许总，我们以后不敢了，那我们做事去了。”一个年轻人小声的说道，看了看许剑一，许剑一点了点头，一挥手说道：“去吧，别再闹了。”

　　三个年轻人忙走开了，忽然看到许凡和许剑三站在车间外面就说道：“老板好。”

　　许凡点了点，笑着说道：“你们忙去吧。”三个年轻人赶忙跑回了工作岗位，许凡走到了许剑一身边笑着说道：“剑一，现在锻炼的不错啊，都会说炒鱿鱼了，呵呵。”

　　许剑三也坏笑的模仿着许剑一刚才的语气说道：“恩，到时候等着炒鱿鱼吧！”

　　许剑一笑着锤了许剑三一拳，“几天不打你，皮痒了是吧？都会学我了！”然后许剑一看了一眼许凡，不好意思的说道：“老板，让你看笑话了。”

　　许凡笑着说道：“没事，办的挺好。这是怎么回事？”

　　“那三个人经常在工作的时候闹着玩，发现了一次了，让曹云海和他们谈了一次，谁知道他们安静了几天又不安分了，刚才他们闹的有点过火，都影响到了组里面的工作进度。我见到了就把他们叫过来谈谈。老板，我刚才的语气是不是有点僵硬？要不要改变一下？”许剑一不自信的说道，他接触管理工作以后，就开始向别人学习了，不像是以前一样只照顾好许凡就好了，现在是负责公司的所有事情，他现在体会到了许凡管理公司的感觉了，以前的时候就是站在许凡身后看着许凡处理事情，当初还觉得挺简单的，当自己真正成了一个公司的总经理以后，就知道把公司管理好是一件不容易的事情。

　　“哦，办的不错，不用刻意的改，想怎么做就怎么做就行了，不用顾忌任何人，只要能把公司管理好，我是无限支持你的。”许凡欣慰的笑了，看着许剑一的成长，许凡很高兴的说道。

　　“老板，来这里有事情吗？”许剑一疑惑的看了看许凡。

　　“就是随便看看，现在适应了这个岗位了吧？”许凡带着许剑一和许剑三走了出去，向办公室走去。

　　“适应了，不过还是有点别扭，总想着老板的安全，担心您遇到危险。”说道这里，许剑一陪着笑说道：“老板，让我再跟着你吧，这个位置让别人坐吧！”

　　许凡饶有兴趣的说道：“那你给我介绍一个人选？”

　　许剑一噎住了，不知道该说什么好了，忽然眼睛一转计上心来。


第314章 搬进去

　　许剑一看到许剑三在旁边偷笑就计上心来，找到了一个好的替换者，就坏坏的看了许剑三一眼说道：“老板，让剑三去吧，他做事可认真了，比我强多了，如果他做我这个位子的话，肯定比我要强。”

　　听了许剑一的话，许剑三猛然间哑然失笑，赶忙对着许凡说道：“老板，你可别挺剑一哥的话啊，我也就是大老粗一个啊。”

　　许凡笑了笑说道：“别闹了，有点追求好不好。剑一好好做你的总经理吧，剑三要过一段时间才能放出去，只要是空间的兄弟出来了，就要能成就出一番成绩才行。”

　　“噢，知道了，老板。”许剑一无精打采的说道，许剑三呵呵的笑了起来。

　　当天下午许凡就安排了人把办公大楼再重新打扫一遍，然后就开始组织人搬进去了，现在搬进去的有许氏集团总部和分公司许氏农业有限公司的管理人员，许氏农业有限公司的管理人员只占用了一层，许凡将许氏农业有限公司安排到了第三层。

　　第一层和第二层被分配给了保安部，保安部经过扩大以后，正式员工有二百八十多人，个个都是健壮的汉子，有一半以上的人是退伍军人，因为退伍军人纪律性比较强，所以比较容易管理。公司发展的越来越大了，遇到的人和事情都变多了，相应的要处理的安全事件就比较多了，所以更需要多多的招聘有实力的保卫人员。许凡加大了对退伍军人的招聘力度，还特意找了一下青年开发区武装部的部长，将今年退伍的二十多个人都要了过来，被武装部评为拥军企业。

　　暗组的人还是在外面，主要是为了保密的原因，不想将所有的力量都聚在一起，这样就太显眼了，而且也容易被人盯上，一网打尽。

　　许氏集团成立了以后，总公司组建了几个主要的部门，保安部、人力资源部、财务部、公共关系部、战略研究室，这几个主要的部门，保安部是李峰在负责，人力资源部由许文负责，财务部由许凡重金请来的一个高级会计师梁永年负责，公共关系部和战略研究室还没有确定下来负责人，许凡正在物色。

　　人力资源部和财务部被安排到了第20层，公共关系部是在第19层，战略研究室在第18层，别人都说十八层地狱，许凡希望战略研究室里面出来的东西是别人的噩梦，所以将它安排在了第18层。

　　总公司负责的业务不多，主要是掌握全局的，所以许凡也没有多设置部门，转而大力发展各个分公司，将它们发展壮大，各个分公司强大了以后，总公司也就更强大了。

　　现在总公司的部门里面就属公共关系部和战略研究室的人员最少了，公共关系部的任务就是创建和维持公司的形象，利用各种条件结交政治人物，得到他们的支持，为公司的发展取得优势，所以负责公共关系部的人要么是帅哥美女，要么就是能够长袖善舞，关系网很广的人物。

　　对于第二种人物，许凡是不去想了，这样的人能力都比较强，一般都不愿为他这样一个小商人效劳，许凡只好放弃了这个奢望，转而寻找第一种人物，也就是帅哥、美女的类型，方便与人沟通，大家都是喜欢美的事物，这样也方便做事了。

　　就算是选择帅哥美女的类型，那也不是随便找几个帅哥美女就行了，而是需要寻找一些有智慧有内涵的人才行，不要太浮夸的人，只是许凡的交际圈比较窄，认识的人还不是很多，脑海中没有什么合适的对象。

　　战略研究室的人员要求就更严格了，起码应当是对社会了解比较深入、专业知识比较深厚的人才行，能够通过缜密的推理计算一项政策的实施中遇到的困难，提出解决的措施，估计可能产生的后果，从大的方面进行操控。这样的人才也很少，许凡想着有时间的话去一些大学里面找些有真材实料的人来。

　　许凡坐在沙发上面想着公共关系部和战略研究室的事情，忽然眼睛被蒙上了，一个甜美的声音从旁边传了过来，“猜猜我是谁？猜对了有奖励哦。”

　　许凡呵呵一笑，双手向上将蒙着眼睛的手抓住了，“飞絮，准备给老公我什么奖励啊？是不是要让我把你吃了啊？呵呵。”

　　“哎呀，你太没有情调了，假装一下也不行啊。”柳飞絮无趣的将手抽了回去，绕过去，坐到了沙发上面，双手搂着许凡的腰说道：“老公，为什么事情烦心啊？自从你们公司搬到新的办公楼以后，就很少见你笑了，我算一下啊，都有四天了，现在都7月15日了。如果有什么事情的话，说出来让我给你提提建议也行啊，一个人容易闷出病来的。”

　　“呵呵，公司的事情就不用你烦心了，我一个人烦就行了。老婆，咱们去看一下刘国富吧，不知道他现在戒毒戒的怎么样了。”许凡不想让这种事情麻烦柳飞絮，说起了住在旁边的刘国富，刘国富的事情始终是瞒不了柳飞絮的，许凡基本上每天都要去看一下刘国富，了解一下他的情况，柳飞絮现在基本上和许凡是形影不离的，想瞒也瞒不了，许凡就将刘国富吸毒的事情告诉了她，不过情节已经改变了很多，将杀人的片段忽略过去不提了。

　　许凡说刘国富是自己请求许凡让他戒毒的，柳飞絮听到刘国富染上了毒品，很是为刘国富感到可惜，大骂了一通卖给刘国富毒品的人，让许凡有点不自然。要知道他可是西江省最大的社团的背后掌控者，其实他也算是一个间接地贩毒者，只是没办法改变这个情况而已，只要西江省还有沾染毒品的人，就会有人买毒品，自己不卖的话，也会有其他人来卖，那样的话，可能会使得毒品泛滥，还不如自己有节制的经营，所以这样一个行业还是掌握在自己手中为好。


第315章 升职

　　许凡和柳飞絮到了刘国富住的别墅里面，刘国富正在玩着网游，看到许凡和柳飞絮过来了就说道：“凡哥、嫂子，你们过来了？等一下，我退出游戏。”过了一分钟，刘国富安全的退出了游戏，对着许凡说道：“呵呵，这网游玩的挺有意思的啊，也就这一段时间有空玩玩。”

　　“看浪子哥玩的这么高兴，估计你的毒瘾也消失的差不多了。”柳飞絮看了看刘国富说道。

　　许凡上下打量了一下刘国富，看他比以前有精神多了，不再是一副睡不醒的样子了，双眼也比以前有神了，就点了点头说道：“恩，不错，精神面貌有了很大的改观，继续下去吧。”

　　刘国富笑着说道：“谢谢凡哥帮助了，要不是你的话，我现在估计还在堕落呢。现在基本上没有毒瘾了，还练出了肌肉呢。”刘国富拍了拍自己的手臂说道。

　　许凡捏了一下，刘国富哎呀一声叫了出来，“凡哥，让你捏，你意思意思就行了，还真的用大力气捏啊？这也是肉啊！”

　　许凡的力气现在很大了，身体素质是常人的好几倍，一时忘记了控制力度，结果把刘国富捏疼了，许凡忙不好意思的说道：“对不起啊，不过你也太逊了吧，我轻轻一捏，你就受不了了，还是继续锻炼吧。”

　　刘国富自己用手捏了一下，自言自语的说道：“没道理啊，我自己捏怎么不疼，难道真是我太弱了，恩，我一定要锻炼出来肌肉才行。”

　　石头在一旁笑着说道：“老板，柳小姐，刘先生现在毒瘾发作的越来越少了，最近的一次发作是在一天前，估计再有十几天就能彻底的戒掉了，只要别再沾上毒品就行了。”

　　“恩，我看电视上面的专家说再次沾上毒品的人想要戒毒是很困难。”柳飞絮说道。

　　石头点了点头说道：“确实是这样的，就像一般人戒烟一样，有的一下狠心就永远不再抽了，但是有的人天天戒烟，天天吸烟，习惯成自然了，就会不自觉的吸烟，如果不是遇到了很大的威胁的话是不会戒掉的。毒品的话更难戒掉了。”

　　刘国富听了心有余悸的说道：“幸好我以后不打算吸毒了，否则我的下场肯定很惨，这次戒毒就让我受不了了，再有下次我直接死掉算了。”

　　许凡笑着说道：“只要你有心就行了，只要控制好自己的欲望，经常注意一下，还是可以避免的。”

　　“凡哥、嫂子，中午在这里吃饭吧，石头哥买了很多东西，咱们中午吃火锅吧！”刘国富这一段时间总是闷在别墅里面，虽然别墅很漂亮很舒适，而且不时地还有些美女来陪自己，但是还是感觉有些闷，许凡和柳飞絮过来了以后，刘国富总算是遇到了熟识的朋友，就打算大家好好玩玩。

　　“行啊，正好我们也不用做饭了。”许凡笑着说道，“可是吃火锅的话，脸上会长痘痘的啊！”柳飞絮听到了吃火锅，既想吃又害怕长痘痘，真是犹豫不决。

　　“放心吃吧，我们这里还有不辣的火锅汤底。”石头见许凡和柳飞絮意动了，就赶忙说道。

　　“那行，就吃火锅吧。”柳飞絮还是有些将信将疑的。许凡宠溺的搂着柳飞絮说道：“别担心，一点痘痘怕什么，吃完以后给你买点好东西。”

　　“那太好了，咱们去准备东西去吧。”柳飞絮高兴的说道，这时许凡的手机响了起来，许凡一看是个陌生的号码，就走到了一个安静的地方接通了，“你好，我是许凡，请问你是哪位？”

　　“哈哈，小凡，我是马永德。”里面传出了一个清晰的声音，声音里面透着欢快。

　　许凡忙说道：“马书记啊，你好你好，听说前一段时间市里面派人来考察你了？”

　　“是李副区长对你说的吧？呵呵，这消息传得真快，不过那已经是以前的事情了，你中午有没有时间，我找了个地方，咱们坐坐。”马永德笑呵呵的说道。

　　“那行，在哪个地方啊。”许凡问道，不清楚马永德怎么这么高兴，估计应该是升官了，要不然也不会有这样的兴致，约自己去吃饭。

　　“就在青年饭店，你觉得地方怎么样？”马永德征询的说道。青年饭店是青年开发区政府管理的一家饭店，政府的很多宴请都是在这里举行，说是御用也不为过，只是那里的房屋都比较久远了，从外面看起来比较破旧，生意也不怎么好，都快成了青年开发区的一个专用食堂了。

　　许凡想了想，知道那个饭店，就说道：“好，行，那里也挺好的。”虽然马永德征询了自己的意见，但是这只是一种礼貌而已，他已经订好了地方，如果自己不识趣的说另一家酒店，摆明就是不识抬举了，许凡也就同意了在这个饭店吃饭。

　　“小凡，十一点半一定要到啊，我还想敬小老弟一杯呢。我还有点事情，咱们到了饭店再聊啊。”马永德现在也对许凡另眼相看了，裴达出走国外，他的产业全部并入了许凡的公司，许凡顺势成立了许氏集团，这可是一股不可小视的力量，在这个重视经济发展的时代，有这样一个朋友，对马永德的工作也是非常有利的。所以他也不托大了，直接改成许凡为小老弟了。

　　许凡挂了电话，又打电话给了李翔，把马永德邀请自己的事情说了出来，李翔也受到了邀请，原来马永德即将离任了，将要去巴江市就任，职务是巴江市的副市长，工作分工还没定下来，不过怎么说也是一个大的进步。

　　李翔听说许凡被邀请了，也是吃了一惊，原来不知不觉之中，许凡已经发展的这么大了，这次马永德邀请的人都是在青年开发区影响力比较大的政界和商界的人物，丫丫羽绒服和雪绒飞羽绒服的老总也在受邀范围以内，许凡现在的集团发展态势良好，旗下的员工数量也有几千人了，是应该受到别人的重视的。

　　许凡挂了李翔的电话以后，独自站着思索了一会儿，和政府关系太紧密了也不是好事，容易沾上派系之争，自己现在只是小虾米一个，可经不起他们这些大鳄的倾轧，许凡定下了个基调，那就是对这些人可以利用，但是不能靠的太近。

　　一会儿，柳飞絮看到许凡站在窗户边也不过来了，就走了过去说道：“老公，什么事情啊？”

　　许凡看到柳飞絮，又变回了那个单纯的男朋友角色，“马书记中午请客吃饭呢，我恐怕不能陪着你了。”

　　柳飞絮明亮的眼睛一黯，说道：“那好啊，你走了以后，我就能多吃点了，把你的那一份也吃掉。”她感觉许凡的事业经营的越来越大以后，就变得很忙了，基本上都是考虑公司的事情，相应的就没有太多精力投入到家里了，柳飞絮有时候看着许凡忙碌的身影就有些心疼。好不容易有了一个空闲的时间，想好好的吃一顿饭，结果也被打扰了，柳飞絮有些不满，可是为了许凡的事业，也只好表现的很高兴，将自己的真实感觉压抑住了。

　　“恩，可别吃成一个大胖子了，到时候看谁还要你，呵呵。”许凡调笑的说道。

　　柳飞絮强笑的说道：“就是吃成一个大胖子，压死你。”

　　许凡看了看时间，已经是上午十点半了，今天还没有去公司，十一点半的时候还要去青年饭店，实在是没有时间耽搁了，于是许凡就说道：“浪子哥、石头，我走了啊。”然后凑到柳飞絮身边，抱住她亲了一下她的额头，“宝贝，你想吃什么就让人买，我去工作了。”

　　“那行，中午少喝点酒。”柳飞絮让自己显得高兴一点，笑着说道。

　　“恩，知道了。”许凡应了一声，就和许剑三一起走了出去，许剑三开车带着许凡离开了阳光小区，向公司开去。

　　许凡到公司以后，许剑一就带着邵勇过来了，许凡笑着说道：“邵叔，你可是神龙见首不见尾啊，挺长时间不见了，看你还是那么健壮啊，果然是老当益壮。”

　　“呵呵，邵叔是越干越起劲，天天泡在了农场，前几天还把所有的农场都跑了一遍，邵叔在家可没少被数落。”许剑一笑着说道。

　　“你婶子可是明事理的人。你别只是说我，你也是啊，听说你工厂农场两头跑啊。”邵勇脸色一红，辩驳的说道。

　　“呵呵，好了，两位都是公司的栋梁，都要注意休息，这次你们两个一起过来，是不是有什么事情啊？”许凡笑着说道，制止了他们的话。

　　邵勇和许剑一互相谦让了一下，最后邵勇说道：“老板，咱们农场的交通工具不够，虽然有几辆汽车，但是人太多了，经常不够用。很多职工回家很不方便，您看能不能疏通一下，开通一条客运线路，这样公司职工的交通问题解决了，他们也能更好地为公司服务。”

　　说完了以后，邵勇和许剑一期待的看着许凡。


第316章 喜事

　　许凡看了看两人说道：“这还不简单，再买几辆车不就行了吗？”

　　许剑一看了看许凡说道：“专门买几辆车的话，成本就太高了，所以想要老板替我们向区政府反映一下。”

　　“行，够节俭，不过这点事情还是咱们自己解决吧，既然有能力就不麻烦政府了，免得别人说三道四的，运输部裁撤了以后还剩下两辆客车，你们找两个司机就行了，这样也不用再买车了，这样总行了吧？”许凡笑了笑说道，自己只要有能力，许凡就不想假手于人，自力更生丰衣足食。

　　“是，老板。”邵勇和许剑一点头称是，事情说完了，照理来说他们俩就应该回去了，可是他们两个却是依然坐在那里，也不说话，两人眼神互相交流。

　　许凡笑了笑说道：“还有什么事情啊？看你们的样子好像是有事情啊，有事就说吧。”

　　邵勇用手推了推许剑一，小声说道：“还是你说吧。”

　　许剑一大大咧咧的说道：“这有什么不好意思的，那我说吧。”

　　许凡好奇的看着两人，许剑一咳嗽了一声说道：“老板，告诉你一个好消息，邵叔的儿子邵光7月18日结婚，想要让你去参加一下，当证婚人。”邵勇结婚的时候比较晚，只有邵光一个孩子，有了这个儿子的时候，邵勇已经是三十岁了，所以对这个儿子比较看重。

　　邵勇见事情说开了，就接口说道：“老板，那一天如果您有空的话就去吧，你救活了我们林场上下七百多人，一直都没有机会感谢你。趁着这个机会，一是向您表示一下敬意，二是想让您给我儿子的婚礼增光添彩。”

　　许凡听到了这个事情，高兴的说道：“这可是好事情啊，我一定参加，邵叔，有什么需要帮忙的尽管说。公司里面这么多车，看中了就用。只是证婚人就别让我当了，我的事情比较多，恐怕没时间准备。”对于这个事情，许凡还是很欢迎的，但是当证婚人就不行了，自己也就是二十一岁，还是小年轻一个，在自己的公司里面发号施令还行，在那么重要的一个场合，许凡可不敢胡乱说话。

　　“哦，那也行，只要老板去就行了。”邵勇稍微有点失望，眼皮耷拉下来了，不过还不是很失望，总算是许凡肯去了，就把一张红色的请柬送到了许凡的桌上。

　　许剑一直愣愣的说道：“老板，你怎么不当证婚人啊？你看邵叔都有点失望了。”

　　邵勇见许剑一口无遮拦的说话，忙截住了许剑一的话，“剑一，你喝醉了，别胡说了。”然后紧张的看着许凡，可别是献殷勤不成反而得罪了许凡，自己一大把年纪了，被许凡说几句无所谓。如果许剑一因此被许凡处罚了，那自己就百死莫赎了。

　　邵勇解释道：“老板，剑一来之前喝了点酒，说话不经过脑子，您别介意啊。”

　　许剑一对人情世故懂得还不多，对于自己的疑惑一般都是脱口而出，这次见邵勇紧张的样子，知道他担心自己受处罚，就笑着拍了拍邵勇的肩膀说道：“没事的，邵叔，老板不会那么小气的。”

　　邵勇紧张的拍掉了许剑一的手说道：“别闹，好好向老板认个错，老板就会原谅你的。”

　　许凡看了看邵勇紧张的样子，笑了笑说道：“剑一，你个臭小子，别耍怪了。邵叔，剑一是我的好兄弟，喜欢和我玩闹，你别见怪啊。对于我不当证婚人的事情，你也别多想啊，我就是感觉我太年轻了，没经验，怕把邵光的大事搞砸了，这个事情就抱歉了啊。车辆和场地都安排好了吧？”

　　邵勇呼出了一口气，锤了许剑一一拳说道：“你小子，有这层关系还不早说，让我担心这么久。”

　　许剑一笑了笑委屈的说道：“我也没故意隐瞒你啊，你也没问我啊。”

　　邵勇听了许凡的话，心结被打开了，说道：“车都安排好了，找了十几辆车，足足够用了，也不打算大操大办，一般就行了。”

　　“那行，18号结婚是吧？也没几天了，这几天你就放假吧，好好把这个事情安排一下，孩子的结婚大事可疏忽不得，有什么需要直接让剑一安排就行了。”许凡算了一下日子，今天就是9月15日了，再过两天就是邵光结婚的大日子了，许凡可不想让邵勇留有遗憾，就给他放了带薪假。

　　邵勇感动的说道：“那谢谢老板了。”

　　许剑三凑到许凡耳边说道：“老板，十一点了，应该出发了，您十一点半还要赶到青年饭店。”

　　许凡点了点头，对着邵勇和许剑一说道：“还有没有其他事情？”

　　许剑一说道：“没其他事情了，都汇报完了。”邵勇也说道：“都说完了。”

　　“那就行，我还有个见面需要去，那我就先走了啊，剑一，帮着邵叔把事情办的漂漂亮亮的。”许凡拿起手机，许剑三将他的提包带上，两个人就走出了办公室，上车离开了工厂。

　　一路行来，城区里面的人流比较大，许凡的汽车在路上耽搁了几分钟，许凡到青年饭店的时候已经是十一点二十多分了。

　　许剑三开着车转了一下，青年饭店今天是难得的热闹，人多，车也多，连停车位都没有了，许剑三只好将车停到了路边。

　　“这车可真多，平时这里也没这么多车啊！”许剑三从车上走了下来说道。

　　“今天是马书记请客，人肯定要多了，人家成了副市长，向领导汇报一下工作也是理所应当的嘛！你就别发牢骚了，走，咱们也进去。”许凡笑着说道，拿起提包就走下了车。

　　从路边停车的地方到青年饭店还有两百多米的距离，青年饭店前方的停车场都被占满了，许凡和许剑三走了过去，在前面还有几个人走着，只见这几个人走到了青年饭店的门口，门口站着两个穿着西装革履的男人，检查了一下来人出示的红色的纸片就让他们走了进去。

　　许凡看着这一幕，心说坏了！


第317章 狗眼看人低

　　许凡看到前面的人拿出了一个红色的卡片，让守门的两个人看了一下才走进了饭店，就知道情况不怎么好了，马永德给自己打电话说的是让自己来饭店，没有说什么请柬的事情，但是可以看到前面那些人手中拿着的应该就是请柬，这下不管是马永德有意或者无意，自己是没有请柬的，这下想要走进这个饭店就有点困难了，不过许凡还是想试一下，就带着许剑三走了上去。

　　因为许凡和许剑三从远处走过来，并不是像其他人一样坐车过来，两个看门人看到他俩过来就已经很奇怪了，可是看到许凡竟然真的走了过来，一个看门人就说道：“你好，请出示请柬！”

　　许凡摇了摇头说道：“不好意思，马书记给我打电话了，让我过来。我想他可能是太忙了，忘记给我请柬了。”

　　另一个看门人看了看许凡，许凡自从和柳飞絮确定关系以后，身上的衣服都由柳飞絮打理了，虽然不是那么奢华，但是还是达到了一般朝上的标准，再加上许凡帅气的形象，就显得许凡特别有气质了，还有许剑三看起来挺强壮的，眼神中透露着坚毅。

　　两个看门人都是特警，负责第一道保卫工作，他们也不能确定许凡到底是不是在骗他们，因为以前也有过这样的例子。有小偷假扮参加宴会的人，混了进去，制造了一场不大不小的误会，所以他们对参加宴会的人的资格查的挺严的，有心不让许凡进场，但是又担心真的是马书记请来的人，这样冒昧的拒绝他们，可能又会招来责难。

　　两个看门人对视了一眼，终于拿定了主意。一个看门人说道：“不好意思，里面是私人聚会，如果您没有请柬的话，还请回去吧。假如您能够证明您的身份资格，给马书记打个电话，我们也会放行的。”

　　后边有一男一女走了过来，男人看到了许凡被刁难的样子，撇了撇嘴说道：“总有些人爱装上流社会的人，真让人倒胃口。”

　　女人也是斜了许凡一眼，说道：“小脸蛋长得不错，去当公子就太适合不过了。”

　　许剑三听懂了女人的意思，一巴掌就要打过去，许凡忙拉住了他，说道：“剑三，别冲动。”这里人太多了，打起架来对自己也没什么好处，私底下怎么做都行，这样一个场合实在不宜贸然使用武力。

　　女人吓得花容失色，男人生气的看了看面前的两个看门人说道：“你们干什么吃的，老子的女人受欺负了，你们也不知道帮帮忙，难道都死了不成？”说完了就用力搂了搂怀中的女人，女人发出了一声诱人的呻吟，让男人更加感觉到自己雄性的力量，男人挥了挥手中的红色请柬，嚣张的摇了摇。

　　两个看门人看到来人确实是受邀请的人，就只好对许凡说抱歉了。

　　一个看门人不好意思的看了看许凡和许剑三说道：“不好意思了，二位，我们还要做事，麻烦您让开一点。”

　　许剑三生气的想要暴走，许凡拉着许剑三挪开了道路，小声的说道：“不要冲动，剑三。”

　　“两个乡巴佬。”一男一女趾高气扬的走了进去。

　　许凡正在犹豫是给马永德打个电话，让他把自己接进去。还是马上掉头回去，许凡正在犹豫的时候，许凡就听到一声亲热的喊声。

　　“小凡，怎么不进去啊？是在等人啊？”李翔带着妻子丁岚从后面走了过来，李翔奇怪的看了看许凡淡然的神色和许剑三愤怒的表情，就好奇的问道。

　　“李哥好，嫂子好。马书记上午给我打了电话，请柬却没有送过来，所以我就进不了饭店了。”许凡淡然的说道，随着空间的升级，自己的实力肯定会越来越强，地位也会越来越高，现在也没必要刻意的巴结马永德，两人只是各取所需罢了。

　　李翔听了以后，对着两个看门的说道：“没长眼睛啊，这是许氏集团的老板，马书记亲自请来的客人。要是他真的被你们赶走了，我把这个事情告诉你们局长，看你们以后还想不想进步了！”

　　两个看门的人看到许凡和李翔比较亲近，李翔管理着警察局，如果让他不满意了，他们两个人确实就不会再有什么发展了，得罪了顶头上司，不受处分已经是最好的结果了。两人看到李翔出头了就知道拦错人了，就连忙道歉。

　　许凡也不和他们这些小喽啰一般见识，对李翔说道：“李哥，算了吧，他们也都不容易。”

　　李翔瞪了两人一眼说道：“这次许总给你们求情，我放过你们一马，以后再敢犯这样的错误，你们回家待业去吧。”

　　两个看门的马上点头认错。

　　丁岚笑着说道：“小凡，咱们进去吧，你李哥又犯了职业病，老是把别人当成他的下属来训，这个毛病可不好，你们两个也是尽忠职守，好好工作吧。”

　　丁岚挎着李翔的胳膊走了进去，许凡和许剑三也跟着走了过去，李翔气呼呼的说道：“马书记这算是什么意思？让小凡过来，却不给他请柬，这不是摆明了让小凡在青年开发区这么多有头有脸的人面前丢人吗？我一定要找他说说。”

　　“就你能，老是意气用事，看看许凡都没生气，小凡肯定有自己的主见的。咱们就别喧宾夺主了，和马永德起冲突了也不好，他毕竟以后还是你的上级。这个事情让小凡去问最好了，对于这么一个大财主，马永德如果不知道珍惜，那我也只能说他这辈子也就这个样子了，不会再有发展了。”丁岚白了李翔一眼，朝着许凡努了努嘴说道：“看，小凡还在笑呢。”

　　李翔瞪了一眼丁岚，心道妇道人家懂什么，对着许凡说道：“小凡，有需要哥帮忙的地方，随便你开口，我一定配合你。”

　　许凡笑了笑说道：“李哥，嫂子说的对，你还要再官场里面混，还是尽量少和上级有矛盾，这个事情我来处理就行了。”

　　丁岚赞赏的看了看许凡，她对许凡的了解还是从李翔嘴里问出来的信息，其实她原本并不在意许凡。只以为许凡是一个简单的小商人，任他资产上亿，面对国家机器还是脆弱的不堪一击，所以她一直看许凡都是采取一种俯视的态度。

　　但是后来许氏集团的建立和一系列的农场的建立，像是一个突然鼓起来的肥皂泡一样，看起来炫目极了，特别是裴达的出走，更是让丁岚认为许凡不是一般的商人，他肯定有自己的地下势力，而且比裴达的势力强，这样就能为他的公司保驾护航了。否则许凡早就消失的无影无踪了。

　　李翔想了想说道：“那行，一会儿我陪你去见他。”

　　“那倒不必了，李哥，你和嫂子也好久不见了，趁着这个机会好好玩玩。我自己能把这个事情搞定。”许凡看到丁岚望着李翔的那种深深的情义，他才不会傻得去当电灯泡。

　　丁岚冲着许凡点了点头说道：“那行，我和你李哥去转转了，需要帮忙就打个招呼。”

　　许凡点了点头说道：“那行，我去办事了。”四个人分开了，李翔和丁岚到处走走，和熟识的人聊聊近日的状况，许凡则和许剑三去找马永德了。

　　“老板，我看到马永德和别人一起拐了过去了。”许剑三指了指右方的一个拐角说道。

　　“恩，我们过去吧。”许凡总归要见见马永德的，看看他对自己的态度怎么样，这样才能了解这个事情的原委，自己不可能白白的受到屈辱了。

　　许凡和许剑三刚走到了拐角那里就看到了一个熟悉的身影，许凡说道：“韩秘书。”

　　这个人是马永德的秘书，许凡和他也算是有过一面之缘，韩秘书转过身看了看许凡，起初是不敢相信，有点慌张，后来就冷静下来了，笑着走了过来，“许总过来了啊！马书记让我给你送请柬呢，可是事情太多了，来了这么多人，也没分出时间去办这个事情，你来了就太好了，省了我的工夫了。”

　　许剑三凑到许凡身边小声说道：“老板，这个人有古怪。”

　　“恩，我知道。”许凡也装作热情的样子，上前和韩秘书握了握手，“要劳烦韩秘书真是不好意思啊，谢谢了。马书记打电话让我来见他，不知道他现在去哪儿了？”

　　韩秘书眼中轻蔑的看了一眼许凡，抽回了手，对着许凡说道：“马书记现在正在和市领导谈话呢，恐怕有些不方便和你见面，要不等马书记有空闲了再约你。你先在大厅里面找点事情做吧。”态度不客气之极。

　　“那就谢谢韩秘书了。”许凡也不愿再虚伪的应承了，随便说了几句就带着许剑三走到了大厅里面。

　　韩秘书冷眼看了看许凡走去的方向，说道：“乡巴佬，不自量力，得了点好处就不知道天高地厚了，让老子做坏人，真是晦气。”

　　韩秘书朝着刚才走去的方向走了过去，进了一个包间，对着马永德说道：“马书记，事情办好了。”


第318章 内情

　　马永德看了看韩秘书说道：“怎么和他说的？”

　　韩秘书收敛了一下刚才嚣张的情绪说道：“我说你在会见客人，没空招呼他，让他以后再和您单独见面。”

　　马永德说道：“恩，先晾他两天再说，你先下去吧。”

　　“是，马书记。”韩秘书点头哈腰的走了出去。

　　马永德对着坐在一旁的一个中年男子说道：“不好意思了啊，张哥，本想给他点难堪的，没想到却被他躲过去了，还光明正大的走进来了。你说的事情，咱们下车再想个办法办吧。”

　　中年男人是国外一个大型的粮食公司驻华夏总裁，这个公司是东南亚粮食集团，他们基本上掌握着东南亚一半的粮食销售，大米是他们的一个出口大项，但是从两个月之前，他们发现他们的大米在西江省的销售严重受阻，销售业绩有了大幅度的下滑，首次达到了亏损的状态，于是东南亚粮食集团就派他们的驻华夏总裁张蒙到西江省来探查一下。

　　张蒙来到西江的省会昌南的时候正好赶上许凡大刀阔斧的对公司进行改革的时候，公司业务得到了很大的提高，在西江省范围内就有十几家直营店，优良的质量、优惠的价格使得许氏一号大米销售量大涨，抢占了其他品牌的高端大米所拥有的大部分市场份额。

　　张蒙经过调查以后，发现了许氏一号大米的不平凡，东南亚粮食集团的大米根本和许氏一号大米不在一个档次上面，使得他对用正常的手段抢回市场不抱希望了，只能打压许氏集团，使得它减少产量甚至停产，或者入股许氏集团，慢慢的吞并过来，才能保证自己公司产品的销售。

　　张蒙做了个计划，提交给了东南亚粮食集团的总部，总部位于泰国，经过两天的讨论以后，公司董事会同意了张蒙的计划。

　　得到了公司的许可以后，张蒙就开始了他的计划，首先是通知西江省内的代理商降价50%来做优惠，在电视和网络上面打广告，力争抢回被挤占的市场份额。

　　商业上竞争的同时，张蒙还利用自身外资企业的身份，主动和青年开发区的马永德联系，告诉他如果能把许氏集团的许氏一号大米的生产截断的话，会给他的辖区投资。

　　利用外资也是一个大的政绩，如果有东南亚粮食集团这样一个大鳄帮助的话，自己的政绩肯定能得到很大的提升。马永德已经透过内部通道知道了自己以后的分工就是招商引资，为了以后的发展，他实在是经不住诱惑，答应了和张蒙合作。

　　张蒙笑了笑说道：“时间长着呢，我相信马书记一定不会让我失望的。否则公司董事会不高兴了，我们说好的投资可能就要有点波折了。来，马书记，咱们干一杯。”张蒙从桌上拿了一杯红酒举了起来。

　　“呵呵，那当然。张总，祝我们以后合作愉快。”马永德高兴的说道。

　　这次的宴会有点类似于西方的宴会了，没有固定的座位，像是吃自助餐一样，许凡和许剑三一人拿了一杯酒站在窗前。

　　站了一会，许剑三说道：“老板，马永德是不是对咱们有意见了？要不然韩秘书那个混蛋也不会说话那么嚣张了。”

　　许凡的手握着酒杯，感受着酒杯的冰凉，摇了摇头说道：“照理来说应该不会啊，他以后需要借助咱们的时候还有很多，没必要得罪咱们啊。”

　　“是不是有什么事情发生了？”许剑三推测的说道。

　　“恩，这就不清楚了，回去了以后再查吧，既然参加了他的宴会，那咱们就等一会儿，看看他到底在耍什么幺蛾子。”许凡抿了一口杯中的红酒，冷静的说道。

　　过了半个多小时，十二点多的时候，马永德终于走了出来，出现在了大厅里面，首先是他感谢了一下光临的嘉宾，然后就回顾了一下自己在青年开发区的为官经历，然后又展望了一下未来。

　　刘万兴也发言了，感谢了一下马永德辛勤的工作。马永德高升了，自然没人会说晦气的话，结果使得宴会厅里面都是歌功颂德的声音。

　　许凡看了看马永德，也许是感觉到了许凡的目光注视，马永德对着许凡点头示意了一下，然后举起了举杯说道，“好了，大家今天吃好玩好，我就不打扰大家的兴致了。先干为敬啊。”一口就将杯中的酒喝完了，大家也不能不给面子，都干了一杯酒才散开了。

　　许凡看到一个中年男人，穿着名牌的西服，不像是个一般人物，就对一边的李翔说道：“李哥，马书记旁边的那个男人是谁啊？”

　　“那不是刘区长吗？老弟，你的眼神也不好使了啊？呵呵。”

　　“不是他，是另外的那个穿西服的。看起来不像是本地人。”许凡指了指站在马永德一旁的张蒙说道。

　　李翔双眼一眯，定定的看了几秒钟说道：“这个人我见过，来了两天了，听说是什么粮食集团的总裁，他是马书记负责接待的，我就没怎么关注他。是不是有什么不妥？”

　　许凡听到粮食集团就是心中一紧，俗话说同行是冤家，这个人既然找到了马永德，那十有八九是和公司的业务有关的，这样就会和自己的业务有矛盾。

　　许凡猜测是不是因为这个人的缘故才使得马永德对自己的态度大变，知己知彼方能百战百胜，许凡想了想说道：“李哥，你帮忙查一下他的资料。”

　　“行，你先等会儿。我记得负责接待的小风也参加这个宴会了，我给他打个电话问一下。”李翔拿起电话到一旁去了。

　　丁岚比较敏感，听到了许凡的话，就看了看许凡说道：“小凡，有什么不对劲的地方？”

　　许凡摇了摇头说道：“还不确定，只是我的猜测罢了，等李哥问好了以后再说吧。”

　　过了一会儿，李翔拿着电话过来了，对着许凡说道：“小凡，那个人叫张蒙，是东南亚粮食集团驻华夏区的总裁，这次来是为了商量投资的事情。”


第319章 逼迫

　　许凡听了李翔的话，就知道心中的猜想十有八九是对的，脸色就有点不痛快了。

　　李翔看到了就忙说道：“小凡，是不是这个人得罪你了？到了咱们地头上，想怎么玩都行。”

　　丁岚拧了李翔的腰一下，生气的说道：“别老是说大话，出了事情还是要让我爸出面？”丁岚是做生意的，了解一点许凡的顾虑，就笑着说道：“小凡，别听你李哥的，他净出馊主意。做事还是要符合规矩才行，这样生意才能做得越来越大。”

　　“知道了，嫂子。”许凡点头说道。

　　“哦，小凡，你是怕他和你竞争啊？放心吧，你的许氏一号大米质量那么好，又比其他的高端大米便宜，竞争力这么强，担心这个还真是白费心了。”李翔这时才明白了许凡的顾虑，就笑着说道。

　　许凡沉默不语，丁岚拉了拉李翔的衣服，说道：“就因为小凡的产品竞争力强，所以才要担心别人使坏啊。”

　　李翔搂住了丁岚，笑着说道：“还是老婆聪明，小凡，你确实也该预防一下了，检查一下公司的生产，免得被一些宵小之徒趁机捣乱了。”

　　李翔和丁岚作为外人，还对自己这么关心，许凡感激的说道：“谢谢李哥和嫂子了，我回去以后好好看看的。”

　　许剑三突然说道：“老板，马书记和那个人过来了。”

　　许凡、李翔和丁岚听到了就不说话了，转身看去，就见马永德和张蒙一起走了过来，看他们亲密的样子，许凡就知道他俩关系不浅了。

　　马永德本来不想来和许凡见面的，想私底下把事情做了，免得两人见面难堪，可是耐不过财神爷张蒙的要求，他只好带着张蒙过来了。

　　“许总，来了也不好好玩玩，在这里站在做什么啊？”马永德不愧是政坛老手，角色转换的非常快，如果不知道他正准备对付许凡的话，可能还认为马永德和许凡关心不错呢。

　　“我这人喜欢安静，这里就不错了，恭喜马书记了。”许凡淡然的说道，自己以后不打算求他办事了，自己也就不再畏惧他了。

　　“呵呵，原来李副区长和丁总都在这里啊，难得大家都聚到了一起，多喝几杯啊。丁总，好久不见老领导了，替我向他老人家带个好啊！”马永德曾经跟着丁岚的父亲丁向华干过一段时间，后来离开了丁向华的身边，所以马永德说道。

　　李翔说道：“马书记好。”丁岚的语调则是稍微有些高兴，“谢谢马书记了，下次见了父亲以后一定转告你的问候。你以后就要高升了，可要多照顾一下我们家李翔啊。”

　　“有老领导在，谁敢为难李翔，当然如果有事的话，我也会伸一把手的。”马永德自然的说道。

　　“好了，我给你们介绍一下，我身边这位是东南亚粮食集团驻华夏区的总裁张蒙，这次来是想要和许总谈合作的。”马永德伸手指了指张蒙说道。

　　张蒙倒是挺主动的，向前走了一步说道：“许总好，很高兴见到你，你们的许氏一号大米可是鼎鼎有名的啊！让我们这些老企业都有点羡慕了。”

　　许凡淡淡的说道：“都是小打小闹罢了，比不得贵公司，业务都做到全世界了，你们是老牌企业，我们也是很仰慕啊。”

　　张蒙看着许凡笑了笑，然后对他说道：“许总，我想和你单独聊聊，还请你给个面子。”

　　许凡也想看看他到底是要做什么，就说道：“行，请。各位我们要告辞一会儿了。”

　　张蒙笑着说道：“各位朋友，不好意思，我和许总有些事情要谈，就不打扰了。”

　　马永德巴不得中间没有自己的事情，希望张蒙自己能把事情谈好，那自己就省心了，也不用公开打压许凡了，多个朋友毕竟是比多个敌人要好很多了。

　　许凡和许剑三、张蒙走出了青年饭店，张蒙出来没多久就有一辆奔驰汽车开到了他的身边，张蒙打开车门说道：“许总，请进吧。”

　　这时候许剑三也开车过来了，许凡笑了笑说道：“我还是喜欢自己的车，你们在前面走吧，我在后面跟着就行了。”说完了以后，许凡就钻进了自己的车里。

　　张蒙看着许凡的路虎车，笑了笑说道：“有点意思。”然后就上车了，吩咐道：“开车。”

　　一辆奔驰和一辆路虎相继开出了青年饭店，上了大路。

　　奔驰车一直开出了青年开发区城区，向着城外开去，许剑三说道：“老板，还跟不跟？”

　　“跟，我倒要看看他在耍什么花招。”许凡真的觉得这个张蒙越来越能装13了，也许是觉得他是大公司的人就有资本嚣张了？

　　最后汽车停到了一个桥上，桥下面是铁路线，张蒙自己一个人走了下来，许凡也走下了车，张蒙和许凡站在桥上，许凡问道：“不知道张总带我来这么一个地方是什么意思？”

　　张蒙呵呵的笑了，“许总，你看咱们坐的汽车，看起来很坚固，可是如果把它停在铁轨上面，火车砰的一下就能把汽车撞扁，这是因为汽车不自量力。但是如果汽车被允许在某一个站点上了火车，那就又是另一番风景了，火车带着汽车飞驰，汽车获得了安全的同时，还能够以很快的速度前进。”

　　许凡摇了摇头说道：“张总，你还是说事情吧，这些哲学类的需要思考的东西还是你自己一个人品味吧，我就是一个俗人，听不懂你说的高雅的句子。”

　　“呵呵，许总真是一个性急的人，这样可不好，冲动是魔鬼啊，我是东南亚粮食集团驻华夏区总裁，我觉得你的产品许氏一号大米不错，希望能够入股你的公司，我们给你20亿元收购你的51%的股权，以后你们公司的事情就交给我们来做，你等着按时收钱就行了。许总，听了我的建议，不知你意下如何？”张蒙不到一米七的身高，在身高一米八出头的许凡面前就像是一个小孩一样，看起来是那么可笑，但是张蒙还是那么嚣张，用一种看下属的眼光看着许凡。

　　如果是一年前的时候，张蒙把20亿元放到许凡面前，许凡还有可能把公司给他，那时候几万元对于许凡来说都是一笔巨款，更何况是用亿来计数的金钱。但是现在这些钱已经不在许凡的眼中了，许氏集团现在总资产也达到了几十亿元，许凡现在不缺钱了，拿出几亿元根本就不算什么大事。许凡现在想的是如何把公司发展壮大，好不容易有了点起色，就有人想要摘桃子，他怎么可能会允许。

　　许凡抬头看了看天空耀眼的太阳，低下头看着张蒙说道：“谢谢贵公司的好意了，我们现在还不急着融资，以后融资的时候，我们会联系你的。抱歉了，如果没其他事情的话，我就回去做事了。”

　　远处开来了一列火车，尖锐的鸣笛传到了两人的耳边，张蒙指了指远处驶来的火车说道：“许总，记得我说的火车吧？我们东南亚粮食集团就是火车，你们就是汽车，要不是你有许氏一号大米的话，我们也不会想着给你们投资。如果你拒绝了我们的好意，那可就是和我们公司作对了，你们肯定会像一辆汽车一样，被我们的火车撞扁的。我希望你能好好考虑一下，不要做后悔的事情，如果后悔了再来求我，那时候开出的条件就不同了！”张蒙的话语中带着威胁的意味。

　　“是吗？我还真像试试和火车相撞的感觉，只是火车到底是谁就不清楚了。呵呵。”许凡说完了话，火车轰隆隆的从他们所站的桥下面穿了过去，发出了震耳欲聋的噪音，张蒙想说话，但是别火车发出的噪音打断了，就闭嘴不言了。

　　等火车通过了以后，桥上又恢复了平静，张蒙威胁的说道：“马永德已经答应和我们合作了，我们出钱做投资，他替我们解决掉你们公司。在官方层面你赢不了我们，而且你的资本对于我们来说也是很小的一部分，从各个方面来说，你都不是我们的对手，你最好还是考虑一下，免得大家都麻烦。”

　　许凡沉默了，知道了马永德态度转变的原因，为了得到政绩，马永德主动替自己排除障碍，自己很感谢他；同样是为了得到政绩，马永德可以帮助东南亚粮食集团对付自己。真是“辛苦”他了。

　　张蒙列举了方方面面的优势，但是他不知道自己有一个优势就足够了，那就是空间的支持，只要有空间在，许凡就不会垮下来，一定会排除险阻，到达成功的彼岸。

　　许凡笑了笑，竖起右手食指在张蒙面前晃动了几下，说道：“你的决断下的未免太武断了，我相信事情是做出来的，并不是说出来的。如果靠说话能解决事情的话，世界上也就不会有战争了，咱们还是走走再说吧。”

　　张蒙见自己的一番说教无功而返，就怒声说道：“好，许凡，咱们就走着瞧，到时候我要你哭着求我收购你的公司。”张蒙说完了以后就气冲冲的走下了桥，上车离开了这里。


第320章 回公司

　　许凡随即也上了车，对着许剑三说道：“回公司，看来以后的日子不怎么好过了。”

　　许剑三发动了汽车，不在意的说道：“谁让老板不好过，我们就让他自动消失。老板，要不然让人把这个人干掉？”

　　“那倒是不用，如果能用商业斗争的话还是尽量少动用武力，常在河边走，哪有不湿鞋。不过通知兄弟们做好保卫工作还是应该的。”许凡摇头说道。武力解决是最后的无奈选择，希望不会走到那一步吧。

　　到了公司以后，许凡就看到许剑一在办公楼的一楼门口徘徊，就走了过去说道：“剑一，怎么了？在这里瞎转什么？有事情就说。”说着就按了一下专用的那个电梯。

　　很快电梯门就打开了，许凡说道：“回办公室。”许剑三等许凡和许剑一都进去了以后就按下了21层的按钮。

　　“老板，刚才李辉打电话过来了，他刚下了青年开发区的高速公路出口，马上就过来，许氏商贸有限公司有点事情需要向您汇报一下。”许剑一等电梯门关好了就说道。

　　“恩，什么事情这么重要啊？竟然亲自过来了，打个电话不就行了吗？”许凡说道。

　　“这就不清楚了，也许事情比较急吧，我也不是很清楚。”许剑一摇了摇头说道。

　　很快电梯就停到了21层，许凡走出了电梯，进到了自己的办公室里面，许剑三和许剑一跟了进去，大家坐了没多久，李辉就风风火火的进来了。

　　李辉一进来就对许凡说道：“老板好。”然后又对着许剑一和许剑三点了点头，许剑一和许剑三笑着回应了一下他。

　　许凡说道：“看你风风火火的样子，赶着去救火了啊？自己倒一杯水喝吧。”

　　许剑三替他接了一杯水，递了过去，李辉赶忙接了过来，一口气喝完了，然后把水杯放到桌子上，对着许剑三说道：“谢谢剑三哥。”

　　李辉平静了一下以后就坐到沙发上面，对许凡说道：“老板，最近几天情况有点不妙啊。”

　　“什么事情不妙？”许凡不在意的说道。

　　“最近西江省的高端大米市场有点乱了，东南亚出产的高端大米现在像是发疯了一样，以原来的一半的价格进行销售，本来咱们的许氏一号大米价格是他们的80%左右，现在被他们突然这么一搞，我们的价格反而贵了，这几天销量不是那么火爆了，有冷淡下去的趋势。”李辉担心的说道。

　　“有没有算过他们的成本是多少？”许凡追问道。

　　“他们的大米都是从国外运过来的，种植成本、运输费、关税，这些加起来的话，一千克的东南亚大米成本就在25元左右，他们原本的价格是38元一千克，现在这么半价优惠销售的话，他们是卖多少赔多少，简直是疯子才会这么做！”李辉愤愤不平的说道。

　　许凡想起了张蒙和自己说的话，难道这就是他说的报复？有点意思啊，仗着自己家大业大，就和自己搞价格战，简直是在搞以本伤人，想把自己搞掉，然后再垄断这个市场。

　　李辉见许凡不说话，就继续说道：“老板，我让人调查了一下，原来东南亚高端大米的这次销售，是他们的总部，东南亚粮食集团总部直接下达的指令。各级代理商都是很配合，经过调查以后，知道了他们的损失会由东南亚粮食集团进行赔偿的。我觉得我们是不是应该也降降价，要不然就会流失很多客人。东南亚粮食集团的高端大米的口感和营养各方面都不如我们的许氏一号大米，如果我们降价以后，肯定会更加火爆的。”

　　许凡点了点头说道：“恩，降价也是一个不错的应对办法，咱们的大米只是需要人工费和运输费就行了，成本低，有和他们拼一下的实力。但是我们公司主要的理念就是向客人传递我们的产品都是高级的、优质的，这样才能慢慢的树立我们的公司形象。我们的大米产量现在本来就不多，在产量上估计不是东南亚粮食集团的对手，所以我们还是保持原价吧。”

　　“那好，要不要我让人做点手脚，让忠义帮派几个人去他们的店里面闹事，让东南亚粮食集团吃点苦头。”李辉见许凡不答应，只好同意了。不过眼睛一转，又想到了一个办法，那就是让大伟派人去捣乱。

　　“不用了，咱们不能率先破坏规矩，就和他们对着干，我看咱们谁能耗过谁，反正咱们就是不营业也不缺钱。咱们的大米销售受到影响了，那其他的人怎么样了？黄大地和刘旺可是都经营着大米啊！如果让他们掐起来的话，咱们就有一出好戏看了。”许凡想了想说道，黄大地可是个冲动的人，如果能让他和东南亚粮食集团对着干起来，那么自己就省事多了。

　　“黄大地就是经营着泰国的高端大米，如今东南亚粮食集团大举进入西江省，黄大地就是总代理，经营的产品范围又扩大了，现在干的正是风生水起，估计他和东南亚粮食集团是站到一起的。刘旺就不同了，他一直以来的高端大米都是从东北运来的，自从裴达出国以后，三人的联盟被打破了，刘旺就和黄大地分开了，单独干了，和黄大地也没什么牵连了。原本西江省的高端大米市场，咱们的大米排的上老大，刘旺的东北大米就是第二了，黄大地仗着有支持才占了第三的位子。这次黄大地这么搞，也算是得罪了一大帮人了。”李辉说道。

　　“上午的时候我就见过东南亚粮食集团的华夏区总裁了，说是要收购我们的公司，我拒绝了。原本以为他们会晚几天动手，没想到动手的时间比我预料的要早很多啊。不愧是国际性的跨国大公司，动作挺快的啊！”许凡感叹的说道。

　　许剑三将中午的遭遇向许剑一和李辉说了一下，许剑一生气的说道：“老板，那个马永德太不是东西了吧，真是把咱们当成病猫了啊，用完就扔到一边不管了，真是个忘恩负义的混蛋。”


第321章 应对（一）

　　“刚才那个张蒙对我说，马永德已经和他们公司合作了，按照中午的时候马永德的态度来看，张蒙说的是事实。”许凡把这个消息说了出来。

　　“老板，那这样的话，马永德不光是当不成朋友了，现在他还是我们的对手了。我们公司总部位于他的直接管辖之下，假如他想搞点事情的话，那简直就是轻而易举的。我看我们要早点做准备了。”李辉听了以后，谨慎的说道。

　　“而且，马永德马上就要升职了，当上巴江市的副市长以后，权力就更大了，对咱们的威胁也就变大了。老板，我们要尽早动手啊，给马永德找点事情做，免得他闲的没事做，找我们的麻烦。”许剑三补充道。

　　许凡想了一下说道：“行，马永德看来是不能依靠了，让剑六去对付他吧，暗组休息了一段时间，也该活动活动了。咱们的销售情况怎么样？”

　　李辉笑了笑说道：“目前咱们的销售情况还不错，巴江和昌南两个地方的市场发展的比较好了，因为前一段时间的火爆销售，销量大增，现在基本上稳定了下来，单单就是这两个地方就能消化咱们每天67%的产能，也就是一千吨的大米产量。剩余的不到五百吨的产量分别提供给其余的地市，目前还在打响名声，而且东南亚粮食集团正在搞优惠，对我们的发展影响很大，一些人没有吃过我们的许氏一号大米，看到东南亚的大米便宜了，就去购买他们熟悉的东南亚大米了。现在大家对我们的大米品质不是很清楚，光顾的人不多，所以销量有些不尽如人意，基本上每天只能销售出去二百吨左右。”

　　情况比较严重啊，许凡想了想，每天这剩余的300吨大米价值就在九百万元左右，看来应该做点事情了，许凡对着李辉说道：“他们搞优惠，以价格取胜。咱们也搞活动，来个以质量取胜。你安排人在咱们的直营店外面高一些试吃的活动，另外再加大广告投入，务求让更多的人知道我们的许氏一号大米。还有看能不能挑起东南亚粮食集团和其他粮食公司的矛盾，咱们也来个隔岸观火。”

　　“是，老板，为了防止东南亚粮食集团派人捣乱，我想申请调派一百名保安去店里面保护安全。”李辉点点头说道。

　　“行，这个事情你去找李峰就行了，让他挑一些精明能干的。”许凡说道。

　　“是，老板，那我去办事了。一会儿就不过来辞行了，直接带着人走了。”李辉站起来，拿着包就离开了许凡的办公室。

　　许凡对许剑一说道：“剑一，你去安排一下对马永德采取措施，把他的一些不好的消息散出去，这样也好混淆视听。想办法把他拉下来。”

　　许剑一现在还管理着暗组，对这种事情也是熟门熟路的，就说道：“那好，我去做事了。”

　　许凡看着许剑一走了以后就拿出手机，拨打了李翔的电话，“李哥，忙不忙？”

　　“呵呵，没事，老弟你有事情？”李翔在办公室里面看着文件，看到许凡的来电就接通了。

　　“挺长时间不和李哥喝酒了，不知道李哥什么时候有时间啊？”许凡笑着说道。

　　“那就晚上好了，还是在我家吧，你嫂子做菜可是一绝啊。”李翔想了一下，今天晚上没有安排就说道。

　　“那好，晚上七点半到，我可要尝尝嫂子的手艺了。”许凡笑着说道。

　　李翔挂了电话以后，想起中午的时候貌似许凡和马永德的关系不是像以前那么融洽了，马永德竟然忘记给许凡请柬了，或许还可以用故意忽略这个词更适合。再联想到许凡让自己打听的那个东南亚粮食集团的张蒙，那个张蒙和马永德看起来关系挺密切的，而且马永德对张蒙也比较尊重，张蒙说要和许凡单独聊聊的时候，马永德稍微有些不高兴，但是还是同意了。说明张蒙对马永德来说是很重要的。

　　马永德这个人可以说是无利不起早，张蒙如果没有给他好处的话，他也不会对张蒙这么客气，李翔想了想，张蒙能给出的条件，无非就是承诺对巴江市进行投资来支持马永德的工作，或者直接给马永德金钱，给钱的话，估计马永德也不会要。马永德一旦收了张蒙的钱以后，就会有把柄在东南亚粮食集团手里，这样马永德就不得不为东南亚粮食集团做事了，这么浅显的道理马永德应该明白的。

　　那么剩下就只有对巴江市进行投资来支持马永德以后的工作了，马永德又渠道知道自己的分工，李翔当然也有办法知道这个事情，他对东南亚粮食集团和马永德的合作关系并不看好。东南亚粮食集团虽然财大气粗，但是毕竟不是本土作战，做事难免会受到本地人的侵扰，而且东南亚粮食集团也不可能会全力支持马永德，最多也就是象征性的投资。

　　而许凡就不同了，他的公司就是本地的企业，已经在巴江和昌南打响了名头，大家相对来说还是相信许氏集团是真心实意的想要发展本地经济，对于外来户虽然欢迎，但是信任度就不够高了。从许氏集团的发展历程来看，这是一个非常有潜力的企业，有了自己独特的产品，相信发展成全国一流的企业也是很有希望的。

　　李翔对于不能掌控的东南亚粮食集团是没有兴趣的，但是他相信以他和许凡的朋友关系，许凡肯定会在自己需要帮助的时候，伸出援助之手的。而且许凡这个人不是奸猾之人，和他做朋友也是挺放心的。

　　李翔觉得许凡晚上肯定要说东南亚粮食集团的事情，就吩咐秘书去查资料了，既然是许凡的事情，那么作为朋友的李翔来说，帮他的忙也是应该的。

　　五点多的时候，李翔的秘书拿了几张打印好的A4纸过来了，把纸放到了李翔的桌上说道：“区长，您要查的资料都已经打印好了。”

　　李翔拿过来，随便翻看了一下，说道：“恩，还好，你安排车去吧，我这就回家了。”

　　“是，区长。”秘书出去安排司机开车了。

　　李翔坐在车里刚要出政府大院，看到办公楼前面好像是马永德就赶忙让司机停了下来，李翔静静的坐在车里看到远处的奔驰车上下来了一个男人，原来是张蒙，只见张蒙和马永德说了几句话，笑的挺开心，然后两人就一起坐进了奔驰车里，奔驰车开动了就离开了政府大院。

　　还真是关系密切啊，东南亚粮食集团的人都开始直接到政府大院接人了，看来马永德是铁了心帮助东南亚粮食集团啊。李翔微微的笑了一下，对司机郭海说道：“海子，开车吧。”

　　“是，李哥。”郭海答应了一声就发动了汽车，郭海算是李翔的心腹了，从李翔当镇长的时候，郭海就跟着李翔了，李翔做事也不瞒着他，所以郭海渐渐地开始成为李翔的忠实手下了。

　　郭海看到李翔注意马永德的行踪，就说道：“李哥，那个张蒙对马永德的投入蛮大的嘛，短短几天的时间，马永德就把他当做好朋友了。您是不是在担心许凡？”

　　“我担心也没用，我这边能为他做的也有限，还是看他怎么应对吧，东南亚粮食集团可是一头大鳄啊。希望他这次能赢吧。”李翔按了按装着东南亚粮食集团资料的公务包说道，他搜集的资料也是一部分，主要是东南亚粮食集团的国内的活动，不过单单是这些东西就让李翔感觉东南亚粮食集团的势力庞大了。

　　“许凡把裴达都赶走了，对付这么一个外来的公司应该还是可以的。强龙难压地头蛇，许氏集团现在也不是那么好揉捏了。您就放心吧。”郭海笑着说道。

　　“恩，也对，许凡现在也不是当初那个稚嫩的大学生了。海子，多留意一下政府大院里面大家都在谈论什么，正是马永德即将走马上任的时候，区里面也会变得乱一点。”李翔说道。

　　“是，李哥，马永德走了以后，谁会坐他的位子啊？您有没有希望？呵呵。”郭海笑嘻嘻的说道。

　　“我就希望不大了，上面还有一个刘万兴，如果没有大的变动的话，这次我也不会得到什么好处。算了，顺其自然吧，有些事情不是强求就能得到的。”李翔看了看窗外的风景说道。

　　到家了以后，李翔把包放到桌上，丁岚正在看电视，看到李翔回来了就说道：“李翔，今天回来的这么早啊？”

　　“今天晚上许凡过来谈事情，大概七点半到，你整几个菜去吧！”李翔边换衣服边说道，穿上了一套家居服。

　　“许凡过来干嘛啊？”丁岚疑惑的问道。

　　“可能是和马永德有关，你就别问那么多了，准备饭菜去吧，现在都五点多了。”李翔看了看手腕上的表说道。

　　“行，那我出去买点菜回来，家里没什么菜了。”丁岚拿起车钥匙就出了家门。


第322章 应对（二）

　　许凡挂了李翔的电话以后就和许剑三一起回到了别墅，柳飞絮在房间里打扫卫生，许凡先和她聊了会儿，然后就到刘国富所在的别墅里面了。

　　“怎么样？今天没发作吧？”许凡看着玩游戏机玩的挺嗨的刘国富问道。

　　“恩，已经两天多没发作了，凡哥，看来这次戒毒挺有成效啊。”刘国富点点头说道。

　　“那就坚持下去，以后别再沾染毒品，你没事，我就放心了。你玩吧，我有事情要出去一趟。”许凡看到刘国富没什么问题就准备走了。

　　刘国富想起中午吃饭的时候柳飞絮的兴致不高，就说道：“凡哥，你和嫂子是不是有什么矛盾啊？中午吃饭的时候看见嫂子有点不高兴啊。要不要我从中间说和说和？”

　　听了刘国富的话，许凡就是一怔，随即说道：“知道了，我会处理的。你先照顾好自己吧，不用操心其他的事情了。我先过去了啊，有什么需要就和石头说。”

　　刘国富看许凡不在意就只好说道：“好，那凡哥你慢走啊，常来坐坐啊，我在这里也挺无聊的。”

　　许凡想着刘国富的话，回到了家里，仔细看了看坐在沙发上面的柳飞絮，还真是有些不对劲。许凡就走到柳飞絮身边坐了下来，搂着柳飞絮的肩膀说道：“老婆，怎么不高兴啊？是谁惹你了？”

　　柳飞絮笑了笑说道：“没有不高兴啊，有这么完美的一个男朋友，我哪儿敢不知足啊！你有事就去忙吧，我一个人挺好。”

　　听到这里，许凡明白了，原来是认为自己冷落了她，想想也是这样，这一段时间的事情比较多，自己怕柳飞絮做这些事情感觉闷，就没有带着她，而是自己一个人去办事了。柳飞絮一个人留在了别墅里面，她的朋友都回家去了，只剩下她自己一个人，感觉到孤独也是很正常的。

　　许凡自责自己对柳飞絮关心不够，就说道：“飞絮，是我不好，以后我做事就带着你。正好，晚上咱们去李翔的家里做客吧，丁岚的手艺不错，咱们去尝尝她做的饭菜。你觉得怎么样？”

　　“真的啊？太好了，我就是感觉一个人挺无聊的，谢谢你啊，老公。我不生你的气了。”柳飞絮抱着许凡的头就亲吻了一下。

　　许凡赶忙回了一个，报复了过来。

　　下午七点的时候，许凡和柳飞絮都做好了准备，然后让许剑三开车把两人送到了李翔的家里，许凡敲了敲门以后，就见李翔穿着拖鞋走了出来，李翔看了看许凡说道：“小凡过来了，快进来，这位是？”李翔疑惑的看了看柳飞絮。

　　许凡忙介绍道：“李哥，这是我女朋友，未来的老婆，柳飞絮。飞絮，这就是李哥，他可是咱们的父母官，呵呵。”

　　“呵呵，什么父母官啊，都是为人民服务的公仆。小凡不厚道啊，有这么漂亮的女朋友，也不说带出了走走，怎么？想金屋藏娇啊？呵呵。”李翔调笑的说道。

　　“李哥好。”柳飞絮第一次见李翔还是有点拘谨。

　　三人正聊着天，丁岚就从屋里面走了出来，说道：“怎么不进去啊，房间里面都准备好酒菜了。”

　　李翔指了指许凡和柳飞絮说道：“老婆，你还说要给许凡介绍女朋友，你看，幸好没介绍。这位是柳飞絮，是许凡的女朋友。”

　　丁岚听了高兴的上下打量了一下柳飞絮，笑着说道：“还是小凡有眼光，柳小姐真是漂亮啊，走，进去吧。”

　　四个人走了进去，许剑三提着东西走了进去，将东西放到了地上，许凡说道：“来的时候也不知道带什么好，就带了一瓶酒过来，让大家尝尝。”

　　“呵呵，小凡，客气了啊，到我这里还带什么东西啊，快请坐。”李翔笑着说道，然后将许凡、柳飞絮和许剑三请进了餐厅，大家围着一张餐桌坐了下来。

　　“来，尝尝你嫂子的手艺怎么样？”李翔指了指桌上的菜说道。

　　许凡挑了一根空心菜放到了嘴里，吃起来挺不错的，就说道：“嫂子的手艺挺好的啊，这样一个简单的空心菜都做的这么有味道，看来我们这次过来是有口福了啊。”

　　丁岚看着有点拘谨的柳飞絮就说道：“飞絮，别客气，就当是自己家里一样，小凡和李翔关系挺好的，大家也不用见外了。”

　　“知道了，嫂子。”柳飞絮也吃了一点菜，说道：“嫂子，手艺确实不错，我就不能和你比了，简直是一个天上一个地下啊。”

　　“多练练就会了，我刚结婚的时候也是什么都不会，后来练得多了，也就熟能生巧了，别客气，他们男人说事情，咱们吃饭。”丁岚给柳飞絮倒了一杯橙汁。

　　柳飞絮忙接了过来，把杯子放到了桌子上面，对着丁岚甜甜一笑说道：“谢谢嫂子了。”

　　大家边吃边聊，许凡看了看李翔说道：“李哥，马书记这次到市里面是负责什么工作啊？”

　　李翔笑了笑说道：“有招商引资、交通，这些工作，我也只是耳闻，具体的就不清楚了，不过我看到东南亚粮食集团的张蒙和马书记关系匪浅啊！这是东南亚粮食集团在国内的势力调查情况，你看看。”李翔从公文包里将那几张A4纸递给了许凡。

　　许凡接过了纸，翻看了一下，果然不出所料，东南亚粮食集团果然是财大气粗啊，光是在华夏国内的机构就有四十多个分支机构，附属于东南亚粮食集团的农场就有二十九个之多，还有粮食加工厂、销售公司，也是对粮食的上下游都有涉及的专业性比较强的企业。

　　许凡看了看李翔说道：“谢谢李哥了，这份情我会记在心里面的。”

　　“呵呵，咱们兄弟就是互相帮忙罢了，不用客气。”李翔见许凡乘了自己的人情，就高兴的说道。

　　“李哥，这次你能不能再进一步啊？副区长听着倒是威风，但是毕竟没有正的好啊！”许凡笑着说道。

　　“我的资历不够深，再进一步的话，困难会很大啊。”李翔感慨的说道。

　　丁岚一直都在听着两人的谈话，忽然插嘴说道：“也不是不可能，只是有点事情需要小凡去做了，呵呵，就是不知道小凡肯不肯做了？”


第323章 应对（三）

　　许凡听了丁岚的话，就紧紧地盯着她说道：“李哥和我的关系在这里摆着呢，只要我能办到的，我绝不推辞。”

　　李翔也感兴趣的说道：“老婆，有什么办法？我也很想知道啊！当个副职真是不能施展我的抱负啊。”

　　丁岚定定的看了看许凡说道：“小凡，我知道忠义帮是你的人在管着。”

　　听到了这里，许凡的脸色一变，这个事情是很隐秘的，自己很少和大伟联系，都是通过中间人安排大伟做事，现在自己和忠义帮的事情竟然被人知道了，许凡脸色数变，最后笑着说道：“嫂子说笑了吧，我可是正经商人，从不勾结黑势力的。”

　　“忠义帮？”李翔听到了这个名字就是一愣，不知道这个名字的深意，就疑惑的看着丁岚。柳飞絮也是饶有兴趣的听着他们的谈话。

　　丁岚笑了笑说道：“忠义帮现在是西江省的第一大黑社会社团，说忠义帮你们可能不知道，但是它的前身是裴达的黑势力帮派，自从裴达出国以后就由他的手下大伟负责。裴达的手下几十个骨干连同他们的几十号手下在一天之内突然消失的无影无踪，之后就发生了裴达出国和大伟接手帮派。说到了这里，小凡，你也该表表态度吧，你想掌握这么一大股力量是想干什么？”

　　许凡看了看丁岚，突然笑了起来，“嫂子真是会开玩笑，这种事情怎么好开玩笑啊，这可是犯法的事情，我可没听说过这个名字。还是说说李哥的事情吧！”

　　柳飞絮听到忠义帮这么厉害，就长大了嘴，不敢相信还会有这么大的帮派存在，这样的帮派不是应该被剿灭的吗？听到许凡说和忠义帮没关系，她才放松了紧张的心情。

　　丁岚看了看一旁单纯的柳飞絮，知道许凡不想让自己的事情公开，就笑了笑说道：“开个玩笑罢了，小凡，只要能让马永德这次升不了官，那么李翔成为正区长也是很有可能的，其余的事情就由我来安排就行了。”

　　“好，这个事情就由我来做吧，等李哥升职了以后可要好好照顾一下兄弟啊。来，嫂子，干一杯，为我们的合作！”许凡举起酒杯和丁岚碰了一下。

　　丁岚笑着和许凡碰了一下酒杯，李翔也高兴的站了起来，说道：“好，大家一起努力，为了更美好的明天。”

　　吃过饭以后，大家在沙发上看着电视，过了一会儿，丁岚把李翔和许凡都叫到了书房，让许剑三和柳飞絮继续看电视。

　　许凡进到了书房以后，就对着丁岚说道：“嫂子，你今天说的事情是什么意思？”

　　李翔也是疑惑的问道：“就是啊，老婆，平时你也不是没轻没重的人啊，今天说许凡和忠义帮有关系，真是吓了我一跳。”

　　丁岚笑了笑，对着许凡说道：“小凡，柳飞絮不在这里，你可以放心大胆的说，你真的和忠义帮一点关系也没有？”

　　许凡沉默了，李翔看到事情有了变化，也不说话了，找了个凳子坐了下来。

　　丁岚继续说道：“我父亲是负责西江省的纪委政法工作，前一段时间昌南发生的事情真是让昌南整个警察局都为之胆寒。没想到横行了十几年的裴达会在一天之内败了下来，他手下的四大金刚除了大伟以为全部消失的无影无踪，还有在市郊的一个你们公司租用的仓库里面传出了枪声，虽然警察没有查出什么东西来。但是裴达手下一百多号人消失了，却是铁一般的事实，只是没有证据，无法确定是谁动手的。”

　　听到了这里，许凡松了一口气，说道：“我可没有那种能力去做这样的事情，你们还是太高估我了。”

　　“没有高估，准确的说是低估你了。通过调查发现，在裴达的实力瓦解之前的一段时间里面，你们公司的保安部的暗组队员全部被调到昌南了，监视了裴达的一举一动。但是以你们暗组的实力想要无声无息的除掉这么多人也是不现实的，肯定是有另一批人加入了，所以才能把事情做的如此干净利落。”丁岚喝了一口水，似笑非笑的说道：“貌似你的司机就不是个简单的人物，我父亲的保卫人员都说如果动手的话，他绝不是你司机的对手，不知道这样的人物是怎么甘心做你的保镖的？”

　　许凡听到了这里就知道自己既然已经被怀疑上了，那么再做掩饰也是没有了任何作用了，虽然没有证据，但是他们咬定自己的话，对自己也是一个大的困扰，看来国外计划还是要尽快进行。

　　许凡拍了拍手掌，笑着说道：“嫂子，好见解，我承认忠义帮的大伟在替我做事，不过我们是合作关系，我出钱，让他保证我的生意的安全。其他的就没有了。警察如果有证据的话，我现在也不会好好的坐在这里，您还是有话直说吧。”

　　“小凡，你太厉害了。真是真人不露相啊。这样的话，东南亚粮食集团根本就不算什么啊，让忠义帮去捣乱不就行了吗？”李翔听了这个消息，刚开始是惊讶许凡手段的狠辣，后来想到许凡是自己的朋友，就开始为自己的好眼光而得意了。

　　“李翔，别说话。我这是替我父亲问的话。”丁岚瞪了李翔一眼说道，李翔具有典型的妻管严特征，被丁岚一说就不再说话了，只是以同情的眼光看着许凡。

　　许凡也认真的看着丁岚，想看看他葫芦里面到底是卖的什么药。

　　“虽然警察没有查到你的犯罪证据，但是你以为你就能逃过一劫的话，那就太天真了，我们这里的法律和国外的是不同的。想要查案有很多种方法。最后所有的调查结果都将你定做了最大的嫌疑人，不过自从裴达失败以后，昌南的治安有了较大的好转，忠义帮也不像裴达那个时候的嚣张了，所以为了稳定就决定暂时不对你动手，所有的调查结果都被封存了起来，我父亲让你以后管好那些混混，否则他就要替你管教了。”丁岚一本正经的说道。

　　“是吗？那谢谢丁副省长的关照了，不过我还是要声明一下，我和忠义帮没有上下级的关系，只是拿钱让他们做事。他们的所有事情都和我无关。”许凡还是要澄清一下自己的意见，虽然丁岚的父亲已经认定是他做的了，但警察没有证据，他也就不会直接承认。

　　看到许凡一直在否定自己的说法，丁岚也有点怀疑了，难道是自己父亲看错了，许凡真的不是幕后操控者，不管怎么说，西江省的治安好转了以后对普通的老百姓还是有好处的。

　　“最近忠义帮的动作比较大，吞并了好几个帮派，我父亲想问一下他们是什么意思？既然你和他们有联系，那就请你转告吧，让他们以后安稳一点。”虽然怀疑父亲的看法，但是丁岚还是把父亲的意思传达给了许凡。

　　许凡点了点头说道：“我会把丁副省长的意思转达的，但是听不听就不是我能控制的了。”

　　“只要你传达过去就行了，希望忠义帮以后不要再有大动作了。”丁岚笑了一下，然后说道：“小凡，别对我有意见啊，我也是父命难为，刚才只是替他问一下。”

　　许凡不以为意的笑了笑，“嫂子客气了，没事，我也没做坏事，不担心这个事情。倒是马永德这个事情怎么办？我查出了马永德的把柄以后该怎么办？交给你还是通知一下媒体朋友？”

　　李翔看了看许凡和丁岚，不敢相信的说道：“小凡，你可别跟你嫂子一样，这种事情可不能做，被查出来以后，咱们都没有好果子吃。”

　　丁岚摸着额头，装作苦恼的样子说道：“都是你这个胆小惹得祸，替你做事，你还不同意，真不知道你怎么想的。小凡，他的把柄查出来以后就给我，我来处理就行了。”

　　李翔想了一下，说道：“既然你们都想好了，那么需要我做什么就说话，这种事情当然是当仁不让了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，查把柄这个事情还是让我来做吧，我这里还真有几个比较精通监视的人才，可以帮上忙。这里不需要李哥做什么了。”

　　李翔看了看丁岚，丁岚也摇了摇头说道：“我这边的事情就需要你和我一起去找我父亲了，让他看看马永德的罪证，然后孝敬一下父母，我父亲自然就会对你照顾了。而且你这么多年才熬到了一个副区长，我父亲过几年就退休了，有权不用过期作废。等他退休了以后，你的工作更不好安排了。”

　　“好，知道了。还是老婆聪明。”李翔本来就没想着怎么依靠岳父的力量，所以才从基层干了起来，岳父暗中也帮助了自己几次，这样自己才能一帆风顺的升到副区长的位置。现在看到的听到的都是关系，李翔也不打算装清高了，能利用的资源都利用上，这样自己才能更快的发展。


第324章 应对（四）

　　许凡和丁岚、李翔又详细的商量了一下计划，最后确定下来了，然后就出去和柳飞絮、许剑三玩游戏去了。

　　玩到晚上十点多，许剑三、许凡和柳飞絮就回阳光小区了。

　　下午许剑一就安排了暗组的人去监视马永德，这次是五个人一组，分成了六组，平时保证有三组人监视马永德，剩余的三组人作为一个预备队，随时待命。

　　下午马永德和张蒙接触的时候，暗组的人就已经开始了严密的监视了，最后发现张蒙和马永德一起进入了一家不起眼的宾馆里面。

　　“情况怎么样？”林海负责这三个小组，看了看车窗外的宾馆，对着负责监听的一个兄弟说道。

　　“都安排好了，我们一个兄弟装作客人的样子去问了，原来这里不止是住宿那么简单，原来还有按摩服务，那个兄弟就假装感兴趣，把张蒙和马永德隔壁的一个房间租了下来。只是时间匆忙，只来得及把窃听装置安放到了张蒙和马永德的房间里面，摄像头还没有机会安装。”

　　“恩，能监听就行了。生活作风问题不是很大，最好能抓到他们一些权钱交易的把柄，这样才行。你继续监听，我去其他地方看看。”林海想到了调查到的马永德几个情妇的住所位置，也许从那里入手的话比较容易搜集到马永德的一下把柄。

　　“好的，林哥，你去吧，这里有我们五个就行了，有事情的话，我们再呼叫你。”

　　林海带了另外一组人杀向了马永德的情妇家里。

　　且说马永德和张蒙走进了宾馆的房间里面，张蒙看了看房间里面简单的陈设，自从以前要求的都高品质的生活，一般情况下这种环境的宾馆，他是从来不会踏进来的。这次为了能让马永德同意打压许氏集团，他也只好跟着马永德来到了这个地方。

　　马永德看了看张蒙挑剔的眼神，心道还真是没有吃过苦，自己则一屁股坐到了床上，对着张蒙说道：“张总，请坐，这里地方简陋，还请多多见谅。”

　　“没事，马书记带我来这里是什么意思？”张蒙把椅子擦了一下，然后就坐了上去。

　　“呵呵，这里够隐蔽，很少有人会想到我会来这里，而且最重要的是这个宾馆里面的特色服务，简直是太舒服了，保证你流连忘返。”说道这里，马永德想起了上次来的时候那个丰满的女人，就是咽了一口口水，发出了咕嘟的一声响声。马永德笑着说道：“张总，下午和许凡谈的怎么样？”

　　“许凡不同意，看来我们还是要联合起来啊，只要让我们吞并了许氏集团，那么我们就加大在你这里的投资，可以投资二十亿元建设农场，超市等。帮助你完成任务。”张蒙摇摇头说道。

　　“这是一张工商银行的卡，里面有一百万元钱，事情办成了以后，会另外有二百万元转到这张卡上面。”张蒙将一张银行卡递了过去。“卡的密码是六个六。”

　　马永德高兴的把卡收了过来，然后笑着说道：“谢谢张总了，你打算让我怎么办？说吧！”

　　“我希望这一段时间里面，您能让他忙的顾不得其他的事情，只能应付政府的人。”张蒙想了想说道。

　　“行，没问题，我明天就让人安排，今天咱们先享受一下吧。”马永德打了总台的服务电话，叫了几个漂亮的女人上来陪着两人玩耍。

　　负责监听的兄弟把这一段对话录了下来，然后特别注明了，以防忘记了。

　　林海先到了马永德最新的一个情妇家里面，这个情妇是个二十出头的女人，皮肤挺白的，腿又细又长，真是个尤物，林海去的时候，那个情妇正好不在家，林海就带着人进到了房间里面进行搜查。

　　“林哥，这个笔记本电脑上面有密码，可能有问题。”一个兄弟看到了房间里面只有这么一台笔记本电脑，打开了以后出现了验证信息。

　　“恩，那就破解她的密码，记得清理痕迹，不要让她发现了，原来是什么样子，等一下就恢复过来。”林海认真的叮嘱道。

　　“是，小样，竟然还设置密码，看本高手把你破解了吧。”用了几分钟这个兄弟就把密码破译了出来，登陆了电脑以后，就发现了一些不雅的视频和图片，其他有用的信息倒是没有。

　　林海看了看其他的地方，发现了十几万的现金，还有一些玉石，其他的东西倒是没有发现，看到兄弟把电脑破译好了，看了看里面的视频，突然发觉比较眼熟，抬头一看，墙上面贴着几张大的海报，就发现视频里面的人物就是马永德的情妇。

　　没想到马永德都一大把年级的人了，竟然还是这么新潮，都学会自拍了，这下可算是有了把柄了。连视频都有，如果再说照片是PS的话，那就让质疑的人看一下视频，他总不能说视频也是假的吧？

　　林海吩咐道：“把这类的视频和图片都复制一份，回去了让老板看一下。”

　　这个情妇家里看来是没有什么线索了，只是拿到了马永德的一些不雅的视频，如果找不到他的经济问题的话，他还能用这些视频和图片搞个事情出来，也够马永德喝一壶的。

　　走之前，将房里面的东西都恢复了原状，然后林海句带人奔赴下一个目标了，一连又去了两个情妇的家里，结果还是那样，只是拿到了一些马永德和这些女人的不雅视频和图片，其他的事情倒是没有查出来。

　　林海到了最后一个马永德的情妇家里，只是这时候已经是晚上八点多了，天色刚刚暗了下来。这个情妇是跟着马永德时间最长的了，有八年多的时间了，女人已经不像当初那样漂亮了，可能是马永德比较念旧情的吧，他还是供应着女人的花销。

　　这个女人住在一栋十层高的楼房里面，住在六楼的一套三室二厅的房间里面。

　　“林哥，这个女人在家里面，没有出去，咱们的任务就不好完成了。咱们该怎么办？”一个兄弟走到了林海身边说道。


第325章 应对（五）

　　林海看了看那个女人所在的房间，他们不能光明正大的调查，只能私底下调查，所以只好等那个女人出去办事的时候，才能进去搜查。“没办法，让兄弟们等着吧，有机会再下手。”

　　暗组的成员点了点头说道：“知道了。”

　　等了一会儿，大概七点多的时候，那个女人走了出来，看起来也就是三十多岁的样子，她带着一个三四岁的小男孩走了出来，估计是吃完饭打算去散步了。

　　林海等她们走远了以后，就带着四个人上去了，留下了一个人守候在车里面，等那个女人再回来的时候通知大家。

　　林海带着四个兄弟上了六楼，林海指了指左边的房间说道：“是这个房间吧？”

　　一个兄弟点了点头说道：“是，这个房间。林哥，让我把门打开。”他上前去，用了专用的工具把门锁打开了，然后林海就带着兄弟们进入了房间。

　　“大家好好找找，尽量别留下什么痕迹。”林海吩咐道，大家都点了点头，林海一挥手说道：“开始吧。”

　　大家分开了，各自分配了一块区域，然后就开始了找东西，林海四处看了看，走到了一个房间里面，看起来像是那个女人的卧室，墙面上都用粉色的壁纸装饰着，一张大床靠着北面的墙靠着，一个电脑桌上面摆放着几个相框。

　　看到了相框，林海的目光一凝，走了上去，拿起一个相框看了一下，只见上面是一个那个女人和一个男人的照片，两人笑得挺开心。林海又拿了一个相框看了看，上面的人变成了三个了，那个男人抱着一个小男孩，女人搂着男人开心的笑着。相框上面还有字，看着就是一个小孩的笔迹，“希望爸爸妈妈和我一直都在一起。”

　　林海把这几个相框都看了一下，无一例外，这些相框里面都有那个男人，那个男人就是马永德。林海笑了笑，拿起数码相机把相框都拍了下来，然后把相框又放回了原处。

　　“林哥，你看这里有一个笔记本，上面记录了一些人送礼的金额和时间、地点。”一个兄弟兴奋的跑了过来，拿着一个笔记本说道。

　　林海翻看了几页，上面都是青年开发区某个建筑商、某个公司老板给马永德送礼的情况，于是就把笔记本里面的内容拍了下来，为了防止打草惊蛇，这里就又恢复了原样。

　　林海他们清理好现场以后就一起回到了暗组驻地，把数码相机里面的内存卡交给了专门的人，让他去将里面的东西洗出来。然后林海又回去监视马永德了。

　　负责监视马永德的人看到林海过来了就说道：“林哥，张蒙和马永德密谋对付咱们公司呢。”

　　“都有什么内容？”林海听了精神一震，紧张的说道。

　　“说是让税务局的来查账，还有让消防队的检察咱们的消防措施，还有什么卫生局、质量监督局之类的部门，都是围着许氏一号大米来的。”这个兄弟说道。

　　“看来真是下血本了，张蒙也是号人物，竟然能让马永德这么尽心的做事，以后有他们后悔的时候。”林海想起自己查到的那些证据，就是冷冷一笑。马永德自己就经不住查，怎么查别人，真是痴心妄想。

　　晚上十一点多，马永德和张蒙都出来了，张蒙先把马永德送到了家里，然后就自己一个人走了。

　　林海安排了一组人监视马永德，其他人就撤了下来，把柄已经找的够多了，现在不需要那么严密的监视了。

　　林海担心明天再汇报的话，会耽搁公司的事情，就连夜去找许凡了。

　　许凡听着林海的汇报，笑了笑说道：“不错，老林，这次的事情办的真漂亮。马永德想这么简单就打败我，实在是太痴心妄想了。好了，让人把照片洗出来，明天早上交给我。其他的事情就不用管了，继续监视他就行了。”

　　“是，老板。”林海答应了一声就出去了。

　　许凡一个人坐在沙发上面想着事情，财务上面都是专业的高级财务人员替自己做的，估计他们也查不出什么东西。就是消防、卫生这些方面就不好办了，只能见招拆招了。许凡打电话通知了许文和许剑一，告诉他们明天注意一下，准备迎接刁难。

　　通知完了以后，许凡就回去继续睡觉了，回到卧室里面看到柳飞絮也醒了，依靠着床头，许凡就走过去，摸了摸柳飞絮的额头说道：“怎么了？是不是刚才我说话的声音太大了，把你吵醒了？”

　　柳飞絮拿开了许凡的手，说道：“不关你的事情，小凡，你公司是不是出了什么事情？晚上在李哥家的时候，你和李哥还有嫂子说了很长时间的话。刚才又有人找你，肯定是有什么紧急的事情，如果有事的话，你不用担心我，好好的把事情处理好就行了。”

　　“呵呵，放心吧，老婆。我没事，公司更是没什么事情，咱们好好的过二人世界吧。”许凡去把灯关上了，然后抱着柳飞絮一起睡觉了。

　　第二天一大早，许凡就到了公司，林海把连夜洗出来的照片送到了许凡面前，许凡简单的看了看，然后就打电话通知了丁岚，两人约好了地方见面，许凡把这些照片和马永德的情妇的地址告诉了她。

　　丁岚看着这些东西，心惊肉跳的，拍了拍胸口说道：“没想到马永德隐藏起来的东西还挺多的啊，这个小孩应该就是他的儿子吧？没想到马永德竟然真的背着老婆生了个儿子出来。”

　　许凡笑着说道：“有个儿子也是很正常的啊，现在的人传统思想还是很严重的。”

　　“呵呵，马永德的妻子给他生了两个女儿，虽然都挺漂亮懂事，但是毕竟和马永德的重男轻女思想不一样，经常看着别人的儿子就是猛夸，没想到还真的行动了，真是佩服他的勇气啊。”丁岚笑着说道。

　　“嫂子，这些东西都交给你了，剩下的事情就看你的了。只是马永德已经安排人对付我们公司了，对他的处理还是要快一点才行，要不然我的损失就大了。”许凡淡淡的说道。

　　“对他的处理也就在这两天之内，等一下吧。小凡，你手下的办事能力挺强的嘛，这点小事情怎么会难倒你啊，实在不行了就告诉你李哥，让他出面。”丁岚看着严肃的许凡，笑了笑说道。

　　许凡回到公司的时候，就看到公司里面停着几辆公务车，许凡走进了办公楼，到了自己的办公室，就看到许文在里面等着了。

　　许凡坐到椅子上面说道：“公司怎么停了几辆公务车？这是怎么回事？”

　　许文说道：“那是税务局的人，他们来查咱们的账目，我昨天已经告诉咱们的财务总监了，陈总监说没有问题，让他们随便查，账都做好了，他们也查不出什么内容来。只能乖乖的溜走。”

　　“税务局的人是谁带头过来的？王局长过来了吗？”许凡和税务局的局长王象元关系还可以，就问道。

　　“是马科长带人过来的。王局长没有过来。”许文摇了摇头说道。

　　“哦，知道了。你让人给税务局的人提供一个房间，让他们查，免得说我们阻挠他们查账。”许凡想了一下说道。

　　这时候许文的手机铃声响了起来，许文拿起手机接通了电话，说了几句，然后挂了电话说道：“老板，卫生局的人过来了，说咱们的生产车间卫生不达标，要咱们停业整顿。消防队的人也过来了，说咱们车间的消防措施不全，也是要求停业整顿。工厂的工人正和他们发生了点冲突，您看这个事情？”

　　“还真是牛鬼马面都出来了啊，行啊，告诉许剑一，让工人都停工，找几个能说会道的人带着工人去区政府门口弄出点动静来。我倒要让那些人看看，咱们也不是好捏的柿子。”许凡冷笑的说道，国家最怕发生聚众滋事事件，只要这个事情传了出去，马永德也要受到责难的，他头上的乌纱帽也不是那么稳当了。

　　“是，老板。”许文点了点头，然后打电话通知了许剑一，担心工人闹不起来，许文又打电话通知了李峰，让他派些人去帮忙。

　　许凡拿起手机，拨打了王象元的电话。

　　王象元自从早上接到了马永德的命令以后，就知道这个事情不好办了，办的不好，两边都得罪人。马永德是自己的上司，不能不听他的指示办事。而许氏集团却是青年开发区的利税大户，一直都是正面典范，许氏集团的老总许凡和李翔关系比较好，李翔的老丈人是副省长，如果得罪许凡太狠的话，恐怕自己也不好过李翔那一关。真是左右为难啊，没办法，马永德催的比较紧，王象元就安排了马科长带人过去查账了，自己则躲在一旁，看事情的发展再做决定。

　　王象元和一个下属谈话，看到了许凡的来电，也没搭理，下属说道：“局长，您的电话。”

　　王象元把手机放到了桌子里面说道：“不用管它，咱们继续说吧。”

　　许凡打了两次电话，王象元都没有接听。


第326章 应对（六）

　　许凡见王象元不接自己的电话，就把手机放了起来，真是危难见人心啊。

　　许文见状说道：“老板，放心，有我们兄弟在，肯定能度过这次难关。”

　　许凡点了点头说道：“告诉李峰，让他把保安部的人都动员起来，别给其他人做坏的机会。”

　　“是，知道了，老板。”许文点点头，看到许凡坐在椅子上疲惫的样子，就慢慢地走了出去，准备把事情搞得大一点，既然让老板生气了，自己作为他的下属，有责任替他分忧。

　　曹云海站在车间里面，与来检查的卫生局人员进行着商量，“赵局长，你看，我们这里的卫生条件在咱们青年开发区已经算得上最好的那一批了。您就通融通融，高抬贵手，放我们一马，我们老板也会感谢你们的，今天安排大家一起吃顿饭，再搞点福利。”说着话，曹云海就将厚厚的一沓钱塞到了卫生局的那个负责的人口袋里面。

　　这个人是卫生局的一个赵副局长，他这次也是收到了局长和马书记的指示来办事的，如果是平常的情况下，碰到这种事情，大家嘻嘻哈哈的吃一顿饭也就过去了。但是今天不行啊，领导都在看着呢，如果这次自己不出力的话，以后自己的前途就不那么光明了。

　　赵副局长将钱从口袋里面拿了出来，放到了曹云海手中说道：“曹兄弟，这次真的不行，领导已经下了硬命令，为了饭碗，我们只好得罪了。暂时停工几天，等你们老板疏通好关系以后再开工吧。”

　　曹云海接过赵副局长递过来的钱，知道这次是不行了，看来是有人要公司倒霉啊。于是就点了点头说道：“谢谢赵局长提醒了，我们会记在心里的。”

　　“好，那就得罪了啊。”赵副局长低声说了一句，然后就和消防队的人一起将工人都赶到了车间外面，然后用封条将车间封上了。质监局的人还拉走了一套机器，说是要检验一下机器的性能，要安全生产。

　　这些人办完事情就开车走了，留下了工厂里面空旷的地方站着的二百多人，曹云海和许剑一看到许文过来了，曹云海就问道：“许总，现在已经停工了，老板怎么说的？”

　　许剑一也是紧张的看着许文。

　　许文带着李峰过来了，就说道：“既然有人想让咱们丢脸，那么咱们就丢一次脸，让别人看看到底是怎么回事。李峰，让你找的人安排好了吗？”

　　李峰兴奋的点了点头说道：“都安排好了，保安部出动了五十多个人，有二十多个人以前就在道上混过，对闹事很在行，他们已经和工人混在一起了，一会儿会把工人煽动起来，到时候就看看马永德是怎么应对的。”

　　“好，剑一，你和云海一起动员一下工人，把东南亚粮食集团想要收购咱们，被拒绝以后就开始利用官方的力量，想要打垮我们公司，让大家情绪发动起来，到区政府大院门口聚集，让大家看看咱们的厉害。”许文冷冷的说道。

　　“是，许总。”听了许文的话，许剑一、曹云海和李峰各自行动起来了。

　　大家听到了工厂被封的原因以后，就大骂了起来，再加上保安部的人从中煽动，很快就激起了工人的愤怒情绪。

　　许剑一安排了五辆大客车把人都拉到了政府大院的门口，然后大家就站在门的两边，举着“无良官员”的牌子，嘴里控诉着不满意的地方。路人看到这么多人在这里，就好奇的停了下来，慢慢的这里就挤满了人。

　　有喜欢说话的人就很好奇发生了什么事情，过去一打听才知道原来是许氏集团的人，说是区委书记马永德被东南亚粮食集团收买，故意让人整许氏集团，导致他们不能开工，想让东南亚粮食集团收购许氏集团。马永德这样一搞就耽误了他们挣钱，他们在这里抗议示威，陈述自己的观念，那就是不能勾结外人欺负自己人。

　　国人一听马永德竟然被外国的公司收买了，用奸计对付本地的明星企业，就马上正义感爆棚，开始了声援工人的行动。

　　张蒙正坐在马永德的办公室里面，马永德接到了两个电话以后，就高兴的对张蒙说道：“张总，许凡的工厂已经停工了。下一步咱们应该怎么做？”

　　张蒙笑了笑，想起许凡拒绝自己的时候那种镇静的表情，心里就是一阵不爽，一个小企业竟然也想和自己的公司斗斗法，真是嫌自己命长了。张蒙眼中厉色一现说道：“很好，你继续安排人对付他们，直到他撑不下去了。等着他来求着咱们收购他的公司，这样才能让他涨点记性，不是什么人都是他可以招惹的。”

　　“那行，我让下面的人每天都去一趟他的工厂，免得他偷偷的开工。”马永德想了一下说道，既然决定对许凡下手了，那就不能顾忌以前的关系了，脚踏两只船的结果就是落水，东南亚粮食集团的实力雄厚，只要他们支持自己，那么自己以后的道路就会更加平坦。

　　李翔听到了许凡的工厂被封了就给卫生局、质监局这几个相关的单位打了个电话，质问了一下这个事情，结果这些正职局长都是老油条，滑的不行了，对于李翔的问话都是一问三不知，说是按照马书记的安排做事。潜意思就是李翔的权力不够，管不到这个事情，还是去闲呆着吧，别来搀和这种事情了。甚至卫生局的局长还口出狂言，说他是归马书记管理的，根本就不鸟李翔。

　　挂了电话以后，李翔气呼呼的把手机扔到了办公桌上面，面露苦色的说道：“小凡，还是我的力量有限，管不了这些单位。我去找一下刘区长吧，让他出面，这个事情肯定能摆平。”

　　许凡笑了笑说道：“李哥，不用着急，我都没事，等着看一出好戏吧，他们知道开头，可是结局却不是他们想要的。马永德马上就要倒霉了，咱们等着看吧。呵呵。”


第327章 应对（七）

　　许凡挂了电话以后，就回到了别墅里面，陪着柳飞絮，对其他的事情不再管了。事情已经安排下去了，剩下的就看执行的怎么样了，许凡也帮不上什么忙了。

　　马永德正和张蒙聊得开心，就听到门外传来了一阵急促的敲门声，马永德不悦的说道：“进来。”

　　韩秘书走了进去，他听到了外面的喊声，再让人去看了看，就发现事情不妙，赶忙回来向马永德报告。

　　韩秘书紧张的说道：“马书记，情况不妙啊，政府门口集中了几百号人，好像是许氏集团的员工，指名道姓的说您勾结东南亚粮食集团，打压竞争对手，让他们工厂停工了。他们闹得越来越大了，聚起来的人越来越多了。您还是快点想办法吧，要不然引起群体性事件的话，那影响就太坏了。”

　　“真是一群刁民。”马永德把窗户打开了，从外面传来了一阵叫声，喊什么的都有，竟然有人在喊马永德卖国求荣。

　　“给许凡打电话，让他把这些人都叫走，要不然就告他冲撞政府机构，让他吃不了兜着走。”马永德冷声说道，在他眼里许凡就是一个暴发户，根本就没有资格和自己斗，现在竟然敢挑事，马永德决定好好羞辱一下许凡。

　　张蒙笑吟吟的看着这一幕，他相信马永德能够把许凡制的服服帖帖的，敢挑战马永德的权威，他也真是出了一个下策。

　　韩秘书拨了几次许凡的电话，许凡都没有接听。马永德脸色沉了下来，说道：“找他们公司的总经理。”

　　韩秘书拨通了许文的电话，许文倒是接听了，只是说这些工人的行动都是他们个人的行动，与公司无关，他没有办法制止他们。

　　“他们不管？也好，通知警察局长带人去把人群驱散。对于执迷不悟的人要严肃处理。”马永德狠声说道。

　　马永德亲自给警察局长打了个电话，通知他尽快出动警力，把这个事情平息下来，警察局归李翔管理，警察局长已经和李翔是一条船上的人了，警察局长就打电话给李翔，李翔想了一下说道：“可以出警，但是要把握好分寸，不要伤人。”

　　警察局长得到了李翔的指示以后，就赶忙派出了十多个警察出动了。

　　工人看到警察过来了，就渐渐地散了。马永德听到警察局长的报告，知道人群都被驱散了，马永德就高兴的说道：“张总，祝咱们合作愉快。”

　　张蒙也是感慨马永德权力之大，喜笑颜开的说道：“马书记，相信咱们的合作以后会越来越好的。”

　　而他们不知道的是，有人已经将这个事情录制成了短片，上传到了网上，随着大家点击的增多，也慢慢的开始扩散开了。

　　这边开始行动了，李辉也带着人行动了起来，首先投入广告播放量，让西江省的各个电视台都播放许氏一号大米的广告，扩大影响力，增强顾客的购买欲望。

　　同时悄悄的关闭了昌南的两家直营店，只剩下两家直营店正常营业，有的客人看到了这种情况就问是怎么回事。

　　店员按照李辉的吩咐说道公司因为被青年开发区的马永德打压，生产量下降了，工厂停工了。库存不足，所以只好关停了两家店。把存货都供应给了两个店面。

　　大家平时都是就近买的许氏一号大米，现在只有两个店了，感觉有点不习惯，这些人都是有钱或者有权的人，当然不满意马永德的做法了，这样马永德就被攻击了一次。

　　“吴妈，这次买东西怎么这么晚啊？”一个贵太太坐在沙发上面看着提着一大袋子东西的佣人刚刚走了进道，她这次九点多出去的，以前的时候半个小时就可以回来了，现在却用了两个小时才到家，有点纳闷就说道。

　　吴妈在这个家里当佣人都有三年多了，平时说话也随便了，听到了女主人的话，就把东西放到厨房，然后出来抱怨的说道：“离咱们家比较近的那个米店关门了，只好去其他的店买米了，所以时间有点晚了。”

　　贵太太一家一直都是吃的许氏一号大米，听到附近的那个店关门了，就关心的问道：“他们怎么关门了？生意一直都挺好的啊！”

　　“挺他们的服务员说是总公司被人刁难了，工厂停产了，好像是叫马永德来着，对，就是他，那个服务员说马永德和东南亚粮食集团的人勾结，想要吞并他们公司，马永德让生产许氏一号大米的工厂停工了。库存不足，所以他们就只好维持两个店面的正常营业了。”

　　“这样啊。”贵太太沉思着。

　　“哎呀，时间已经这么晚了啊，我去做饭了啊。”吴妈一看都已经十一点半了，男主人十二点多一些就到家了，自己还要赶紧把午饭做好了才行。

　　今天的许氏一号大米销售了一百吨就停止销售了，很多人都没有买到许氏一号大米，只好退而求其次，去买其他的高端大米了，有些人本想去买东南亚大米的，只是一听说是因为东南亚粮食集团，自己才买不到许氏一号大米，就去买其他的高端大米去了。

　　一个大型饭店的后厨，厨师光着膀子炒菜，喊道：“小刘，老陈买米回来了吗？”

　　“还没呢。”

　　“这次怎么这么慢，真是麻烦。客人都是吃许氏一号大米的，昨天用完了，也不知道买，非要今天去，看看晚了吧！老板知道了，肯定要训咱们的。”厨师抱怨道。

　　“哎，老陈回来了！”

　　只见一个五十多岁的男人提着一袋子米走了进来，对着厨师说道：“周师傅，给你。”

　　厨师拿起袋子一看，就说道：“老陈，不对啊，让你买许氏一号大米，怎么成袋子上面写得不是啊？”

　　老陈拍了拍自己的腰说道：“许氏一号大米今天限量供应了，说是工厂被停工了。买不到许氏一号大米，只好买了其他的高端大米。先凑合着用吧。”

　　“那怎么行啊，客人就是要的许氏一号大米，这下可怎么办，老板肯定不会同意的。”厨师紧张的说道。

　　最后老板知道了就说道：“没办法，就先用其他的大米试试吧，明天老陈去早点，把大米买回来。哦，对了，他们怎么开始限量了？”

　　“这个事情不是很清楚，不过听说是因为被竞争对手陷害了，具体的我也不清楚。”老陈擦了擦脸上的汗水说道。

　　不管有没有买到许氏一号大米，很多有权有势的人都知道了青年开发区的马永德让生产许氏一号大米的工厂停工了，都感觉马永德有些小题大做了，如此对待辖区内的一家明星企业，明显有点针对打击的意味，对马永德的评价就无形中降了一个档次。

　　晚上的时候，许凡的别墅里面聚集了很多人，保安部和暗组都安排了人进行警戒，防止有人过来偷听。

　　“老板，今天昌南卖了一百零三吨大米，关闭了两个店面，相信现在很多人都知道咱们被陷害了。”李辉向许凡汇报道。

　　“我动员好了工厂的工人，如果明天还不能复工的话，我们还去区政府示威，看马永德怎么办！”许剑一兴奋的说道，现在碰到一个这么刺激的事情，让他一直以来的小心谨慎得到了稍微的放松，可以大胆的玩了。

　　许凡和大家商量一下明天的计划，务必要让马永德和张蒙目瞪口呆，没有还击之力。

　　上午的时候，马永德还是很满意的，让各个执法部门去许氏集团的大米加工厂检查，然后借故将工厂封了，不让他们开工了。这样可以说是完成了第一步的打击行动，后面的工人来区政府闹事也在马永德的意料之中，所以就派警察将他们驱散了。看到工人被赶到的警察驱散了，马永德就感觉情况在自己的掌握之中了。

　　可是这种感觉并没有持续多久，到下午的时候，许凡仍然没有派人联系自己，马永德就感觉事情好像偏离了自己设定好的轨迹了。照理来说，许凡应该是很着急的啊，工厂被封了，就不能再生产产品了，难道他就不担心许氏一号大米被打败吗？好像许凡已经知道自己会对他动手一样，没有任何人找自己求情，连和许凡的关系一直都挺好的李翔都没有出头说话。

　　整个事情弥漫着一股诡异的气氛，正当马永德想不通的时候，韩秘书推开办公室的门走了进来，对着马永德说道：“马书记，不好了，咱们的事情上网了！”

　　马永德不会上网，也不会操作电脑，听了韩秘书的话就说道：“什么上网啊？说的仔细点。”

　　韩秘书急忙说道：“是今天上午，工人来政府门口闹事的视频被人上传到了网上，很多人都已经知道了，咱们要快点处理啊，要不然形成舆论攻势以后，咱们就被动了啊。”

　　一边说着话，韩秘书就把马永德办公桌上面的电脑打开了，找到了那个视频，让它开始播放。


第328章 应对（八）

　　视频是晃动的，不是很清晰，可以看出来是用手机拍摄的，像素不怎么好，但是还是能看清楚是怎么回事。只见一群穿着工服的人拉着横幅在政府门口大喊大叫，视频的下方还有旁白，说是一个区委书记为了让辖区内的一个粮食加工企业接受东南亚粮食集团的收购，用了各种办法来使这个粮食加工企业停工，这些人就是粮食加工企业的员工，他们对发生了这样的事情非常气愤，所以自发的前来表达自己的意见了。

　　马永德看完了视频，猛地一拍桌子说道：“许凡，我跟你势不两立。”虽然视频里面对于国内的这家粮食加工企业的名称没有公布，对什么地方发生了这个事情也没有公布，但是这样的事情还是瞒不过有心人的眼睛的，其中就包括了青年开发区的上一级巴江市政府。

　　网页上面的评论有很多，很多人都不清楚是怎么回事，是哪个地方发生的事情，说什么的都有。马永德仔细一看，这个视频已经播放两千多次了，造成了很坏的影响，假如让人知道了青年开发区发生了这样的事情，肯定会影响地方发展的。现在各地都在讲究经济发展，发生了这样的事情，马永德肯定会受到批评的。

　　果然就在马永德看完视频没多久就接到了巴江市宣传部的电话，说领导对这个事情非常生气，要求马永德马上处理，马永德也只好答应尽快平息事态的发展，不让事情再扩大影响了。

　　在马永德看视频的时候，很多人也看到了这个视频，巴江市市长办公室，刘怀清作为巴江市的市长，为了整个地区的发展付出了很多精力，终于才让巴江市的经济规模达到了西江省所有地级市的前茅，仅次于昌南市。

　　正在他踌躇满志，准备再接再厉，把巴江市发展的更好的时候，上网看新闻的时候突然看到了一个视频，视频上面虽然没有明说发生的地点，但是他还是一眼就认出了这个就是他辖区内的青年开发区的区政府大门，他前一段时间还专门过去微服私访过一次，对这里的印象还是比较深的。

　　青年开发区的区委书记是马永德，这个人刚被提为了巴江市的副市长，只是他现在的工作还没有交接好，所以暂时还没有到巴江市就职。原本他还对马永德比较看重的，发生了这样的事情，实在是让他有点怀疑自己的用人水平。

　　刘怀清看到了这个视频以后就安排人去调查这个事情了，市长的能量是很大的，尤其是许氏集团被封厂这样的大事在青年开发区已经是传得沸沸扬扬的，大家对马永德的风评都不是那么好。刘怀清的人很快就查到了事情的来龙去脉，将这个事情向刘怀清汇报了。

　　刘怀清思考了一下，说道：“许氏集团？和前一段时间青年开发区那个许氏农业有限公司有什么关系？”他想起了正是许氏农业有限公司的投资，使得马永德脱颖而出，获得了上级部门的认可，才让他升职的。两者都是“许氏”开头的，不知道他们有什么联系。

　　“许氏集团的前身就是许氏农业有限公司，现在他们公司可以说是全方面发展，在地产界、物流业、娱乐业等行业都有所涉及，总资产起码在五十亿元以上。”幸好自己调查的清楚，要不然还真的回答不了这个问题。刘怀清的秘书李建庆幸的想到。

　　“呵呵，还真是有点意思，刚刚用完了就开始下手了，看来马永德也是个急性子的人啊，让人好好查一下马永德和东南亚粮食集团的关系，如果真的有贪赃枉法的情况存在，我们一定不能姑息养奸。”刘怀清思考了一会儿，断然说道。

　　“是，刘市长，我这就通知下去。”李建说道，转身就要走出去。

　　“恩，小李，这个事情低调一点，别冤枉了好人。”刘怀清突然想到如果马永德是清白的，那么自己这么弄就有点打他的脸了，对他以后的工作不利，就又重新吩咐道。

　　“好的，知道了，那我下去了。”李建见刘怀清没有其他要吩咐的事情了，就走了出去，拿起电话开始吩咐人做事了。

　　昌南的一个大楼里面，桌上放着一个档案袋，几张照片半露在外面，看起来竟然是马永德和一个女子的照片。

　　丁岚得到了许凡的通知，知道网上有一个视频，就打开了电脑，找到了视频，打开以后让父亲看了。

　　丁向华看完了视频，指了指桌上的那些证据，笑着说道：“小岚，难道你就这么想让李翔升官吗？”

　　丁岚坚定地看着丁向华说道：“是的，李翔兢兢业业的在基层熬了十几年才坐到了副区长的位置，年纪已经不小了，我不甘心，我的男人怎么会才是副区长，父亲，我这辈子没有求过你，希望你能满足你女儿的这一个对你来说很容易满足的心愿。”

　　丁向华看了看丁岚说道：“小岚，这可是一条不归路啊，多少人为了权力葬送了自己的一生，我希望你们能够一辈子平平安安的生活。我再给你一次机会，如果你真的执意要这么做，那我也答应你。不过以后可不要后悔。”

　　丁岚镇静了一下，指了指桌上的证据说道：“我从来就不会后悔，难道这些证据不能定马永德的罪吗？”

　　丁向华看了看执着的丁岚，摆了摆手说道：“好了，我明天就派人去查马永德，这下你满意了吧？”

　　丁岚听了这个话就高兴的说道：“父亲，您这才是第一步啊，抓了马永德以后，您还要帮助李翔登上区长的位置，这样才不枉我花费了这么多的心思。”

　　“行，不过李翔的那个朋友许凡可不是个简单的角色啊。小翔和许凡的关系怎么样？”既然打算支持李翔，那干脆就支持到底，丁向华想着许凡的一系列动作，感叹少年可畏啊。

　　“怎么了？”丁岚奇怪的看着父亲，怎么突然扯到许凡身上了。


第329章 搞定（一）

　　丁向华笑着说道：“小岚，你知道许凡是怎么发展起来的吗？”

　　丁岚还真不清楚这个事情，只是听李翔说过几句，就说道：“好像是因为找到了许氏一号大米这个项目才发展起来的吧？”

　　丁向华摇了摇头说道：“你还真是不了解他啊。他以前就是一个纯粹的学生，上大学以后就开始变得不同了，从经营许氏一号大米开始发展了起来，手底下有一帮子人替他卖命，裴达就是小看了许凡，被打败了，狼狈的出国了。一个普通人突然有了这么大的成就，却没有嚣张，而是隐藏在幕后，确实是个人物，而且他的背后肯定也有人在支持他，要不然他也不可能会有这么好的机遇。这次他找到这些证据也是为了他自己的公司，你和小翔以后还是要多和他沟通，和他交好，对你和小翔都没有坏处。”

　　“知道了，父亲，那马永德的事情就拜托你了。”丁岚听了以后倒是挺高兴的，李翔和许凡关系挺好的，许凡的背景越深厚，实力越强大，对李翔的帮助就越大。

　　丁向华拿着照片，想着许凡这个人，越来越感觉到他的不同了，许氏一号大米就像是一股旋风一样，抢占了昌南和巴江的高端大米市场，但是以前的时候根本就没有听说过这个品牌的大米，像是凭空冒出来一样，真是让人看不透。因为关心女儿和女婿，丁向华才对许凡进行了关注，发现了这个小伙子确实挺不错的，能够帮助李翔，所以也就将对许凡的调查结果收了起来，禁止别人向外公布。

　　这次对马永德下手的原因并不是全部因为丁岚的请求，丁岚的请求占了一部分原因，还有很大一部分原因是确实有真凭实据，可以证明马永德违法了，丁向华才同意了对马永德进行调查。

　　许凡当天晚上得到了丁岚的通知，知道明天就有人从昌南过来，对马永德展开调查，许凡高兴的答应了丁岚的要求。派人配合她的行动。

　　在第二天早上七点多，丁岚就带着父亲派来的五个人一起到了青年开发区，林海在高速公路出口的地方等着她们，首先双方会合了以后，林海对着丁岚说道：“你好，我是许氏集团的林海，奉我们老板的命令来配合你们的工作。”

　　丁岚笑着说道：“这个省厅的王处长，你配合他工作就行了。我就不参与了，这个事情就拜托你们了。”说着话，一个中等身材，长得胖胖的男子走了上来说道：“你好，我是王科，谢谢你的合作。丁小姐，放心吧，领导已经交代我们要秉公执法了。”

　　林海笑了笑说道：“行，我这就带你们去他藏证据的地方，丁小姐，再见。”

　　丁岚看着他们离开了，就又回到了车上，开车回家了。

　　林海带着王科他们到了藏匿证据的地方，然后王科就带人闯进了房间里面，里面的女人刚开始气势还挺盛，想要报警，后来一听说是省厅的人，就心里一慌，接着看到了那些人径直走向了书架，从上面拿了一个本子下来。

　　那个本子上面是马永德记录的收受贿赂，王科简单的翻看了一下，点了点头说道：“是这个，继续查查。”

　　女人看到这一幕就瘫软在地上，知道这次碰上了大事了。

　　王科带人搜查了半个多小时，又查到了一些马永德的犯罪证据，然后就走下了楼。

　　林海在下面等着他，见到王科下来了就说道：“王处长，找到证据了吗？”

　　王科笑了笑说道：“谢谢林先生的协助了，我们已经找到了足够的证据，谢谢你的合作了，我们还要去找马永德谈点事情，就不打扰了，以后有机会再聊，再见了。”

　　林海听了，笑着说道：“这是我们应该做的，谢什么谢啊，呵呵，王处长，中午一起吃个饭怎么样啊？”

　　王科为难的说道：“真是抱歉了，出了这么大的事情，恐怕我们这几天都没空闲的时间了，真是抱歉了。”

　　林海向王科伸出了手，两人握了一下手，林海说道：“以后有需要帮忙的地方，尽管开口。那我们也不耽误你办事了，再见。”

　　林海和王科分开了，各自坐车离开了这个地方。

　　林海办完事情以后，给许凡打了个电话，“老板，事情已经办妥了，丁岚带省厅的人过来了，已经把证据拿走了，省厅的人正在赶往区政府的路上。”

　　许凡满意的笑了笑，说道：“好，辛苦了，老林，带着兄弟们先休息一下吧。”

　　“是，老板。”林海放下电话就对着手下说道：“兄弟们，办的好，走，带你们去夜总会玩玩，大家可别给我省钱啊！呵呵。”

　　“好嘞，谢谢林哥了。”大家欢呼一声，就调转车头，向着夜总会开去。

　　马永德正在办公室里面给下属安排事情，网上疯传的视频让他非常恼火，他决定让人再加一把火，好好整治一下许氏集团，让许凡不得不向自己服输，使得事情向自己有利的方向发展。

　　忽然就听到门外传来了韩秘书的声音，“马书记，有人找您！”

　　马永德不悦的说道：“不知道我在开会吗？让他们等一下。”

　　可是接下来发生的事情确是让大家大惊失色，只见五个穿着西装的人推开了门走了进来，韩秘书一改往日的潇洒倜傥，有点胆怯的跟在五个人身后。

　　王科看了看房间里面的人笑了笑说道：“马书记，我们是省警察厅的，有些事情需要您配合一下。”

　　马永德心中咯噔一声，感觉情况有点不妙，手抖了一下，然后对着下属说道：“你们先出去吧，咱们的事情一会儿再谈。”

　　下属好奇的看了看王科这几个人，疑惑的走了出去。

　　马永德笑了笑说道：“大家坐吧，有什么需要我协助的，我一定全力配合。”

　　王科笑了笑说道：“不用了，马书记，您还是跟着我们走一趟吧，有些事情需要您交代一下。”

　　马永德勉强的笑了一下，说道：“不用了吧，如果事情不多的话，在这里谈也一样，呵呵。”忽然马永德的手机铃声响了，马永德拿出手机一看是自己最喜欢的女人打来的电话，就接听了。

　　王科见马永德来了电话就暂停了动手，准备等他打完电话再行动。

　　“你好，有什么事情吗？”因为办公室里面还有王科他们几个在，马永德就没有像往常一样称呼女人的名字。

　　“老公，刚才有几个警察过来了，把那个本子拿走了，你快跑吧。”女人痛苦的声音传了过来。

　　马永德颓然的松开了拿着手机的手，手机啪的一声掉在地上，摔得七零八落，听了女人的话，马永德也没有再顽抗的信心，如同打架失败了的野狗一般，瘫软在椅子上面。

　　刘万兴和李翔从外面跑了进来，惊讶的看着这一幕，刘万兴生气的说道：“你们是什么人？把马书记怎么样了？”

　　王科上前一步说道：“我是省警察厅的王科，任职纪律检查处处长（此职位系杜撰，还请大家见谅），这次是奉命来调查马永德贪污受贿案件，不知道二位是？”

　　刘万兴听到了这个消息，有点惊愕，没想到马永德会在即将升职的时候被调查，在这么关键的地方上面能同意派人调查马永德，那就说明上面肯定掌握了马永德准确的犯罪证据了，要不然也不会对这样一个就要升职上任的官员采取措施。刘万兴一时有些惊愕了，没有回答王科的话。

　　李翔听到了这个消息就知道了是岳父出手了，在他看来很难办到的事情，在丁向华眼中就是很简单的一句话，他更是体会到了权力的重要性，李翔的眼中透出一股激动，镇静的说道：“你好，我是副区长李翔，这位是刘区长。”

　　刘万兴也回过神来了，说道：“你们好，欢迎你们来我们这里调查，马永德同志是就要上任了，我希望你们能够尽快得出结论，免得时间一长，影响了马永德同志的声誉，对他以后的工作就不利了。”马永德出了这样的事情，对于刘万兴来说是没有半点好处的，当然也没有什么坏处。无论马有德是升职还是被处分，都会有一个区委书记的空缺流出了，都不会阻碍自己的发展道路，所以他对马永德的这件事情不是很上心，也没有趁火打劫的意思，就是想着万一这是个冤案，那么自己替马永德说话了，也会让马永德记得自己的人情。

　　王科淡淡的说道：“谢谢刘区长的关心，我们一定会好好调查的，我们不会冤枉一个好同志，同时，我们也绝不放过任何一个任何一个违法乱纪的干部。”

　　刘万兴讪讪的站到了一旁，不再说话了。

　　王科笑着对李翔说道：“李区长，麻烦你给我们找一个不容易被打搅的地方，我们要好好调查一下。”

　　刘万兴看了看王科，赶忙说道：“李翔，一定要配合好上级同志，把这个事情办好。”

　　李翔点了点头说道：“是，刘区长。我一定会把事情安排好的。”


第330章 搞定（二）

　　李翔说道：“正好我们政府有一个定点的宾馆，六楼是不对外的，可以在六楼进行调查。王处长觉得怎么样？”

　　王科知道李翔是丁向华的女婿，对别人他还能不假辞色，但是对于这样一个皇亲国戚，除非他是活得不耐烦了才会不给李翔面子，王科笑着点了点头说道：“好啊，李区长的安排一定是最合适的。”

　　刘万兴听到了王科的话，下巴都快要掉到地上了，他一直以来接触的纪检部门的人都是一副冷冰冰的样子，一般对于办公地点都很挑剔的。为了防止串联，他们一般都是自己找好地方办事。没想到李翔刚说了一个地方，王科就同意了。

　　刘万兴赶忙说道：“王处长，那就让李翔接待你们吧，我还有事就先走了。”

　　王科点了点头说道：“行，谢谢刘区长了。”

　　刘万兴听了王科的话，心中才踏实了下来，这才是真实的纪检部门的人啊，不会给你太多的客套，几句话就讲完了。

　　刘万兴对着李翔说道：“李翔，都交给你了，我就先走了。”

　　“是，刘区长，您就放心吧。”李翔自信的一笑说道。

　　王科看了看走出去的刘万兴，对着李翔笑了笑说道：“李区长，刚才您夫人刚刚和我们分开，老首长让我转告给您一句话：‘做你自己想做的事情，我会一直支持你的’。”

　　“谢谢王处长了，那咱们走吧。”李翔眼神坚定的笑着说道，对于自己想做的事情，他以前只是朦胧的一个概念，就是想着一步一个脚印的向前走，看看自己能达到一个怎样的高度。现在终于有了一个清晰的目标，那就是让自己的官职越来越高。

　　刘万兴知道自己是没有未来了，对于自己犯下的罪是深有了解的，知道这些事情曝光了出去，自己的下场一定会很惨，吓得腿都没有了力气。还是王科安排了两个手下把他扶了起来。

　　王科和李翔在前面有说有笑的走着，后面的四个纪检部门的人带着马永德，一行人下了楼，将马永德扶上了车，然后几个人一起上车离开了。

　　刘万兴在楼上透过玻璃窗看着马永德像是一滩烂泥一样被拖走了，心中就是有一种兔死狐悲的感觉，这个马永德正是得意的时候，不知道是谁算计的他，事前一点消息也没有，照理来说应该是巴江市派人办这个事情的，这次是省厅直接派人下来。明显就是不想走漏风声，看来是有人诚心想对付马永德的，下手很准啊。

　　刘万兴坐到椅子上，思考着马永德的敌人，看着办公桌上的文件，突然看到了一个名字，“丁向华。”这是一份丁向华的谈话纪要，是他在一次会议上的谈话，主要说的就是廉洁教育。看着丁向华这个名字，刘万兴就羡慕李翔又这么好的一个岳父，慢慢的刘万兴感觉自己似乎是想到了什么。

　　记得许凡和李翔关系挺好的，两人兄弟相称，这几天马永德正在整治许氏集团，这个事情在青年开发区已经闹得沸沸扬扬了，因为许氏集团的许氏一号大米的停产，使得他们的供应疲软，市场供应不足，已经引起客人的不满了，对于马永德的做法不是很喜欢。有人已经向刘万兴打了招呼，想让刘万兴将许氏集团的大米加工厂开工，恢复供应。

　　李翔的岳父又是丁向华，丁向华负责全省干部的政法工作，管理着省厅，难道是李翔暗中使劲，让丁向华把马永德处理了？如果真是这样的话，那李翔可真是下了大本钱了。

　　李翔将王科他们安排到了宾馆以后，吩咐服务员给他们上最好的待遇，尽量满足他们的要求，给他们创造一个良好的调查环境。

　　李翔安排好了以后，就向刘万兴汇报了一下情况，刘万兴夸赞了他几句，正好借着这个机会，刘万兴答应了许氏集团的工厂开工，以前做出的调查全部作废，这样李翔就高兴的离开了区政府大院了，径自向许凡的别墅赶去。

　　李翔一进到许凡的别墅里面，脚踏着柔软的地毯，看着墙上挂着的名贵字画，羡慕的说道：“还是小凡会享受啊，这里装扮的像是皇宫一样。”

　　许凡看着李翔笑了起来，“呵呵，李哥如果喜欢的话，我送给你一栋和这个一模一样的别墅，再给你做好装修。你看怎么样？”

　　李翔也只是心里面想想而已，真的这么做了，他首先是要被老婆骂，然后就是被老岳父处理了，所以只能眼红，却不能有实际行动。

　　李翔听了许凡的话，忙摇了摇手说道：“我可不能收，那样会犯法的。小凡，你可真行啊，这么快就找到了马永德的把柄了。你是没看到马永德的那副鬼样子，听到是省厅的人找他，真是像是落水狗一样狼狈。”

　　“这个世界上真的是若要人不知，除非己莫为。只要做过了，那就肯定会留下痕迹的，只要细心一点就能办到。我办这个事情还不难，关键是嫂子做事痛快，才一天工夫就把事情搞定了，真是够有效率的。”许凡感叹的说道。

　　“呵呵，我老丈人就是省厅的负责人，只要证据属实，他肯定会秉公办理的，还是你厉害啊。小凡，告诉你一个好消息，你的工厂可以开工了，我已经通知人去除掉封条了，以前对你们的错误裁定都取消了。”李翔淡淡的说道，话语中流露出一股以前从没有过的自信。

　　“太棒了，李哥，谢谢你。不过，这只是我们的第一步，马永德是完蛋了，但是你的职位还是要动一下才行啊。”许凡知道有了丁向华的同意，马永德这辈子都不会在有什么机会东山再起了，但是现在马永德这个障碍被搬开了，如果再来一股“马永德”的话，该怎么办？难道又要故技重施，再扳倒一个区委书记？这次是机缘巧合，正好丁岚想要李翔再进一步，所以自己才搭了个顺风车，那么以后该怎么办呢？


第331章 搞定（三）

　　听了许凡的话，李翔也是心中一动，自己不趁着这个机会快点升官，那么按部就班的话，自己到退休的时候顶多也就是个区委书记，就说道：“这个干部选拔的事情是很保密的，往往消息流传出来的时候，事情就已经决定了，我一个小小的副区长，该怎么办啊？”

　　许凡笑了笑说道：“李哥，你这么想就落伍了吧，你现在年龄也够，今年三十五了吧？如果关系硬的人早就飞黄腾达了。你现在才熬到了副区长的位置，我真是为你感到不值啊！”

　　李翔苦恼的说道：“那该怎么办啊，我也想努力啊，可是我家那位老岳父实在是顽固不化，总是老一辈的思想，不想为我的事情掉面子。”

　　这时一阵敲门声响起，许剑三走了进来，“老板，李区长的夫人过来了，已经到办公楼了，正在电梯里面呢。”

　　许凡神秘的笑了笑说道：“好，她到了以后就让她直接来我的办公室。”然后对着李翔说道：“李哥，如果你的老岳父不肯帮你的话，这次就不会派人来调查马永德，主要是你们的功夫没下到。”

　　许剑三转身离开了。

　　李翔听到了许剑三的话说道：“是不是丁岚来了？正好可以让她也说说，她的想法还是蛮多的。”

　　许凡点了点头，没再说话了，他相信丁岚也是希望李翔能够一步一步的登上更高的台阶。

　　过了一会儿，丁岚走了过来，看到李翔和许凡坐在一起，就笑着说道：“我就知道你知道了消息，肯定会来告诉许凡的，还是让我猜中了吧？”

　　许凡站起来笑着说道：“还是嫂子英明，来，你们夫妻坐到一起，我给你们让个地方，呵呵。”

　　丁岚笑着坐到了丈夫身边，笑着对李翔说道：“老公，这次的事情办的怎么样？”

　　“那是相当的精彩啊，老婆，你是没看到马永德被搀扶着走出办公室的情形，那真是太解气了，真是一意孤行啊，这就是他的后果。”李翔想起今天看到的那一幕就兴奋的差点跳起来。

　　“那是，我父亲可是亲自下的命令，证据确凿，马永德肯定是完蛋了。”丁岚得意的说道。

　　“那是，丁副省长的能量肯定是很强大的，但是马永德解决了，李哥的问题怎么办？”许凡插嘴问道。

　　李翔一直都是妻管严的类型，平时可不敢这么问丁岚，这次听到许凡替他问出了自己的心声，李翔也是期待的看着丁岚。

　　丁岚脸上的笑容渐渐地消失了，叹了一口气说道：“我爸说帮忙了，但是具体怎么安排，我也不知道。”

　　听到了这里，李翔的脸上挂不住了，生气的说道：“我就知道你父亲对我有意见，觉得我配不上你，一直不给我帮助。我都不好意思说我是丁向华的女婿，就连你父亲的警卫员都成了一个地级市的警察局局长。为什么我还是一个小开发区的副区长？这都是拜你父亲所赐，他故意阻拦我的进步。”

　　丁岚也是感觉到有些不开心，但是她知道父亲的脾气，这次自己求了他这么久才让他同意了派人调查马永德。如果想要让父亲帮助李翔，那么自己真的不知道该怎么办。

　　“你别说了，小凡在这里呢，这些话回家再说。”丁岚扯了扯李翔的袖子说道。

　　许凡看了看有点气愤的李翔，慢慢的说道：“李哥，这个世界上父母对子女的爱永远是无私伟大的，只要你们好好服侍一下老人，相信他还是愿意帮助你的。”

　　听到这里，丁岚想到了这次事情的成功还要感谢自己没有像以往那样耍小性子，而是好言好语的和父亲沟通，才让父亲同意了。她相信如果自己和李翔一起去和老人见面的话，老人肯定会很高兴的，帮助解决李翔的问题应该就不是个问题了。

　　想到了这里，丁岚高兴的说道：“就是啊，都怪我们以前太执拗了，没有好好和父亲沟通，如果我们真的和父亲好好谈的话，他应该会支持我们的。”

　　李翔也好好的想了想，丁岚是丁向华唯一的一个女儿，丁岚上面还有三个哥哥，他们都是遵从丁向华的意愿，取了门当户对的女人，在丁向华和他们的姻亲的帮助下，丁岚的三个哥哥都有很好的前程。作为丁向华唯一的女儿，相信丁向华也是很挺爱她的。

　　李翔想到这里，精神就是为之一振，“小凡，你真是一语点醒梦中人啊，以前我就是太爱面子了，平时也不去见丁岚的父亲，他肯定对我没有很好的印象了。如果按你的办法做的话，我的问题解决的可能性最大了。下面就是我该调整到哪个地方的事情了。”

　　许凡笑了笑说道：“李哥，我就是简单的一说，成不成还要看你们的努力了，有什么需要的就尽管开口，我一定全力支持你们。不过我建议你还是留在青年开发区，从我的私心来说，你还能多照顾一下我，咱们兄弟也能多见几次面，呵呵。”

　　李翔拍了拍许凡的肩膀说道：“小凡，就冲着咱们的关系，我也要留在这里，呵呵，老弟，我就不和你闲聊了，前程重要，我和小岚就去准备了啊。”

　　许凡将李翔和丁岚送走了，然后就回到了办公室里面，打了个电话给许文，说道：“工厂可以开工了，告诉李辉，让许氏商贸有限公司全力供应市场需求，不要给我传出产量不足的消息。”

　　许文恭恭敬敬的说道：“是，老板，请问还有什么事情吗？”

　　许凡想了想国内政治力量的强大，这次能侥幸逃过一劫，如果再有下次呢，该怎么办？拓展海外基地的事情需要加快了，就对着许文说道：“和旅行社联系一下，我准备让公司的高层去东南亚玩玩，把咱们先前谈到的那几个国家都列入行程之内，以最快的速度办好。”

　　来而不往非礼也，许凡现在可不是软柿子，可以让人随便捏，既然东南亚粮食集团惹到了自己，那么自己如果不去他们的地盘上面找回面子，岂不是太丢脸了，于是就顾不得等许文全面的调查报告，准备借着给集团高层发福利的机会，在东南亚转一圈，布下棋子，实施自己的计划。

　　许文迟疑的说道：“老板，那里情况复杂，咱们是不是应该先派人过去探探路再说。”

　　许凡摇了摇头，肯定的说道：“现在的资料就可以了，只要我们准备好就行了，让许七他们从忠义帮撤出来，回到青年开发区，随时待命。”他可不相信有这么多的强悍手下的帮助，还能在东南亚碰到什么强悍的角色。

　　许文听到了许凡坚定地声音，知道许凡已经下好了决定，那么他就坚决执行，就说道：“是，老板，我会安排的。”

　　李翔和丁岚简单的收拾了一下就驱车直奔昌南而去，准备游说一下丁向华，为自己赢得最大的利益。

　　刘万兴猜到了可能是李翔把马永德收拾了，但是他以前的时候跟过丁向华，是丁向华的忠实手下，当然不会和自己人过不去，在接待王科的工作人员向他报告说李副区长不见了的时候，他也表现的很淡定，转而让王副区长负责接待工作。对李翔的失踪不放在心上，因为他猜到了李翔可能是去运作了。

　　不过李翔再运作也最多能够坐到自己的位置，自己在区长的任内政绩不错，又没有发生重大的问题，相信上级部门会提拔自己的。

　　马永德在开会的时候，被省厅的人带走了，这个消息像是长了腿一样，不到半天的时间就传遍了青年开发区的上上下下的干部耳中。大家都对这个消息非常没有抵抗力，都表现出了惊愕的神情，不管是马永德的亲信还是他的排斥对象都对马永德突然被调查摸不着头绪，只能盲目的猜测马永德犯得过错，有的说是乱搞男女关系，有的说是贪污，有的说是勾结外国，有的说马永德是被冤枉的，只是一个替罪羊而已。但是众说纷纭，还是没有一个正确的答案。

　　张蒙正在享受着一王两后的待遇，舒服的都不想睁眼了，突然手机铃声响了起来，张蒙很不情愿的打开了手机，原来是自己公司总部的公共关系处处长打来的电话，说是公共关系处，其实就是东南亚粮食集团为了维持自己公司的地位，专门设置的部门，他们的工作就是千方百计的获取对公司可能会有害或有利的情报，简单的说就是商业情报特务。

　　张蒙摸了摸身边女人光滑的背部，笑着说道：“张处长，什么事情啊？是不是又有什么地方需要我协助你啊，呵呵。尽管说，咱们哥俩也不用见外。”

　　“张总，马永德被双规了，我们对许氏集团的打击暂时失去了从官方层面的打压，公司董事会要你解释为什么会发生这样的事情。”张处长焦急地声音传来，让正在得意的张蒙惊愕了。


第332章 搞定（四）

　　张蒙听到了这个消息，脑子里面就是一蒙，不相信的说道：“不会吧？马永德昨天晚上还和我一起玩了呢，凌晨的时候才走，他这才离开不到五个小时，怎么可能被双规了？”

　　张处长压低了声音说道：“情况是总部另一条线获得的，应该不会有错，我核实了一下，马永德确实被带走了，这个事情已经成了青年开发区的一个大新闻了。你还是想想怎么解释吧，我这边马上要参加一个会，就不多说了。我想你应该好好想一想措辞了。”

　　张处长匆忙的说完了，然后就挂断了手机。

　　听着手机里传来电话挂断的盲音，张蒙对正在自己身上卖力干活的两个女人说道：“好了，这里不用你们了，你们可以走了。”然后从钱夹子里面拿出了十几张红色大钞扔到了床上。

　　两个女人好奇的看了看张蒙，还真没有碰到过这种客人，马上就要进入正题了，这个人竟然不做了，真是个傻蛋，能白挣几百元钱，真是一个好凯子啊。

　　两个女人穿好衣服，拿了钱就离开了。

　　张蒙打开了手机，拨打了马永德的电话，结果真如张蒙所预想到的一样，根本就是关机状态。然后张蒙又拨打了韩秘书的电话。

　　韩秘书也是像失魂落魄了一样，马永德被双规了，自己作为马永德的亲信，肯定会遭到处理的，就算是不从明面上处理自己，还有可能将自己闲置或者调派到清水衙门，一辈子也基本上没有什么指望了。看到了张蒙的电话就接通了，把马永德的事情说了一下。

　　张蒙从韩秘书嘴里得到了他最不想听到的答案，就懒得再搭理韩秘书了，安排手下去许氏集团看看，过了没多久，张蒙就接到了手下的消息。许氏集团的大米加工厂已经复工了。

　　联系了一下两件事情，张蒙就颓然的躺到了床上，过了良久，他才缓过神来，他也是个果决的人物，知道事情办不了了，就准备离开这里了，到一个新的地方重新开辟出一个战场。

　　张蒙吩咐手下继续探听消息，自己则开始了收拾行装，穿了一套运动衣，准备离开这里了，刚从楼上走了下来，张蒙就看到两个穿着警服的人站在前台，拿着一张照片，向服务员询问着什么东西。张蒙就感觉一阵心悸，每次当他遇到危险的时候都会有这种反应。

　　张蒙就将衣服后面的帽子戴到了头上，快步就要离开大厅，突然就听到了女服务员的一个喊声，“先生，你的东西掉了！”张蒙回头一看，原来是一张钞票掉在了地上。

　　为了尽早脱身，张蒙不理会她的话，径直就向外面走去。正在盘问女服务员的两个警察看到了这个情况，发觉不对劲了，就赶忙上前阻止了张蒙。

　　“先生，你的钱掉了！”一个警察问道。

　　“你们认错了，那不是我的。”张蒙拉了拉帽子，镇定的说道。

　　“先生，给您，您的钱掉了。”一个女服务员走了过来，把一张百元大钞递到了张蒙的面前。

　　张蒙只好接住了，女服务员看了看张蒙，认出了他就是警察找的那位，就说道：“警察先生，这位先生就是你们一直在找的那个人。”

　　张蒙摇了摇头说道：“不知所谓。”就准备离开了。

　　两个警察却是不放过他了，“先生，请配合我们的工作，谢谢了。”

　　一个警察上前将张蒙的帽子摘掉了，对比了一下手中的照片，冲着同事点了点头，然后对着张蒙说道：“不好意思，张先生，由于您涉及到了我们的一个案件，所以需要请您回去协助调查。”

　　张蒙轻蔑的看了看警察，说道：“对不起，我没有那个义务协助你们。我是泰国人，并不是你们华夏人，你们无权扣押我，我还有急事要去办。几千万上下的生意，耽误了的话，你们可是赔不起的。”既然被发现了，那么索性大方承认算了。张蒙知道华夏国的警察一般都是向着外国人的，一碰到涉外案件就开始崇洋媚外了。他相信自己外国人的身份一晾出去，只要自己表现的很强势，这两个警察肯定不敢承担责任，一定会放自己离开的。

　　一个警察好笑的看了看张蒙，大家都是黄皮肤，为什么这个人看起来这么欠揍呢，呵呵，不过咱是文明执法，可不会和他一般见识，严肃的说道：“这位先生，你现在是在华夏国的土地上面，应该遵守华夏国的法律。现在已经不是华夏国未建立时的情况了，别说你是泰国人，就是美国人犯了法。我们也会秉公办理的。”

　　另一个警察笑着说道：“张先生，大家都是明白人，请，外面的车候着你呢。”说着就将手铐拷在了张蒙的手腕上面。

　　两个警察的话赢得了围观的群众的一片掌声。

　　张蒙彻底的没有了底气，最大的依仗也没起到作用，只好色厉内荏的说道：“我要求见我的律师，我要求见我的律师。”

　　两个警察也不理他的话，架着他出了宾馆，上了路边的警车，然后就离开了这里。

　　有人将这个事情报告给了许凡，许凡笑着点了点头，然后就挂了电话，端起一杯红酒一饮而尽。

　　柳飞絮看到许凡这么高兴就说道：“小凡，什么事情啊？这么高兴！”

　　许凡笑着说道：“我们公司准备搞个东南亚国家旅游，我想着让你陪我一起去。”

　　“真的啊？太好了，噢噢噢，小凡，你真棒。”柳飞絮高兴的双手挂在许凡的脖子上面，撒娇的说道。

　　“什么时候启程啊？我用准备什么东西啊？”柳飞絮高兴过后，就问道。

　　“呵呵，你准备好一个高兴的心情就够了，其他的东西都不用准备。我全部包了。”许凡笑着说道，难得看到柳飞絮这么高兴，许凡也是挺开心的。

　　“你坏死了，我去收拾东西了。”柳飞絮不理许凡的话，转身就向卧室走去，准备收拾几件漂亮的衣服。


第333章 准备

　　紧张的气氛笼罩在青年开发区一众领导的头上，马永德被抓了，大家都不知道会牵连出多少人来，所以平时就是各自使出了浑身解数，打探下面局势的发展。

　　李翔和丁岚去昌南待了一天就回来了，和许凡、柳飞絮吃了一顿饭，虽然李翔没有明说情况怎么样，但是从李翔和丁岚高兴的笑容里面，许凡还是知道了他俩已经达成了自己的心愿。

　　看到情况向良好的方向发展，许凡就放下心了，对李翔说道：“李哥，我和飞絮过一段时间就去东南亚旅游了，你和大嫂能不能一起去，费用我全包了。”

　　丁岚听了以后高兴的说道：“太好了，我也想出去玩玩。不过。”丁岚想到了自己还有一大堆事情没有处理呢，也没有时间去旅游，只好可惜的说道：“我公司还有一大堆事情没做呢，估计是不能去了。”

　　李翔听了笑着说道：“也对啊，你和飞絮也该出去走走了，现在的一切都上了正轨，也该放松一下心情了。我就不去了，青年开发区现在局势不稳，我还要等着消息呢。”

　　许凡听了可惜的说道：“哎，真可惜，本来打算叫上朋友一起去的，看来只能等下次了。放心，李哥、嫂子，等我们回来了以后给你们带礼物，呵呵。”

　　许凡和柳飞絮吃完饭就回到了别墅里面，外面传来了敲门声，许剑三将门打开，是刘国富过来了。

　　刘国富走到许凡身边，说道：“凡哥，今天没上班啊？”刘国富的毒瘾现在很少发作了，所以许凡就放宽了对他的限制，让他可以出来随便走走。

　　许凡点了点头说道：“恩，公司没事。国富，我们打算过几天去东南亚玩玩，你和我们一起去吧？”

　　刘国富摇了摇头说道：“我不去了，去了以后再影响你们过二人世界，那样的话，我的罪过就大了。我还是在这里玩吧。”

　　柳飞絮忙说道：“我们这可是组团去啊，小凡他们公司很多人都去的。你也去吧，去国外旅游一下，放松一下心情。”

　　刘国富依然不想去凑热闹，就说道：“我不去了，这几天的毒瘾戒的差不多了。还是先稳固一段时间吧，要是到了国外，毒瘾再发作，那就有点丢人了。你们去吧。”

　　“行，那我就让人不要准备你的手续了。在家好好休养一下。”许凡见刘国富确实不想去，就点点头说道。

　　接下来的日子里面，许凡就开始征集一下公司高层的意见，把旅游的事情说了一下，然后让大家报名，许氏集团的中层干部都可以报名，这一下子就人数激增了，有四十多人报名参加了这次的旅游，许文也开始了替大家办理护照，联系旅行社。

　　过了几天以后，到七月二十日的时候，具体的处理意见出来了。马永德涉嫌犯罪，被免除了公职，判刑三年。马永德的落马也牵连出了一大堆问题，就是巴江市也有人被处分，青年开发区里面有十几个干部被追究了责任。

　　东南亚粮食集团华夏区总裁张蒙因为涉嫌贿赂政府官员，进行不正当竞争，被驱除出境。而前一段时间东南亚粮食集团的强势扩张也得到了很大程度上的遏制，销售价格也回到了原来的水平，当然随之而来的就是市场份额的减少。让许氏集团和其他的经销商都抢占了或多或少的市场份额。

　　黄大地这次也算是损失惨重，前期为了配合东南亚粮食集团的优惠政策，他也做了很多工作，投入了大量的金钱去做广告。这一下子失去了东南亚粮食集团的支持，他的投入就可能打水漂，他也只能用投入进去的肯定会有回报的，勉强安慰一下自己。

　　许氏商贸有限公司在这次的争斗之中也是锻炼了一批人才，扩大了公司的知名度，使得许氏一号大米扩张到了全省所有地级市，占据了全省高端大米绝大部分份额。

　　马永德被处理了以后，空出来的位置还没有确定人选，又过了两天，到七月二十二日的时候人事任命终于出来了，这个任命可真算是让大家感到出乎意料，原本以为刘万兴会接替马永德的位置，没想到却不是。最大的赢家成了一个原本和马永德竞争副市长的人。

　　李翔成了青年开发区的区委书记，从外面调进来了一个区长，刘万兴转到巴江市下面的一个县当县委书记，原本的县委书记则升任巴江市副市长，占了马永德的位置。

　　刘万兴没有想到李翔会成为区委书记，只能概叹李翔的神通广大。

　　李翔上任以后，就提拔了一批亲信，占据了那些受处分的人的位置，开始了他的区委书记工作。

　　“老板，旅行社已经联系好了，所有人的出国手续正在办理，7月25日能办好，旅行社安排的出行时间是从7月26日开始，从泰国开始，然后是越南。马来西亚、印度尼西亚、新加坡。菲律宾。然后从菲律宾直接回国，8月5日是行程的最后一天。您还有什么需要特别要求吗？”许文坐在许凡的办公室里面，将最近几天查的事情和许凡说了一下。

　　“恩，咱们商量的那个计划怎么样？在这几个国家实施的难度有多大？”许凡思考了一下说道，原来是打算从空间里面兑换一些行政人员，通过公务员考试让他们渗入到政府机构，但是考虑到他们的身份来历和学历都不好办，国内监控的比较严，他们的身份容易被怀疑，不容易操作，所以就准备了第二套方案。

　　“我找熟悉外国留学的机构了解了一下，考虑到国外的学校学历必须是被华夏国认可的才行，而新加坡的教育比较发达，有几所高校是被国内教育部认可的，泰国、越南等其他几个国家都有一两所高校是被认可的。统计了一下，咱们所经过的这几个国家总共有15所大学可以伪造学历，并且能被国内认可。所以我就打算将新出来的兄弟的学历安排成这15所大学，分散一下国内有关部门的注意力，如果太集中地话容易被发现。”许文慢慢的说道。

　　“恩，学历好办吗？能不能用钱直接买一个真正的文凭？”许凡关心的问道。

　　许文自信的说道，“可以，新加坡、越南等几个政局比较稳定的国家的学历需要花费的钱多一些，其他几个国家还是比较便宜的。”

　　“恩，那就好。”许凡若有所思的说道，“学历搞定了，那么身份来历怎么办？”

　　“身份来历更好弄，我已经找好了，在每一个国家都有一批人从事这个工作，我通过中介已经联系好了人，只要咱们到了以后，把兄弟们的照片交给他们，给他们钱就可以办理了。”许文简单的说了一下。

　　许凡点了点头，“办的不错。”

　　许文想起了一件事情就说道：“老板，许剑一、许剑二、许剑三、许剑四、许剑五、许剑六和李辉，还有我的身份信息以及办理好了，办这个事情的那个人关系挺广的，把我们几个人的户籍所在地都安排的天南海北的，没有聚在一起。”

　　“恩，那给他的酬劳多一点，办的好的话，以后兄弟们再有这种事情就还让他办。”许凡点点头说道。

　　“一会儿你陪我去农场看看，估摸着农场里面的水稻应该快成熟了。”许凡想起四月份的时候第一农场的水稻刚刚种植了下去，三个月成熟一次，现在都是七月份了，照理来说应该是快可以收获了。第一农场作为自己的第一块试验田，还是需要自己认真对待的。只要形成了一个良好的模式，那么以后自己就可以放心的发展了。

　　“是，老板。”许文答道。

　　过了一会儿，许凡就和许文、许剑三一起走了出去，向停车场走去，刚到停车场入口就看到许剑一开车从里面出来了。

　　许剑一看到许凡过来了，就忙踩住刹车，把汽车停了下来，“老板，出去啊？”

　　许凡点了点头说道：“恩，你这是准备干吗啊？”许凡看到许剑一的车里装满了一袋袋的东西就笑着问道。

　　“呵呵，邵勇的儿子明天就结婚了，我买了点东西过去帮忙。您这是要去哪儿啊？”许剑一笑着说道。

　　“哎呀，事情太多了，差点都忘了这个事情了，他那里准备的怎么样了？你有时间就多去帮帮忙，替我尽一份心意。”许凡差点都忘了这个事情了，整天忙着公司的事情，一时没有想起来，幸好有许剑一的提醒，要不然自己可就把这个事情办砸了。

　　“我们去农场看看，那你去忙吧。”许凡笑着说道。

　　“哦，第一农场的水稻快成熟了，邵勇已经联系好了收割的农用机械，再加上公司自有的农用机械，已经可以应付的过来了。您去看看吧，那我这就走了啊，邵勇那边正等着我呢，再见了，老板，文哥。”许剑一开着车离开了公司。


第334章 视察

　　许凡和许文一起坐上了许剑三开着的汽车，三人坐车向第一农场驶去。

　　出了青年开发区的城区，再拐一个弯就有一条路直达第一农场，这条路有四五公里长，比较颠簸，因为几年前区政府财政紧张，只是将城区和主要的几个乡镇的公路修建好了，钱不多了。而且随着时代的发展，林场在青年开发区的地位逐步下降，区里面就没有给林场把这条路修好，也从客观上阻碍了林场的发展，许凡接手林场以后就因为这条路难走的缘故，不经常来林场。

　　转过弯以后，原本的土路不见了，取而代之的是宽阔的柏油马路，许凡将手从车上的扶手上面放开了，惊讶的看着窗外，对着许文说道：“这里什么时候修好了马路了？这样去农场就方便了。”

　　许文笑了笑说道：“修好了有一个月了吧，原本的那条路太破了。一到下雨的时候，这条路就成一条水路了，不能通行了，汽车有时候还过不去。为了进出农场方便，而且农场的职工来城里买东西也不方面，我就和区里面联系了一下，咱们公司和区里面各自拿出一半的修路款，把这条路修好了。”

　　许凡惊奇的说道：“区里面什么时候这么大方了？竟然肯出钱了，这条路烂了这么多年都没修，这次是发的哪门子善心啊，呵呵。”

　　“刚开始找的马永德，他推脱说是财政紧张，不想出钱，不过咱们修路的话，他大力支持，提供政策支持。后来我找到了李翔，李翔和我一起找到了刘区长，刘区长看在李翔的面子上，还有这条路确实挺破的，影响青年开发区的形象，他也想着修，只是钱不多，也就一直耽搁了下来。这次咱们说修路，正合他的心意，我们就各出了一半的钱把这条路修好了，现在看起来当初花的钱也不亏，起码现在去农场方便了，呵呵。”许文回想起当初办这个事情的情况，脸上就露出了一股满足的神色。

　　“看来刘万兴也挺不错的嘛，知道为老百姓做点实事。”许凡感叹的说道。

　　过了几分钟，汽车就到了农场的门口，许剑三指了指农场的门口，笑着说道：“老板，看来邵勇为了他儿子的婚事可没少忙活啊，农场大门口都贴上了喜字。”

　　许凡向前看了过去，就看到大门的两边都贴了一个大大的“囍”字，大门的上方还挂着一串气球，许凡笑了笑说道：“毕竟是人生中的一件大事，这个可马虎不得。剑三，将车停好，咱们也下去看看。”

　　“好嘞。”许剑三将车开进了农场，停在了农场办公区的停车场里面，三人刚下了车就看到两个年轻的小伙子拿着一沓红纸有说有笑的走了过来，两人看到许凡了，他们以前的时候见过许凡一面，当时离得比较远，看的不是很清楚。两人还是不敢确定这个人到底是不是老板，两人都严肃了起来，深怕一不小心冒犯到了许凡，一个小伙子上前一步，慢慢的壮着胆子说道：“许总，你好。”

　　许凡看着两人严肃的表情说道：“别紧张，我又不是老虎，你们这是去干什么啊？”

　　两个小伙子见许凡承认了身份，更加不敢说话太过随意了，一个小伙子扬了扬手中的红纸说道：“邵光明天要结婚了，我们去路上把红纸压住。”

　　许凡想起来了，结婚之前，在婚车经过的地方，凡是路过水井、河流、桥、胡同、路口的地方都会提前用东西将一张红纸压起来，寓意就是红红火火。结婚就是图个好兆头。

　　许凡笑了笑，也不再耽搁这两个人的任务了，就说道：“好，你们去吧。”

　　两个小伙子忙说道：“许总再见。”然后就马上走到了一辆汽车旁边，打开车门就上车离开了。

　　结婚就是热闹啊，在去水稻种植区的路上，许凡就碰到了好几拨人去给邵勇帮忙，想必现在邵勇应该是挺忙的吧，越是临近结婚的时候，新郎越是清闲，新郎的家人就开始忙活起来了，操持着各个程序，唯恐哪个环节掉到了地上，就丢大人了，容易被人轻视。所以这个时候邵勇不会清闲的了的。

　　“老板，前面就是咱们的水稻种植区了。”三人走了一会儿，许文指着前面的一片金黄色的波浪说道。

　　还没有走到那里，就能闻到空气中弥漫的一股稻香，沁人心鼻，这就是自己赖以发家的东西啊，虽然在空间里一次次的看到水稻成熟，但是那里面积毕竟没有这么大，而且两者的意义是不同的。

　　一直以来空间提供的都是高端的优质大米，质量远远地超出了现实中的高端大米，一度曾让许凡以为在现实中种不出这样好的大米，现在这块试验田马上就要成熟了，可以看到现实中出产的大米到底品质如何了，许凡自然非常期待。

　　许凡走到水稻种植区里面，看着远处一大片的水稻，稻子长在田里的身姿很好看。细细长长、娉婷袅娜，看起来既柔顺又光滑，呈现出一种天真烂漫的风度。它们是以站的姿态完成一生的行走，只有风拂来的时候才躬一躬身，然后挺直腰杆，稻穗沉甸甸的挂在水稻的杆上，看起来就让人很是愉悦。

　　许凡抓起一株稻子，将稻穗取了下来，剥出了几粒稻谷，放到了嘴里，咬了几下，马上就有一股稻香在嘴里释放，品尝着甘甜的汁液，水稻还是有些青涩，还没到完全成熟的时候。

　　许文也品尝了一下说道：“老板，按照这个长势，再过几天应该就可以收获了，出国之前可以见到丰收的场面了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，不错，真是期待成熟以后的情景啊。”许凡忽然看到远处的一块空地上停着一辆农业机械，几个穿着工作装的人拿着工具不停地忙活着，就笑着说道：“许文，走，去那边看看，看那里在做什么。”

　　许文点了点头说道：“是，老板。”


第335章 邵光的喜事

　　许凡走到了近前，看到了五个穿着工作服的人拿着修理工具，带着手套在农业机械上面修理着，可能是太忙了，都没注意到许凡他们的到来。

　　许凡看了一会儿，就说道：“忙什么呢？伙计们！”

　　听到了许凡的声音，五个人中的一个年轻的停住了手上的工作，扫视了一下许凡他们三个人说道：“我们是修理机器的，你们是什么人啊？”

　　“我们是这个公司的员工，怎么以前没见过你们几个啊？农场里面正是忙的时候，怎么这里就你们几个在啊？”许文看着他们几个比较陌生，就开口问道。这几个可别是小偷啊，趁着邵勇忙的没时间的机会来偷东西，假如是的话，那就只能怪他们不走运了。

　　年轻人看了许文一眼，笑着说道：“我们是巴江市的一个公司的，是这个农场的场主前几天把我们请来的，让我们把这里的农业机械检查一遍，说是准备收割水稻用。听说他儿子这几天就要结婚了，还不忘公司的事情。真是敬业啊。”

　　另一个做维修的中年人也说道：“就是啊，刚开始我们还不信，水稻成熟的也太早了吧，过来一看还真是这样，你们的水稻成熟的这么早，用的是什么品种啊？能不能卖给我们一些，我们好来年再种。”

　　许文点了点头，这些人知道的这么多，看起来不像是小偷，就说道：“我们这是许氏一号大米，种子不卖的，不过你们可以在巴江买到我们的成品大米。”

　　中年人恍然大悟的说道：“原来是许氏一号大米啊，难怪闻起来这么香，这个大米好是好，可惜就是太贵了，我们也就是一个月偶尔能吃几顿，天天吃的话，就我们的收入还真的承受不了。”说完了不由的不好意思的笑了笑。其他几个人也是点头称是。

　　“价格相对于其他高端大米来说已经便宜了不少了，不过相对于普通老百姓来说却是还是有点贵，主要是产量不大，如果产量足够的话，我们也会适当降价的。”许文笑着解释道。

　　“看您就是个当领导的，那就承您的吉言，如果我也能承受许氏一号大米的价格的话，我相信你们公司一定会垄断大米市场的。”

　　“就是，我们可都等着那一天的到来啊！”年轻人笑着说道。

　　许凡他们三人告别了这几个人，向邵勇的家走去，农场管理的不错，尤其是邵勇还能及时想着收割的事情，未雨绸缪的把农业机械先修理一遍，对工作确实挺尽心的。许凡准备到邵勇家里看看准备的怎么样了。

　　“老板，您怎么过来啦？剑一刚才还说您可能过来，没想到被他说中了。老板，快到屋里坐一下吧。”看到许凡过来了，邵勇高兴的迎了出来。

　　许凡站在邵勇家的门口，看了看院子里面满满的人说道：“我去农场看看，过来看看有什么需要帮忙的吗？”

　　邵勇笑着说道：“那可不敢当，您能来就是给我面子了，都准备的差不多了。正在里面安排明天的分工呢，来，到屋里坐坐吧。”

　　许凡看看邵勇家里人挺多的，也不想凑那个热闹，就说道：“进去就不必了，你还是忙着安排事情吧，我们就先回去了，明天再来吧。”

　　邵勇确实也挺忙的，这一会儿功夫都有两个人来找他谈事情了，见许凡要走，就忙说：“真不好意思，那您先走吧，明天一定要来啊，给咱撑撑场面，呵呵！”

　　许凡回到了别墅，柳飞絮正在拖地，许凡忙把拖把抢过来，心疼的说道：“怎么你自己一个人拖地啊？花钱请人收拾一下多好，累坏了该怎么办？”许凡把拖把放到了一边，和柳飞絮一起坐到了沙发上面。

　　柳飞絮笑着说道：“我又不是林黛玉，不用那么小心的，嘻嘻。怎么样？这个房间经过我的打扫，干净吧？”

　　“那真是前所未有的干净了，老婆，咱以后可是让你享福的，可不是让你干活的。”许凡搂着柳飞絮疼惜的说道。

　　“嘻嘻，没事，这是我们的家嘛！我就喜欢亲自把自己的家打扫的干干净净的，这样才是一个好的女主人啊。我不觉得累，反而觉得比较充实，放假了也没朋友陪着一起玩，打扫一些卫生，也不是那么无聊了。”柳飞絮玩着许凡的手指说道。

　　“明天邵勇的儿子结婚，咱们去凑凑热闹吧？”许凡也不想柳飞絮太无聊，想起明天邵光结婚的热闹场面就提议道。

　　“邵勇的儿子结婚？那太好了，又可以玩了。老公，你给他随多少钱啊？邵勇可是你手下一员大将啊！”柳飞絮好奇的问道。

　　“你说该随多少啊？”许凡笑着问道。

　　“普通的话几百元就行了，但是他又是公司的一个高层，随的少了容易让人觉得你小气。随的多的话，别人还可能觉得你在炫富，这个确实是个问题。还是你自己想吧，这件事情可是要伤脑细胞的啊。”柳飞絮笑着说道。

　　许凡突然闻到了一股焦糊的味道，就问道：“飞絮，你是不是又做饭了？”

　　柳飞絮也闻到了一股焦糊的味道，连忙从许凡怀着站了起来，着急的向厨房跑去，“哎呀，忙着和你说话，都忘了电饭煲里面还有米饭呢。”

　　过了一会儿，柳飞絮端着电饭煲从厨房里面出来了，苦着脸说道：“又糊了！老公，你说怎么办？”

　　许凡走过去看了一下，笑着说道：“还好啊，只是糊了一层而已，凑合着吃吧，我去给你做饭。”

　　两人甜甜蜜蜜的吃了一段还不算很难吃的晚饭。

　　第二天一大早柳飞絮就起床了，开始坐在梳妆台前面化妆，忙了一个多小时。

　　许凡比柳飞絮稍晚一点起床，锻炼了一下身体以后，就开始做饭了，许凡都已经把饭做好了，还没见柳飞絮忙完，就笑着说道：“飞絮，不用这么紧张，又不是我们结婚，咱们只是过去当一下观众就行了，简单处理一下就行了。人家九点多婚车就出发了，现在都八点了，再晚一点的话，咱们就赶不上了。”

　　“好了，别急嘛。我和你出去，代表的可是你啊，不打扮的漂漂亮亮的，怎么配得上你这个帅哥啊？”过了一会儿，柳飞絮终于收拾完了，坐到了餐桌旁边。

　　许凡看着化完妆以后的柳飞絮，突然觉得一句话非常重要，那就是，“世界上没有丑女人，只有懒女人。”没有化妆的柳飞絮已经是很漂亮了，化了妆以后更漂亮了，许凡都有了和柳飞絮再回到床上做晨操的冲动，不过看了看时间已经不够了，只好放弃了。

　　“怎么呆住了？是不是不好看啊？”柳飞絮看到许凡呆愣的表情不好意思的说道。

　　“哪有啊！老婆最好看了，不过以后你只能把你最好看的一面留给我，否则我要嫉妒了，哇哇哇。”许凡清醒了一下，笑着说道。

　　“好了，别闹了，快点吃饭，咱们也该出发了。”柳飞絮抿嘴笑着说道。

　　两人简单的吃了一下，就坐上了许剑三开的车，三人向第一农场开去。

　　到了农场的时候已经是八点四十多分了，许凡和柳飞絮刚下了车，就见到许剑一跑了过来，“老板好，柳小姐好。”

　　许凡说道：“我们没有迟到吧？看你一副气喘吁吁的样子。”

　　许剑一忙摆摆手说道：“没迟到，他们正在准备呢，九点的时候正式开始。我是来给你们带路的，今天来的人比较多。怕你们迷路了。”

　　柳飞絮怀疑的看了看许剑一说道：“你太小瞧我们了吧？怎么说许凡也是你们老板，这里是他的地方，难道他还会迷路？”

　　许凡尴尬的摸了摸鼻子，指了指农场里面拥挤的人群说道：“平时的话，我确实不会迷路，但是这种情况下，还是有可能的。飞絮，咱们跟着剑一走吧。”许凡实在是来的次数太少了，还真是不清楚这里的每一条道路，只好岔开话题。

　　柳飞絮怀疑的看了看许凡，真的相信许剑一的话了。不过走到了农场里面，看到穿的很喜庆的众人来来往往的，不时会看到一群聚在一起的人，柳飞絮不得不相信这种情况下，不清楚地形的人还真有可能迷路。

　　“老板，邵光今天结婚，农场里面的人可真是帮忙，上上下下几百口都忙活了起来，从早上六点多就开始了，忙着打扫街道，接待客人。人才这么多的，邵勇一直以来对农场的人都不错，前几年困难的时候也是和大家共度难关，现在大家都帮帮忙也说的过去。好了，老板，咱们在这里等着吧。”许剑一将许凡他们领到了办公区的一个办公室里面。

　　“这里是老邵给我准备的一个办公室，我平时来的话就在这里待一会儿，下面人挺多的，咱们在这里也能看的挺清楚。您在这里休息一下，我去接一下客人。”许剑一笑着说道，然后就走开了。

　　许凡和柳飞絮坐在窗前，能清楚的看到楼下的人。

　　“哎，那个人也过来了，真是太好了。”许凡看到许剑一又领着几个人过来了就高兴地说道。


第336章 合作方式

　　“赵叔，刘总，你们二位也过来了，欢迎欢迎啊。”许凡看到赵三立和刘华民在许剑一的引导下也来到了楼上，就迎了过去说道。

　　“小凡来的比我们早多了啊，呵呵。”赵三立和许凡关系比较亲密，说话就比较随意了。相对而言，刘华民和许凡只是合作的关系，说话就稍显正式了，“许总，好久不见啊，听说你们公司最近接连有好几个大举措啊，呵呵，真是恭喜恭喜啊。”

　　“呵呵，赵叔，随便坐。刘总，你太客气了，都是混口饭吃罢了。最近生意怎么样？”许凡招呼着两人进了办公室。

　　“飞絮也过来了，今天打扮的真漂亮，呵呵。剑三，身体还是那么棒啊！”赵三立看到柳飞絮和许剑三在办公室里面就笑着说道。

　　刘华民向着两人点头微笑示意了一下。

　　柳飞絮和许剑三对着两人打了个招呼，赵三立、刘华民和许凡坐到了办公桌旁，聊了起来。

　　赵三立和刘华民对视了一眼，两人看到许凡成立了许氏集团，而他们的直营店也开到了西江省除了巴江市的所有地级市，而巴江市每天都能销售四百吨以上的许氏一号大米，许凡还是按照一千克20元的价格给他们供货，相对于许氏商贸有限公司直接售出的30元一千克的价格来说，巴江市一个地方就让许凡的收入每天少收入几百万元。

　　两人原本可以装作不知情，继续维持这个合作方式，但是看着许氏集团的动作连连，接连成立了五六家分公司，势力越来越大。他们感觉最好还是要把事情摊开了讲，这样的话就算是许凡改变了这个合作关系，但是双方的关系还在，许凡也不会不留一点情面。真的到了某一天，许凡主动向他们要求改革的时候，难免会有些不愉快，得不偿失。所以他们还是决定把双方合作的方式稳固一下。

　　赵三立咳嗽了一下说道：“小凡，听说你们的直营店现在挺火爆的啊，有时候人都挤不过去，还要事先拿号才行？”

　　许凡摇头笑了笑说道：“不至于吧，我没听说过这样的事情啊，赵叔，你是不是有事情要说啊？咱们都是老朋友了，有话不妨直说。”

　　赵三立脸上慢慢的笑容变淡了，“小凡，我和刘总从你这里拿货的价格比较低，确实有点说不过去了，以前是你没有销售渠道，我们才拿了这部分钱。现在你的直营店差不多开到了西江省的所有地方了，我们感觉再拿这部分钱有点不合适了。”

　　许凡听了以后笑了笑，这个情况他也知道，公司内部也有人提出过这个事情，建议将巴江市的市场经营权收回来，自己开直营店进行经营。这个事情被许凡否决了，赵三立曾经为了自己差点连命都丢了，对自己也挺够意思的。再说巴江市场现在看起来还是挺大的，每天利润挺可观的，但是随着公司的发展，业务范围的扩大，巴江市市场在公司整个销售量的比重会有一个很显著的下降，这部分损失就当做是对赵三立的报答吧，刘华民也是巴江有名的商人，和他交好，对公司以后的发展也有利。

　　“是不是我们公司有人对你们说三道四了，如果有的话，告诉我，我去教训他。”许凡看着赵三立说道。

　　赵三立忙解释道：“小凡，你们公司内部没人找我们谈话，我和刘总就是想着提高一下收购价或者转变一下合作方式。”

　　刘华民接着说道：“许总，现在我们巴江市场成了一个另类了，其他地方都是您的直营店，就我们这里是五花八门的，所以为了大家好，我们才想做出一些改变的。”

　　赵三立看了一眼许凡说道：“我和刘总的意思是讲我们的进货价提高到25元一千克，这样的话，大家都有钱赚，你觉得怎么样？”

　　许凡听了两人的话，笑着说道：“赵叔，刘总，你们完全不必这么做，呵呵。既然我决定让你们做巴江市的代理商了，那么咱们的合作方式就一直这么维持下去，除非是发生了重大的变故，不改不行了。你们放心就行了。呵呵，快看，新郎就要出发了。”

　　刘华民和赵三立见许凡没打算更改合作方式，只好又高兴又忐忑的坐了下来，看着楼下的热闹场面。

　　许凡宽慰了一下两人，然后看到楼下的一个空地上面，邵勇夫妇和邵光在司仪的介绍下举行了出行仪式，仪式结束了以后，邵光就坐上了婚车，一溜18辆汽车开出了农场。现场鞭炮齐鸣，热闹非凡。

　　“真热闹啊，还是这种婚礼方式热闹啊。”柳飞絮搂着许凡的胳膊笑着说道，“看，那几个小孩多高兴，跑过来跑过去的，嘻嘻。”

　　许凡笑了笑说道：“要不咱们也举办一个这样的婚礼？”

　　“咱们的还是等等再说吧，我爸妈还不知道咱俩的事情呢。恩，得找机会和他们说一下。我结婚的时候也要这样！”柳飞絮甜蜜的说道。

　　众人在楼上看了一会儿，就见邵勇拿着烟盒一路给大家发烟，走到了办公楼上面，和众人打着招呼，“老板好，大家好，怠慢各位了，还请大家见谅。大家也到下面热闹热闹去吧，小光去接新娘去了，婚车还要在开发区里面绕，一个小时以后才能回来呢。”

　　“恭喜邵叔了。”许凡和柳飞絮笑着说道。

　　赵三立和刘华民也恭喜了一下邵勇，两人一人拿了一个红包出来，递给了邵勇，赵三立笑着说道：“邵哥，这是我和刘总的一点心意，别嫌少啊，呵呵，恭喜你啊。”

　　邵勇接过了红包，说道：“两位太客气了，到楼下坐坐，喝点茶，吃点东西吧。小四，过来带二位贵客去礼堂坐坐吧。”

　　邵勇的话刚落地，就见一个年轻小伙跑了上来，对着赵三立和刘华民笑着说道：“二位，您请，礼堂在这边，等婚车来了，新郎新娘还要在那里举行婚礼呢，那边都准备好了。”

　　赵三立和刘华民对着许凡打了个招呼，跟着年轻人一起走了下去。


第337章 收割（一）

　　邵勇走到许凡身前，笑着说道：“老板，一会儿下去讲讲话吧，下面的都是公司的员工，或者是员工家属。您也不用刻意准备。”

　　许凡摇了摇手说道：“那可不行，我不能喧宾夺主啊，今天我就是来参加酒宴的，看你们热闹就行了，这种出风头的事情还是你做吧，呵呵。”

　　邵勇挠了挠后脑勺，开心的笑了。

　　许凡也拿出了三个红包，递向了邵勇，说道：“这是我和飞絮。剑三的红包，一个红包一万元钱，钱不多，表示一下心意。”

　　邵勇接了过来，笑着说道：“谢谢老板，谢谢柳小姐，谢谢剑三了。”

　　许凡摇了摇手说道：“还有一个礼物呢，你把邵光他们夫妻的个人资料准备一下，这两天交给许文，过一段时间公司组织去东南亚旅游，让他俩也参加吧，算是他们的蜜月旅行吧。”

　　邵勇听了大喜，忙说道：“谢谢老板了，我正说要把我们两口子的名额让给他们呢，这下不用了，谢谢老板了。你们去礼堂吧，那里什么东西都准备好了。”

　　“不用了，我们在这里清闲一下，等邵光接新娘子回来了，我们再过去。你有事情就先忙去吧。”许凡说道，这里人少还能清净一下，礼堂那边都是公司的员工，自己过去了也影响人家的玩乐，自己也不舒服，还是在这里先休息一下好了。

　　“那行，老板，柳小姐，你们先歇着吧，都不是外人，有什么需要就自便吧。我去招呼一下其他客人了。”邵勇听到了手机铃声响起来了，就接了电话，边说话边下楼了。

　　过了一会儿，一个年轻人端了两盘瓜子和糖果上来，说是邵勇安排的。许凡他们就在楼上休息了。

　　大概一个小时以后，许凡就听到了农场外面传来了一连串的鞭炮声，就对着柳飞絮说道：“婚车应该到了，咱们也下去吧。”

　　“好！”柳飞絮挽着许凡的胳膊一起下楼了，许剑三跟在他们身后，执行着保卫工作。

　　三个人刚从办公楼里面走了出来，就看到婚车已经开到了礼堂门口，邵光从车上下来了，脸上被黑色的眼色涂得根本就看不清样貌了。一个穿着白色婚纱的女孩从车上下来了，女孩看起来挺清秀的，标准的瓜子脸，两人手拉着手向礼堂走去。

　　从他们停车的地方到礼堂门口的路上，一个个的拱门竖立着，两人结伴走去，穿过了一连串的拱门，路两边的一些人拿着喷筒向天空喷射着彩色的丝带。

　　许凡他们见到新郎新娘都已经走进了礼堂，就赶忙跑了过去。

　　当他们进去的时候，看到许剑一正在门口站着，许剑一看到了三人就连忙说道：“老板，前面已经留好了位置，咱们过去吧。”四个人走到了礼堂的前面，坐在了准备好的椅子上面。

　　“看他们的样子真幸福！”柳飞絮靠在许凡身上，看着新郎新娘站在台上幸福的样子，羡慕的说道。

　　“呵呵，咱们也会幸福的，老婆！”许凡紧了紧搂着柳飞絮的胳膊，把柳飞絮搂的更紧了。

　　在司仪的主持下，新郎新娘向邵勇夫妇各自敬了一杯酒，说是一杯酒，其实里面早就换成饮料了，有司仪的主持就是不一样啊，在司仪煽情的语言下，新郎新娘和邵勇夫妇都留下了激动的泪水。

　　婚礼在热热闹闹中结束了，最后是大家入席吃饭，新郎新娘和邵勇夫妇敬了两轮酒，到下午三点多的时候，婚礼就散场了，许凡和柳飞絮、许剑三吃完了饭和邵勇打了个招呼就回去了。

　　在接下来的几天里面，许凡陪着柳飞絮好好的出去玩了一下，把巴江市和昌南的旅游景点都看了一下。

　　这一天许凡来到了暗组的驻地，看到只有几个留守的人，心里面就有点不高兴。如果发生了什么意外的话，暗组的人肯定不能及时赶到。

　　许凡回到了公司，把许文叫道了办公室，“暗组的人最近都在做什么？怎么只有几个人留守？”

　　“这几天剑六带着他们去山上训练去了，所以只有几个人留守。目前没有什么严重的事情，保安部的人手已经足够使用了，我就让他们去训练了，不会耽误公司的事情的。”许文想了一下说道。

　　“哦，这样啊，去训练是个好事情，不过最好还是要留够足够的人手，不怕一万就怕万一。许七他们现在在哪儿？”听到他们是去训练了，许凡心里也高兴了点，毕竟增强他们的实力对自己来说是件好事情。

　　“大伟那边的事情还没料理干净，许七他们还在那里帮忙，没什么大事情，就是太繁琐了，所以比较占用时间，估计再过几天就能办完了。”许文应声答道。

　　“恩，让他们抓紧点，25日之前一定要全部集合，到巴江市的仓库里面集合。”许凡想到了出国的时候还有他们的任务，就催促道。

　　“是，老板，我会让他们加快速度的。”许文点点头说道。

　　“老板，第一农场马上就要收获了，到时候事情会挺多的，我打算到时候就不去东南亚陪着您了，这边的事情挺多的。”

　　“恩，也行，咱们的人也要留下了把家看好才行。各个公司的负责人都有谁会参加？”许凡点了点头，公司的各个分公司的总经理不可能全部走完，还是要留下一些人管理公司才行。

　　“李峰、邵勇、曹云海夫妇、许飞都会去，咱们的兄弟都对出国没兴趣。不过为了您的安全，我安排了许剑三、许剑四、许剑五、许剑六四个人也参加了这个旅行团，许七他们要进到空间里面，不到万不得已，还是不让他们出面行动。”许文对这个事情已经考虑好了，许剑三他们四个就已经可以保护好许凡了，至于旅行团的其他人都是普通人，应该也没有人会对他们起坏心。而且就算是他们起了不好的念头，许剑三他们四个也能把危机处理好，他相信兄弟们的实力。

　　“好，就这么办。公司为那些即将收获的水稻做好了准备吗？”许凡同意了许文的方案，转而问起了即将到来的收获的处理。

　　“都准备好了，在农场里面，我让邵勇将四个仓库都收拾好了，可以把收获好的稻谷都放到里面，收割机也安排好了，依照现在的长势来看，到后天也就是7月23日就可以收获了。所有的准备工作都已经安排好了。”许文肯定的说道。

　　“恩，这个事情不容有失，你认真安排一下。”许凡舒了一口气，等了几个月，终于等到了收获的日子，想到马上就能看到现实中种植的许氏一号大米，许凡不由得激动了起来。

　　各项事情都紧锣密鼓的展开了，邵勇不时地到地里走一走，看着目光所及的地方都是金灿灿的水稻，就不由得老怀大慰，能不负许凡的重托，将这些水稻培育好了，他也就放心了。

　　原本对于许凡说的这个许氏一号水稻的特性还不是很相信，邵勇自己就是种了半辈子水稻的人了，从没见过品种这么好的、生长速度这么快的水稻。简直是比国家研究了几十年的杂交水稻都要好，如果能够大面积的种植这个水稻的话，相信许氏集团很快就能发展成为华夏国举足轻重的一支粮食集团。

　　许七上了车，将一个东西递给了车上的大伟，“行动怎么样了？”

　　“还有几个漏网之鱼没抓到，竟然在咱们西江省的地盘卖毒品，不知道毒品是我们的专营吗？真是不知死活。”大伟生气的说道。

　　自从忠义帮成立以后，大伟就开始了扩张，后来有了许七他们三十个人加入，扩张的速度更是快了，很快就几乎独占了西江省的黑道，只留下了几个小帮派。大伟通告了全省的黑道分子，告诉他们以后不准在沾染毒品生意，这个生意是忠义帮的了。一时之间确实造成了比较好的形势。忠义帮不主动招揽人吸毒，只有人主动找上门了，才会卖出去一些，在大伟的控制下，西江省的吸毒者增长的不那么快了。只是还有些外省的不知死活的人想着来捞一票，过来卖毒品。

　　这些人的出现打乱了大伟的布置，大伟就开始了对他们的打击，由于他们不是一个统一的帮派，所以处理起来比较麻烦，许七他们最近就是忙着这个事情。

　　“恩，快点把他们解决掉，老板那边开始催了，我们的时间不多了。”许七冷酷的说道。

　　“可是那些人的落脚点还没查到，估计还要费一些时间才行，七哥，能不能把这些人搞定了再走啊？”大伟真的感觉许七他们这些人实力的强悍，自己不是其中任何一个人的对手，这还是在没有武器的情况下，大伟曾经带着他们到一个私人的射击俱乐部里面试了一下，发现这些人真是强悍，各个都是神枪手，不论是什么枪支在他们手中，他们适应一会儿以后就马上能百发百中了，所以他就想着尽量的让这些人替自己扫清一下障碍。


第338章 收割（二）

　　“你还是想办法尽快找到那些人的落脚点吧，我们是不可能违背老板的命令的。到24日的时候，我们就会离开这里。”许七慢慢的说道。

　　“那真是太可惜了，我催促一下手下的人吧，这些兔崽子也真是的，查个人都要费这么长的时间，真是白给他们发钱了。”大伟发牢骚道，现在是7月21日，还有三天就到24日了，看来要抓紧了，查到了那些人的行踪就马上动手，要不然自己手下可没有这些强悍的身手。

　　大家都忙着做事，想着在走之前把事情料理干净了，整个公司都忙活了起来。

　　7月23日，早上六点许凡起床以后，锻炼了一会儿，然后就简单的把饭做好了，吃过了以后和柳飞絮说了一下，柳飞絮要和许凡一起去农场。

　　许凡按住了柳飞絮的手说道：“你还是在家休息吧，准备一下东西，咱们到26号就出发了。农场那边比较辛苦，我去就行了，呵呵，再见，老婆。”

　　“那行，你也别太辛苦了，有手下人做的事情，你就别抢着做了。”柳飞絮叮嘱道。

　　“恩，知道了，再见了，老婆。”许凡起身走到了外面，许剑三看到许凡出来了就忙把车开了过来，许凡上了车就向农场开去。

　　许凡到农场的时候就看到农场里面聚集了很多的农业机械，粗略的看过去，也有三十多辆，许凡带着许剑三一起走到了人群里面。

　　“老板好，邵场长和许总都在里面呢。”看到了许凡过来了，一个员工就带着他找到了邵勇。

　　“都准备好了吧？邵叔！”许凡笑着说道，然后对着带路的员工说道：“好了，谢谢了，你忙去吧。”

　　“是，老板。”那个员工就回到了他的岗位上去。

　　邵勇笑了笑说道：“万事俱备，只欠东风了。公司有十几辆收割机，又从外面租了十几辆过来，这里总共是三十八辆收割机，一天之内就能把这些水稻都收割完。等您过来了，咱们就开始工作了。”

　　“恩，抓紧时间，现在就开始吧。”许凡说道。

　　邵勇对着身旁的一个人说道：“告诉大家都准备工作了，把鞭炮点了，庆祝咱们第一次收获。”

　　“是，邵叔。”这个人答应了一声就出去了，对着四周的人喊道：“大家都按照分工站好，老板来了，一会儿就开始收割了。”喊了一圈以后就和另外三个人各自拿了一挂长长的鞭炮到了一片空地上面，点燃了鞭炮。

　　在一阵震耳欲聋的鞭炮声过后，就看到三十多辆农业机械开始发动起来了，轰隆隆的作响，这些车辆各自负责一片区域，把水稻收割了以后堆放在几个固定的地点，农场的职工再收拾一下，把它们进行装袋处理。

　　七月的西江省正是阴雨连绵的时节，所以这些稻谷还是要尽早运到仓库才行，只能先装袋了，然后再用设备对稻谷进行处理。

　　十点多的时候，第一个仓库就被成袋的大米堆满了，许凡走过去看了看，从一个袋子里面拿出了一把稻谷，摸了一下，湿气还挺重，就说道：“这么放的话，会不会把这些稻谷都放坏啊？”

　　邵勇哈哈的笑道：“不会的。往后的几天里面天气预报说咱们这里是晴天，让人把这些稻谷放到空地上晒晒，把水分晒去一部分，然后就可以运到工厂了。还是剑一有办法，订购了专门的打谷机，稻谷的脱壳等后续工作都有机器完成了，省去了我们很大的功夫。”

　　许剑一点了点头说道：“恩，我们还准备了大型的烘干机，实在是天公不作美的话，咱们也可以用机器把稻谷中多余的水分除掉。这些稻谷的存放是没问题的，现在主要就是防备老鼠或者其他动物的偷盗了。”

　　许凡听了以后，笑着说道：“剑一，想的挺周到的嘛，看来把你放到这个位置上面并没有错啊，呵呵，走，咱们也去帮忙。”

　　大家辛苦忙了一上午，把两个仓库装满了，六千亩的水稻已经收割了小一半了，看着情况，原本准备的四个仓库可能不够用。邵勇又忙着让人收拾了两个仓库出来。

　　中午的时候，农场的师傅把饭菜端到了地里，一溜摆了五个大锅，里面都是准备好的菜，鸡鸭鱼肉青菜都准备了，今天辛苦了，所以饭菜要比平时丰盛了很多。

　　也许是大锅菜的缘故吧，或者是因为上午太累了的缘故，许凡觉得今天的饭菜特别香，米饭是用许氏一号大米做的，更是让许凡连续吃了三碗米饭，肚子都稍微有点涨了。

　　大家吃完饭以后，休息了十几分钟就又开始了忙碌的工作。

　　地里面飞扬着灰尘，机器声轰隆隆作响，许凡和邵勇、许剑一在已经收割完的土地上面走着，看着地面上收割机收割以后留在地上的稻杆，偶尔还能看到一些水稻没有被收割完全。

　　“真像是回到了生产队的年代，那时候也是这样。大家一起动手，忙的连续半个月才收割完了。现在多好，有机器了，还是机器的速度快啊，一天就弄好了。”邵勇感慨的说道。

　　“呵呵，科技在进步，人的思想也在进步啊，邵叔，大有大的好处，小有小的好处。你看这机器收割的速度是快，但是不是工作那么仔细的，看看这土地上还有挺多的水稻没有收割到，用人工的话又太浪费了，只能无奈的放弃了。”许凡看着地上倒下的水稻可惜的说道。

　　“恩，正好村里面的人没事情做，等咱们收割完了，让他们捡一下，也能让他们多点收入。老板，你觉得怎么样？”许剑一想到既然公司不能得到了，那么让这些剩余的水稻白白的扔掉也挺可惜的，就提议道。

　　“行，看他们的意愿吧。别强迫别人这么做，走，看那边的水稻收的怎么样了？”许凡看了看远处在水稻田里面工作的农业机械，就带着许剑三走了过去。许剑一和邵勇则去忙其他事情了。


第339章 约定

　　大家一直忙到了下午六点多才把所有的水稻都收割完了，装满了将近六个仓库，许凡拍了拍手上的泥土，对着邵勇说道：“大家都辛苦了，今天让大家下班吧，剩下的工作明天继续弄。”

　　“行，那我和剑一明天在这里就行了，您就不用来了，做好了以后我再向您汇报，您看怎么样？”邵勇笑了笑说道，脱下了沾满灰尘的上衣，由于这几天的操劳，脸色都晒得有些黑了，豆大的汗水从头发上面滴落。

　　“那行，就辛苦你们两个了，我就先回去了。”许凡和邵勇握了握手，这时候许剑三开车过来了，汽车停在了许凡身边，许凡拉开车门，坐上了车，和邵勇挥了挥手，汽车就开走了。

　　回到了别墅，许凡看到柳飞絮在餐桌上面收拾着碗筷，桌上放了几盘菜，可能是为了保温，菜上面都用大盘子盖了起来。

　　柳飞絮看到许凡和许剑三过来了就连忙说道：“小凡，剑三，你们过来了，正好快要开饭了。为了慰劳你们，今天给你们上了几盘好菜，保管你们吃了还想吃，嘻嘻。”

　　许凡好奇的走了过去，把盖在菜上面的盘子都拿了起来，看到了几盘色香味俱全的菜，有麻辣鱼、宫保鸡丁、鱼香肉丝、水煮肉片，还有几盘青菜，香味扑鼻，许凡差点都流出口水了，惊讶的说道：“飞絮，这真是你的手艺？实在是太让我刮目相看了，呵呵。”说完了就伸手抓向了一块肉丝。

　　柳飞絮拿筷子敲了许凡的手一下，嗔怒的说道：“尝尝不就知道了嘛！快洗手去，忙了一天了，手上脏死了，不洗手不让吃饭。”

　　“好了好了，都听老婆的。剑三，赶快去洗手，一会儿上桌吃饭。”许凡收回了手，叫上许剑三一起到了洗手间，洗了洗手和脸。

　　“让我尝尝老婆的手艺啊！”许凡挑起一块鱼肉放到了嘴里，咀嚼了几下，点了点头说道：“不错，味道确实挺好的，好手艺。老婆真棒！”柳飞絮高兴的挑了一筷子菜放到了许凡面前的小盘里面，“好吃的话就多吃点。”

　　许剑三尝了两口菜说道：“看来柳小姐确实可以出师了，以后不用去上课了。”

　　许凡好奇的看了看柳飞絮，“上课？老婆，你不是放假了吗？怎么还上课啊？”

　　柳飞絮装作不在意的说道：“剑三的意思是我的手艺这么好，以后不用去上课了，直接就可以开餐厅了，是不是啊？剑三。”柳飞絮看了看许剑三，给他使了个眼色。

　　可惜柳飞絮的意思还是没有传达清楚的给许剑三，许凡转头看了看许剑三，许剑三对于许凡那是知无不言，言无不尽的。

　　许剑三放下了筷子，将口中的菜吞进了肚子里面，说道：“柳小姐最近都有去月明楼，请那里的师傅教她厨艺，没想到这么快就能做出一手好菜了。柳小姐实在是太聪明了。”说完了以后，许剑三还冲着柳飞絮笑了笑。

　　柳飞絮哼了一声，说道：“好你个剑三！早就告诉你别和许凡说了，你还是不听，真是白让你试吃那么多菜了。”

　　许凡听了以后非常感动，没想到柳飞絮会为了自己特地去学厨艺，许凡感动的拉住了柳飞絮的手，看了看，柳飞絮的手上有几处红红的，就心疼的说道：“傻女人，以后不用这么辛苦了，需要什么东西让别人去买就行了。你这样，我会心疼的。”

　　柳飞絮笑了笑，靠在了许凡身上，甜蜜的说道：“我一个人在别墅里面也没事，艺多不压身嘛，学学厨艺也不错。你看现在都学有所成了，嘻嘻。”

　　这时突然从身后传来了几声脚步声，许剑三忙站起身看了看门口，只见刘国富和石头从门口走了过来，许剑三见是他们两个就放松了，继续坐下来吃饭了。

　　刘国富看着许凡和柳飞絮甜蜜的样子，羡慕的说道：“凡哥，看来是我打扰你们了，呵呵，你们继续，就当我们不存在。”

　　柳飞絮看到有外人过来了就连忙把手抽了回去，站起来对着刘国富和石头说道：“还没吃饭吧？我给你们准备碗筷。”

　　刘国富忙说道：“不用了，嫂子，我们吃过饭了，这次过来就是和凡哥说点事情。”

　　“什么事情？着急的话，咱们就去书房谈谈。”许凡放下了筷子说道。

　　“不急，小事情。你们先吃饭吧，我和石头哥先去客厅看会儿电视吧。”刘国富看到许凡的碗里的米饭还是满满的一碗，桌上的菜也没动多少，就知道许凡也是刚开始吃饭，就和石头一起到客厅里面坐着了。

　　许凡快速的吃过了饭，然后拿纸巾擦了擦嘴，走到了客厅里面，发现刘国富正挺有兴致的看着动物世界，就走了过去，坐到了刘国富身边，从茶几上面拿起烟盒，抽出了两支烟给石头和刘国富各发了一支。

　　石头接过了烟，恭敬的说道：“老板好。”

　　“石头，别客气，最近没什么事情吧？”许凡笑着说道。

　　“都挺老实的，现在在青年开发区咱们就是老大，没人敢和咱们作对。”石头扬了扬头自信的说道。

　　“别主动惹事，让你在外面发展，不是让你瞎混的，有时间多教育教育手下，别以为天王老子我最大，惹了事情，犯了法，如果被抓到了把柄，谁也救不了你。”许凡想起石头以前的一些过激的行为就说道。

　　“是，老板，我会好好吩咐手下的，不让他们给老板惹事。”石头见许凡不高兴就忙说道，不过他还是觉得完全不必要这么小心谨慎，以前的时候实力弱小，那是没办法。现在连青年开发区的李翔都和老板是铁哥们，再这么低调的话，就显得示弱了。

　　许凡拍了拍刘国富的肩膀，笑着说道：“国富，最近几天怎么样？毒瘾还会不会发作。”

　　刘国富这一段时间戒毒都是和石头他们一帮人住在一起，通过和他们的谈话，刘国富知道了许凡原来势力这么大，不光是把公司发展大了，各方面都发展的很好，连他手下的一个不怎么起眼的石头都成了黑社会的老大了，刘国富对许凡的感觉有点生疏了。

　　看到以往在手下面前骄横的石头在许凡面前，一个大喘气都不敢。刘国富对许凡更是感觉有点高不可攀了。

　　刘国富局促的笑了笑，往外面坐了一下说道：“这几天都没发作过，我想着这么长时间不回家了，想回去看看，走之前和凡哥说一下。”

　　许凡看到刘国富眼神中的生疏，笑了笑，也没刻意的说什么话来拉近两人的关系，想了想说道：“国富，咱们是兄弟，不用客气。回家是应该的，不过还是要看看你的戒毒成果如何了，大家辛苦了这么久，你也受了这么长时间的罪，可不要功败垂成啊。石头，国富的情况怎么样？”

　　石头见到许凡对刘国富这么尽心，就知道自己一直和刘国富拉近关系的做法没错，就说道：“国富已经可以说是成功了。只要以后注意一些就行了。”

　　许凡点了点头，手指转了转，说道：“行，国富，那你就回家吧。我让人给你准备一辆车和十万元钱，回家了替我向叔叔阿姨问个好。”

　　刘国富忐忑的看着许凡，听到了许凡答应了自己的要求，刘国富高兴的说道：“谢谢凡哥了，不过钱和车我就不要了，这次戒毒没少让凡哥操心，无论如何不能再麻烦凡哥了。”

　　“咱们兄弟客气什么。给你就拿着，你手里也没钱了，回去了也要给家里人买点东西。你这次的期末考试成绩已经全部通过了，不用担心这个事情了。”许凡拍了拍刘国富的肩膀说道。

　　这次刘国富没有躲避许凡的亲昵的动作，点了点头说道：“谢谢凡哥。”

　　刘国富清楚的知道自己都没复习，这次期末考试成绩肯定是大红灯笼高高挂，要挂好多门课程，能通过一两门课程就已经谢天谢地了。听到许凡这么说，那肯定是许凡找关系替自己疏通了，否则挂了这么多门课程，自己估计就要修不够学分了。

　　石头看了看许凡，开口说道：“老板，这次我带人护送刘先生回家吧，一路上也能照顾他，毒瘾刚刚戒掉，就怕再次沾染上毒品，那就不好办了。”

　　许凡高兴的点了点头说道：“石头，想的挺周全的嘛。行，这次就把这个任务交给你，刘国富出了事，我就为你是问。”

　　许凡想到了刘国富的毒瘾戒掉了，那么自己事前答应他的条件也该履行了，就笑着对刘国富说道：“咱们君子协定，当初我允诺你的条件也会兑付的。这次石头和你一起回去，正好可以把这个事情办一下。”

　　刘国富疑惑的看了看许凡，自己当初毒瘾发作的时候做了什么事情，自己根本就不清楚，怎么许凡说要兑现允诺啊？就迟疑的说道：“凡哥，是不是你记错了？我不记得咱们之间有约定啊？”


第340章 汇合（一）

　　看到刘国富不记得了，许凡笑着提醒道：“当初我说只要你能戒毒成功。我就帮你把叔叔阿姨还有你的妹妹都接到昌南，把他们都安置好。既然现在你都成功了，那么我自然要兑现了，呵呵。”

　　听到了许凡的话，刘国富挺不好意思，许凡帮助自己戒毒，还要再搭上其他事情，刘国富就摇了摇头说道：“凡哥，不用了，那时候我也不知道，那就算了吧。我能戒毒成功还是靠你的帮忙，再收你的好处，我就太不是人了。”

　　许凡为了坚定刘国富的戒毒决心，仍然打算履行承诺，而且让兄弟们过得好一点，自己也挺高兴的。就对着刘国富说道：“这个事情还是听我的吧。”然后对着石头说道：“石头，这次过去把国富的家人都接过来，然后到昌南了以后去找许氏房地产开发有限公司，让他们安排一套市区的房子，再把小妹的学籍转到昌南。”

　　“是，老板。”石头点头答应道。

　　刘国富见许凡这么仗义，也不多说了，只是把这个事情记在心里，感觉这个兄弟交的真是可以掏心掏肺的。

　　大伟拿着电话高兴的走到了许七的身边，笑着说道：“七哥，那几个兔崽子的位置确定了，咱们动手吧！”

　　许七点了点头，说道：“行，让你的手下多学着点，我带着他们去。”等情报已经等的有点心急了，许文那边已经通知了，如果二十四日还不能把事情解决，就不用管忠义帮的事情了，让他们尽快赶到巴江市的码头仓库里面会合。现在能在走之前把事情做完，他们也不会有什么遗憾。

　　“好，我就叫兄弟们一起去。”大伟高兴的说道。

　　按照情报上所说的地点，许七带着人找到了地方，这是一个郊外的荒废工厂，看起来没什么不同，许七就慢慢地走了过去，快速的向里面瞄了一眼，里面有两个还算是完整的房子，从里面冒出了一缕青烟。

　　许七就对着后面跟着的忠义帮帮众挥了挥手说道：“等我给你们消息，你们就上，我给你们掩护。”说完了就走到了工厂旁边的一棵树下面，如果从树上观察的话，正好可以看到那两间房屋里面的情况。

　　许七双手按在树上，几下就爬了上去，拿出了背上的一杆步枪，这是支普通的半自动步枪，并不是用作狙击枪使用的，但是装上了瞄准镜以后，许七就可以暂时作为狙击枪来使用，这支枪的枪口转上了消声器，免得引起别人的注意。

　　许七用树枝将自己遮挡了起来，然后透过瞄准镜看向了工厂里面，许七先将工厂仔细的看了看，在其他地方没看到有人存在的痕迹，就将视线锁定到了两个房屋里面，透过瞄准镜许七发现一个房屋里面有三个穿着休闲西服的男人，其中一个男人的腰上有一块突起，用西服遮挡着，看起来像是手枪。屋里的桌子上面放着两把砍刀。

　　而另一个房间里面只有两个人，一男一女，看起来女人像是头头一样，女人正用手指着男人的头，嘴不停地在动，应该是在训斥男人。

　　许七拿出对讲机，将声音调到最低，然后说道：“南面的房间里面有三个壮年男子，武器有砍刀，怀疑其中一个人身上携带有枪支，务必小心。北面的房间里面有一男一女，正在吵架。十秒之后立刻行动，不要惊动那些人，等你们到了房间门口以后再动手。”

　　“收到，完毕。”对讲机传来了那边的声音，许七将枪放好，瞄准了房间里那个怀疑带着枪支的男子。

　　过了一会儿，就有十几个忠义帮的帮众慢慢的摸了过去，轻手轻脚的，没有被发现，他们到了两间房子门口的位置，分成了两拨人，同时冲进了房间。

　　南面的房间里面，两个男人看到有人进来了就连忙拿起了砍刀冲了过去，那个怀疑带着枪支的男子将手伸向了腰后，把枪拔了出来，可是还没等他将拿枪的手举起来，手就突然被重击了一下，就感觉到一阵剧痛从手腕上面传来，手腕像是断了一样，手枪掉在了地上。原来是许七看到了他的举动，开枪打中了他的手腕，将他的手枪打落在地了。

　　忠义帮的帮众毕竟人多势众，很快就将三人制服了，把枪收了起来。隔壁的房间里面，那两个人根本就没想到会有人进来，一时之间没反应过来，连枪都没来得及拿出来，很快就被制服了，也让许七落得清闲，不用再开枪了。

　　事情办好了，许七也就收拾好了东西，慢慢的从树上下来了，剩余的事情就不用他操心了。这些被抓的人，都有大伟处理，也不用再劳烦他了。

　　许七叫上剩余的兄弟们先去洗浴城休息了一下，等到24日就带着大家告别大伟，直接开车向巴江市赶去。

　　而在南郑市的一个公寓里面，许飞正和王文强夫妇说着出国的事情，原本王文强答应了，可是后来他又有点迟疑了，不知道该不该参加这次的旅游。

　　“强哥，放心吧，嫂子还有五个月才能生呢，不用担心。这次机会难得，就让嫂子跟着一起去玩玩吧，看看国外的风光。我哥那边都准备好了。保证不会让嫂子出事的。”许飞笑着劝道，王文强担心妻子正在怀孕，出国旅游的话，怕她身体受不了，再影响到胎儿就不好了，所以打算留下来陪妻子。

　　王小梅摸了摸有点大的肚子，笑着说道：“老公，没事的。医生说了，现在坐飞机没有事情，挺安全的。咱们出去看看吧，我挺想出国看看了，听说东南亚那边的人都和咱们一样是黄皮肤。老公，咱们去看看吧！”她是挺想出去的，这一段时间王文强忙着公司的事情，虽然他一下班就回来陪自己，但是还是有点闷，这次许凡组织大家出去旅游，她也挺想去的，出国旅游以前是连想都不敢想的，以前是经济条件不允许，现在许凡发达了，不差钱了，她这个当嫂子的就更是想出国看看了。


第341章 汇合（二）

　　王文强见妻子挺愿意出去旅游，而且医生也说旅行对妻子的身体没什么影响，王文强就点点头说道：“那行，我们一起去。”

　　王小梅脸都笑成一朵花了，高兴的说道：“老公真好。”

　　王文强对着许飞说道：“小飞，工作的事情还是要交代一下的，这一次就是十几天，公司一定要安排好才行。”

　　许飞笑呵呵的说道：“放心吧，强哥，有事情的话，我们可以提前回来的啊！公司这边我都安排好了，不会出差错的。你收拾一下证件和行李吧，咱们明天上午坐飞机到昌南，然后再和我哥会合。我就先回去收拾东西了，小雪还在家里等着我呢，我先回去了啊。”

　　王文强忙拦住了他说道：“现在走干嘛？回去了以后，你们小两口还是出去吃饭，把小雪都叫过来吧，我这边的饭都做好了，你们在这里吃饭吧！”

　　许飞呵呵的笑道：“这次就不用了，我和小雪一会儿去她家吃饭。老丈人听说我们明天就走了，一定要让我们去他们那里吃饭，我就不耽搁了。走了啊，强哥、嫂子。”

　　许飞回家以后就带着韩雪一起向韩彰显的家里驶去。

　　第二天早上许凡带着许剑三一起上车向巴江市的码头区驶去，码头上面还是人来人往的，许剑三看了看外面的热闹场面笑着说道：“老板，把这里当成一个中转站确实不错，这么久了都没有人来捣乱。”

　　许凡点了点头说道：“恩，确实挺好的，不过咱们以后的业务量越来越大，势必会引起同行的窥探的，这里也只是暂时的中转站而已，还是要寻找一个一劳永逸的解决办法。”

　　“恩，还是老板想的远。老板，这就到仓库那里了，许七他们应该到了。”许剑三将车停到了仓库区里面。

　　许凡看了看仓库，看不出有人进出，就慢慢地走下了汽车，许剑三也随之下了车，跟着许凡向仓库走去。

　　许剑三走到了仓库门口，看到仓库的锁是开着的，就说道：“老板，里面有人。”

　　许凡冲着仓库指了指，示意许剑三进去看看，许剑三点点头，慢慢的将门打开一条缝，就看到里面坐着几十个人，看了一眼，许剑三就放心了，对着许凡说道：“老板，是兄弟们到了。”然后就把仓库大门打开了。

　　许凡走进去一看许七他们正在里面吃着东西，地上扔满了一次性的餐盒，有空的啤酒瓶杂乱的摆放在地上。

　　许七他们看到大门打开了，就站了起来，看到许凡带着许剑三进来了，许七他们就齐声说道：“老板好，我们到了。”

　　许凡笑着摆了摆手说道：“大家放松一下，出国的事情，许文已经和大家说了吧？”

　　许七点了点头，“老板，文哥和我们都交代好了，我们到了国外也不会给老板丢脸的。”

　　“行，剑三，你到外面去看看，别让人过来打扰。”许凡决定快点把事情办完，然后就把许剑三派到了外面。

　　许剑三点点头，走了出去。

　　许凡默念一声开启空间，就看到一个白色的大门呈现在仓库里面，许凡对着许七他们说道：“好了，大家先进空间吧，先在空间里面呆几天，我们到了地方以后就可以让兄弟们出来了。”

　　“是，老板。”许七他们三十个人整齐划一的答道，按顺序进入了空间，许凡等他们都进去了以后就走了进去，然后将空间关闭了。仓库里面的空间大门也渐渐地消失了。

　　许凡刚进空间就看到旺财和狗1向自己跑来，旺财看了看许七他们，对着许凡说道：“老大，怎么这次带这么多人进来啦？”

　　“我让他们先陪你几天，过几天他们有任务要去做，你在空间里面可别欺负他们啊。”许凡叮嘱道，别看旺财只是一个狗而已，但是它还是空间的助手，在空间里面的权力也挺大的，再加上旺财爱玩的性格，它肯定会好好让许七他们陪着它玩的。

　　“老大放心，我一定会好好照顾他们的。呵呵，兄弟们好。”旺财举起前爪向着许七他们挥了挥。

　　许七他们没有见识过旺财的本领，对它有点轻视，没什么人搭理旺财，旺财若无其事的将爪子放了下来，对着许凡说道：“真是一群调皮的孩子啊，老大，我想死你了。”说完就一个跳跃，跳到了许凡的怀里。

　　许凡忙抱住了旺财，对着许七他们说道：“你们先自由活动吧，有什么需要就和旺财说。”

　　“是，老板。”许七他们听到了许凡的话，快速的回答道。

　　狗1一副看好戏的样子看着许七他们，一直以来它都深受旺财的“欺压”，任何方面都斗不过旺财，只好老实的当着旺财的跟班，才免受旺财的戏弄。这些人竟然敢无视旺财，他们往后的遭遇肯定很悲催，狗1开始期待旺财下面会进行的行动了。看到许凡抱着旺财走了，狗1就连忙追了上去。

　　许凡到了空间里面的房间里面，坐在椅子上面，默念属性，就看到熟悉的半透明显示屏显示在面前，原本可以将这些东西在脑海中呈现出来的，只是在脑海中的话，直观性不是很强，许凡还是习惯了这种显示方式。

　　宿主：许凡

　　等级：3（升至下一级需本期经验达到4800000）

　　年龄：21

　　力量：356（正常人100）

　　敏捷：354（正常人100）

　　总面积：60000平方米（水稻种植面积50000平方米，住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置9500平方米）

　　空间能量：189500

　　空间经验：1988500

　　储物仓：1级改良大米4950吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　看了一下属性以后，许凡又打开了兑换功能，就看到兑换人类的类别：

　　人类：初级保镖1000能量值，中级保镖2000能量值，高级保镖4000能量值；初级（乡村级）行政人员2000能量值，中级（县级）行政人员4000能量值，高级（市级）行政人员8000能量值；初级军事人员5000能量值，中级军事人员10000能量值，高级军事人员20000能量值

　　现在空间能量和空间经验都有了很大的富余，以前兑换生物出来还有点心疼，现在空间能量有这么多，可以放心大胆的兑换了。这次的布局有点大，既要安排人在国内发展，又要安排人在国外发展。国内的人手主要的任务是在仕途上发展，所以还是要以行政人员为主。国内有三十一个省，每个省起码要有三个人进入才能保证能够互相帮忙，有利于以后的发展，这样就需要至少九十三个行政人员。

　　而东南亚的地方，政局比较乱，而且有很多国家，范围有点大，所以就需要强力的武装人员，在现阶段的情况下，保镖的实力就已经足够使用了，而且保镖需要的能量比较少，还是比较划算的，许凡就决定这次还是派保镖出马。

　　这次是在国外进行任务，所以不需要避讳被人发现实力了，许凡的想法是兑换出五十个保镖，再配上许七他们三十个保镖，让他们能够抱成团，在东南亚逐步发展势力，能够控制的了一块属于自己的地盘。这些保镖是武力上的准备，兵法的最高境界是不战而屈人之兵，用暴力抢夺的方式毕竟不是能得到别人的赞同的。除了这些保镖以外，许凡还准备兑换出三十个行政人员，这次就不是正常的从政坛进行控制了，许凡打算让他们集中渗入到菲律宾的军队，然后通过军队达到他的目的，毕竟枪杆子里面出政权。

　　这样一来就需要兑换出一百二十三个行政人员，五十个保镖，这次的动作真的是有点大了。突然许凡想到了要到菲律宾军队执行任务的三十个行政人员的样貌需要改动一下，让他们尽量向当地人的特征上靠近。

　　许凡就向旺财询问到，“旺财，我兑换人类的时候能不能对人类的样貌特征进行修改？”

　　旺财摇了摇头，许凡以为它的意思是不行，就失望的说道：“不能修改也行，反正都是黄种人，那里的华人也不少，不能修改就算了。”

　　旺财用爪子抓了抓许凡的胳膊，着急的说道：“老大，我的意思是我的权限不够，不能修改。不过空间主程序应该能控制，你问问它吧。您用意识和空间主程序交流就行了，这样也方便一点。”

　　许凡听了精神一震，又有了希望，就从意识中向空间主程序呼呼，“主程序，我有个问题想问你，兑换出来的人类的特征能不能修改啊？”

　　过了一会儿，许凡的脑中响起了一个声音，“可以修改，请问主人需要怎样修改？”

　　“我打算兑换一百二十三个行政人员，其中三十个人要改成菲律宾人的样貌特征，请问可以吗？”

　　“系统正在检索，检索完毕，菲律宾人的特征在数据库中已经有了记录，可以进行修改。”想法能够得到达成，听着空间主程序机械的声音，许凡现在觉得特别好听。


第342章 汇合（三）

　　许凡听了空间主程序的回答，精神非常振奋，就马上说道：“兑换一百二十三名初级行政人员，其中三十名要具备菲律宾当地人的样貌特征。然后再兑换出五十个初级保镖。兑换完毕以后再使用空间经验将他们全部升级为高级人员。”

　　“正在兑换，请稍候。对不起，空间能量不足，请确认有足够的空间能量再兑换！”

　　许凡看了一下空间能量有189500单位能量，初级行政人员需要2000单位能量，保镖需要1000单位能量，算了一下，单单是兑换这一百二十三名行政人员需要的能量就超过了空间的能量储存，真是经不起消耗啊。现在只能先满足行政人员了，暂时保镖有许七他们就行了，等以后能量多了再补充人员吧。

　　许凡算了一下，说道：“那就兑换初级行政人员94名，其中十四名要有菲律宾人的特征，然后使用空间经验将他们升级成高级人员。”

　　过了几秒钟，就见房间里面出现了一屋子的人，“兑换完毕，本次兑换花费空间能量188000单位，剩余空间能量1500单位。正在升级……升级完毕。每个初级行政人员升级为高级行政人员需要空间经验5500单位，本次升级使用517000单位，剩余空间经验1471500单位。”

　　真是一夜回到解放前啊，空间能量眨眼之间成了1500单位，幸好空间经验还是挺多的，能够满足这些人的升级。

　　许凡将这些人都带了出去，然后将这94个人都介绍给了许七他们，这次计划有变，只好临时改变了，原本的计划需要修改了，为了国内计划的正常进行。许凡只能安排14个行政人员进入菲律宾了，让许七他们三十个保镖进行配合，其余的八十名行政人员都会派回国内。

　　许凡安排许七他们对这些新出来的兄弟进行经验传授，方便他们走出空间，步入社会以后的行动。

　　许凡将空间里面的事情安排好以后，就将最近两天收获的大米全部装袋，转移到了外面的仓库里面，然后通知许剑二安排运输车辆把大米都运到工厂。

　　等到许剑二安排的运输车队到了以后，许凡将这里的事情交代给了领头的人，吩咐他们运大米，然后就和许剑三一起上车离开了仓库。

　　今天的事情还是挺多的，汽车刚进了青年开发区，许凡就让许剑三把车开到了新华书店旁边，两人下车了以后走进新华书店里面，买了八十套公务员考试教材和试卷，书店的人一看他们买了这么多书，还以为许凡是什么培训机构的人，还要给他们推销其他的辅助教材。许凡看了看，挑了有用的教材，也买了几十套，然后让书店的员工把这些书都搬到了车上。

　　一般情况下，新华书店的员工还是比较自恃身份的，不会帮客人搬东西，现在看到许凡这么一个大顾客来了，自然放下了架子，几个员工将书都搬到了车上。

　　许凡坐上了车，砰的一声把车门关上了，许剑三看了看车后面堆得挺高的书说道：“老板，买这些书干什么啊？”

　　“先买些书让兄弟们看看，以后考试用的到。”许凡说道，看了看手机上的时间，已经是上午十一点了，就说道：“先回公司。”

　　“是，老板。”许剑三开车向公司驶去，到了公司的停车场以后，许剑三先下车，看了看四周没有人，许凡就进入了空间，将教材交给了80个高级行政人员，让他们好好看看，准备考试。交代完了以后，许凡就出了空间。

　　许凡和许剑三一起上了办公楼，刚出二十一楼的电梯就看到许文正和一个长得胖乎乎的中年男子坐在大厅里面聊天，大厅的桌子上放着一个大箱子。

　　许文见到许凡过来了就忙站了起来说道：“老板好。”那个中年男人也站了起来，向许凡点了点头，笑着说道：“许总好，鄙人是昌南假日旅行社的总经理顾发，非常高兴能够承办这次贵公司的旅行。”

　　许文也介绍道：“老板，咱们的出国手续都办好了，顾总是专程来给咱们送证件的。”

　　许凡笑了笑，和顾发握了一下手说道：“欢迎顾总的到来啊，走，到我办公室谈谈吧。”

　　顾发也是笑着应承道：“能为您服务是我们的荣幸。”他们旅行社也是西江省数一数二的旅行社，平时也经常接待这些出国的旅行团，对这样的事情习以为常了。这次这个旅行团之所以会引起他的注意，那是因为现在这个阶段经济紧张，受金融危机的影响，出国旅游的人少了，许氏集团是一个生客，第一次在他们旅行社接受服务，所以为了将这个事情变成一个常态化的形式，他就亲自来看看，对于这样一个大集团来说，每年都要出去旅游几次的，如果能稳定这个客户，对旅行社来说就是一个大的财源。

　　许凡带着顾发、许文向办公室走去，许剑三搬着箱子跟了过去。

　　大家坐好了以后，许凡看了看放到桌上的箱子，拿了一个护照看了看，这个是曹云海的护照，上面有他的照片和身份号码，许凡看了一下就将护照放了回去，笑着说道：“送护照这样的事情还要麻烦顾总亲自来送，真是客气了。”

　　“呵呵，我们旅行社第一次接到您的公司的业务，怕手下的人怠慢了，我就过来了。顺便想看看咱们能不能保持合作。”顾发笑着说道。

　　“哦？保持合作？顾总说的是哪方面的合作啊？”许凡笑着看了看顾发，不知道他到底是什么意思。

　　“恩，我们希望贵公司以后再有旅行的业务的话，能够考虑一下我们旅行社，我们一定会给你们最大的优惠的。”顾发笑了笑说道。

　　“呵呵，就冲着顾总这个用心的程度，我们也会考虑贵公司的，希望我们这次合作愉快，顾总，这次出国旅行有什么事情就提前说出来，免得到时候仓促了，闹出一些不愉快的事情了。”许凡当然不会仅凭着顾发的这几句话就把以后的旅行团都交给他们旅行社，还是要看质量的，看看这次合作的情况怎么样再定。


第343章 出发（一）

　　顾发听了许凡的话，就知道只要这次能够接待好许氏集团的人，那么以后再有旅行计划的时候很大可能会选择自己的旅行社。不过该注意的事情还是要注意一下，不能为了揽户就把该注意的事情疏忽了。

　　顾发神色一正，笑着对许凡说道：“许总，还真是有些事情要和您说一下的，等大家出国了以后，你们的护照是要交到我们旅行社手中的，我们替你们保管，等回国的时候再发放给你们。”以前的时候就有人借着出国旅游的机会，脱离了旅行团，滞留在了当地，给旅行社带来了很大的困扰，为了防范这样的事情发生，旅行社就想出了这样的方法，这么做可以大大的减少游客私自出行的可能性。在国外没有护照，就是没有身份，做很多事情都是不方便的。

　　许凡刚一听完，就明白了顾发的意思，自己这些人本来就是想着出去玩一下，没有留在当地的想法，对这个事情也没什么反感，他笑了笑说道：“可以，小事一桩，还有什么事情吗？”

　　“您这个旅行团人数比较多，有五十多人，所以安全方面还是需要注意的。”顾发想了想说道，东南亚有的国家治安不怎么好，所以他还是要特别提醒一下的。

　　“哦，这个问题就放心吧，我们这次过去的人有专业的保安人员。安全上应该不会有问题。”许凡点头说道。

　　听到了这里，顾发就放心了，就怕碰到了一群文弱的游客，一遇到危险的事情就惊慌失措，对脱险也没有什么帮助。

　　顾发又和许凡、许文说了一下出国旅游要注意的东西，一切都说完了以后就已经十二点了，许凡笑着说道：“顾总，咱们一起吃个便饭吧，来一趟青年开发区也不容易，我也要尽一下地主之谊啊。呵呵。”

　　顾发看了一下手表，抱歉的说道：“不好意思，许总，我还要回去安排明天的出行，这次真不行了，你们吃吧。我回昌南了！”

　　“那真是太可惜了，许文，你送一下顾总。”许凡见状只好作罢，向许文吩咐道。

　　许文点点头，对着顾发说道：“顾总，请！”

　　顾发和许文一起出去了，过了十几分钟许文回来了，对着许凡说道：“老板，顾发已经走了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，参加这次旅行团的人都到了吗？”

　　“他们都到昌南集合了，刚才手下人汇报说小飞也到了，现在就您和柳小姐、剑三没有去呢。”许文说道。

　　“恩，我们下去也过去，剑三，把这些证件都搬到车上去，这些东西可不能忘了，要不然可就出不了国了，呵呵。”许凡笑着指了指桌上的证件说道。

　　“是，老板。”许剑三搬起箱子就走了出去。

　　“老板，这个是那个联系人的电话，到了泰国以后就打这个电话，说是找高先生就行了，我们已经谈好了，他负责把我们的兄弟的身份和学历全部搞定，只是价钱不会低了，具体的价格还没谈定。他说要看到具体是多少人再决定价格，但是最低价格是一个人三十万元，保证都是真实可查的证件。”许文将一个纸条递给了许凡。

　　许凡默念了几遍纸条上的号码，将它记住了，然后将纸条撕碎了，扔到了垃圾篓里面，说道：“恩，知道了，我不在国内的这一段时间都要靠你了，有事情的话，你就自己决定，实在是决定不了了再和我联系。”

　　“是，老板。司马奇、向华、郭强他们三个人已经按照您的吩咐先期偷渡抵达泰国了，等您到了以后，您再和他们见面吧。”许凡将司马奇他们三个人先期派往了泰国，让他们事先熟悉一下泰国的情况，为他们的到来铺好道路。因为他们三个人没有身份信息，所以就安排他们偷渡过去了。

　　许凡点了点头说道：“恩，巴江市的码头仓库以后能不用就不用了，趁着我们出国的这段时间，你在青年开发区准备一个地方作为咱们以后的中转站，做个计划，等我回来了以后让我看看。”

　　“是，老板。”许文点点头，思索着许凡交待的事情。

　　许凡把公司的事情交给许文以后，就回到了别墅里面，带着柳飞絮一起赶到了昌南，许剑三和许剑六也跟着过去了。

　　到了昌南以后，许凡和许飞联系了一下，知道他们住在了裴达以前的那个别墅里面，许凡就带人过去了。

　　汽车到了别墅门口，就看到许剑四和许剑五把大门打开了，然后说道：“老板好。”

　　许凡和他们打了个招呼就进去了，许凡下了车就向别墅里面走去。

　　“大哥，你来的比我还要晚啊！公司里面没事吧？”看到许凡过来了，许飞就带着韩雪迎了出去。

　　“呵呵，没事，大家都到齐了吧？”许凡冲着许飞和韩雪点了点头，打了个招呼。

　　“都到了，他们出去逛街了，强哥和嫂子也出去了，现在这里就我和小雪在。”许飞看到许剑三手中的箱子说道：“大哥，这个箱子里面是什么好东西？”

　　“这是出国护照，剑三，把这些护照发一下。”许凡说道。

　　“是，老板。许飞，韩雪、剑四、剑五，给，这是你们的护照，保管好啊。”许剑三从箱子里面找出了他们的护照发了下去。

　　当天下午，所有人聚集在了别墅里面，许凡将护照都发了下去，把几个注意事项告诉给大家，大家为了这次旅行都准备了很多东西，有的人还拿着旅游景点宣传册不停地查看。

　　等每个人都拿到了自己的护照以后就互相开始了讨论，一时之间场面乱糟糟的，幸好这个别墅面积够大，要不然面对这么多人，就会感觉烦躁了。

　　许凡和柳飞絮看到人比较乱，就携手走出去了，在外面转了转，到下午六点多吃过饭以后才回到了别墅。

　　刚一到别墅，许飞就走了过来，把许凡拉到一边，背着柳飞絮，许飞用手指了指客厅说道：“大哥，客厅里面有一个美女在找你啊，你是不是做了什么风流事，让人家找上门了？呵呵。”

　　“瞎说什么啊，我才不是那样的人呢。那个女人叫什么名字？有什么事情？几点到的？”许凡一连串问题问了出来。

　　“我也不知道，问了她几句，她说要等你回来了才说，我就让她等着了。大概五点到的吧，看起来脾气不小啊！还是你自己看看吧。”许飞笑着说道，他也知道许凡对柳飞絮一往情深，不会私底下乱搞的，只是开开玩笑罢了。

　　许凡走到了柳飞絮身边，柳飞絮温柔的挽住了他的胳膊，笑着说道：“你们兄弟说什么悄悄话呢？”

　　“呵呵，没什么，他说有一个客人在客厅里面等着我，咱们过去看看。”许凡宠溺的看了看柳飞絮，带着她一起走进了客厅。

　　一进客厅，许凡就看到一个漂亮的女孩气呼呼的坐在沙发上，披肩的卷发，圆圆的脸蛋，翘着二郎腿，一点也不符合她美女的气质，许凡就带着柳飞絮走到了女孩身边，看了看女孩，许凡说道：“你好，我是许凡，请问你是？”

　　女孩等了一个多小时了，还没看到许凡过来，平时都是别人等自己的份，现在怎么倒过来了？竟然要自己等了一个多小时，要不是爸爸的嘱托，她早就挥袖离开了，看到一个英俊的男人和一个漂亮的女人走了过来，一听这个男人就是许凡。

　　女孩心中的火就嗖的一下燃了起来，一下子站了起来，看起来像是要训斥人一样，不过最后还是压抑了一下，娇蛮的声音传到了许凡和柳飞絮的耳中。

　　“我是假日旅行社的，我来通知你们明天早上四点钟前赶到昌南国际机场，明天早上五点的飞机，从昌南直飞泰国曼谷，希望你不要迟到。另外我是你们这次的导游，我希望我的旅行团里面的成员是有素质的，不会在国外做出不文明的行为。我的事情说完了，再见！”

　　女孩说完了话就快步离开了这里。

　　许凡看了看怒气冲冲而去的女孩，和柳飞絮面面相觑，不知道发生了什么事情，貌似自己没有得罪过这个女孩啊！

　　许剑三目睹了这一幕，就说道：“老板，这个假日旅行社的人实在是太没有礼貌了，我给他们老总打电话投诉吧？”

　　柳飞絮笑着说道：“剑三，不用了。我倒是觉得这个女孩挺有性格的，呵呵。算了吧。”

　　许凡见柳飞絮没有意见，就对许剑三说道：“不用了，让其他人早点休息，通知人把车准备好，明天凌晨三点咱们出发！”

　　“是，老板。”许剑三点点头，然后就出去安排了。

　　许凡把明天凌晨三点出发的消息告诉了大家，让大家早点休息，大家听到要起这么早都是一脸苦相，可是没办法，只好各自回房间休息了。

　　许飞坏笑的走到了许凡身边，“大哥，那个女孩怎么样？是不是有性格？”


第344章 出发（二）

　　“确实挺有性格的，你和她谈过？”听了许飞的话，许凡定定的看着许飞，知道许飞不会无缘无故的说出这样的话。

　　“呵呵，我就是和她说了几句话，她就把我当流氓了，真是不可理喻。”许飞没好气的说道。

　　“小飞确实只是说了几句话，但是这几句话可就充满学问了，都很有深意啊，像是老汉推车啦，还有那个什么啊？小飞，呵呵。”王文强在旁边凑趣的说道。

　　“强哥，你怎么揭我的短啊？咱们可是亲戚啊！”许飞砸了王文强一拳，笑着说道。

　　“我这是帮理不帮亲啊，小飞，最近你和女孩说话的时候该注意点言辞了，要不然别人还以为我们公司的许总是流氓呢，呵呵。”王文强笑着回应道。

　　“小飞太坏了，对着人家一个女孩说这些话，难怪人家要生气了，我回去休息了。”柳飞絮听到了这里明白了自己是代人受过，就训了许飞一句，然后就走了。

　　许凡也明白了事情的真相，用手指了指许飞，“你以后说话注意对象，看把你嫂子气的！好了，那个女孩是咱们的导游，明天和咱们一起出发，你见了人家要主动道歉，听到了吗？”

　　许飞见许凡不高兴了就忙说道：“和强哥说话说习惯了，一时说顺嘴了，都怪强哥平时老师荤笑话不断，弄得我也会了。我明天见了那个女孩就道歉。”然后许飞推了一下王文强，责怪的说道：“都怪你，弄得我出丑了。”

　　“这可和我无关，我怎么没惹到人家女孩，还是要怪你啊，呵呵。我也回去休息了。”王文强也回房间了。

　　许凡回到了房间，洗完澡以后刚躺到床上，手机铃声就响了起来，许凡接通了电话说道：“喂，你好，我是许凡。”

　　“许总啊，我是顾发，假日旅行社的总经理，今天去你们那里通知消息的女孩是我女儿，顾洋洋，刚上大一，这是她第一次实习，经验不多。她的态度不好，我给您道歉了啊，真是不好意思。”顾发看到女儿气鼓鼓的回来了，就问了发生什么情况，顾洋洋把事情说了，然后顾发就笑了，这种事情实在是太普遍了，有的游客就是喜欢对着漂亮女导游说点荤笑话，这种场面他也碰到过好多次了，只要少搭理那些人就行了。顾发将应对策略交给了女儿。

　　接着顾发听到女儿对着许凡发了脾气，就吓了一跳，就连忙把这个旅行团的重要性和女儿说了，然后顾洋洋也答应了以后带团期间不和这个旅行团的人起矛盾。

　　顾发安抚了一下女儿的情绪以后，就打电话给许凡，向探一下许凡的口气，担心顾洋洋得罪了他。

　　许凡对这个事情也挺不好意思的，本来是自己的人犯了错，怎么还要人家来道歉，许凡就说道：“顾总，客气了。那个女孩是您的千金啊，难怪这么可爱，今天这个事情也不怪她。主要是我们的一个员工见洋洋可爱，说话过火了，这个事情我们也有不对的地方。我已经训过那个员工了，他答应明天给洋洋道歉了。呵呵。”

　　“没事，不用道歉了，洋洋也有不对的地方，我也教育过她了。许总，你们明天还要起早，那就不打扰您了。再见。”

　　“再见。”许凡挂了电话，然后就和柳飞絮共入梦乡了。

　　“这个许凡不简单啊，挺讲道理的，呵呵。”顾发挂了电话以后，对许凡的为人开始了认同，然后就打电话通知下面的人安排好这次许氏集团的旅行，务求做到最好的服务。

　　“起床了！”凌晨两点多许剑三就开始敲门了，将所有人都叫了起来，大家很少这个时候起床，都是睡眼朦胧的，不过想想马上就要去旅游了，精神就振奋了起来，洗漱好了以后，大家就坐上了门口的车，向着昌南国际机场驶去。

　　到了机场以后，大家就集合到了一起，然后一起走进了候机大厅，刚进候机大厅就看到顾洋洋和一个年轻女孩、一个中年男人走了过来。许凡也带人走了上去，猜想这应该就是旅行社的人了。

　　中年男人走了过来，手中拿着一张照片，对比着许凡他们看了看，确定没错就自我介绍道：“大家好，我是昌南假日旅行社的杜宇，这是我的同事周惠、顾洋洋，这次能够为大家服务是我们的荣幸，大家准备好自己的证件，我们马上就要开始登机了。”

　　许凡笑了笑说道：“杜先生，你好，希望这次是一个愉快的旅程。现在可以登机了吧？”

　　“恩，许总，洋洋、小惠给大家发一下我们的旗帜，等一下好辨认。”杜宇笑着说道。

　　顾洋洋和周惠就把一面面的小黄旗发给了参加旅行团的人，顾洋洋点了一下人数说道：“杜叔，人数正确，是五十六个人。”

　　杜宇就点头笑了一下，对着许凡他们说道：“好了，大家可以登机了，有行李的先托运了，然后再登机。”

　　大家都没带很多行李，只是带了几套衣服，把钱带够了就行了，大家一个个的通过了安检，然后就上了飞机。

　　“嗨！你好！”许飞见到顾洋洋坐到了一个靠窗的位置，就走了过去打了个招呼。

　　顾洋洋一看是昨天调戏自己的那个男子，就不想搭理他，可是想想老爸说的工作态度，只好耐着性子说道：“你好，这位先生，请问你有什么事情吗？”

　　“这里有没有人啊？我可不可以坐一下？”许飞指了指顾洋洋旁边的这个座位说道。

　　顾洋洋没好气的看了许飞一眼，“不清楚，你问一下空姐吧！”

　　“那就是暂时没人了，我说几句就行了。”许飞一屁股坐到了顾洋洋身边，闻着顾洋洋身上散发出来的淡雅香味，笑着说道：“香水不错，我喜欢。”

　　“谁让你喜欢了？真是脸皮厚，有事就快说。”顾洋洋看了看许飞棱角分明的脸，心道昨天没仔细看，原来这个小子还挺帅的嘛，可惜就是嘴太花了。


第345章 落地

　　许飞自来熟的说道：“美女，自我介绍一下，我是许飞，管着许氏房地产开发有限公司，以后在昌南买房找我啊！昨天真是抱歉了，说话过头了，真的对不起啊！”

　　顾洋洋看着许飞长得比较顺眼，气也没那么大了，又听到了许凡的道歉更是消气了，说道：“也怪我适应能力不强，好了，希望这次旅行愉快！”

　　“那当然了，有美女陪伴，肯定会很愉快了，呵呵。我回到我座位上去了，这是我的名片，欢迎以后找我玩。”许飞笑着将名片递给了顾洋洋。

　　顾洋洋接过了名片以后，看了一下，笑了笑就把名片放在了包里。在学校的时候也有很多男生和自己套近乎，不过都显得比较幼稚，所以她就没有理会，看到许飞这样一个也算是功成名就的人和自己道歉，然后交谈了几句，她对许飞的感觉由最初的恶劣，变成了感觉许飞人还挺不错的了。

　　许飞回到了自己的座位，韩雪看到了许飞和女导游聊了几句，就吃醋的说道：“你和她认识啊？”

　　“只是简单朋友罢了，昨天她来找大哥，我和她有点误会，让大哥训了一顿，我刚才是和她道歉去了。”许飞心虚的说道，“不信的话，你可以问一下大哥。”

　　“那就好，谅你也没有偷吃的胆子。”韩雪举起小拳头示威的说道。

　　飞机准时起飞了，用了三个小时就平稳的降落在了曼谷机场，杜宇带着大家走出了机场，坐上了机场大巴，到了一个宾馆门前停住了车。

　　杜宇从座位上面站起来，笑着说道：“大家收拾一下东西，咱们下车了，这里就是咱们第一站，咱们要在曼谷待两天，然后再去下一站。好了，下车吧。”

　　柳飞絮一伸腰，从座位上站了起来，“真累啊，下车休息一下，小凡，走吧。”

　　“行，我扶着你吧。”许凡搂着柳飞絮一起下了车，大家下车了以后，大巴开走了，许凡抬头看了一下要住的宾馆，宾馆上面的招牌名字他也不认识，只是从外面看起来挺大气的。

　　杜宇走到了许凡身边说道：“许总，这个宾馆是我们旅行社平时带团过来经常住的，条件还不错，我们已经把房间联系好了，请跟我来。”

　　许凡点点头，招呼着大家一起走了进去，刚进去就看到杜宇和一个泰国人叽里咕噜的说着话，然后这个泰国人就开始给大家分房间了。带着家人一起来的人就分到了一个房间，单独一个人过来的就自由组合。

　　许凡和柳飞絮被分到了一个房间，这个房间是个套房，透过窗户能看到外面热闹的场面。

　　大家休息了一会儿，杜宇就带着大家出去逛了，吃了一些曼谷当地好吃的东西，然后又去看了看景点，直到下午六点多大家才又回到了宾馆。

　　“好了，大家累了的话就可以去休息了，然后明天再玩，不累的话，晚上可以跟着我们一起去看看曼谷的夜景，也可以自己出去逛逛。想怎么计划都看大家的意思了，不过还是要注意一下安全，碰到了危险就及早报警。”杜宇忙了一天了，确实有点累了，就对着众人说道。

　　大家听到了以后就各自散开了，杜宇对着顾洋洋说道：“洋洋，累了的话就早点休息吧，今天没什么事情了。”

　　顾洋洋擦了擦额头上的汗水，笑着说道：“还行，以前跟着爸爸出来过，杜叔，周姐好厉害啊，竟然还能和客人聊天聊得那么高兴。”

　　“呵呵，周惠毕竟是经常带团，习惯了也就不那么累了。洋洋，你去休息一下吧。”杜宇看了看正在和李峰聊天的周惠，笑了笑说道。

　　“那行，杜叔，再见了，确实有点累了。”顾洋洋打了个哈欠，捂了一下嘴就准备回去休息了，突然看到许飞冲着自己使了个鬼脸，觉得挺可爱，然后也没搭理许飞，直接就回去休息了。

　　“李先生现在生活肯定很丰富多彩吧，当了保安部部长，手下那么多人听从你的指挥，那感觉肯定挺棒吧？”年轻漂亮的周惠看着李峰说道，这一群人中就李峰是腿有点瘸，显得与众不同，但是看起来李峰完全没有一点自卑，在这一天的接触之中，周惠发现李峰一直都是酷酷的，只有去寺院参观的时候才显示出恭敬地神色，对着佛像恭恭敬敬的磕了三个头。也许是李峰一直以来的工作经历的缘故，让他看起来比较有魅力。周惠就对李峰看上了眼，再一接触，发现李峰原来也是一个钻石王老五，想想自己现在还是单身，都快三十岁了，也该找个男人了，就对李峰开始了深入了解。

　　“倒是没感觉到多爽的感觉，我的工作就是保证公司的安全，无论是人还是公司，都在我的保护范围之内。平时还是挺累的，一个人挺无聊的。现在能出来散散心，真是不错！”看着眼前的美女，李峰的精神好了很多。

　　“你一个人？那你的老婆呢？”周惠听到李峰是一个人就心头一喜，赶忙追问道。

　　李峰苦笑一下，想想自己当初的遭遇，就唏嘘不已，不过那些事情都过去了，还是要展望未来，李峰淡淡的说道：“我的老婆？我现在连女朋友也没有，哪里来的老婆啊？”

　　“那真是不好意思。我也是一个人，曼谷的夜景挺不错的，我陪你出去走走吧？”周惠赶忙把自己也是单身的事情说了，然后定定的看着李峰。

　　李峰听到了周惠的话，心里有点吃惊，没想到这么漂亮的周惠原来也是单身一人，他也不是木头人，周惠对自己的亲密他还是能感受到的。感受到了周惠炙热的眼神，李峰心头一热，多少年了，一直都是渴望爱情却得不到爱情，现在爱情突如其来，他倒是有点害怕了。

　　李峰点了点头说道：“那好，咱们出去吧。”李峰最后还是做了决定，不想错过这样一份美好的姻缘。

　　周惠毫不避嫌的拉着李峰的手走了出去。

　　许飞偷偷的拉了许凡一下，朝着正要走出宾馆大门的李峰努了努嘴说道：“大哥，李峰的春天也到了，没想到咱们这次还能促成一段姻缘啊，呵呵，咱们也去看看吧？”

　　许凡转身看去，看到了李峰和美女导游一起走了出去，就为李峰高兴，李峰到公司以后工作挺努力的，就是对感情生活不敢涉及，当初他救那个女孩的时候已经伤透了心，所以一直都拒绝女人进入他的生活，现在看到李峰也找到了他的另一半，许凡也挺高兴的。

　　许凡对着许飞说道：“咱们就别去了，免得打扰人家的二人世界。”

　　许凡看到了杜宇走了过来，就说道：“杜先生，今天真是辛苦你了。”

　　杜宇笑了笑说道：“我经常来这里，都已经习惯了，我带你们出去转转吧？夜晚的曼谷景色也是挺美的！”杜宇接到了顾发的指示，让他一定要对许飞做好服务，他就过来看看。

　　“那真是太好了，有一个熟客给我们介绍，肯定好过我们自己瞎逛啊。小凡，咱们去吧？”柳飞絮听到了杜宇的话，高兴的说道。

　　“行啊！那麻烦杜先生了。”许凡只好说道。

　　“那好，许总，请！”杜宇带着许凡、许飞、柳飞絮和韩雪走出了宾馆，到外面去玩了，吃了一些好吃的东西，然后也看到了夜晚的曼谷是诱惑很多的，而且治安也没有国内的好，晚上出来的这两个小时就看到了三起打架斗殴的。

　　柳飞絮和韩雪见晚上的治安不怎么好就准备回去了，许凡将他们送了回去。

　　“累了就休息吧。”许凡温柔的替柳飞絮擦了一下额头上的汗珠，柳飞絮确实比较累了，昨晚也没休息好，今天一大早就起床了，在外面玩了一天，也有点累了，就点点头说道：“那行，我先去睡觉了。”

　　许凡等柳飞絮睡觉了以后，替她把房门关上了，走到了外面的套房里面，给许剑三打了个电话，过了一会儿许剑三就走了进来说道：“老板，司马奇他们已经安顿好了，咱们什么时候过去？”

　　“不急，旅行团里面的其他人都回来了吧？”许凡坐在椅子上，喝了一杯水说道。

　　“恩，回来的差不多了，就李峰和那个周惠还没有回来，要不要让人出去找一下？”

　　想必他们正在某个地方秀恩爱呢，不用打扰他们了，许凡摇了摇头说道：“不用了，李峰应该没什么事情。让剑四、剑五留在宾馆，保护大家的安全，你和剑六陪着我出去。”

　　“是，老板，我去叫剑六。”许剑三答了一声就走了出去，担心柳飞絮中途醒了以后找不到自己，担心自己的安全。许凡就给柳飞絮留了一张纸条，就说是和许剑三出去转转。许凡将纸条放到了桌上。

　　许凡走出了房间，许剑六和许剑三都在门口站着，看到许凡出来了就点头示意了一下，许凡把门关好以后就带着两人出去了。


第346章 接头

　　许凡带着许剑三、许剑六走出了宾馆，就看到许剑四站在宾馆门口的一辆车旁边，许剑四看到他们过来了就说道：“老板好，车子都准备好了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，好，你回去吧，和剑五一起把咱们的人保护好。”

　　“是，老板。”许剑四将车钥匙递给了许剑三，然后就走进了宾馆。

　　许剑三拿着车钥匙，打开车门，发动了汽车，许凡和许剑六跟着上了车，“去找司马奇！”

　　“是，老板。”许剑三开车离开了宾馆，经过半个小时以后就把车停在了曼谷市红灯区的一个停车场。

　　现在正是午夜时分，红灯区的人依然不见减少，仍然有很多人进出，街上有很多穿着暴露的女人在招揽客人。

　　“嗬，果然是国际性的大城市，这里可真漂亮，呵呵。”许剑六看着街上热闹的场面嘿嘿的笑道。

　　“呵呵，走了，办正事要紧。”看到这个地方，许凡暗自点头，这里环境比较乱，办事也不容易被发现，司马奇他们真的找了一个好地方。

　　“老板，请跟我来，司马奇就在附近了。”许剑三说道。

　　“行，前面带路。”许凡点点头说道，司马奇将地址发给了许剑三，许剑三利用手机的导航系统发现了那个地方，大家就一路走了过去。

　　穿过几个窄窄的街道，许凡他们就走到了一个小巷子里面，远离了红灯区的喧闹，来到了这个位于红灯区的不显眼的偏僻角落。

　　这个地方连个路灯都没有，黑漆漆的，光线透过两边的房子照射到了街道上，显得很是阴暗。

　　许剑三按照地图的指引来到了一个门前，敲了敲门，就看到大门吱的一声被打开了，门前的灯也被打开了，司马奇从里面走了出来，看到许凡他们就高兴的说道：“老板，请进，向华和郭强也在里面。”

　　许凡走了进去，看到院子挺大的，有十几个房间，其中一个房间里面亮着灯光，许凡跟着司马奇一起走进了那个亮着灯光的房间里面。

　　房间里面只有三张床，都是那种上下铺的形式，一个破破烂烂的桌子摆在屋子中央，上面放着一些塑料袋，里面都是一些食物，桌上还放着几张曼谷的地图。

　　向华和郭强两人坐在床边，一人拿着一个地图在看着，听到了人进来的脚步声，两人就抬起了头，看到是许凡过来了，两人就忙站了起来说道：“老板好。”

　　许凡看到他们的条件挺艰苦的，就摆了摆手让他们坐了下来，过了一会儿，不知道从什么地方，司马奇搬来了一把椅子，椅子上沾着一些黑色的东西，向华和郭强就赶忙从床边拿了一个毛巾就要擦椅子。

　　两人把椅子擦好了，对着许凡说道：“老板，请坐。”司马奇还把一个大毛巾放到了椅子上面，免得脏东西把许凡的衣服弄脏了。

　　许凡坐了下来，然后叫住了还想着张罗东西的司马奇，说道：“好了，你们三个也辛苦了，大家坐吧，说说现在是什么情况吧？”

　　司马奇三人对视了一下，司马奇首先开口说道：“老板，我们来到曼谷也有三天多了，到了以后，我们就先在曼谷逛了一天，了解一下曼谷的情况，然后就在这里租了一个大院子，这几天忙着出去打探消息，也没来得及收拾这里，所以看起来有点乱，让老板担心了，是我们的错。”

　　“呵呵，何止是担心啊，看到这些东西，我还以为三位是来要饭的呢，呵呵。”许剑六指了指房间里面破旧的陈设笑着说道。

　　司马奇他们三人脸上一红，三人都不是要求享受的人，来到曼谷就想着尽快把曼谷的情况了解清楚，然后方便老板的计划的开展。

　　“恩，你们调查的怎么样了？”许凡点点头说道。

　　“老板，我们来到这里首先看了一下这里的黑帮，打听到曼谷的黑帮是被三个家族控制着，分别是太松家族、阮氏家族还有东拿家族，他们分别控制着不同的区域，不过势力都差不多，一直维持这个均势已经有几十年了，是泰国有名的黑道家族。而且他们这里的黑道斗争都比较惨烈，枪支是经常动用的，有的警察也加入了黑社会，这些黑帮都有政府层面的支持，所以想要控制这些黑帮的话，难度比较大。”郭强负责探听黑道上的事情，所以这些事情是他最了解的。

　　“这三个家族的实力如何？”许凡听了郭强的汇报以后，开口问道。

　　“太松家族和东拿家族实力相当，阮氏家族的实力最强，我们现在所在的这个红灯区就是阮氏家族的地盘，他们每个家族都有几千个手下，他们都经营着毒品、军火生意，比起国内的黑帮来说，实力简直不可同日而语。”郭强想了一下说道。

　　许凡点了点头，这些家族帮派的实力确实挺强的，光是装备上面就已经远超国内的帮派了。忠义帮统一了西江省以后，帮派人数才突破了五千人，而且还都是靠着砍刀打架，现在这个社会，任凭你功夫再高，也挡不住一颗小小的子弹。本来想全面发展，在东南亚各个国家都设立黑帮，但是空间能量不足，人手不够，只好暂时取消这个计划了。现在听听郭强的介绍，许凡更是决定不轻易派人进入曼谷的黑帮了。

　　“有什么了不起的，我一个人就能把这些家族的人全部干掉。”许剑六不服的说道。

　　“恩，那确实，他们不是你的对手，但是咱们的目标不是把他们全部干掉，暴力并不是万能的。”许凡笑了笑说道，他相信许剑六有这个能力，但是那样的话肯定会把泰国搅得天翻地覆的，损人不利己，何必呢！

　　“老板放心，他们的实力强，咱们也不弱啊。咱们兄弟要是出手了，肯定没有人是咱们的对手。”许剑三见许凡眉头紧锁，就安慰的说道。

　　“恩，老板。这些家族也是和气生财，只要价钱够，他们就能替咱们办事。”郭强也开口说道。


第347章 新发现

　　这些家族势力确实够强，但是自己也不弱，有了空间的帮助，搞定这几个家族也是没问题的，还是把这个事情放到一边吧，现在也不着急办这个事情，许凡就问道：“那其他方面调查的怎么样了？”

　　司马奇点点头说道：“我们已经问了几个做证件的人，在曼谷造一个身份信息不是那么困难，曼谷的警察都会帮着做事，做出来的证件保证是真的，价位方面就要看找哪个人替咱们做了。比较了一下，早一份身份信息的价格在二十万到五十万之间，有的人能量比较大，就给的价格低一些，但是二十万以上是肯定的。高先生的价位也是适中，不是很高。”

　　具体的价位还没有定下来，还是需要和高先生见个面再商量一下，许凡打算给司马奇、向华、郭强都造一个身份，让他们分别去建几个农场，然后将许氏一号大米的种子种下去，发展自己的农业帝国。

　　“恩，那就找高先生谈谈，农场的事情调查的怎么样了？”许凡点点头说道。

　　“农场的事情是我负责的，在曼谷南方一百多公里的一个叫青坎的地方还不错，那里有一个山谷，里面的面积有十多万亩地，只是归属于一个农业公司，这个公司现在的经济状况不怎么好，而且那个山谷里面现在长满了野草，看起来这个山谷也不受他们的重视。如果我们想要收购的话，按照市价来说，大概七八千万元就能收购过来。我和那个公司的老板联系过了，他随时都能和您见面。”向华把他的调查结果汇报了。

　　“恩，那就让他明天上午过来吧，到时候我抽时间和他见一面。好了，下面该把兄弟们放出来了。”许凡点点头同意了见面，然后就到了空间里面，把那八十个行政人员带出了空间。

　　大家来到了现实之中，对这个世界还不是很熟悉，许凡就让郭强、向华给他们做一下介绍，传授一下经验，然后把这些人都分到了十几个房间里面。

　　这些房间都是大同小异的，里面的陈设简单简陋，幸好兄弟们不计较这些，大家都是席地而坐，拿着公务员考试教材看了起来。

　　许凡把这些人都放了出来，然后又拿出了电话，准备给那个高先生打电话，司马奇看到了就说道：“老板，用这个电话吧，这个电话没有记录，里面的电话卡是无记名的，不容易被查到。你那个电话容易暴露目标。”

　　许凡接过了电话，笑着点了点头，然后拨通了高先生的电话，没多久电话就接通了，从那边传来了一阵噪杂的声音，“哪位啊？我是高平。”一个浑厚的声音传来。

　　“你好，我们是国内来的，找你拿几个证件，高先生什么时候有空啊？”许凡听到了那边的声音，立刻说道。

　　“国内来的？哦，是许先生吧？你们到了曼谷了？好，那你们到黑黑夜总会来吧，就在曼谷市北区，我在217包间里面。”高平想了一下就知道许凡是谁了，这可是个大生意，于是马上说出了地址，让许凡他们过去找他。

　　许凡挂了电话以后，对着司马奇说道：“你知道黑黑夜总会在哪个地方吗？”

　　司马奇思索了一下说道：“好像是在北区，也就是咱们这个红灯区的附近。”

　　“高平就在那里，你认识路就带着我们过去，尽快把事情搞定，时间很紧啊！钱准备好了吗？”许凡问道。

　　司马奇走到了床边，从床下面提出了一个箱子，说道：“钱都准备好了，里面是五百万元华币，相当于三千五百多万的泰铢，应该足够了。”

　　“那行，咱们走吧。”许凡点点头说道。

　　许剑六提着箱子走在中间，司马奇和许凡走在前面，许剑三在最后面，四个人走出了院子，走了一会儿又走到了红灯区，四人停在了一个夜总会门口。

　　门口用彩灯装饰着，闪耀着迷人的光芒，不时有男人搂着女人从里面走了出来，门口也没有站岗的小弟，看起来是挺热闹的。

　　“老板，这个就是黑黑夜总会，属于阮氏家族的地盘，很多达官贵人都喜欢在这里寻欢作乐。”司马奇介绍道。

　　“恩，进去吧。”许凡看了看热闹非凡的门口，就走了过去。

　　夜总会的大厅里面人挺多的，很多热辣的美女在舞池里面释放着自己的魅力，昏暗的灯光，再加上震耳欲聋的音响，奢靡的气氛，是一个释放内心原始野性的好地方。

　　四个人走进了大厅，向着二楼的楼梯走去。

　　一声尖叫过后，许凡突然感觉到一个柔软的身体撞进了自己的怀里，许凡就马上看了一下，原来是一个女人，就把她扶了起来，然后说道：“小姐，你没事情吧？”

　　女人用手比划了一下，许凡看到她的表情，就知道她没有明白自己的意思，就摸了一下鼻子笑了笑，差点忘了自己是在泰国了，说话的时候还是习惯行的用了华夏语，两人语言不通，沟通不了。许凡就笑了笑，打算离开了。

　　看到许凡转身准备离开了，女孩就是松了一口气，眼中就流露出了一丝阴谋得逞的光彩，迈腿就要离开这里，突然感到一个用力的手抓住了自己的肩膀。

　　司马奇早就开始观察这个女孩了，从她撞进许凡怀里的时候就看出不对劲了，在女孩要走的时候突然伸手抓住了她的肩膀，把她的包抢了过来，从里面拿出了一个钱包，说道：“小姐，这好像不是你的钱包吧？”

　　女孩见到司马奇将自己的包抢走了，就连忙喊道：“你这个人怎么抢我的东西啊？抢劫了，有人抢劫了啊！”女孩的声音引起了别人的注意，很快他们几个人就被几十个人围了起来。

　　许凡听到了后面传来的声音，也转过头去，看到了司马奇手中的钱包，看起来和自己的挺像的，就连忙摸了摸自己的衣服口袋，果然钱包没有了。

　　司马奇将钱包递给了许凡，“老板，她偷了您的钱包。”

　　许凡拿过钱包，打开一看，没有少东西。

　　女孩见许凡也发现了，就不由得恼羞成怒，一直以来她和几个伙伴就是看到外国人人生地不熟的，而且外国人到泰国来旅游，肯定身上带着不少钱，女孩正好缺钱，他们就起了偷东西的想法，有了想法，就开始实施了，他们专门偷外国人的东西，日子过得挺舒坦的。

　　今天真是碰到了冤家，被司马奇逮了个正着，人赃并获。女孩看到围过来的都是泰国人，就叽里咕噜的开始了说话，“这几个外国人见我是一个女孩就想占我便宜，想让我陪他们几个，我不同意，他们就把我的包抢走了，还把我的钱包拿出来了，你们看，那个人手上就是我的钱包！”女孩指着许凡说道。

　　女孩说完了以后就冲着围在四周的几个同伙使了个眼色，她的同伙就开始煽风点火了起来，“那几个外国人实在是太坏了，竟然侮辱我们的人。”

　　“真是败类、人渣！”

　　“外国人滚出泰国！”

　　这些人说的话越来越恶劣了，泰国以情色著称，但是民众却不喜欢外国人带着有色眼镜看待自己，就被煽动了起来，人群越来越乱了。

　　如果是一般的游客看到了这种情况，大部分会选择息事宁人，在别人的地盘也不敢争取自己的权益，只能吃哑巴亏了，但是他们碰到了许凡，那就是他们的悲哀了。

　　司马奇稍微懂一些这泰语，就开始用还显得有些生疏的泰语开始辩驳了。

　　许凡看着这个热闹的场面，听不懂这些人的话，但是从那个女人扭曲的面容上面，许凡就看出了这个女人想要闹事的意图，许凡心里想到，要是能够听懂这些人的话就好了。

　　“通过收集、汇总、分析，该语种已被记录在案，请问宿主是否需要通晓该语种？”突然一个声音在脑子里面响起。

　　“是谁？”许凡被这突然起来的一句话吓了一跳，就忙向四周看了看，只看到一张张愤怒的脸。

　　“空间主程序正在回答，请主人不要惊慌。再次询问是否需要通晓该语种？”

　　听到了这句话，许凡才知道是空间主程序在说话了，想起主程序说的话，许凡的心就砰砰的加速跳动，一直以来自己都是对外语学的很慢，如果能够不学自通的话，那就太好了。

　　许凡稳了稳激动的情绪，在脑海中和空间主程序开始了交谈，“你怎么主动说话了？以前怎么没听到你在现实中说话？你刚才的意思是我可以通过空间通晓泰语？”

　　“空间主程序感应到了主人的困扰，所以做出了回应，以前是主人没有发问，所以空间主程序也就没有回应。空间主程序可以将记录在案的语言、知识灌输到主人意识中，使主人也具备这种知识。”

　　听到了空间主程序的回答，许凡有想要吐血的冲动，原来空间主程序以前没有在现实中和自己说话的原因竟然是这么简单，真是错过了好多东西啊！


第348章 冲突

　　许凡想了想，自己能够接受这些知识，那么别人呢？于是就把这个疑问说了出来。

　　空间主程序回答道：“只要是空间的原住民都可以接受，享受这个待遇。请问主人是否同意接受泰语知识。”

　　像这样的好事，不接受才是傻瓜，许凡忙说道：“同意接受，另外将泰语知识也传递给空间里出来的所有人。”

　　“传授完毕，请使用。”过了几秒，许凡就听到了空间主程序的回音，瞬间许凡就听懂了这些人的话，而许剑三、许剑六和司马奇也能流利的使用泰语了，三人就惊奇的看了看许凡，猜想是许凡做的，也顾不上和这些人争吵了。

　　许凡点点头，然后仔细听了听这些人的话，简直是颠倒黑白，下意识的就认为本国人吃亏了，要让许凡他们把钱包归还给那个女人。许凡听了几句，气的肺都快炸了，许凡大声喊了一声，人群被许凡的声音镇住了，暂时安静了下来。

　　许凡用泰语大声说道：“大家是觉得我们欺负了那个女人吗？认为我们抢了她的钱包吧？好，我让大家看一下钱包里面有什么东西？”许凡拿起了钱包，展开了让大家看了看，钱包里面夹着一些华夏国内的银行卡，还有一些钱，重要的是里面还有一张许凡的照片。

　　许凡从钱包里面抽了一张银行卡，然后把自己的照片也抽了出来，展示了一下说道：“大家看到了吧？这个银行卡是华夏国的，这个女人怎么会有？而且里面还有一张我的照片，难道说这个女人暗中喜欢我？大家看了这些东西，感觉如何？”

　　人群中大部分人看到了许凡手里的东西，就知道这次冤枉了好人，不由得就开始鄙视的看着那个女人，渐渐地有人离开了，肯助纣为虐的人毕竟是少数。可是还是有几个男人看到美女就迈不开腿了，争着当护花使者，再加上女人的四个同伴，总共是九个男人围着许凡他们。

　　一个男人双手合在一起，捏了捏手指关节，发出了卡卡的声响，“小子，别想着蒙骗我们，快点把钱包还给那个美女，要不然我就让你们尝尝我的厉害，让你们竖着进来横着出去。”

　　许凡的道理讲完了，见人群散开了，心里面也挺高兴的，可是看到眼前的这几个男人执迷不悟，就摇了摇头，对着许剑三说道：“让他们知道点厉害。”

　　许剑三点点头说道：“是，老板。”不由分说，几下就把刚才还在耀武扬威的几个人都打倒在地，这时有几个壮汉挤开人群走了过来，一个绑着辫子，满脸络腮胡子，脖子上挂着一条金色的项链的男人走了过来，打量了一下现场的情况，狞笑的说道：“好家伙，敢在我的地盘上面闹事，真是不想活了。”然后色眯眯的看了看女人，“小花猫，又碰到硬茬了？要不要大哥我替你出头，只要你陪我们兄弟乐呵乐呵就行了！嘎嘎嘎。”几个壮汉邪恶的笑了起来，看着女人就像是一只待宰的羔羊一样。

　　女人看到这些人到了，心里一阵发苦，这下又要被占便宜了，不过看那个钱包里面鼓鼓囊囊的，里面钱应该不少，付出点牺牲也挺值得的。女人心里想好了以后，就一咬牙，媚笑着走到了络腮胡子壮汉的身边，用肩膀蹭着壮汉的肚子说道：“只要大哥能把我的钱包拿回来，我肯定好好侍奉一下各位大哥。”

　　络腮胡子壮汉坏笑的看了看女人，伸手在她脸上扭了一把，看了看许凡，知道这个女人是惯犯了，估计许凡也是受害者。不过谁让他倒霉呢，络腮胡子冲着几个兄弟笑了笑说道：“既然小花猫自己愿意陪我们了，那兄弟们就动手办事吧！”

　　“行啊，好久没见小花猫了，还真是有点想念啊，等办完了事情，咱们一起亲近亲近。”一个壮汉瞧着女人裸露在外的白嫩大腿，不由得咽了一个口水。

　　女人看着壮汉脸上恐怖的伤疤，只得强自按捺住心里的恶心和恐惧，媚笑着点了点头，说道：“那这个事情就摆脱各位大哥了，我一定不会亏待大家的。”

　　许凡看了看女人和这几个壮汉的眉来眼去，心里是一阵恶心啊，那个女人勉强可是算得上是美女，那几个壮汉就明显是野兽了，难道这就是美女与野兽的激情碰撞？许凡恶意的想着。

　　“好嘞，小花猫，你就看哥哥我的厉害吧！”壮汉前后摆动了几下臀部，引起了其他几个壮汉的哈哈大笑。

　　壮汉慢慢的走到了许凡身边，伸手就要去抢钱包，忽然感觉到胳膊被一只手抓住了，力气越来越大，壮汉要咬紧牙关才没让自己叫出声音，没有在当场出手，只是脸上的面容开始扭曲了，额头上也渗出了汗珠。

　　原来是许剑三看到壮汉想要对许凡不利，就抓住了他的胳膊，用力握了下去。

　　壮汉实在是受不了了，伸出另外一只手就向着许剑三挥去，许剑三和他硬碰硬了一次，手握成了拳头，和壮汉的手碰到了一起，壮汉啊的一声惨叫，许剑三跟着就一脚踢到了壮汉的腿弯，壮汉被踢倒在地，许剑三反手压着他。

　　络腮胡子看到壮汉脸上扭曲的青筋，眼神就是一缩，知道这次是碰上硬茬了。这个壮汉的实力是没有自己强，但是自己想要制服他，也是要用出全力的，眼前这个瘦弱的年轻人简单的几下就把壮汉制服了，再加上许凡他们几个若无其事的表情，络腮胡子就感觉这次是栽了。

　　司马奇笑了笑，指了一下这个被打倒在地的壮汉，对着许剑三说道：“剑三，把他放了。”

　　许剑三抬头看了看许凡，许凡点了点头，同意了司马奇的话。许剑三就向前一推，把这个壮汉推开了几米远，一下子摔倒在地上，他的同伴忙扶起了他，壮汉受到了如此欺辱，当然不肯善罢甘休，挥了一下手，对着同伴说道：“兄弟们，一起上。”然后就要再次扑过去。


第349章 两千万

　　络腮胡子一把拉住了正要前扑的壮汉，低声说道：“都给我住手。”壮汉和其他几个同伴诧异的看着络腮胡子，不知道他要做什么。

　　“胡子哥，还犹豫什么？上吧！”壮汉大声说道。

　　“闭嘴。”络腮胡子不理同伴的吵闹，说道：“别乱来。”然后对着许凡说道：“敢问客人是哪条道上的？”虽然刚才司马奇率先发声的，但是络腮胡子看的清清楚楚的，许剑三是看到许凡点头以后才放开了壮汉，很明显许凡才是首脑。

　　许凡冷冷的看着他，没有说话。司马奇笑着说道：“我们是来找高平的，难道你们就是这么待客的吗？如果是的话，那我们就太失望了。请转告高平，我们的生意完了。”

　　听了司马奇的话，络腮胡子的脑子里面飞快的旋转，高平是阮氏家族的女婿，自己只是一个小头目，和高平的身份地位相比简直是没有可比性，这下可糟了，这些人是高平的客人，那么自己得罪了他们就是得罪了高平，等待自己的肯定是高平的责罚。不过这个危机也可以说是一个机会，如果自己能够把握好的话，也许就能借着这个事情搭上高平的线，让自己的地位更高一点。想到这里，络腮胡子忽然转身，猛地扬起右手，啪的一下就打了女人一巴掌，“臭婊子，敢在我的场子里面捣乱，不想活了。还想着蒙骗老子，老狼，这个女人交给你了，给她涨点记性，以后别让她再找死。”

　　老狼就是那个抢先向许凡出手的壮汉，平时就是喜欢在女人堆里面混，好色如命。老狼听到了络腮胡子的话，兴奋的搓了一下手，两眼放光的看着女人，一把就把她抓住了，对着络腮胡子说道：“胡子哥放心，我一定好好调教一下这个贱人，呵呵。”虽然不明白络腮胡子怎么突然对女人下手了，但是结局还是一样的，这个女人还是落到了自己的手上。

　　女人见形势一下子突然变了，就连忙大声向着同伴求救，“你们几个是死人啊？还不快救我！”

　　女人的几个同伴互相瞅了瞅，看了看络腮胡子他们几个人，还是没有胆子上前去救女人，只是围在四周没有离开。老狼冲着这几个人狞笑了一下说道：“兔崽子，还不滚？要老子送你们一程啊！”

　　女人的几个同伴看到凶恶的老狼，胆气先丧失了，狼狈的逃走了，老狼就拉着女人离开了，任凭女人如何哭闹都没有人敢上前唧唧歪歪。

　　许凡冷眼看着这一切，对女人接下来的遭遇也无动于衷，可怜之人必有可恨之处，如果她碰到的是一般的华夏人，可能遭殃的就是华夏人了。

　　司马奇笑嘻嘻的看着络腮胡子几个人，许剑三和许剑六戒备着，警惕的看着四周。

　　络腮胡子陪着笑走了上来，在距离许凡一米的地方被许剑三拦住了，络腮胡子笑了笑说道：“不知道这样处理，贵客是否满意？”

　　许凡冷峻的面容缓和了下来，淡淡的说道：“这是你的事情，我只是个看客而已。没什么事情的话，我就要去找高平了！”

　　“没事，没事，高哥在217房间，我带各位过去，请这边走。”络腮胡子躬身在前面引路，他的几个兄弟也推开了拥挤的人群，空出了一条路出来。

　　许凡低声对许剑三说道：“保持戒备。”

　　许剑三和许剑六点点头，没有说话，眼睛里面流露出兴奋的神色。

　　许凡和司马奇在前面走着，许剑三和许剑六随之跟了上去。

　　几个人穿过了拥挤的人群，走到了二楼的一个房间外面，许凡抬头看了看，借着走廊内昏暗的灯光可以看到房门上面显著地，“217”标识，门口有两个穿着黑衣的男子守着。

　　络腮胡子笑着说道：“先生，高哥就在里面。”然后对着门口的两个男子说道：“两位兄弟，这位先生是来找高先生的！”说着话，络腮胡子用手指了指许凡。

　　一个看门的审视的看着许凡，说道：“你们是什么人？”

　　司马奇上前一步，笑呵呵的说道：“两位大哥好，我们是国内来的，刚才和高先生通过电话了。”

　　一个黑衣男子走进了房间，过了一会儿就出来了，对着司马奇说道：“你们进去吧。胡子，谢了，忙你的事情去吧，高先生说记住你了。”

　　络腮胡子一点也没有为见不到高平而感到失望，只要能在高平那里挂个号，那自己以后的上位就顺利多了，络腮胡子高兴地对许凡说道：“再见了，贵客！”

　　许凡笑着点了点头，络腮胡子就带着兄弟下楼了。

　　“请进！”一个黑衣男子把门打开，伸手邀请道。

　　许凡点点头，走了进去，这是个KTV包间，房间里有一组沙发，一个三十多岁的男子坐在正中间被两边的四五个女人围着，三个黑衣男子站在房间的三个角落里面。

　　坐着的男子拿着酒杯正在和女人喝交杯酒，看到许凡他们进来了就马上把酒杯放了下来，对着站在角落的一个男子说道：“塔林，把灯打开。”

　　男子将房间里面的大灯打开了，坐着的男子抱着两边的美女亲了一下说道：“好了，你们出去吧。”

　　“是，高哥！”几个女人站了起来，从许凡的身边走了出去。

　　坐着的男子站了起来，笑着说道：“是许先生吧？我是高平，很高兴咱们这次能合作。”高平向许凡伸出了手。

　　许凡伸手握住了高平的手，握了一下就放开了，许凡笑着说道：“见高先生一面也挺不容易的，呵呵。”

　　一个看门的男子凑到了高平耳边把事情说了一下，高平眉头一皱，说道：“许先生，真是不好意思，都是下面的人乱搞，我保证以后在这里不会出现这种情况了。塔林，去让胡子好好教训一下这帮人。”

　　塔林点点头说道：“是，高哥。”说完了以后，塔林就走了出去，顺带把门关上了。

　　“许先生，在哪里发财啊？”双方都坐了下来，高平想着试探一下许凡的底细。

　　许凡笑了笑说道：“谈不上发财，和高先生是没办法比了。这次来是和高先生谈生意的，不知道高先生能不能接下这个事情？”

　　高平眼睛眯了一下，然后又睁开了，哈哈大笑了起来，“哈哈哈，许先生真是直爽的人。放心，我一定能把事情办好，当然前提是价钱足够！”

　　许凡紧紧地盯着高平，“那如果是让你搞定83个人的资料，不知道你能不能接下来？价钱方面好说！”

　　听到有这么多人，这可是一笔大生意，原本以为就是几个人或者十几个人，没想到这次会是这么多人。高平的呼吸都有点急促了，忙喝了一口啤酒，定了定神，认真的说道：“可以，许先生放心，就是人数再多点，我也能搞定。只是还想听听许先生有什么具体要求？”

　　许凡朝着司马奇示意了一下，司马奇接口说道：“这八十三个人的身份要分散到东南亚各个国家，不能太过集中，而且还要给八十个人安排不同的大学学历，至少是本科学历，还要有相应的学位证书，这些学校必须是受到华夏国教育部认同的学校。如果高先生不能完成，那么我们就只能说抱歉了。”

　　“我冒昧的问一下，许先生为这么多人办理身份信息是准备做什么？”高平把玩了一下手中的打火机，笑了笑说道。

　　许凡眉头一皱，笑了笑说道：“高先生问这个是什么意思？”许凡认真的看了看高平，许剑三和许剑六的身体也紧绷了起来。

　　高平的几个手下忽然感觉到一股杀气锁定了自己，就赶忙也戒备了起来，一时之间场面有点紧张了。

　　高平话一出口也感觉到说的有点多了，他也奇怪自己怎么突然开始关心这些事情了，以前都是直接办事，很少问客人的目的。这样问的话，容易触碰到客人的忌讳。

　　高平呵呵的笑了几声，连忙说道：“抱歉，我问了一下不该过问的问题，你们提出来的要求，我可以满足，让这些人拥有不同国家的身份是小事一桩，但是不同的国家有不同的价格，这样的话，价钱可能就有点高了！”

　　高平说完了以后，大家都放松了，房间里面也不是那么紧张了，司马奇追问道：“高先生说个价钱吧，我相信高先生会给出一个合理的价格的。”

　　高平沉思了一下，大致估摸了一下，说道：“东南亚有的国家贵点有的便宜点，我想两千万应该可以，我说的是华夏币。”

　　司马奇思索了一下，感觉价钱有的贵，就说道：“高先生，在贵国搞定一个人的身份信息再加上学历学位这些东西，大概的价格也在三十万泰铢左右，你说的价格有点高吧？两千万华夏币就有将近一亿的泰铢了。”说完了以后，司马奇似笑非笑的看着高平，这次是怎么也不能做冤大头，要不然被人卖了还要替人数钱呢。


第350章 玩味

　　东南亚这些国家的身份信息和学历学位都比较好办，凭借高平这么多年打点下来的关系，把这八十三个人分散开，完全是没问题的，而且不同的国家有不同的价格，只要在价格低的国家人数多一点，在价格高的国家人数少一些，五百万元华夏币就完全可以了，华夏币在东南亚现在可是很受欢迎的啊，高平期盼着许凡能够一口答应下来，这样自己就能一下子收入两千万元，刨除各项开支，自己也能省一千五百多万元。

　　听到了司马奇的话，高平也没感觉到意外，只要许凡他们能够事前调查一下就能知道具体的市场价格，但是那些人都是只能办理一个或者几个国家的，自己则能办理东南亚几乎所有国家的，自己的优势就在这里。如果许凡他们想要省时间的话，自己这里就是他们最好的选择。

　　高平笃定许凡他们最终肯定会同意的，但是还是装作很肉痛的样子，不舍的说道：“那就一千五百万元华夏币吧，不能再低了，要不然我就要往里面搭钱了。”这样就好像是店家在搞促销一样，一件衣服成本价是五十元，他把价钱标的高高的，以五百元一件的价格销售，碰到了客人来买，他完全可以把价格拦腰砍断，做出一副吐血大甩卖的样子，让客人得意自己的砍价功夫，自己又能挣到钱。真是个一箭双雕的好办法。

　　司马奇看了看许凡，许凡也是感觉到有点贵，这个生意又不是高平垄断的，自己完全可以再找其他的人做，于是许凡就说道：“高先生，这个价格有点高啊，你还是说出来一个我们大家都可以接受的价格吧，要不然我也只能说抱歉了。”

　　高平见到许凡说话了，想了一下说道：“许先生，你的要求是把这些人尽量分开办理，这次的人数也有点多。我可以说在东南亚能够把这个事情办下来的没有几个，而我就是其中一个，外面很多人都是只能办理一个国家的，了不起的能办理两三个国家的，但是达到我这个水平的不多。这样，看在大家同根的份上，我再给你一个优惠，一千万华夏币，这是最低的，外面也只能出到这个价位了。”

　　许凡思索了一下，这次出国时间比较紧，而且价格也还公道，就点点头说道：“行，那就这么说定了，八十三个人，多久能搞定？”

　　“半个月，最多半个月肯定能搞定，只是定金是不是交一下，大家第一次合作，这样也放心一点。”高平见事情谈好了就高兴的说道，提出了钱的事情。

　　许凡冲着许剑六使了个眼色，许剑六将一直提着的箱子放到了桌子上面，打开箱子，让高平看了一下。

　　许凡说道：“这里是五百万华夏币，算是定金，等证件全部做完了，我们再付剩余的钱。高先生，把钱点一下吧。”

　　高平见到了一箱子的钱，两眼都快花了，连忙让人拿了点钞机过来，让五个手下一起点，用了一个多小时才把钱点完了，确认无误，是五百万元华夏币。

　　一个手下对着高平点了点头说道：“高哥，是五百万，没错。”

　　高平拍了拍手说道：“许先生，预祝咱们合作愉快。不知道你是要为哪些人办理？还需要这些人的照片才行。”

　　许凡点了点头说道：“以后这个事情就由司马奇和你联系，我还有事情，就不能在这里长待了。”

　　司马奇冲着高平点了点头，笑着说道：“还请高先生多多关照。”

　　“好说好说。司马先生尽快将这些人的照片和姓名交给我，我好方便安排人去做事。”高平凝视了一下司马奇，笑着说道。

　　双方谈好了事情以后，就闲聊了几句，高平千方百计的用话语旁敲侧击的询问许凡的情况，许凡则简单的说了一下，把自己许氏集团董事长的身份告诉给了高平。

　　高平惊讶于许凡的年少有为，同时也对许剑三和许剑六起了好奇之心，听说了许剑三的超强武力，高平看了看瘦弱的许剑三，好奇的对许凡说道：“许先生，听说你这位随从挺能打的啊！我一直都对实力强的人很是佩服，能不能让他露一手，让我也开开眼界。”

　　许凡也有心显露一下实力，对着许剑三点了点头说道：“剑三，简单来几下，让高先生看看。”

　　许剑三点了点头说道：“是，老板。”许剑三走到了房间中央练了一遍从电视看来的太祖长拳，拳到之处风声呼呼作响，过了几分钟，许剑三练完了以后就回到了许凡身后，脸上波澜不惊，脸不红气不喘。

　　高平看到了许剑三的武术表演，点了点头，鼓掌说道：“好，好，果然是个好汉子。”

　　这时从角落里面传来了一个声音，“花拳绣腿罢了。”

　　房间的隔音效果很好，再加上大家都没说话，房间里面很安静，大家听到了这句话，一时之间脸上的表情就丰富了。

　　许凡面无表情，许剑三和许剑六怒视着发出声音的男子，高平尴尬的笑了笑，对着发出声音的男子说道：“戈瓦，不服气就出来练练，不要在这里唧唧歪歪的！”

　　“那就请赐教了。”戈瓦从角落里面走了出来，走到了房间中央，对着许剑三勾了勾手指，“小子，过来吧，和爷爷我练练！看你是不是花拳绣腿！”

　　高平见到戈瓦嚣张的样子，面上尴尬的对着许凡说道：“许先生，都怪我，平时懒于管教，要不就算了吧？”

　　许凡淡淡的看了戈瓦一眼，心道看来高平是处心积虑的啊，这件事摆明了就是他指使的。许凡可不相信高平连一个手下都管不好，看那个戈瓦有恃无恐的样子，明显就是有高平在背后支持。自己如果就这么算了，不派人上场的话，那就真的被高平压过一头了。

　　高平的几个手下轻视的看着许凡他们，高平也期待的看着许凡，他倒是要看看这个许凡会怎么办！


第351章 有点意思

　　忽然许凡笑了笑，对着高平说道：“既然高先生愿意看，那剑三，你上去和这个兄弟练练吧，不要太用力。”这个戈瓦真是不知道死字是怎么写的，他怎么会是许剑三的对手，这次他肯定会铩羽而归，现在许凡倒是担心许剑三出手太重把这个戈瓦伤到了，那就让高平不高兴了。

　　听到许凡同意了，高平就笑骂着对戈瓦说道：“混蛋，让许先生的人教训教训你吧，老是对别人不服气，这次可要用全力啊，要不然输了的话，你还不服气！”

　　戈瓦瓮声瓮气的说道：“是，高哥。”

　　许剑三也走到了戈瓦身前，两人相距两米站住了，双方摆好了姿势，戈瓦双手握拳，放在胸前，许剑三则侧身对着戈瓦，并没有特别的进行准备。

　　只是看的他俩的准备动作，高平就知道戈瓦赢定了，戈瓦是泰国特种部队的人，在服役期间曾经多次获得了特种部队司令的嘉奖，因为出手太重，训练的时候把一个战友打死了，所以被勒令退伍了。

　　特种部队司令对此很是惋惜，知道高平需要高手，就把戈瓦的事情告诉给他了，高平听到了戈瓦的事情，对他特别感兴趣，经过考验，这个戈瓦的实力确实挺强的，目前他的手下就戈瓦的单人攻击能力最强了。所以高平对戈瓦特别有信心，这次就派他出来试探许凡的实力。

　　“好，我喊一二三，喊到三的时候，你们才动手。”高平对着房间中央的两人说道。

　　“一，二，三！开始！”高平喊了开始的口令。

　　戈瓦看着眼前瘦弱的许剑三，轻蔑的摇了摇头，然后就一拳向许剑三的头部攻去，许剑三身体一闪，躲了过去，然后就是一拳击向了戈瓦的腋下。

　　可能是许剑三用的力气大的缘故，戈瓦龇牙咧嘴的后退了，上下晃动了一下手臂，减轻腋下的痛苦，开始对许剑三认真起来，看来眼前这个小子不好对付啊。戈瓦就又是一拳打向许剑三的胸部，同时另一只手也向许剑三的头部打去。

　　许剑三躲闪了过去，一时之间，戈瓦就接连向许剑三攻去，手脚都用上了，许剑三灵活的躲开了，时不时的就反击一下，打到戈瓦身上，疼的戈瓦哇哇大叫，更是加快了攻击速度。

　　场面上看起来是戈瓦占了上风，许剑三都没有了招架之力，只能躲避戈瓦强有力的攻击。两人打了有十多分钟，依然没有改变打斗的态势，看起来还是戈瓦压着许剑三打。

　　高平和手下津津有味的看着打斗的场面，脸上现出了得意的笑容，司马奇看了看时间，对着许剑三说道：“剑三，十二点多了，太晚了的话，老板就没时间休息了。”

　　许剑三笑道：“真扫兴，玩玩都不行了。大胖子，咱们到此为止吧！”

　　戈瓦看到许剑三在躲避的时候还能和别人说话，气的手上的动作又快了几分，可是下一秒他就感觉到一股钻心的疼痛从左腿上传来，左腿被许剑三猛地踢了一下，戈瓦突然就跪倒在地，许剑三又攻击了戈瓦的右腿一下，戈瓦算是彻底趴在了地上。

　　许剑三双手抱拢，对着许凡说道：“老板！”

　　许凡点点头笑道，“不错，回来吧！”

　　许剑三就向许凡走去，眼角的余光突然看到戈瓦的手向腰上摸去，腰上有一个凸起，看起来像是手枪，许剑三就一脚踩住了戈瓦的手，伸手在戈瓦的腰上摸了摸，摸出了一把手枪。

　　高平看到戈瓦失败了，被惊得目瞪口呆，这时又看到许剑三从戈瓦身上搜到了一把手枪，就连忙跑到了戈瓦身边，猛地踢了他一脚，怒声骂道：“废物，没看到许先生在这里吗？竟然敢拔枪，是不是不想活了？”

　　高平的两个手下过去把戈瓦架了起来，戈瓦真是满脸的不甘心啊，自己一直都是占上风，享受着攻击带来的快感，没想到突然风云突变，自己竟然成了失败者。戈瓦不甘心失败，想着拳脚功夫比不了许剑三，那么就从其他方面赢他。

　　戈瓦想到华夏国内枪支管理比较严格，就算是那里的黑帮也很少有机会能使用枪支，那么论枪支的使用来说，这个许剑三肯定不是自己的对手。所以他就准备把枪拿出来，谁知道还没等他的手碰到枪，就被许剑三把枪夺走了。

　　现在听到了高平的训斥，戈瓦心一横，大声说道：“高哥，我不服，我的长处是射击，不擅长搏击，我要求再比一次。”

　　高平也不希望看到戈瓦失败，就对着许凡为难的说道：“许先生，你看？”言下之意就是想让他们再比一次。

　　听到了高平的这个要求，许凡心里面也开始厌烦了起来，真是没完没了了，刚才许剑三让了那么长时间已经给够面子了，现在还想着比斗，真是给脸不要脸。许凡就对着许剑三说道：“剑三，和这位兄弟再比一次，这次不用留手。”

　　“是，老板。”许剑三回答了一声，走到了戈瓦身边，把枪的保险关上，然后把枪递给了戈瓦，说道：“你想怎么比？”

　　戈瓦接过了枪，思索了一下说道：“这里空间小，咱们就比组装手枪，谁的时间短谁就赢。”

　　“行！”许剑三不假思索的答应了。

　　两人走到了桌子旁，两人一人占了一边，高平对着塔林说道：“塔林，把枪拿出来。让剑三先用一下。”

　　“是，高哥。”塔林从背后抽出一把和戈瓦一模一样的手枪，检查了一下就把手枪放到了许剑三身前的桌上，“请！”

　　“谢谢！”许剑三拿起枪摸了一下，确信没有被动过手脚，就点头谢了谢，这次许剑三也不打算留手了，做好了最好的准备。

　　戈瓦和许剑三两人站在桌子旁边，两人前面的桌上都放了一把手枪，静静的等待高平宣布开始。

　　高平看了看两人，“好了，一，二，三，开始！”

　　许剑三听到了开始，马上双手就开始动了起来，用出了极快的手速和准确度，两秒钟将手枪拆卸成了零件，然后又用了两秒钟将手枪组装好了，试了一下枪，可以正常发射，许剑三就将枪放了下来，说道：“完毕。”

　　“剑三，五秒钟。”塔林按下了秒表，开口宣布道，大家都被惊呆了，根本就看不清许剑三手上的动作，手枪就被拆成了一堆零件，然后又马上组装好了，大家连反应时间都没有，许剑三已经完成了所有程序。

　　这个时候戈瓦的拆卸工作还没完成，听到塔林宣布许剑三完成了，就抬头看了一下，真的见到许剑三完成了，就惊得忘了手中的零件，怔怔的看着许剑三面前组装好的手枪，连手中的零件从手上滑落了都不知道，零件掉到桌子上，发出了“砰砰砰”的声音。

　　“好，好，好。许先生手下竟然有这样的人才，真是让我羡慕啊，戈瓦，还不向剑三道歉？”一阵沉默以后，高平反应了过来就笑着说道，拍了拍戈瓦的肩膀，给了他一个台阶下。

　　戈瓦低头沉默了一下，几秒钟都没有动弹，高平眼中露出不满的神色，做人就要识时务，已经连续两次输了，再不承认，还要耍赖的话，高平的脸上首先就不好看了。

　　突然戈瓦抬起了头，对着许剑三深鞠一躬，向许剑三伸出了一只手，“这次是我输了，果然还是强中自有强中手，谢谢了。”一直以来戈瓦都是狂妄自大，自认为是高平手下第一人，这次受挫也让他明白了自己的不足。强者总是佩服强者，戈瓦开始对许剑三的能力称一声心服口服了。

　　许剑三伸手握住了戈瓦的手，淡淡的说道：“你也很不错了。”说完了以后就回到了许凡身后，静静的待着，从外表一点也看不出有什么不同。

　　许凡笑了笑，对着高平说道：“高先生，时间也挺晚了，那我们就告辞了，希望我们合作愉快！”

　　高平哈哈笑道：“当然会合作愉快了，能够和许先生这样有实力的人合作是我的福气啊，我保证会以最快的速度把事情办好。塔林，送一下许先生。”

　　“是，许先生，请。”塔林走了过去，对着许凡说道。

　　在塔林的陪同下，许凡带人离开了二楼，穿过依旧热闹的大厅，离开了夜总会，塔林也回到了217房间。

　　高平坐在沙发上面，手中拿着一罐啤酒，不停地摇晃，看到塔林过来了就说道：“他们走了？”

　　“他们走了，高哥，这几个人不简单啊，那个许剑三和提箱子的人都有相同的气质，在这出去的一路上，两人都不自觉的向许凡靠拢，对周围的环境都比较警惕，看起来是经受过精良训练的人。”塔林感叹的说道。

　　“这个许凡真是不简单啊，手下有如此高手，还要煞费苦心的造这么多身份信息，有点意思啊。塔林，你和公司的人联系一下，查一下他的底细。”高平突然笑了起来，吩咐道。

　　“是，高哥，我马上着手这个事情。”塔林躬身回答道。


第352章 购入

　　许凡他们出了黑黑夜总会就分开了，司马奇回到了出租的大院里面，证件的事情已经交给他了，许凡就不用再管了。

　　许凡带着许剑三、许剑六回到宾馆的时候已经是凌晨一点了，许剑四和许剑五正在宾馆的一楼大厅里面坐着，许凡到了以后就让他们去休息了。

　　许凡轻手轻脚的打开了房门，睡到了床上，皎洁的月光从外面穿过窗户照射在床上，映射着柳飞絮白嫩的皮肤，许凡在柳飞絮额头轻轻亲了一下，然后就搂着她进入了梦乡。

　　第二天的行程比较紧张，因为这是最后一天在泰国逗留了，晚上十点从曼谷机场出发向下一站越南进发，所以杜宇今天安排了六个景点去参观，要一直玩到下午七点。

　　“大家准备好了吗？准备好了咱们就出发了。”早上六点多，杜宇拿着小黄旗在人群前面来回走动，顾洋洋和周惠帮着一起维持秩序。

　　周惠路过李峰身边的时候停住了脚步，从包里拿出了纸巾替李峰擦了一下嘴角因为吃饭留下的一点汤渍，温柔的对他说道：“好了，有事情叫我啊！”

　　李峰笑了笑，拍了拍周惠的手说道：“好了，忙去吧，我没事。”周惠迈着轻快的脚步离开了。

　　曹云海看到了就揶揄的笑道：“李峰，这是什么情况？你丫下手也忒快了点吧，就两个美女导游，你就占了一个，还有没有天理了？”

　　李峰笑着说道：“没办法，个人魅力实在是太大了，我都有点控制不住了。”想起昨天和周惠的亲热举动，李峰就是心头一跳，眼光炙热的看着在人群中走来走去的周惠，这次能够得到周惠的垂青，真是没有白来东南亚一趟啊。憧憬以后两人的幸福生活，李峰的脸上露出了幸福的神色。

　　曹云海看到李峰一脸幸福的样子，就想再调笑一下他，平时李峰都是一本正经的，可没有这样的机会让人调侃，可是曹云海刚张开嘴，还没等他说话，耳朵就被身旁的白盼男捏住了。

　　白盼男吃醋的说道：“你挺羡慕李峰啊？是不是也想另外再找几个美女陪着你啊？”说完了话，手中就用上了劲，疼的曹云海连忙求饶。

　　“老婆，我就是说李峰玩呢，我可是今生只爱你一个的啊！明月可鉴，呃。”曹云海看了看天空，天上只有一个太阳，月亮早就消失不见了，就连忙改口说道：“明日可鉴啊！”

　　曹云海两口子的争执让大家笑了起来，白盼男也不好意思的放开了手，曹云海不停地摸着耳朵。

　　杜宇见大家都准备好了就带着大家上了旅游大巴车，开始了今天的旅程。

　　到上午九点多的时候，大家离开了曼谷大皇宫，来到了一个新的景点玉佛寺，来到了玉佛寺门口，杜宇走在前面，指了指玉佛寺，对着大家介绍道：“玉佛寺与大皇宫紧邻，是泰国所有寺庙中最崇高的代表。到泰国旅游，没有不到玉佛寺的。这是一个我们带团经常来的景点，玉佛寺的崇高地位源于寺内珍藏的一尊价值连城的翡翠玉佛，它可是泰国和老挝的共同国宝，两个国家为它曾引发过数次大规模的战争。由此可见它的珍贵。虽然这个翡翠玉佛只有75厘米高，但是虔诚的人相信它具有神奇的力量，玉佛每年随季节要更换3次衣服，都是由国王亲手换上。另外在玉佛寺还值得一看的要属大院四周长廊上绘制的178幅大型壁画，描绘了著名的《拉玛罕恩》故事，经常可以在泰国的艺术形式中看到，深受泰国人民的喜爱。好了，咱们就进去参观一下吧。”

　　大家跟着一起走了进去，去领略一下异国的风采，许凡陪着柳飞絮一起看着长廊上的壁画，这时许剑三走了上来，手中拿着电话，贴到许凡耳边说道：“老板，那个农业公司的老板和向华就到了，在附近的一家咖啡店里面等着呢，您看？”

　　许凡有点为难，然后看了看身边玩的正高兴的柳飞絮，许凡就说道：“让他们等一下，咱们稍晚一点过去。”

　　“是，老板，那我这就和向华说。”许剑三应了一声就准备到一旁打电话了。

　　柳飞絮看到了两人的窃窃私语，就对着许凡说道：“你有事情就忙去吧，这里都是公司的人，有小雪和白姐陪着我呢，你还是正事要紧。”

　　许凡思索了一下，就歉意的看了看柳飞絮，在她额头轻轻吻了一下，说道：“放心，我会尽快把事情办完的。”

　　许飞看到许凡要离开了，就疑惑的问道：“大哥，你去做什么啊？”

　　许凡站住了，说道：“去谈一个生意，你们陪着飞絮玩吧，看紧大家，别出意外。”

　　怎么来到了国外还有生意？许飞有点好奇，但是还是点了点头说道：“行，大哥你放心吧，有我在，没事的。”

　　许凡拍了拍许飞的肩膀，带着许剑三和许剑六离开了旅行团，杜宇看到许凡带着两人离开了，就过来问了一下，许飞随便说了几句搪塞了过去，杜宇虽然心有疑惑，但是也不相信许凡作为一个大集团的董事长，会一去不归。杜宇想到这里也就放心了，继续带着旅行团向前面走着。

　　三人走到了附近的一个咖啡店里面，就看到向华和郭强，还有另外两个泰国人坐在一起，两个泰国人，一个看起来比较老，另一个看起来稍显得年轻一点，有三十多岁，两人的面容有几分相似，而且都显得比较憔悴。

　　向华和郭强看到了许凡过来了就连忙站了起来，许凡单独走了过去，许剑三和许剑六则坐到了附近，警惕的看着四周的环境。

　　“老板。”向华和郭强异口同声的说道，许凡点了点头，郭强忙将身旁的椅子拉开了，许凡坐了下来，看了看对面的两位泰国人。

　　看到许凡是这么年轻，两个泰国人对视一眼，眼中都流露出忧虑的眼神，这样一个年轻的人就是一个大集团的老总？这次的交易不会是一个陷阱吧？

　　其中一个年老的泰国人说道：“你好，我是啼耶家族的阿里，这是我的儿子泰昌。请问您是？”


第353章 啼耶家族

　　阿里说过话以后，他的儿子泰昌对着许凡点点头，打了个招呼。

　　许凡笑了笑，用流利的泰语说道：“你好，我就是你们要等的人，许氏集团的董事长，听说你们公司有一个山谷正在出售？”

　　向华也点点头说道：“这就是我们的老板，二位可以放心的说了，我们公司绝对有能力进行此次收购。”

　　泰昌从公文包里面拿出了一个文件夹，将文件夹放到了许凡面前，“这个是那个山谷的详细资料，你可以先看一下，然后再谈价格。”

　　许凡点点头，翻开了文件夹，仔细的看了起来。

　　这个山谷面积有153平方公里，从十九世纪开始就已经是啼耶家族的土地了，一直以来都是作为啼耶家族的一个狩猎场来使用，里面树木茂盛，杂草丛生，有很多的毒虫野兽，是一个很好的狩猎场，可以锻炼家族里面的人的胆魄，山谷里面大部分地方都是平地，只是长久以来都没有被开发，所以在农场开建之前必须要费一番功夫将里面好好清理一下。

　　一平方公里就是一千五百亩，这个山谷有153平方公里，那就是将近二十三万亩土地，就算其中有一半的土地可以当做耕地，自己也能发展出一个大农场，可以提供足够的稻谷。

　　山谷位于曼谷南方一百多公里的一个叫青坎的小镇子附近，环境比较好，青坎的辖区内很多都是山林，只有几个山谷，这个地方还是比较偏僻的，人口很少，也比较适合做基地，做事比较隐蔽。

　　许凡看完了文件，把文件夹放到了桌子上面，笑了笑说道：“还基本能满足我的要求，这个山谷你们多少钱可以出手？”

　　啼耶家族在泰国也只是一个一般的家族，实力也不强，前一段时间投资房地产，结果遭遇了房地产价格下降，亏损了很多，正在千方百计的进行补救，家族总共也就是有二十多亿泰铢的资产，这还是加上了一大批的土地价值。现在因为投资失败，一下子亏损了三亿泰铢，现金流已经耗干了，而且还欠了两亿的外债，现在正急着还债呢。

　　向华和他们联系了以后，他们家族的几个辈分老的人讨论了很久才决定了把这个山谷卖掉，这个山谷也无关家族的企业，平时也就是荒废着，现在能废物利用也不错，起码能挽回一点损失。所以阿里和他儿子就专程到了曼谷，准备把这个事情完成。

　　阿里也想着能够一次性的将损失补完，而且许凡能够看中这个山谷，那么这个山谷肯定是有什么地方吸引了许凡的注意力，所以他才会从华夏来到泰国找到他们这样一个小家族谈生意。

　　阿里壮着胆子说道：“在一百多年前，这个山谷就是我们家族的土地了，家族里面的人对这个山谷还是挺有感情的，有一部分人不愿意出售山谷，为了说服他们，我们也是费了很大的努力，所以，这个山谷的售价是三亿五千万泰铢，低于这个价格，我们是不会考虑的。”

　　“三亿五千万泰铢？这个价格有点贵吧？恕我直言，你们的这个山谷一直都是没有人重视的，怎么我一说要购买，你们就这么重视了？呵呵。”许凡摩挲了一下咖啡杯，似笑非笑的说道。

　　阿里老脸一红，讪讪的笑道：“呵呵，许先生说笑了，我们一直都很重视的，而且这个价格一点也不贵啊，我们国家和贵国是不同的，贵国的土地都是国家的，我们国家的土地很多都是私人的，国家没有权利对我们的土地进行处置。所以您买了这块土地以后，就相当于是世袭了，除非您自动出售，否则没人能够剥夺您的所有权的。这个价格对您来说，是很值的！”

　　泰昌默不作声的坐着，静静的听着父亲的话，这次他过来也只是协助父亲而已。

　　向华噗嗤一声笑了，看到大家都看向了他，就连忙捂住了嘴，笑着说道：“真是不好意思，失礼了失礼了啊！阿里，如果我没搞错的话，曾经有人给你们出过一亿三千万泰铢的价格，你们差点就卖了，怎么到我们这里就开始漫天要价了？是不是觉得我们不知道行情，所以就狮子大开口。告诉你，泰国像这样的山谷实在是太多了，而且价格也比你的便宜，如果你还存着宰大户的心态谈判的话，那我们只能另外再寻找地方了，最多就是浪费一点时间和精力。”

　　许凡定定的看着阿里，“对于你们的价格我们实在是难以接受，以前有人给你们出过一亿三千万泰铢的价格，那么我也不比别人的低，我给你们加一千万。我出一亿四千万泰铢，如果你们同意的话，咱们就开始办手续，否则咱们就当这次是认识了几个朋友，大家一起玩玩，生意不成情意在嘛！”

　　“不好意思，这个事情需要商量一下才行，我们先去请示一下，不好意思，我们失陪一下。”阿里站了起来，低头说道。

　　许凡点了点头，笑着说道：“请便。”

　　阿里带着泰昌一起走了出去，上了路边的一辆汽车里面。

　　“老板，要不要我去偷听一下，了解一下他们的底牌？”许剑六走到了许凡身边低声说道。

　　许凡摇了摇头说道：“不用了，大不了再换个地方买，泰国这么大，我相信很多地方都可以满足我们的条件，现在着急的不是我们，应该是他们，你先好好坐着吧，点一些东西吃，肚子还稍微有点饿了，呵呵。”

　　“是，老板。”许剑六见许凡不同意，就坐到了原位。

　　许凡他们叫了一些点心，开始吃了起来。

　　“父亲，咱们到车里来干什么？你是族长，这个事情你自己就能决定了，还商量什么啊？”泰昌坐到了车里，不解的向阿里问道。

　　“你懂什么？这个许凡就是毛头小子一个，他怎么会懂我们的价格是高还是低？我估计他是在吊我们的胃口，知道我们现在缺钱就想让我让步，真是小看我了。”阿里透过车窗看着咖啡店里面的许凡。

　　“父亲，一亿四千万已经可以了啊，这些钱已经足够我们周转了，而且他一打听就知道我们给的价格高啊，这一亿四千万已经相当可以了，那块土地又不值钱，万一许凡改变主意，那咱们的这笔生意就泡汤了啊。”泰昌不满的说道。

　　“一亿四千万？那是卖给咱们泰国人的价格，华夏人就是人傻钱多，不多挣点简直是对不起我吃了这么多年的大米。看着吧，一会儿他肯定会出来找我们的。”阿里笃定的说道，得意洋洋的看着许凡，对着泰昌说道：“好好学着吧，你还有很多事情要学呢。”

　　可是泰昌怎么看也没感觉到许凡的紧张，看起来他一点也不在意这次谈判一样，还点了东西和手下一起吃。但是自己现在还没有掌管家族，所有事情还需要听从父亲的意见，所以他只好坐在车里，老实的看着父亲的表演。

　　阿里看了十多分钟也没看到许凡出来，再看看许凡和他的手下在里面吃的挺开心，一点也没有出来找自己的意思，心里就嘀咕了起来，难道这些人真的不在意这次的事情，这可是相当大的一块土地啊。

　　许凡吃了几块点心，喝了一口杯子里面的咖啡，忽然感觉没有喝到什么，就低头一看，原来杯子里面就剩一点咖啡了，许凡就看了看手表，原来阿里他们已经出去二十多分钟了，时间过得挺快啊，端起杯子，把剩余的咖啡喝了下去，拿起桌上的纸巾擦了一下手和嘴，把纸巾扔到了垃圾桶里面。

　　许凡透过窗户看了看路边的车，阿里和泰昌坐在里面，车窗是黑色的，从外面也看不清楚里面的情况，许凡就说道：“咱们走吧，看起来这个生意是做不了了，向华，你们继续寻找新的合适的地方吧，到时候再说吧。”

　　向华点了点头说道：“是，老板。”然后站了起来，走到柜台那里把账付了，几个人就拿起东西准备离开了。

　　许剑三和许剑六也站了起来，走到了咖啡店门口，将门打开，等着许凡出来。

　　泰昌是越来越迷糊，许凡他们一直都是不紧不慢的吃东西，看不出一点着急的神色，等到看到许凡他们离开了座位，从车上看不到许凡他们的身影，片刻之后，就看到跟着许凡一起走进咖啡店的两个人也走了出来，他们将门打开，很显然就是准备要走了。

　　泰昌实在是忍不住了，在他看来，能够用一块家族不看重的土地换取足够的钱去救活家族的生意，绝对是一件很好的事情，他可不想看到这个事情泡汤，就焦急的对阿里说道：“父亲，不能再等了，一亿四千万已经达到我们的预期了，不要再等了。”

　　阿里看到情况出乎了自己的意料，原来并不是每一个华夏人都会傻乎乎的交学费的，就点点头说道：“恩，看来是我错了，下车！”阿里和泰昌下了车，向咖啡店走去。


第354章 妥了

　　许凡带人刚走出了咖啡店的门，就看到阿里和泰昌走了过来，许凡对着他们笑着点了点头。

　　阿里快步走了过来，笑着说道：“许先生，怎么这么快就要走啊？我们的生意还没谈好呢，大家再坐一下吧。”

　　向华向前一步，公文式的回答道：“阿里先生，我们老板还有事情要做，刚才给出的价格已经是最后的报价了，这个报价已经是稍微高于当地市场价格了。如果贵方确实不想出售，舍不得那块土地，我们也不会强人所难，我们会另外再找适合的购买对象。”

　　阿里神情一滞，片刻之后就恢复了过来，就笑着说道：“我已经和家族里面的长辈商量好了，这块地我们愿意以贵方提出的价格交易，咱们还是找个地方把合约签一下吧。”

　　向华听到了以后就看向了许凡，“老板，您的意思是？”

　　许凡听了笑着说道：“既然阿里先生已经答应了，那我们还是把事情做完吧。”

　　“就是，就是，我们也很高兴和许先生合作，不知道这钱什么时候能够打过来？”阿里既然已经决定以许凡给出的价格出售，那么现在就想着尽快把钱拿到，来挽救家族的生意。

　　“只要手续能办好，我们马上就能把钱转过来，放心。”许凡笑着说道。

　　一行人就找了一个安静的地方把合约签订了，由于土地转让的手续比较麻烦，今天之内是办不完了，许凡只是把合约签了，就把剩下的事情都交给向华去跟进了。

　　“阿里先生，剩下的事情你和向华办理就行了，事情全部办完的时候，向华就会把钱付清，我还有事就先走了。”许凡和阿里握了一下手，笑着说道。

　　“那谢谢许先生了，希望我们以后继续合作！”阿里和泰昌笑着说道。

　　“那是一定了，再见了，二位。”许凡点点头说道，然后就带着许剑三和许剑六离开了，给杜宇打了个电话，知道他们现在正在参观的景点这就参观完了，下一个要去的景点是泰国国家博物馆，许凡他们就坐上出租车提前到了泰国国家博物馆，在门口等着旅行团。

　　到博物馆的时候，还没看到旅行团过来，于是许凡就带着许剑三和许剑六先在门口转了转，门口的一个牌子上面有博物馆的一些基本情况，闲来无事，许凡就看了起来，旁边正好有一个国内来的旅行团，导游正在介绍这个景点，许凡也就听了起来。

　　泰国国家博物馆建于1782年，看起来历史挺久远的嘛，它的规模在东南亚各国中是最大的。在这里可以经历一次泰国历史文化之旅，特别是Phutthai-sawan礼拜堂墙上的丰富壁画，描述了佛祖的一生。馆内还收藏的历代泰国国王的御用物品，比如武器，甚至船模。

　　导游手中拿着一个小喇叭，打开了扩音功能，说道：“博物馆里面陈列了泰国各个时期的雕刻和古典艺术品，包括木偶和皮影戏用具、古代武器及由古至今的工艺品。一些泰国重要历史文物，如班清文化出土的文物、吞武里府女子古乐队的灰塑、西维差时期的指地印那伽光背佛像、有‘泰国维纳斯’之称的阿瓦罗甘旦舜菩萨像、素可泰的著名石碑、古代兵器、服饰、乐器、陶瓷、五彩瓷、象牙雕、珠母镶嵌、木偶、御用车辆等，一一展现在你的面前。”

　　导游讲完了以后就带着大家进到了博物馆里面，许凡又等了十几分钟就看到一辆旅游大巴停在了博物馆的门前，杜宇拿着一个小黄旗率先走了下来，对着后面的人说道：“大家慢一点，注意安全啊。”

　　旅行团的人慢慢的走了下来，许凡走了过去和大家打了个招呼，看到王文强和柳飞絮扶着王小梅，许凡就走了过去说道：“强哥，嫂子身体还好吧？要是有什么不舒服的就说，别忍着。”

　　王小梅摸着肚子，笑了笑说道：“我没事，这一趟出来是我来的最南边的地方，要不是小凡你搞了这次活动，不知道什么时候才能出国一趟呢。看来国外的人和咱们那里也没什么不同嘛，都是一个鼻子两个眼睛，也没那么吓人，就是这里的天气太热了，简直像是火炉一样。飞絮，你去陪小凡吧，我这边没事，有你强哥陪着就行了。”

　　“没事，我也不累，跟着你们一起聊天也不错，呵呵。”柳飞絮放开了王小梅的胳膊笑着说道。

　　王文强瞪了一眼王小梅，“就你话多，怀孕了还乱跑。”说完了又拿出了两把遮阳伞，一把递给了柳飞絮，自己则打开了一把，替王小梅遮住太阳，说到底他还是心疼王小梅，说话也不忍心说重话，就是怕王小梅动了胎气。

　　许凡拿过柳飞絮手中的遮阳伞，也给柳飞絮遮上了太阳，“玩的怎么样？”

　　柳飞絮抱住许凡的胳膊，甜蜜的笑道：“还行，比在家里待着强，呵呵。杜宇可是担心你啊，问了我好几次了，看你什么时候归队！你看，他又过来了！”柳飞絮眼神看了看左方的人，示意了一下。

　　许凡看了过去，就看到杜宇满头是汗的走了过来，许凡开口说道：“杜领队，你好，这次真是辛苦你了，呵呵，擦擦汗吧。”说完了就递了一条毛巾过去。

　　杜宇接过了毛巾，擦了一下汗，笑着说道：“看到许先生平安归来，我就放心了，前一段时间曼谷还有人游行呢，还是要注意一下安全。那行，我去忙了，有事情就叫我。”

　　杜宇又带着周惠和顾洋洋开始了这次的参观活动。

　　司马奇发愁八十个兄弟的姓名，这么多人要他一个人全部起名，确实比较麻烦，于是司马奇就让他们各自起了一个名字，然后记录了一下名字，给这八十个兄弟用数码相机照了上身照，连带着给自己、向华和郭强都照了，然后司马奇就带着这八十三个人的信息给高平打了个电话，知道他所在的地方，司马奇就带着一个兄弟拿着东西，出了大院。


第355章 继续查下去

　　高平上午一般是在公司里面坐着，阮氏家族已经实现了公司化管理，高平现在负责的就是和政府打交道，顺带的干点私活，例如替许凡制造证件。

　　高平接到了司马奇的电话以后就告诉了他公司的地址，然后就挂了电话，高平按了一下办公桌上的一个呼叫器，“叫塔林进来！”“是，老板。”高平的秘书回答了一声就去叫塔林了。

　　过了几分钟，随着一阵敲门声，塔林走了进来，站到了高平办公桌前面，探寻的问道：“高哥，叫我过了有什么事情？”

　　高平从烟盒里面抽出了两根烟，扔给了塔林一根，然后自己拿了一根，用嘴叼着，高平指了指办公桌前面的椅子说道：“坐吧。”

　　“是，高哥。”塔林从口袋里面拿出打火机，将高平的烟点燃了，然后才点燃了自己的那一根，坐到了椅子上面。

　　高平吐出了一个烟圈，透过烟圈看着天花板上面复杂的花纹，然后看了看塔林问道：“戈瓦现在怎么样？”

　　塔林笑了笑说道：“他没事，就是昨天被打败了，心里面不舒服，从昨天晚上开始，一直到现在都在俱乐部里面疯狂的训练。可能是真的受到了刺激吧！呵呵！”

　　“那是自然，戈瓦一直都挺自负的，突然被人打败了，情感上自然是受不了，现在发泄一下也好。让你查许凡的资料，你查到了多少？”高平理解的说道。

　　“恩，高哥，时间太短了，查到的资料还挺少的，从明面上看许凡是华夏国新成立的一家集团许氏集团的董事长，许氏集团涉及的行业有农业作物种植销售、房地产、物流、娱乐业等，这些都是从他们华夏的工商局网站上查到的，至于他们集团具体的业务，我们就查不到了，我们在华夏的力量还是太弱了，没有涉及到那么深的层次。这次许凡出国参加的是许氏集团的一个旅游活动，是西江省昌南假日旅行社组织的，这次他们的旅程会途经泰国、越南、马来西亚、印度尼西亚、新加坡和菲律宾这六个国家。其他的更深入的资料我们现在还没查到。”听到了高平的问话，塔林坐好了说道，说着说着，脸上露出了慎重的神色，主要是时间太短了，所以查到的东西太少了，没什么有价值的信息。

　　高平听了塔林的话，没有说话，沉思了起来，许凡准备给八十多人买身份信息，这些人肯定是触犯了华夏国的法律，或者得罪了不该得罪的人，或者是许凡有什么见不得人的图谋，所以才一下子下了这么大的本钱来做这个事情。到底是为了什么呢，以前来他这里购买身份的人要么是逃犯，想要重新过一种生活，躲避追捕，要么就是准备什么计划，所以才改头换面。他们都是少数的一个人或者几个人，很少有超过十个人的团体来他这里办事，许凡这次的事情让他感觉很可疑。

　　“恩，高哥，咱们有必要去费精力调查许凡吗？只要把证件给他们，咱们挣钱不就行了吗？如果让许凡知道咱们调查他，那么咱们就凭白树立了一个敌人，许凡手下的人实力也是挺强悍的，得不偿失啊！”塔林对高平的这个决定非常不解，但是一贯的服从让他没有问什么，而是坚定地执行。现在塔林看到高平对许凡很在意，就开口问道。

　　“呵呵，我不习惯和不了解的人交易，这有种不在自己掌控之中的感觉，非常不好。塔林，继续查，不过不要惊动许凡。”高平一直对周边的人和事保持怀疑的态度，对于任何人都不是很相信，这也是他能够以一个华夏人的身份在阮氏家族占据高位的原因。

　　“是，高哥。我会查下去的。”塔林见高平坚持这么做，也只好服从了。

　　这时候高平办公桌上面的电话的铃声响起来了，高平拿起电话说道：“什么事情？”

　　高平的女秘书软软的声音传来，“老板，有两个人过来找您，一个自称是司马奇，说是和您约好了！”

　　“恩，让他们过来吧。”高平放下了电话，对着塔林说道：“说曹操，曹操到。许凡的人过来了。”

　　塔林站了起来说道：“那我回去做事了。”

　　高平摆了摆手说道：“不急，等等，他们是来送资料的，你也在一旁看着。”

　　“是，高哥。”塔林点点头，重新又坐到了椅子上面。

　　司马奇来到了高平说的地方，这里是处于曼谷市中心的一栋五十多层的大楼，门口站着十几个穿着西装的壮年男子，两个穿着超短裙的女孩站在接待处的柜台里面，看起来非常养眼。室外是酷热难当，办公楼里面开着空调，非常凉爽，司马奇走到了办公楼里面，就有一个男子过来询问他们的来意，司马奇说了一下，男子就和高平的秘书联系了一下，得到了确切的消息以后，就把高平的办公室位置告诉了司马奇。

　　司马奇坐电梯来到了51层，出了电梯就看到一个穿着暴露的女人站在电梯门口，女人看到了司马奇他们就向前询问了一下，并自我介绍了一下，司马奇才知道这个女人就是高平的秘书。

　　在高平秘书的引导下，司马奇和刘明伟走到了高平的办公室，刘明伟就是许凡这次兑换出来的八十个行政人员之一，他给自己起了这样一个名字。司马奇带着他一起过来了。

　　司马奇和刘明伟进到了高平的办公室，看到塔林也在，就对着他点了点头，然后司马奇对着高平说道：“高先生，我来把兄弟们的资料拿来了，剩下的事情就劳您费心了。”

　　“呵呵，司马先生客气了，把这些资料交给塔林就行了。”高平笑了笑说道。

　　塔林站了起来，接过了司马奇手中的档案袋，向司马奇伸出了手，司马奇也伸手和他握了一下，刚想把手抽回来就感觉塔林依然还是没有松手的意愿，而且塔林的手有用力的趋势。

　　看到这种情况，司马奇不由自主的笑了起来，塔林看到司马奇一直都是挺拽的，就想着替戈瓦报仇，让司马奇出点丑，可是没想到一直都没见司马奇露出疼痛的神色，反而冲着他神秘的笑了笑。

　　高平看到塔林开始耍阴招了，刚开始也没有说什么，可是几秒钟以后看到塔林手上青筋突起，用尽了全力，而司马奇脸上依然是淡淡的笑容，高平就知道塔林不是司马奇的对手，大声训斥道：“塔林，你在干什么？还不松手？”

　　塔林松开了手，手上都流汗了，把手放到了裤袋里面，笑着对司马奇说道：“不好意思啊，昨天看到许剑三那么厉害，就一时心痒，失礼了啊。”

　　司马奇淡淡的笑了笑说道：“没事，事情办好了，我们就回去了，高先生，证件办好了以后请及时通知我们。”司马奇的武力值比许剑三还要高，对付塔林完全不在话下，但是他的目的并不是争强好胜，顺利把许凡交办的事情办好才是他的首要任务。所以他也就没有反击，塔林的力气对他来说就像是挠痒痒一样，构不成威胁。

　　高平笑着说道：“放心吧，快则十天，慢则半个月，肯定能把事情办好的。我送你们出去吧。”

　　司马奇制止道：“不用了，高先生，我们自己回去就行了。”

　　“那行，小美，你替我送一下两位客人。”高平冲着站在一旁的秘书说道。

　　司马奇和刘明伟跟着女秘书走出了高平的办公室。

　　高平等他们走了以后，脸上的笑容慢慢的消失了，对着塔林的脸就是一巴掌扇了过去，“成事不足败事有余的东西，净给我丢人现眼。”高平想起刚才司马奇的笑容就感觉他是在嘲笑塔林的不自量力，塔林用尽了全力，司马奇却风轻云淡的接了下来，一点也不见失态。他并不是为塔林的擅自行动生气，而是为了塔林的不自量力生气。

　　“对不起，高哥，我以后不会了擅自行动了。”塔林不敢有任何反抗，低头说道。

　　“恩，以后再鲁莽行动，你就去行动组吧，别跟着我了。”高平坐到椅子上生气的说道。

　　“高哥，虽然我的力气并不是很大的，但是一般的人还是承受不起的，这个司马奇也不是个庸手啊，许凡手下怎么会有这么多的强者？”塔林疑惑的说道。

　　“你知道什么？华夏能人辈出，被许凡找到两个也不意外，你带着这些人的资料去查一下，看看这些人到底是什么身份？”高平暗道华夏那么多人，各种人才当然是层出不穷了，少见多怪，真是孤陋寡闻。

　　“是，高哥，我一定会好好查的。”塔林说完了就拿着档案袋离开了。

　　高平则吸着烟，看着电脑上的一个网页，“热烈庆祝许氏集团的成立，青年开发区的各位领导都参加了成立典礼，并对许氏集团做出了高度的评价。”这个新闻已经有一段时间了，浏览量不多，只有几百个，要不是为了查许凡，高平也不会找到这个新闻。


第356章 离去

　　高平仔细看了看新闻，看来许凡的企业挺受政府的器重啊，更是对许凡有了兴趣。

　　司马奇带着刘明伟走出了办公楼，坐上了一辆出租车，“去大皇宫。”司马奇开口说道，刘明伟好奇的看了看司马奇。

　　司马奇扭头看了看后面的两个人也上了车，就对着刘明伟说道：“有人跟踪我们，看来高平对我们还是挺感兴趣的啊。”

　　刘明伟听了以后就看了看出租车司机，对着司马奇小声说道：“奇哥，用不用我们动手，虽然我们不是专业的军事人员，但是处理他们这些人还是小菜一碟的。”

　　司马奇笑了笑说道：“不必了，这些不是我们负责的，我们只要把老板交代的事情办好就行了，你们好好学习吧，老板还等着你们回国办事呢。”

　　“那些知识难不倒我们！”刘明伟自信的说道。

　　司马奇换了几部出租车，在一个远离住处的地方下了车，然后又走进了商场，甩掉了跟踪的人以后才回到了住处。

　　许凡他们玩了一天，在市区吃了晚饭就集体向曼谷机场驶去。

　　大家到机场的时候已经是晚上八点多了，大家匆忙过了安检，上了飞机，各自找了位置坐了下来。

　　许凡刚坐好就接到了一个电话，知道了高平正在跟踪司马奇，许凡想了一下，也许高平就是想着查查资料，没有恶意，自己和他素昧平生，这次只是一次简单的生意，双方应该没有什么矛盾，也没放在心上。虽然自己不认为高平会对自己不利，但是适当的准备工作还是需要的，就安排司马奇、向华和郭强一起对高平进行调查，防患于未然。

　　许凡刚打完了电话，还在拿着手机想事情，就听到一个甜美的声音从自己的耳畔传来，还带来了一股温热的气息，“先生，飞机就要起飞了，还请关闭您的移动通信设备。”

　　许凡抬头一看，一个漂亮的空姐弯身在自己的身旁说着话，许凡就连忙把手机收了起来，不好意思的说道：“抱歉，马上就好。”许凡把手机关好以后就放了起来。空姐看到许凡把手机关上了，就离开了去给其他顾客服务了。

　　许飞坐在许凡的身边，看了看许凡说道：“大哥，是不是公司有事情？这一路上看你心事重重的，有事情的话，我也能帮上忙。”

　　许凡摇了摇头，双手搓了一下脸说道：“没事，就是旅途上有点累。你玩的怎么样？”

　　许飞高兴地说道：“大哥，出来看看果然不错，就是时间有点紧，玩的不那么尽兴。要是能随意玩就行了。”

　　“那行，等以后有了空闲以后，咱们再出来玩，不让旅行社组织了。看你这几天对那个小姑娘挺关心的嘛！”许凡看了看坐在前方的顾洋洋，笑着对许飞说道。

　　许飞忙低声说道：“大哥，小声点，别让小雪听到了。”许飞用手指暗暗指了指坐在后面的韩雪和柳飞絮说道。

　　“知道怕了？那你怎么还花心？惹出事情来，我可不给你擦屁股。”许凡淡淡的说道。

　　“呵呵，爱美之心人皆有之，我也只是看着顾洋洋有好感，可不是有什么坏心思。大哥，这事你别管了，我会有分寸的。”许飞看着顾洋洋活力十足的说话，就不由得痴了。

　　许凡看了看他的一脸猪哥样，无奈的摇了摇头，带上眼罩，准备睡觉了。

　　十点整，飞机呼啸着飞离了地面，向着高空飞去。

　　晚上高平回到了家里，看到妻子阮明珠正坐在沙发上看书，就走了过去，从后面抱住了她的身体，笑着说道：“宝贝儿，都十点多了，怎么还不睡？早就告诉你了，我今天有事情要办，就不用等我了。”

　　阮明珠抓住高平的手，放到嘴边亲吻了一下，亲昵的说道：“我也不困，就等着你回来吧。亲爱的，听说戈瓦今天像是疯了一样在公司的俱乐部里面训练，连续打伤了三个陪练，是不是你要求严格，让戈瓦受不了了啊！”

　　高平绕过了沙发，坐到了沙发上面，靠在沙发背上面，笑着说道：“这可不是我逼得他，他是技不如人，倒是宝贝儿，你怎么知道的这么清楚？”

　　“我哥今天也在俱乐部里面训练，他告诉我的。其实大哥人也不错，从小对我都挺好的，搞不懂你们两个怎么会有那么多矛盾，要不我找个机会替你们两个说和说和？”阮明珠靠在高平的怀里，找了个舒服的姿势靠着，想起大哥从小对自己的好，就不想让丈夫和大哥关系僵着，这样对大家都不好。

　　听到了阮明珠说是他大哥阮铭武说的，高平的眼神就是一缩，不自觉的手上的力气大了一点，阮明珠传来了一声惊叫，原来高平一直握着阮明珠的手腕，一不小心，没掌握好力度，把她弄疼了。

　　阮明珠泪眼婆娑的看着高平，高平忙拿了一张纸巾替妻子擦了擦眼角流下的泪水，抱着妻子的头，亲吻了一下她的嘴唇，宠溺的说道：“宝贝，一切都听你的，你安排吧，我尽量不和大哥吵架。”

　　“老公，你真好。”听到高平愿意放弃前嫌，就高兴的和高平抱在了一切。

　　高平抱着妻子，眼中露出了骇人的目光，希望阮铭武能够识趣，否则就不能怪自己了。

　　阮铭武是阮明珠的大哥，掌管着阮氏家族的大部分武力，自己则管理着阮氏家族洗白的生意，还有一小部分的武力，阮铭武一直眼馋自己手中掌握的钱，想要插手公司的业务，但是凭他的本事，粗人一个，根本就不是管理公司的材料。

　　阮明珠的父亲很少插手公司的事情，除非有了大事情，才会管理事情，所以阮氏家族现在基本是高平和阮铭武管理，因为阮铭武是正统的接班人，而高平毕竟属于外来人，所以阮氏家族的大部分人还是愿意信任阮铭武的，阮铭武却和高平在一系列的家族对外事务中有不同的意见，阮铭武的反对使得高平的管理工作有了很大的阻碍，不能顺利进行下去。


第357章 催货

　　阮明珠听到了丈夫的承诺，心里面舒服多了，平时大哥和丈夫见面以后，经常说着说着就吵了起来，已经有族人对丈夫不满了。阮明珠已经看到了好几次，有的族人仗着自己资格老，见到高平以后，对高平不搭不理的，而且还风言风语的说高平的坏话。她就想着让高平得到族人的认可，这个首先要让大哥和丈夫和好，这样的话，就没有族人对丈夫不敬了。

　　高平拍了拍阮明珠的背说道：“好了，宝贝，一切都听你的，咱们去休息吧。”

　　阮明珠点点头，和高平分开了，高兴的说道：“好啊，老公，走，咱们回房间。”

　　高平搂着阮明珠向卧室走去，忽然高平的手机响了起来，高平歉意的看了看妻子，看了一下来电显示，是塔林打过来的，就对着阮明珠说道：“宝贝儿，你回卧室，公司有点事情，我处理完了就过去。”

　　“恩，那你快点啊。”阮明珠笑着离开了。

　　高平接通了电话说道：“什么事情？”

　　“高哥，今天许凡和一个小家族的族长见面了，购买了他们家族的一个山谷，具体的用途还不清楚。许凡的手下最近正在寻找大片的土地，准备收购。”塔林查到了这个消息就连忙向高平汇报了。

　　“恩，知道了，有新消息就再汇报。”高平挂了电话，思索了一下，许凡购买这么多土地干什么？难道真的是准备种地？高平摇了摇头，笑了笑，然后就回到了卧室。

　　许凡他们在十二点多的时候到了越南的首都河内市，大家也比较累了，就径直到宾馆休息了，休息好了以后，第二天就开始了他们的旅行。

　　许凡他们悠闲地玩乐，而国内的许氏集团却是忙的不可开交。

　　“李总，咱们的货不够了啊！需要总公司再供货了，要不然咱们的存货坚持不了两天了。”东南亚粮食集团放弃了在西江省对许氏集团的狙击，使得许氏一号大米的销售又回到了以前的火爆的场面，许氏商贸有限公司的存货已经不能维持几天了，在许氏商贸有限公司里面负责仓库管理的仓储科科长过来向李辉汇报，希望能够及时做补充。

　　前一段时间的竞争使得许氏商贸有限公司积累了一大批的许氏一号大米，许文感觉每天都要运送加工出来的大米，这样的模式不怎么行，万一碰到了什么天灾人祸，使得大米不能及时送到，那么许氏一号的销售就有可能面临断货的危险，对整个公司的信誉会产生不好的影响，所以就决定改变配送模式。

　　正好许氏商贸已经积累了足够多的存货，可以维持几天的正常销售，许文就决定六天运送一次，趁着这次有存货供应的机会，许文就停止了每天的运送，将每天加工出来的许氏一号大米存进了库房，等六天以后再统一运送。

　　听了手下的汇报，李辉点了点头说道：“恩，我知道了，总公司过两天就会把大米运过来了，你和销售科沟通一下，这几天减少一下出货量。”这也是没办法的事情，算起来还有两天，到7月30日的时候就能开始运送大米了，只能这边减慢出货速度，维持过这两天再说吧。

　　仓储科科长见状也只好答应了，回去计算每天应该出货的数量了。

　　许剑一走到农场的仓库里面，看了看仓库里面依然摞得很高的稻谷，眉头一皱，已经过去好几天了，这些稻谷还没有完成加工，大部分的稻谷还是保持着刚收割完的样子，还是有点潮湿，就吩咐手下人把这些稻谷放到外面的空地上面，让太阳晒一下。

　　许剑一安排好了以后就又看了一下农场里面的耕地，在收割完水稻的第二天，就又重新把水稻种子播种了下去，许剑一到地里面看了一下，水稻生长情况正常，不需要多加照顾。

　　“你们记得给水稻勤浇水，这个水稻虽然不需要太多的水，但是它和小麦还是不一样的，不能让土地干燥，要保持土地的水分充足，这样才能让水稻更好的生长。”许剑一蹲在地里，用手挖了一块泥土，揉了一下，把泥土揉碎了，发现泥土还是稍微有点干，就对着农场的人说道。他现在无比想念邵勇在的日子，邵勇在农场的时候，这农场的事情根本就不用他管，现在邵勇和曹云海都走了，他只能亲自管理了，还要天天来农场看一下，免得手下人疏忽了。

　　“是，许总，我们马上就浇水。”一个农场的职工忙说道。

　　许剑一点了点头站了起来，带着几个员工就又离开了第一农场，开始巡视其他几个农场，第一农场收割了，其他的几个农场也会相继迎来收获的时间，他也要好好地检查一下，防止出篓子。

　　许剑一巡视完了以后就回到了工厂，刚下了车就听到了一个人向自己跑来，许剑一看了看，原来是许氏农业有限公司的办公室主任梁玥。

　　梁玥是昌南大学的文秘专业的毕业生，已经毕业两年了，也是一个大美女，在外面闯荡了两年，听说许氏集团成立了，她家也是昌南的，就过来应聘了。她原本是想留在昌南工作，这样离她家里也比较近，可是最后还是把她分配到了青年开发区，让她很有点情绪，许文亲自和她聊了一下，才让她安心在青年开发区工作。

　　许剑一笑了笑说道：“梁玥，这么急干什么？是不是有狼在你后面啊？呵呵。”梁玥这个大美女刚来到公司的时候还真的引起了公司里面一些单身汉的注意，想着抱得美人归，就纷纷展开了攻势，梁玥却是对他们没有产生什么特别的想法，后来看追求者实在是太疯狂了，梁玥就只好躲着他们走了。这让她的直属上司许剑一调侃她把一群人变成了一群狼。

　　“许总，你还有心情开玩笑，公司有大事情了。”梁玥哭笑不得的说道，因为走路太急了，就娇喘连连，胸口上下不停地抖动，让跟着许剑一的几个员工不由得睁大了双眼，看着眼前诱人的风景。

　　“许总，你看他们？”梁玥突然看到许凡身后的几个人狼一样的眼神，就向许剑一撒娇似得说道。

　　许剑一扭头看了看手下几个人的狼狈样子，其中一个员工的嘴上都挂着口水，许剑一好笑的说道：“你们去忙吧，别在这里凑热闹了。”

　　几个员工呵呵一笑，向办公楼走去了。

　　许剑一等他们走了以后，对着梁玥说道：“走，到我办公室说。”说完了就当先向办公楼走去，梁玥穿着高跟鞋跟了上去，由于许剑一走路比较快，使得梁玥都有点跟不上了，突然梁玥踩到了一颗石子，差点摔倒了，站好了以后梁玥发现许剑一并没有停下了，仍然向着办公楼走去。

　　梁玥抱怨的说道：“真不懂得怜香惜玉，木头人一个。”活动了一下脚，梁玥又追了上去，许剑一已经进去一会儿了，站在电梯里面，把电梯门开着，等着梁玥。

　　梁玥看到了他就说道：“许总！”

　　许剑一上下看了她一眼，说道：“进来吧。”梁玥赶快走了进去，许剑一将电梯门关上了，两人到了办公室以后，许剑一坐了下来说道：“说吧，公司发生了什么事情？”

　　“公司存放大米的一个仓库发现了几只老鼠，我派人去检查了一下其他的几个仓库，都不同程度的发现了安全隐患。有的是房顶漏了，如果一下雨的话，仓库里面的大米就完了。还有的是有一些老鼠偷盗，毁坏了不少的大米，经过统计有八十七袋加工好的大米被破坏，有老鼠的咬痕，而且袋子有毁坏，还有几百千克的大米被老鼠和其他动物的粪便污染了，不能使用了。我觉得咱们的仓库应该重新检修一次了，免得遭受更大的损失。”梁玥认真的说道，只是目前的损失就有几万元了，这还是发现及时，如果等危害加深以后再补救，那么损失会更大。

　　许剑一想了想说道：“那就再联系李伟，公司的这几个仓库都是他建的，让他重新再检查一遍。这才用了多长时间，都发生了这样的事情，看来以后的工程就不能再交给他了。”

　　“恩，许总，李伟根本就没有建筑资质，只是一个包工头，恐怕再交给他做的话，咱们仓库的现状也得不到什么改变。”梁玥担心的说道。

　　“恩，这个事情我来办就行了，你再让人查一下他建设的几个车间，看有没有安全隐患，咱们来个统一检查，花点钱是小事，万一房子质量不行，伤到了工人。老板知道了以后肯定会责怪我们的。”许剑一想了想，梁玥和李伟没有打过交道，还是由自己和李伟说比较好。

　　“是，许总，还有一个事情，今天许氏商贸有限公司的李总给公司打电话了，你不在，我就代接了，李总说他那里的货不多了，问咱们什么时候能够发货？我还没有给他答复，您看该怎么说？”梁玥又说道，停止发货的决定是许剑一宣布的，她也不敢轻易给李辉答复。


第358章 整治

　　许剑一想了一下，这边的生产存量马上就可以了，到7月30日的时候就能发货了，但是为了更早的提供货，就对着梁玥说道：“恩，我知道了，你让工人加快一点进度，或者暂时加班，把这几天熬过去再说，到明天下午的时候，库房里面存放的成品大米必须达到九千吨的水平。”

　　“是，许总，那我就去给几个车间的负责人说一下，让他们加加班。没什么事情的话，我就去做事了。”梁玥看着许剑一探询的说道。

　　“恩，你可以走了。”许剑一低下了头，翻看着桌上的文件，梁玥这就要走了，许剑一又说道：“以后不要穿那么高的高跟鞋，都已经有一米七的身高了，摔倒了可不好。”

　　“呃，是，许总，那我回去了。”梁玥转过身看到许剑一是低着头说话，稍微有点惊愕，她还以为许剑一是铁石心肠，没想到还能说出这样一句安慰人的话，虽然言语有点僵硬，但是毕竟改变了自己心目中许剑一的形象，梁玥还是挺高兴的。

　　听着梁玥的高跟鞋和地面相碰传来的蹬蹬的声音越来越远，许剑一抬起了头，笑了笑，“果然是一个尤物，幸好自己自制力强，要不然也会陷进去的。”

　　许剑一从手机里面找出了李伟的电话，给他打了过去，过了一会儿电话就接通了。

　　李伟最近一直都是空闲着，没有什么工程可做，看到一个陌生的电话打了进来就接通了说道：“谁啊？”

　　“我是许剑一，许氏农业有限公司的。”许剑一淡淡的说道。

　　“哦，许总啊！”李伟听到了许剑一的话，脑子里高速运转，许氏农业有限公司的许剑一，他现在是总经理，他现在给自己打电话，难道是有新工程要给自己，想到这里李伟就兴奋了起来，马上挥了挥手，对着几个牌友做出了噤声的手势，热情的说道：“许总啊，是不是有工程要让我做啊，你放心，我承包的工程质量都挺好的，这次你们准备建什么啊？”

　　“呵呵，李老板，你给我们建造的那几个仓库出现了点问题，甚至有的仓库屋顶都坏了，你还是派人来修一下吧。”许剑一说道。

　　听到了是修仓库，李伟就暗自说道真是晦气，自己的工程款都结完了，凭什么还要自己负责修理，这个许剑一真是脑壳子坏掉了，就笑着说道：“许总，我没搞明白啊，房屋损坏以后，我们不负责修理啊，谁知道这房子是怎么坏的。但是咱们都是老关系了，我也不能不管你们，这样吧，我给你们按照成本价，把坏的地方修理一下，你觉得怎么样？”

　　“是吗？李老板，那你的意思是这个仓库坏掉了，你不负责了是吧？”许剑一听了李伟的话，笑了笑，反问道。

　　“许总想歪了啊，我肯定负责，只要你肯出钱，呵呵。”李伟到底还是不想管这档子事，他以前还以为赵三立还是黑社会老大，从小就听赵三立的赫赫威名长大，所以在第一次给许凡做建筑的时候，看到许凡和赵三立关系挺好的，就不敢对许凡耍小心思了。后来打听了以后才知道赵三立真的已经洗白了，一般不再牵涉黑道的事情了，李伟也就在往后的工程里面偷工减料了，来获得利润，所以这几个仓库才出现了质量问题。

　　但是这个事情他不能明着说啊，毕竟大家还是抬头不见低头见，闹的太僵也不好。

　　“恩，我知道了，那再见。”许剑一看李伟不认账，也就不再和他多说什么了，随即打电话给山竹，石头已经跟着刘国富回家了，青年开发区这边的事情已经交给山竹管理了。

　　许剑一把这个事情和山竹说了一下，吩咐他做点事情，让李伟知道点厉害，要不然他就会更嚣张了，李树和许凡关系挺好的，碍于李树的关系才让李伟接了几个工程，没想到竟然惯出了他一身臭毛病，把主客关系都搞错了。既然这样的话，那么许剑一就有责任把李伟纠正到正确的轨道上面。

　　山竹听了许剑一的话，马上就带着几个人去做事了。

　　许剑一想了一下，把自己安排山竹教训李伟的事情告诉给了许文，许文听了以后不在意的说道：“既然这样，以后就别再用李伟了，你通知石建，让他的人把仓库修理一下。现在老板不在国内，还是尽量少出事。”

　　“是，文哥，我知道了。放心，我知道分寸。”许剑一挂了电话以后，就开始联系石建了，石建倒是挺爽快的，听说是几个仓库坏了就主动说免费整修。许剑一当然不会让他白干活了，说是按工程量，最后再统一结算。

　　在办公楼的建设过程中，石建获得了不少的好处，而且他也对许氏集团挺看重，想要维持双方的关系，这点小事当然不放在眼里了，他和李伟的小打小闹还是不一样的。

　　山竹做事挺快的，青年开发区要说小也挺小的，很快就找到了李伟，在一个麻将馆里面抓到了他，把他一顿好揍，给他撂了几句狠话，并没有说出自己的身份。

　　李伟挨打了以后，想着自己最近也没有和别人有矛盾，这次怎么会有人来对付自己，忽然想到了刚才许剑一打来的电话，他就想到可能是许剑一安排的人，没想到有李树的关系在，自己也被教训了。李伟也不敢有什么报复动作，他和许剑一根本就不是一个重量级别上面的，而且许剑一后面还有个许凡，根本就不是他能撼动的，也只能怪自己贪小便宜了，后悔自己和许剑一说话太绝了，把自己的后路都断了。

　　山竹做完事以后和许剑一汇报了一下，许剑一夸了他几句，然后就挂了电话，料想李伟应该很后悔吧。

　　许剑一看了看时间，已经是临近中午十二点了，工人也快下班了，许剑一就出了办公室，刚准备坐电梯下楼就看到电梯门开了，梁玥和两个女同事有说有笑的上来了，三人看到了许剑一就连忙说道：“许总好。”


第359章 烫手山芋

　　许剑一冲着走出来的三人点了点头，就要走进电梯，梁玥忽然说道：“许总，刚才我和同事去车间看了看，发现三号车间的门有点问题，不好锁门，外墙的一部分都有点损坏了，需要修理一下。”

　　“恩，我已经找好人了，你把需要修理的地方统计一下，下午就有人过来了。还有没有事情？”许剑一问道。

　　“没事了，许总慢走。”梁玥和两个同事走出了电梯，对着许剑一说道。

　　许剑一点点头，笑了一下，关上电梯门就下楼了。

　　石建的人来的比较快，下午一点多的时候就来了十几个人，石建也过来了，许剑一把梁玥统计的损坏的地方都给他们指了一下。

　　石建简单看了一下，笑着说道：“都是小问题，仓库那边还要存放东西，我们就先修理仓库吧，大概今天下午就能弄完了，那个车间的外墙还是明天再弄吧！许总，你觉得怎么样？”

　　许剑一笑了笑说道：“那行，石总是专家，我这个外行就不多说什么了。这次真是谢谢你了。”

　　“咱们老关系了，客气啥，对了，老板和许文在吗？好久不见他们了，晚上大家一起吃顿饭吧？呵呵。”石建热情的说道。

　　其实石建和许剑一以前的交往不多，也没有说过几句话，他就是想方设法的拉近双方的关系，这就是他平时会做人了，多为对方着想。

　　“老板出国旅游了，文哥估计也没什么时间，他的事情也是一大堆的，晚上我做东，再叫上几个人，咱们去月明楼聚聚。”许剑一说道。

　　“那行。我让兄弟们开始工作吧，尽快把仓库修好。”石建笑着答应了，然后就组织人去做事去了。

　　许剑一到车间里面看了一下，告诫几个车间主任加快生产速度，同时也要注意工人的安全，不要出安全事故。

　　到车间看了以后，许剑一来到了许文的办公室，把石建带人过来的修理仓库的事情说了一下，许文点点头表示知道了，然后又问了一下工厂生产的现状，现在农场已经收获了，而且往后的日子会有其他的农场陆续收获，更多的大米就会被运到青年开发区，这样渐渐地就能维持工厂的原料供应，许凡就不用经常担任搬运工的工作。

　　“新的仓库准备的怎么样了？”许文看了看许剑一说道。

　　“地方已经选好了，那里是青年开发区粮食局的一个旧粮库，现在他们不用了。里面有几十个大粮仓，可以容纳五十万吨的粮食，合约已经签好了，每年给粮食局40万元租金。粮库已经收拾好了，现在就等着第一农场收获的稻谷入库了。”许剑一应声说道。

　　许文点了点头说道：“恩，记得把仓库里面的稻谷数量要保密，不能让外人知道。”

　　“是，我已经计划好了，粮库里面有一栋宿舍楼，我打算让暗组的人轮番在粮库值班，让他们监管一下粮库，防止外人偷盗，同时在粮仓的外面设置上监控设备，咱们可以从电脑上面监控。如果有粮食进出粮库，我就会亲自过去监督，所有入库的粮食的账目都在我这里，不会让外人有机会看到破绽。”许剑一高兴的说道。

　　“恩，原料供应扩大了，咱们工厂的产能就不够了，你通知一下海阳机械厂的人，让他们再照着原来机器设备，再送来十台加工设备。”许文想了想说道，在许凡来之前应该稳定住西江的市场，如果有可能的话就再把市场扩张到外省。

　　“恩，行，我会通知他们的，加工设备多了以后，咱们的工人就不够了，还要再招聘工人，同时还要再建几个车间才行。晚上我会和石建一起吃饭，你有没有时间参加？”许剑一想了想说道。

　　“恩，你去就行了，我还有事情要做，一会儿我还要去昌南，房地产公司那边出了个事情，我去处理一下。招聘的事情我让人负责就行了，你让石建把车间建起来，也建成彩钢房吧，这样速度也快一点。”许文想了想说道，“现在车间建的也不合理，都是用到的时候才开始建设，质量得不到保证，而且也耽误生产。先这么干吧，等老板来了，咱们再商量一下怎么办。”

　　“好的，文哥，那我就通知韩飞了。”许剑一回到了他的办公室就找出了韩飞留下来的名片，照着上面的电话通知韩飞再运送十台设备过来，韩飞接到电话以后承诺一个星期之内肯定能把机器送到。

　　许剑一趁着无事就到暗组找人锻炼了一下，到晚上吃饭的时候，许剑一叫上赵三立、林海、马跃强还有石建，大家一起到月明楼吃了一顿饭，期间许剑一和石建把建设车间的事情敲定了。

　　对于这个意外之喜，石建很是高兴，硬是要了几瓶白酒，给大家敬酒，没过多久石建就喝醉了。

　　许文则在下午的时候就奔赴昌南了，房地产公司的一个项目因为工人闹事已经停工了，他要过去处理一下，问清了事情的经过以后，许文知道了原来是承包他们工程的一个建筑商又将工程分包了下去，却没有把钱及时发给别人，搞得工人集体闹事了。

　　“我们的工程款呢？要是不把我们的工程款付清了，我们一定会罢工到底的，你们这个工地也会彻底停工下去。”一个瘦弱的二十多岁的男子站在闹事的一群工人前面说道。

　　谢坤凑到许文的耳边说道：“许总，这个人是王能，就是他从李通的手里转包了工程，李通让他垫资，他已经垫资三百万元了，这些人都是他手下的工人，被他鼓动起来闹事了，要不咱们先答应他们的要求，安抚他们以后再找王能的麻烦？”

　　许凡摇了摇头说道：“李通是怎么说的？”

　　谢坤面露尴尬之色，他已经将工程款按时拨付给了李通，没想到他会玩这一手，没有及时给下面的分包商付钱，也怪自己没有负责到底才闹出了这个事情，“咱们已经给李通一部分工程款了，有七千多万元，他现在还说自己手头紧，最近不能付钱了，他不准备管这个事情了。”

　　许文冷冷的笑了笑说道：“真是好样的，李通也是个人物，给咱们撂下了这样一个烂摊子，你先和王能沟通一下，让他先把工人撤下去，我们三天之内一定给他个结果。”

　　谢坤看了看冷峻的许文，点了点头就走到了王能身边说道：“王老板，你的情况我们也了解了，我们许总也专程过来了一趟，对你的遭遇也深表同情。”

　　“别说什么同情，你们就说这个事情怎么办吧？如果不能让我们满意，我们是不会善罢甘休的。”王能打断了谢坤的话，大声说道。他身后的一大帮子民工也是大声说道：“对，我们是不会善罢甘休的。”

　　谢坤淡淡的笑了笑说道：“王老板，我们公司和你并没有直接的生意来往，是李通没有及时给你们付钱，我们公司可是按照工程进度及时将工程款拨给了李通。你们有问题应该找李通才是啊，我们许总看你们也不容易，才决定帮帮你们，许总说了三天之后肯定会给你们一个结果。”

　　“是真的吗？”王能将信将疑的说道，眼神瞟向了站在远处的许文。

　　谢坤笑了笑说道：“当然是真的，我们许总对李通办的这个事情也很生气，现在大家挣钱也不容易，许总也不想看到你们白干一场，就决定找李通好好谈谈，三天之后肯定会有结果的。”

　　“那我们该怎么相信你们呢？”听了谢坤的话，王能还是怀疑的看着谢坤。

　　谢坤双手一摊，无奈的说道：“这已经是我们最好的办法了。而且你们在这里闹事，也得不到钱，还不如回去再找一下李通，看情况能不能有好转，我们许总也替你们说说好话，相信李通会给我们许总一个面子的。”

　　王能后边的一个四十多岁的男人对王能说道：“小六，现在也只能这样了，找不到李通那个王八蛋，咱们也没办法，看看他们能有什么办法吧。回去让兄弟们在这里盯着，看李通会不会过来。”

　　王能点了点头，不甘心的对谢坤说道：“谢处长，希望你们是真心想为我们说话，我们就听你的，先回去等三天再说。”说完就一抬手大声对着工人说道：“大家听着，许氏房地产开发有限公司的谢处长说了，三天以后给咱们答复，咱们就先回去等消息。”

　　“好，都听王老板的。”一群工人附和着说道，然后王能冲着谢坤一拱手就带着人离开了工地。

　　“恩，王老板放心吧。”谢坤看着王能带人走了，偷偷的擦了一下额头上冒出的冷汗，真怕这些人冲动起来把自己给打了。幸好这些人被自己劝走了，可是下面的事情就不好弄了，李通也不是个善茬啊。不知道许文会怎么和李通交流，谢坤担心的看了看站在远处的许文，等王能他们消失不见了，谢坤就向许文所在的地方走去。


第360章 缘由

　　谢坤走到许文身边，许文笑了笑说道：“办的不错，看来谢处长果然是一员干将啊！”

　　“唉，许总就别调侃我了。李通可不是个简单的角色，估计他不一定会把钱付给王能。”谢坤担心的说道。

　　“呵呵，再不简单也是个人，是人就会有弱点，而且他替我们做事的，如果还对我们趾高气扬的话，我们要他何用？”许文笑了笑，不以为意的说道，“那个李通是什么人物？胆子这么大！”

　　“李通是昌南建设局局长的一个亲戚，为了照顾这个局长的面子，咱们这些做房地产开发的公司基本上都会给李通一些工程，这也算是变相的送钱吧！”谢坤苦笑的说道，“咱们也是没办法，县官不如现管，为了让工程顺利进行，这也是没办法的事情。李通也是仗着有这样一层关系，对我们也没有什么害怕的意思，反而有的时候我们还要让着他。”

　　“看来他也挺猖狂的嘛！我就不信这个邪，李通要是不把这个事情办好，我也会以其人之道，还治其人之身，也让他体会一下要钱的滋味。”许文笑着说道，他倒是不相信了，李通给自己干活，自己肯定能把他治的服服帖帖的。

　　谢坤就是担心许文和李通闹僵了，那样的话，昌南建设局长肯定会对公司的发展设置障碍的，对公司以后的发展就不利了。谢坤一直不明白许文为什么会对这个事情这么尽心，专程从青年开发区驱车过来，于是就把自己的这个疑惑问了出来。

　　许文听了谢坤的问话，脸上露出了严肃的表情，“我们公司要建立正面的企业形象就不能产生坏的事情，现在整个社会都在关注农民工的事情，如果自己不能把这个事情处理好，就有可能引起社会舆论的批评，对于公司的形象建设不利。我们把这个事情处理好了以后，肯定会得到公司员工和社会人士的赞许，有利于公司的发展。恩，你这两天把李通约出来，我和他谈谈。”

　　谢坤听了许文的话以后，不是很明白，但是许文解决这个事情的决心他还是听出来了，就点点头说道：“是，许总，我联系好了以后就向您汇报。”

　　“恩，有消息就告诉我，我去其他地方看看。”许文上了汽车，开车驶向了许氏商贸有限公司的办公地址。

　　昌南的一个洗浴中心的一个房间里面，两个人正围着浴巾躺在床上，两个小姐分别陪着他们两个。

　　“李哥，情况怎么样？闹起来了吗？”一个浑身是肥肉的中年男子搂着身边的女人问道。

　　“我办事你还不放心？那个王能就是个火爆脾气，这次他垫资了三百多万元，我没有给他一分钱工程款，王能的家底也就是几百万元，这下没钱了，他不闹事才怪！王能上午的时候就已经带人把工地堵了起来，这下就能停工了。”一个脸上长着一颗痣的中年男人笑着说道，他就是李通，今天的事情是他处心积虑挑拨起来的，目的就是给许氏房地产开发有限公司添点堵。

　　“王天，想想你以前是多么的潇洒，住豪宅，开豪车，现在竟然被开除了，这个许凡也真是太没有容人之量了。王天，以后打算做什么啊？”李通笑着说道，说完了还捏了一下身边女人的脸蛋一下，引得身边女人娇喘连连。

　　李通啪的一下打了女人的屁股一下，扫兴的说道：“净会给老子搞虚的，老子捏你一下，至于那么兴奋吗？要不要我让几个农民工陪你爽爽。”李通自己身体不行，往往是见到美女只能是犹如水坝泄洪一样，一泄到底，所以对于女人的勾引有点心有余而力不足，经常陷入尴尬的状态。为了免得让人看不起，他就只好摆出一副不喜欢女色的样子，其实内心那是相当难受啊。

　　女人发出哎呦一声痛呼，看着变化无常的李通，不明白刚才还对自己无限温柔的男人怎么突然像是换了一个人一样。

　　王天看到了笑着说道：“李哥，还是你有英雄气概，知道兄弟受了委屈就肯为兄弟出头，真是好兄弟啊！”

　　自从王天带着一批人离开了房地产公司以后，项目停工了，公司关键位置的人员被他带走了，基本上就运转不了了。为了让公司正常运转起来，他相信许凡会后悔把他开除的决定的。所以他就等着许凡再把他请回去，可是过去了半个多月依然不见许凡有软化的迹象，王天反而听到了项目重新启动，公司大规模招聘人才的消息。

　　这下王天就慌了神，他带出来的一批人感觉王天会赢，所以才跟着王天一起离开了公司，慢慢的随着时间的流逝，这些人对王天的期待也在逐渐降低，大家也都开始各谋生路了。王天身边的人也越来越少了，到现在，王天已经是孤家寡人一个了。

　　有几个跟着王天的人看到许氏房地产开发有限公司越来越好了，就厚着脸皮想要再回到公司，许飞掌管着公司，当然不会允许这些公司的叛徒再进入公司，这些人见回不去了，王天现在也不是他们的上级了，他们就开始抱怨王天了，真的让王天感觉到了什么叫做虎落平阳被犬欺，当然这也只是王天自己感觉自己是只老虎罢了。

　　王天受到了冷落，就开始迁怒起了许凡，决定给许凡找点麻烦，所以就找上了李通，说许凡成了老板以后就对自己百般刁难，自己实在是没有办法才离开了公司，说了一大堆许凡的坏话，还挑拨的说许凡准备换承包商，以后不会再给李通工程了。挑起李通对许凡的不满。

　　李通也是感觉有点受了冷落，当初王天负责房地产公司的时候，隔三差五的就会和他一起吃吃喝喝，联络一下感情，现在换了新的负责人以后，李通和许氏房地产开发有限公司的关系就是普通的合作关系，李通当然会有不满了。


第361章 找到

　　李通被王天挑拨了一下，他自己心里面也有点不痛快，就干脆想办法整一下许氏房地产开发有限公司，所以就拖欠了王能的工程款，这样才发生了王能闹事的情况。

　　王天笑着说道：“李哥，今天王能闹事了以后，许凡肯定会派人和你接触的，你可别屈服啊？”

　　李通嚣张的笑了笑说道：“我可不是那样的人，咱要人有人要钱有钱，许凡他又不能把我怎么样，我倒要看看他会怎么搞！”

　　这时李通的手机铃声响了起来，李通接通电话说了几句以后，放心的说道：“王能今天去闹事了，不过许氏集团的许文过去了，说是三天之内会给他一个交代。他们根本就找不到我，我看他们怎么给王能一个交代。我以前用的手机号都停机了，现在改用新的号码了，许氏集团的人就找不到我了。这几天咱们好好玩玩吧。呵呵！”

　　说完了话，李通得意的摇了摇手机，王天竖起大拇指说道：“还是李哥高！呵呵，真想看看许凡担心的样子，哈哈哈。”

　　“好了，王天，咱们到外面玩玩，有一个地方实在是太妙了，我带你去玩玩。”李通拍了拍手，开始穿衣服了，王天见状也只好推开了身边的女人，也穿上了衣服，两人一起坐上了李通的汽车，李通吩咐司机一声，司机就开车离开了洗浴中心。

　　“谢处长，李通的手机停机了，给他家里打电话，他的老婆说李通已经两三天没回家了，联系不上他，您看怎么办？”财务处一个女会计对谢坤说道。

　　谢坤眉头一皱，看来李通是早有准备啊，根本就不露面，这样自己也没机会和他谈啊，真是个刺头啊。谢坤想了一下说道：“这样，你找一下李通的公司员工，让他们转达一声，告诉他，咱们许总要见他。有了回复再告诉我，其他的事情就不用你管了。”

　　“是，谢处长。”女会计说了一声就回到了自己的办公室，又重新拨打了李通的公司电话，是一个男人接的电话，“谁啊？”

　　“你好，我是许氏房地产开发有限公司，你们李总在不在？”

　　“李总出去玩了，不在公司，你有事就和我说。”男人大声的说道，尽管是隔着电话，女会计仍然感到耳边嗡嗡作响。

　　“请你转告李总，我们公司有事情找他，请他尽快和我们公司联系。”

　　“你们找李总，还要李总主动和你们联系，真是脸够大啊，我们李总很忙，这几天是他的假期，我们也找不到他，估计十天半个月以后李总可能会找你们吧，真是多事。”男人嘟囔的说道，然后砰的一声就把电话挂断了。

　　女会计受了委屈，就把刚才的事情和谢坤说了，谢坤安慰了一下她，然后就让她回去做事去了，自己则打通了许文的电话，告诉他通知不到李通，李通应该是故意躲着他们。

　　许文听了谢坤的电话，笑了笑，没说什么，只是让谢坤继续和李通联系，然后就挂了电话。

　　“文哥，怎么回事？没联系到李通？”李辉和许文坐在一起，听到了谢坤的汇报，就开口问道。

　　“恩，估计这小子是存心避着我们，真是老寿星上吊不想活了，比我们甲方还要强横，看来不给他点苦头吃是不行了。”许凡冷笑着说道。

　　“用不用小弟帮忙？我和大伟关系还行，他是西江省的地头蛇，让他找找李通，你看怎么样？”李辉积极地说道。

　　“恩，行，让大伟出马吧，找到了地方以后先别动手，我再和他谈谈，咱们给他来个仁至义尽，如果他还是不知好歹，那么就不能怪咱们不讲情面了。一个建设局局长而已，又不是国家主席，真是离谱。”许文生气的说道，原本想让大伟找到了李通以后就直接把他抓过来，给他一个好看。可是想了想还是不行，隔着建设局局长的面子，为了房地产公司的发展，他也应该把场面做足，就算是最后自己动手修理李通，也要让建设局局长没有话说。

　　“行，我这就通知大伟。”李辉拿出手机就拨通了大伟的电话，把事情安排了下去，大伟听说有人对许凡的公司不利，马上就打起了精神，吩咐了手下的人，开始寻找李通。

　　小混混找人的速度也挺快的，在全市小混混的集体搜索下，终于发现了李通的位置，原来他正在一个洗脚城里面，注意这可不是少儿不宜的场所，而是真真正正的洗脚城，里面的师傅都是老师傅，技术精湛，所以李通就带着王天来享受了，王天本来以为李通会带着自己去找几个美女玩，或者到赌场里面玩玩，没想到却是到了一个洗脚城，没办法，现在他正在利用李通，也只好陪着李通享受捏脚的过程了。

　　大伟得到了消息以后就亲自带着五个人到了洗脚城的外面，防止李通跑掉，然后通知了许文，许文得到了消息就驱车赶来了。

　　洗脚城的位置并不好，没有在大街上，而是在一个偏僻的胡同里面，许文找到了这里以后也不得不佩服李通的消息灵通，这么偏僻的一个洗脚城都被他找到了，真是不容易。

　　大伟看到许文过来了就赶忙走了过来说道：“文哥好。李通就在里面。怕打草惊蛇，我们就没有进去，不过这个洗脚城的老板的儿子正好是跟着我混的，可以让他陪着您一起进去。”

　　大伟带来的手下看到大伟对着许文恭敬有礼，就面面相觑，没有说话，大伟瞪了他们一眼说道：“这个是我的好朋友许总，他的话就是我的话，还不叫人？”

　　五个小弟赶忙说道：“是，许总好。”

　　许文点了点头，然后说道：“你那个小弟在哪儿？”

　　大伟从五个小弟里面拉了一个人出来说道：“文哥，这个是何波，就是他找到了李通的下落。”然后大伟拍了拍何波的肩膀说道：“何波，这次配合好许总就记你一大功，回去以后给你升职，给你几个手下。”

　　何波听了以后高兴的说道：“谢谢老大，谢谢老大。许总，那咱们进去吧，李通的房号我都记住了。”

　　许文看了看何波，一米七的中等身材，标准的四六分发型，脸上还稍带一些稚嫩，看起来也就是二十岁刚出头，不知道为什么会进入黑社会。许文点了点头，冲着大伟一拱手，然后就和何波一起走进了洗脚城。

　　洗脚城的工作人员看到了何波进来就说道：“小波过来了，老板刚出去没多久。”

　　何波笑了笑说道：“没事，刘姨，我是来找个朋友，那个李通还在326房间吧？这个我朋友，想和他见个面，谈个事情。”

　　刘姨上下打量了一下许文，说道：“先生好，欢迎来到我们洗脚城，我们这里是祖传的扭脚方法，再配上我们的独门药材，保证您来了一次还想来第二次。”

　　许文笑了笑说道：“那有机会就试一下，真不好意思，我今天有点事情就不方便了。”

　　何波好笑的说道：“刘姨，这是我朋友，不是咱们的客人，那个李通还是在326房间吧？”没办法，洗脚城的生意不好，刘姨就想着能多拉一个客人，这样也能多挣点钱。

　　刘姨用手指戳了何波的额头一下说道：“你啊，以后多在店里面待会儿，你爸都五十多岁了，身体也不好，这个洗脚城最后还是要传给你的，现在连脚都不会捏，以后怎么办，也不知道学学。”看到何波着急的样子，而且还有许文在场，刘姨也不再啰嗦了，说道：“好了，好了，看你着急的样子，我替你问问。”

　　刘姨说完了以后就拿出了对讲机，和三楼的服务人员通了话，确定李通还在326房间里面，就对着何波说道：“好了，那个客人还在房间里面，你们去吧。”

　　何波连忙带着许文向楼梯走去，许文冲着刘姨笑了笑说道：“谢谢了。”然后就跟着何波的脚步上楼了。

　　刘姨看了看上楼的许文和何波，笑着点了点头，小波的这个朋友不错，看起来就是成功人士，而且还彬彬有礼，比小波以前的狐朋狗党强的太多了，小波要是多有这么几个朋友就不用操心了。

　　何波带着许文一路上了三楼，问了一下服务人员，知道李通的房间现在只剩下李通还有另外一个客人，捏脚师傅都已经出来了，于是何波就带着许文推开了326房间的门。

　　李通刚刚捏完了脚，舒服的在床上躺着，用毛巾盖着脸，一动都不想动了，突然听到了房间的门响了，还以为是捏脚师傅又回来了，就说道：“正好，你们再给我捏捏，实在是太舒服了，爽啊。”

　　等了一会儿也没感觉到有人给自己捏脚，李通就说道：“快点啊，师傅，我给钱。”

　　“给钱就行了，李总，真是好雅致啊，这么好的一个洗脚城都让你找到了，真是不容易啊。”许文坐到了房间里面的一张椅子上面，笑着说道。


第362章 解决

　　李通突然听到了一个年轻人的声音，就吓了一跳，马上伸手将盖着脸的毛巾抓了下来，然后坐了起来，看到了坐在房间里面的许文，还有站在一旁的何波。

　　李通就警惕的看着他们说道：“你们是什么人？”说完了他扫视了一下旁边躺着的王天，王天可能是太舒服了，竟然睡着了。李通就把手中的毛巾扔了过去，扔到了王天的脸上，王天被惊醒了，迷迷糊糊的坐了起来，看了看房间里面的人，还以为许文和何波是李通的客人就说道：“你们好，李哥，这是你朋友？”

　　李通斩钉截铁的说道：“不是，注意点，小心有诈。”王天听到了李通的话就连忙穿好了衣服，说道：“你们是什么人？”

　　许文笑了笑说道：“呵呵，两位不用惊慌，我是许氏集团的许文，这次来是想和李总谈点事情。”说完了笑吟吟的看着李通。

　　李通听到了是许文，就放心了，不是仇家寻仇就行了，就慢条斯理的穿着衣服，心里想着事情，没想到许文会找得到自己，肯定是自己手下透露了自己的行踪，要不然这么隐秘的地方，一般人根本就不会到这里来。许文这次来八成是为了王能的事情，他受不了王能的压力了，自己说不定还能趁机得点好处。

　　王天担心的看着李通和许文，为了不露怯，他也镇定的半躺在床上，脑袋靠着床头，眼睛不断地转着，想着怎么搅和事情，不让许文达到目的。

　　许文静静的等着李通穿衣服，扫视了一眼旁边的王天，不知道这个人是谁，王天在许文的眼光注视下败了下来，低下头不和许文对视了。

　　李通穿好了衣服，坐在床边，笑着说道：“许总找我有什么事情啊？让您亲自找我，实在是太不好意思了。有事情的话可以打个电话嘛，一个电话我就过去了，何必这么麻烦，你看，差点就把我吓尿了！呵呵。”李通话里话外带着责怪的意思。

　　许文也不为所动，淡淡的说道：“李总事务繁忙，电话都打不通，没办法，我也只好亲自来见李总了。”

　　“不应该啊！”李通听了许文的话，假装不相信，装模作样的从枕头下面拿出手机，把屏幕按开了，拨打了一个电话，片刻之后他把手机放了下来，不好意思的说道：“真是的，肯定是那帮兔崽子忘了给我充话费了，真是一群混蛋，手机停机了，真是抱歉啊，许总，回去了我一定好好教训一下那个臭小子。”虽然话语中透着道歉的意味，但是眼神中却露出讽刺的笑意。

　　何波低下头对着许文小声的说道：“许总，这老小子在耍诈，我明明看到他还拿着手机打过电话。”

　　许文点了点头说道：“恩，知道了。”何波重新站好了，在许文的身后站着，紧紧地盯着李通。

　　许文笑了笑说道：“或许是吧。李总，王能的工程款是不是该付了？”

　　该你求我了吧，李通得意的笑着，身体靠在床头上，笑着说道：“许总，我也没办法啊，资金紧张啊，我的钱都投到了股市里面，你也知道咱们的股市像是疯子一样，亏了几千万了，实在是没钱了。只要是有钱，谁会愿意欠着别人的钱啊。”

　　“恩，不知道李总玩的是哪只股票，竟然亏得这么多，也让兄弟我长得见识。”许文笑着说道，明知道这个只是李通的借口，可是还是要戳破才行。

　　“呃！”李通就是大老粗一个，他也只是听说过股市，但是从来没有关注过，怎么会知道股票的名字，就看了看一旁的王天，希望他能给自己圆圆场子。

　　看到了李通求助的眼神，王天掐死他的心都有了，你李通不要找借口找的这么烂，行不行？自己都不熟悉，被人一问就露馅了，而王天自己也没有玩过股票啊，万一说错了，李通又要埋怨自己了，于是就摇了摇头，表示不知道。

　　“哈哈哈，股票名字那么长，哪能全部记得住啊。许总，咱们还是谈事情吧。”李通打了个哈哈，尴尬的找了个借口，然后马上就转移了话题。

　　看着许文似笑非笑的眼神，李通尴尬的笑了笑，知道瞒不过许文就说道：“许总，这钱我实在是拿不出来，确实是没钱了，具体的原因我就不说了。”

　　许文笑了笑说道：“李总，王能的工程款也就是四百多万元，我们公司已经付给你七千多万元了，这点钱想必不再你的眼里吧？何必为难别人呢？”

　　王天忍不住说道：“这不就是许凡的风格吗？还在这里假惺惺的装好人，有种的话，你们把钱付了啊！”

　　许文听了以后神情一变，凝视着王天，“这位先生，我想我刚才没有听清你说的话，能不能再重复一遍。”

　　“好话不说两遍，听不到就算了。”王天看着许文侵略的眼神，心里面胆怯了，不再说话了。

　　“呵呵，大家何必呢，许总，贵公司家大业大，就先替我把钱付了吧，我让我哥给你们介绍点工程，这样总行了吧？”李通看到场面有点紧张就笑着说道，不过他的话连他自己都不相信，他哥有工程的话首先肯定是想到李通了，至于许氏房地产开发有限公司，以后就别想着有这样的好事了。

　　许文看到李通不愿出钱，反而想要许氏集团替他买单，单单一个空头许诺就想和四百多万元抵消，实在是太会精打细算了，许氏集团现在也不差那几百万元，但是李通可能忘了他还有工程款没有结清，他可以拖欠王能的钱，自己也能拖欠他的钱。

　　许文也不发怒，淡淡的说道：“李总，我记得给你的工程，总金额是一亿两千万元，现在公司里面还有四千多万元没有给你。既然你现在没有钱，那么我就从你剩余的工程款里面拿钱给王能，你看怎么样？”

　　李通见话说到这里了，自己也没办法推辞了，就只好说道：“那行，就从我剩余的工程款里面付吧。”说完了不甘心的看了看许文，决定以后再找回来场子。


第363章 分析

　　混蛋，竟然敢这么对我说话，我一定让我哥好好整整他们公司，等许文带人走了以后，李通大声的咆哮道。李通没想到许文会从自己的工程款余款里面动脑筋，碍于他哥是建设局局长，从来没有人这么对他，工程款都是按时足额的发放，没想到这次许文会想着从工程款余款里面拿钱给王能，这下李通是没有任何方法阻挡了，只能在一旁看着了。

　　许文走出了洗脚城，大伟站在外面等着他，看到他出来了就赶忙走了过来说道：“文哥，情况怎么样？”

　　“搞定了，辛苦兄弟们了。”许文笑着说道，转过身拍了拍身后何波的肩膀，对着大伟说道：“何波也不错，大伟，以后可以让他多负责一些事情。”

　　大伟看到许文重视何波，就连忙说道：“那当然，文哥看重的人，我一定会好好培养的。”

　　何波听到了大伟的话，忙激动的说道：“谢谢许总和老大的器重，我一定会好好干的。”

　　许文笑了笑钻到了车里，刚要开车离开，突然想起了王天，他不知道王天是谁，但是他感觉到王天对许凡还是挺有怨言的，是该调查一下他了，就按下了车窗，把大伟和何波叫到了旁边说道：“何波，你一会儿看看和李通一个房间的那个人，把那个人指给伟哥看看，查查那个人的底细。估计那个人可能和老板有点矛盾，现在老板不在国内，还是谨慎点好。”

　　“行，放心吧，文哥，我一定会查清那个人的底细。”大伟开口说道，何波也点了点头。

　　许文说完了，就开车去找李辉去了，晚上聚了一下，在李辉的住处休息了一晚。

　　而大伟带着人继续待在洗脚城外面等到了晚上八点多才看到李通和王天出来了，何波坐在车里对着大伟说道：“老大，那个就是许总要调查的那个人。”

　　大伟漫不经心的看了一眼，瞬间就像是被雷击了一样，眼睛紧紧的盯着王天，这不是裴达的亲戚王天吗？大伟曾经和王天见过面，知道他管理着裴达的一个公司，他消失了一段时间，怎么现在又突然出现了，而且还出现在了这里，和李通在一起，莫非是裴达准备再东山再起，派王天回来做铺垫。

　　这也由不得大伟不多想，他这个位子还是从裴达手里抢过来的，裴达如果回来了肯定不会放过他的。碍于许凡的命令，大伟没有派人出国找裴达的麻烦，但是并不意味着大伟已经放下了那份戒心，反而更加敏感了，把王天的出现当做了一个很大的威胁。

　　“老大，他们两个上车离开了，你看我们怎么办？”何波看到李通和王天坐上了一辆车，就连忙说道。

　　这是你自己找死，可怪不了我，心里一发狠，大伟冷声说道：“追上他们，到一个没人的地方把那个人抓过来。”

　　何波迟疑的说道：“老大，许总的意思是调查那个人，没有让咱们抓人啊！”

　　“废话那么多，执行就行了。”大伟生气的说道，何波见到大伟生气了，也不敢说什么了，就说道：“老大，前面有一个路口没什么人家，他们的汽车要想回到大路上，肯定会经过那里，咱们可以在那里下手。”

　　“恩，那行，你带路，兄弟们把家伙都准备好。”大伟说了一声，大伟带来的这五个人，四个人都是大伟的亲信手下，他们都从身上拿出了手枪，检查了一下枪，然后就塞到了腰上。

　　何波的等级不够，还没有资格用枪，只能眼馋的看着他们手中的枪。

　　大伟看了看何波，看到他眼馋的样子，笑了笑，然后从车里面拿出了一个盒子，从里面拿出了一把手枪，对着何波说道：“会使不？”

　　何波腼腆的笑了笑说道：“不会。”

　　大伟将手枪递给了何波，说道：“你拿着，好学，我教教你。”何波激动的拿过了枪，爱不释手的擦拭了一下手枪冰冷的枪身，大伟简单的教了一下何波，何波点点头表示知道了。

　　大伟看着拿着手枪玩的何波，还是不怎么放心他的枪法，就说道：“一会儿不到万不得已，你别开枪。”

　　“是，老大。”何波不好意思的把手枪收了起来。

　　大伟他们的车停在了一个拐角的地方，就等着王天自投罗网了。

　　过了几分钟，王天和李通的车就开了过来，看到大伟的车把路堵住了，李通就下来怒气冲冲的来到了大伟的车旁，用力的拍了拍车窗说道：“哪个兔崽子把车停在这里，是不是想死啊，快给老子把车挪开。”

　　车门猛地一下打开了，把李通撞了一个趔趄，然后就摔倒在地，李通惨叫一声，然后捂着鼻子站了起来，鲜血透过他的手指向下滴着，大伟带着人下了车，看了看狼狈的李通，骂道：“不知死活的东西。”

　　李通看到五个人高马大的年轻人走了下来，仍然不停嘴的骂，大伟的一个小弟走了过去，一脚就把李通踢倒在地。

　　李通的司机和王天见到李通吃了亏就赶忙下车帮忙了，两人把李通扶了起来，司机把一个手帕递给了李通，李通接过了手帕，捂住鼻子对着司机说道：“给他们点厉害看看。”

　　司机看了看大伟他们，就把李通交给了王天，自己向大伟他们走去，不发一言的走到了踢李通的那个小弟身边，就开始了攻击他。

　　大伟带着其他人站在一旁，给他俩让出了地方。他们两人开始激烈的搏斗。

　　看的出来，李通的司机曾经练过，手脚干净利落，打了三四分钟，渐渐地司机开始占了上风，司机一脚踢在了小弟的脸上，小弟摔倒在地上，趴在了地上，司机正要上前再加把力，刚走过去，还没等他动手就突然感觉到一个冰冷的硬物顶在了自己的额头上面，司机不敢动了，那个小弟右手拿着一把手枪顶着司机，左手擦了一下脸上的血水，啪的一下就打在了司机的脸上，叫道：“你不是猖狂吗？再狂一下，老子让你脑袋开花。”

　　司机也是个人物，被人用枪顶着也没怎么害怕，镇静的说道：“各位兄弟，我们有眼不识泰山，冒犯了各位，还请各位老大高抬贵手。”那个小弟紧紧地盯着司机，说道：“老大，现在怎么办？”李通和王天看到这一幕吓得不敢说话了，浑身瑟瑟发抖。

　　大伟拍了拍手，竖起大拇指说道：“兄弟，果然是牛人，被枪顶着还能这么镇静。小吴，回来擦一下血。”

　　“是，老大。”小吴慢慢的退了回去，接过了一个兄弟递来的纸巾，擦了擦脸上残留的血水。

　　大伟使了个眼色，两个小弟上前把李通和王天分开了，拉着王天向车里塞，王天惊叫道：“各位老大认错人了吧？咱们远日无怨近日无仇的，李哥，救我啊。”

　　李通自顾不暇，哪里会管他，司机看到了这一幕就想过来救人，大伟抬起了手中的枪，指着他说道：“兄弟，这个人是我要定的，别不识抬举啊，否则我也不介意练练枪法。”

　　司机双手举高，慢慢的走到了李通身边，低声对李通说道：“老板，这些人是来找王天的，和咱们没关系，别担心，有我在就一定保住老板的安全。”

　　李通看了看大伟手中的手枪，双腿发抖，就怕遭受无谓之灾。

　　何波凑到了大伟耳边，把李通和许凡谈话时的嚣张告诉了大伟，大伟走到了李通身边，一个小弟跟了上来，用枪指着司机。

　　大伟对着李通笑着说道：“李总，最近很忙啊？”

　　李通胆战心惊的说道：“不忙不忙，请老大放我一马。您是哪条道上的，说不定咱们还是朋友呢。”

　　“呵呵，我可高攀不起，以后对许氏集团要尊敬点，要不然小心你的脑袋。今天的事情该怎么说，你知道吧？”大伟笑着说道，说着摸了摸手中的枪。

　　“当然，当然，我今天没有见过各位。各位都是守法公民。”李通颤抖的说道。

　　“那就好，记住了，许氏集团不是你能惹得起的，兄弟们，撤。”大伟笑着说道，带着人上了车，王天被绑在车里，发出了呜呜的呼救声。可惜李通却没有那个心思去救他了，他现在只希望这群煞星能不来折腾自己就行了。

　　看到大伟他们走了，司机扶着李通来到了车上，找出了一些东西把李通的伤处理了一下。

　　李通疑惑的说道：“这群是什么人？竟然这么嚣张，还敢拿着枪出来，还威胁咱们不要得罪许氏集团，没想到他们也有一腿。”

　　司机想了一下，眉头一皱说道：“老板，许氏集团能接手裴达的产业，说明他们肯定把裴达的势力接收了，否则裴达不会突然人性大变，肯吃这么大亏。而裴达走了以后，他的帮派势力是由他的手下大伟组建的，最近发展的比较快，这么想来，肯定是许氏集团给他们支持了，要不然忠义帮也不可能有资金控制整个西江的黑势力。今天来的这些人应该就是忠义帮的人了。”


第364章 找死

　　李通手一扬，摸了摸脸上的伤口，哎哟哟的叫了起来，骂道：“那帮兔崽子，有枪了不起啊，要是我哥是警察局局长，我就把他们全部都抓起来，看他们还能猖狂不？不行，我要去举报许氏集团，就说他们集团涉黑，打击报复自己，派人持枪绑架了王天。”李通实在是有点气不过，准备恶心恶心许氏集团，就算是动不了许氏集团的筋骨，自己心里面也能爽一下。

　　司机叹了一口气，遇到了这样一个老板，他还要提心吊胆的，刚才被人用枪顶着，要说不怕，那是假的。为了活命，他也只有硬上了，那是没办法的事情，软弱解决不了问题。但是现在李通想要自寻死路，那他就不能不说了。

　　司机给李通递了一瓶水说道，“老板，咱们还是别那么干了，真要是让许氏集团的人知道了是您告的密，那您又要面对刚才那帮人了，到时候就没有今天这么幸运了。您还是要慎重啊。”

　　想想刚才惊险的场面，李通不由得双腿都有点颤抖，他还是惜命，和许氏集团没有太大的仇，思来想去，还是决定不再理这个事情了，对王天的遭遇不再关心了，对着司机说道：“恩，你说的对，找一个酒店，咱们住下来，被打成这个样子，回家了肯定也说不清，还是清净点好。”

　　“是，老板。”看到李通不再找许氏集团的麻烦，司机也舒了一口气，终于不用再提心吊胆了。

　　大伟他们把王天拉到了昌南市郊一个荒僻的山头上面，把王天扔下了车，大家走下了车，围在了王天周围，大伟安排了两个人去四周看了看环境，过了十几分钟，那两人回来了，对着大伟说道：“老大，四周都没有人，这个山头也没有人居住，做事挺方便的。”

　　大伟点了点头，说道：“把他嘴上的胶布撕下来。”一个小弟上前，把王天扶了起来，抓住他嘴上的胶布，猛地一用力就把胶布撕了下来。

　　王天终于能够说话了，听到了刚才大伟的话，还有这么偏僻的一个山头，心中就更害怕了，惊恐的看着围在他身边的人，开口求饶道：“各位大哥，大家有话好说，只要我能做的，我一定做，还请各位大哥放小弟一马。”

　　大伟阴阴的笑着，走到了王天的身边，指了指自己的脸说道：“王天，你还认识我吗？”

　　“咱们认识吗？”王天晃了晃脑袋，借着汽车的灯光看了看大伟，仔细的想着，突然想起来了，自己以前和裴达吃饭的时候，这个人曾经进来汇报过事情，他是裴达的手下，如果没记错的话，他应该是裴达的四大金刚之一，叫大伟。只是刚才光线昏暗，没有看清他。

　　认出了是大伟，王天就高兴了，赶忙说道：“大伟哥啊，我是裴达的亲戚啊，咱们是熟人啊，把兄弟放了吧？”

　　大伟笑了笑说道：“你怎么和李通混在了一起？”

　　王天哪能说实话，他已经听到了大伟警告李通，不让他骚扰许氏集团，自然不能说他准备给许氏集团找麻烦，而是说道：“我以前和李通认识，今天去玩玩，没什么事情。”

　　“哦，是这样啊。裴老大现在可好？我也好长时间不见他了，挺想他的。”大伟若有所思的点了点头说道，手中把玩着手枪。

　　王天看着大伟手中的手枪，心里面就是发颤，赶忙套近乎的说道，“裴哥挺好的，整天的吃香喝辣，他前几天还说要和大伟哥好好叙叙旧呢，说让我作陪，大伟哥，你看，兄弟都被绑了这么长时间了，咱们朋友一场，还是找个地方，咱们坐下来喝点酒，咱们一起聊聊吧。”

　　其实裴达出国后，王天就和裴达断了联系，王天看到大伟很关心裴达，还说好久没见裴达了，就自作聪明的胡说八道，殊不知正是他现在说的话，让他没有了生的希望。

　　大伟笑了笑说道，“我也很想找裴老大聊聊，裴老大真的说要和我叙叙旧吗？”

　　“那当然，裴哥对我可好了，他不止一次的说过，说你是他一生中最好的兄弟，你的恩情，他会记一辈子的。大伟哥，你还不信我？”王天那神情好像是真有其事一样，要不是被绳索捆绑着，他肯定要拍胸口发誓了。

　　听着这些话，大伟并没有感觉到感动，而是感到一阵阵凉意从后背涌上了头顶，裴达说要记住自己的“恩情”，那就是准备报仇了，确认了自己的判断没有错，大伟就拍了拍王天的肥脸，王天陪着笑脸说道：“大伟哥，把我放了吧。”

　　“那他一定没告诉你，就是我出卖的他吧？何波！”大伟听到了这里也不再装了，把何波叫到了身边。

　　何波走了过来，对着大伟说道：“老大！”

　　王天真是懊悔不已，要是早知道裴达和大伟翻脸了，那他就该大骂裴达了，现在却说了裴达一大箩筐的好话，大伟肯定以为自己和裴达是一伙的，就连忙说道：“大伟哥，我刚才都是在胡说八道，我已经很久没见裴达那个王八蛋了，您就大人大量，把我当个屁放了吧！”

　　大伟不理王天说的话，招了一下手，从一个小弟的手里拿了一个消声器，把消声器装到了手枪上面，打开了保险，把枪交到了何波的手中说道：“何波，你要想真正的进入忠义帮的核心，那就把他杀了。”大伟指了指王天。

　　王天看到了这个情况，更是大声的求饶，什么话都说了。大伟并不为所动，已经决定的事情绝不放弃，这个王天以前是裴达的亲信，不管他刚才说的是真还是假，这个人都留不得，是一个祸患，有可能会替裴达报仇。裴达远在万里之外的加拿大，他没有能力干掉他，但是近在咫尺的王天就没那么幸运了。

　　王天见到大伟面上没有一丝软化的意思，知道没有了生还的希望就开口大骂大伟没人性，不讲道义，什么难听骂什么，大伟的一个小弟听着不舒服就从地上抓了一把泥土，准备塞到王天的嘴里。


第365章 转变

　　“找死啊，竟然敢骂老大。”一个小弟拿着一把泥土就要向王天的嘴里塞去，大伟伸手拉住了小弟，笑着说道：“让他骂吧，反正活不了多久了，让他乐呵乐呵吧，呵呵。”

　　大伟说出来的话让王天瞬间崩溃了，不再骂大伟了，痛哭流涕的跪在大伟的面前，可怜的求饶。

　　大伟看了看何波说道：“怎么样？决定了吗？”

　　何波一咬牙，想想以前父亲开店时受到的委屈，那时候经常受到一些坏人的骚扰，收保护费，无缘无故的就要给他们好处，那时候他就立志要成为人上人，不再受别人的欺负。为了能够得到大伟的器重，他也只好豁出去了。

　　何波慢慢的抬起手，用手枪指着王天的头，果决的扣动了扳机，手枪发出了噗噗的几声枪响，而王天也没了动静，腿抽动了几下就死了，地上留下了白白的脑浆，脑壳都被打开了。

　　看到这个惨象，何波捂着嘴跑到了一旁，趴在地上呕吐了起来，大伟看了看王天，对着其他几个小弟说道：“把他收拾了。”

　　几个小弟点了点头，从汽车的后备箱里面拿出了几把铁锨，挖了一个大坑，把王天的尸体扔了进去，清扫了一下现场，把弹壳和弹头都回收了。

　　等大家都收拾好了现场，何波还在地上跪着，还没有从杀人的阴影中走出来，大伟走到了何波的身旁，笑着对他说道：“怎么样？还没好？吐吐就习惯了，第一次都这样，你这还算是好的，我以前杀人都是用拳头直接打死的，比你这可恐怖多了。”

　　何波抑制住从胃里翻涌而出的恶心感，抚了抚自己的胸口，强笑着说道：“没事了，老大。”

　　“行，上车，咱们回去好好发泄一下，大哥给你找几个漂亮女人。”大伟拍了拍何波的肩膀笑着说道，何波起身跟着大伟一起上了车，大家一起驱车回到了市里面。

　　第二天上午，许文来到了房地产公司，把谢坤叫到了办公室里面，许文指了指办公桌前的椅子说道：“谢处长，今天把王能叫过来，李通已经答应从剩余的工程款里面拿钱给王能。你去办就行了。”

　　听了许文的话，谢坤面色古怪的说道：“可是李通早上打电话过来，说的不是这个意思啊。他说今天上午他会和王能谈谈，他直接把钱给王能，不用麻烦咱们了。而且他还让我转告他对你的歉意，说他昨天的态度不怎么好，让我替他说几句好话。呵呵，从来没有看到过他这么好说话。”

　　“是吗？这个真是一个好现象啊，我还想着怎么惩治一下李通呢，没想到他这么上道。那咱们就没什么事情了，谢处长，这一段时间，你也好好的看着工地，别出了什么岔子。”没想到李通会这么上道，许文点点头说道。

　　“许总，你用了什么方法才让他这么老实啊？”谢坤感兴趣的问道。

　　“可能是我和他讲道理的缘故吧，呵呵。”许文随口说道，这个借口连他自己都不相信，应该是有人帮忙了吧。

　　这时许文的手机铃声响了起来，谢坤看到了就说道：“许总，您接电话，我先出去了。”

　　许文摆了摆手，等到谢坤离开了，就拿过了电话，看到是大伟的来电，就接通了笑着说道：“大伟，有事吗？”

　　“呵呵，文哥，你昨天让我调查的那个人叫王天，以前是替裴达管理房地产公司的，现在看到咱们的公司发展的这么好，就鼓动李通和咱们闹事，我就带人把王天抓走了，还威胁了一下李通。那家伙看到了手枪，吓得半死，估计不敢和咱们公司作对了。那个王天我也处理了，昨天把他干掉了，一了百了。”大伟潇洒了一晚上，起床有点晚了，就拿出电话给许文汇报了一下情况，为了加强干掉王天的正确性，大伟就把挑起事端的人说成是王天，也可以说说歪打正着吧。

　　许文点了点头，原来是大伟威胁了李通，难怪他会突然变得那么好说话，主动把事情揽了过去，至于王天的死活，他更是不在乎了。现在只是担心大伟办事这么张扬，如果被李通举报了，那么就惹上了麻烦。

　　许文想了一下问道：“看到王天被你们抓走，那个李通会不会报警，现在不宜惹出那么多事。”

　　“谅他也不敢报警，只要他还想在西江混，就不敢乱说话，文哥放心吧。”

　　“恩，把手尾处理干净，不要留下把柄。”许文吩咐道。

　　大伟答应了一声就挂了电话。

　　下午的时候，许氏农业有限公司的大米存量终于在下班之前达到了标准，许剑一得到了消息以后就和许文沟通了一下，许文同意进行运输了，于是许剑一就联络许剑二，派出了车队开始把库存的袋装大米运到昌南，交给了李辉，然后再由李辉将大米分配给了全省各个分销店。

　　许氏物流有限公司也在总公司资金的支持下，开始了扩张，在更多的地方开始了布点，招聘员工。大伟掌管的娱乐产业也开始了扩张声势，由于大伟控制的忠义帮现在在西江省一帮独大，所以很多人过来捧场，把酒店、赌场、夜总会、迪厅都快挤爆了，让大伟开心的数钱玩。

　　许氏集团开始了缓慢但是坚定地扩张。

　　8月2日晚上八点多，许凡他们的班机降落在菲律宾的首都马尼拉市，刚到了地方，大家就困得不行，赶快找了一个宾馆休息了。

　　菲律宾是东南亚岛国。位于亚洲东南部，东临太平洋，西濒南华夏海，北隔巴士海峡与华夏日月省遥遥相对。这些岛屿像一颗颗闪烁的明珠，星罗棋布地镶嵌在西太平洋的万顷碧波之中，菲律宾也因此拥有“西太平洋明珠”的美誉。该共和国分吕宋、米沙鄢和棉兰老岛三大部分，而三个部分里面的棉兰老岛的少数民族纷争比较多，与政府的对抗比较多，催生出了几个大型的武装势力，经常会发生战斗。所以许凡将目标定在了棉兰老岛，把棉兰老岛当做以后的主要经营方向。

　　这次在菲律宾待不了几天，到五号上午就要坐飞机回国了，时间有点紧，所以只是在马尼拉附近游玩，许凡就只能抓紧时间了。

　　许凡趁着大家都休息了，就带着许剑三和许剑六走出了宾馆，马尼拉的华人还是挺多的，看起来亲切了许多，夜晚的马尼拉有点喧闹，到处都是灯红酒绿，人来人往。

　　三个人在街上走着，许剑六忽然向后面看了一眼，然后低声对许凡说道：“老板，有人跟踪，要不要？”

　　“不用，先找个地方把跟踪的人抓住。”许凡不动声色的说道，说话的时候还笑着指了指路边的景色。

　　“是，老板。”许剑六点点头，慢慢的寻找可以下手的地方，许剑三也发现了不对的地方，开始戒备了起来，许凡不由得感觉到有些好笑，难道自己这些人脸上挂着好欺负的牌子吗？在泰国的时候，一个女人就敢招惹自己，现在到了菲律宾，出来走走，还能被人跟踪，也许真的该查查黄历了。

　　在许凡身后五六米的人群中，五个菲律宾当地的人紧紧地盯着许凡他们，一个人看到了许剑六转头向后看了一下，就担心的对为首的人说道：“何塞，那些人好像是发现了我们，我们是不是继续跟下去？”

　　何塞生气的瞪了一眼这个人，小声的说道：“发现了又能怎么样？这些华夏人最好骗了，我在他们落脚的酒店打听好了，这些人是华夏人，他们可能一辈子都没看到过枪。咱们手中有枪，一亮枪他们就像羔羊一样服服帖帖了，奥古斯丁，你如果敢掉链子，老子让你好看。”

　　奥古斯丁听了害怕的看了看何塞口袋，那里装着一把手枪，是他们从黑市上面买回来的，这把枪已经给他们带来了很多好运气了，抢劫了三次外国人，都是亚洲人，总共抢了价值二十多万元比索的钱物，发了一笔财。

　　人们都说菲律宾人是东方最西化的民族，到了菲律宾马上你马上就会有切身的体会。菲律宾人明明生就一副亚洲人面孔，却个个都有一个西班牙式姓名，这种现象是西班牙殖民统治的结果。在1849年11月11日西班牙驻菲总督克拉维里亚颁布一道命令，要求所有的菲律宾人采用西班牙姓氏。这项法令附有一个可供选择的姓氏的名册，大部分是从马德里姓名地址抄录的西班牙姓（西班牙贵族的姓氏和克拉维里亚总督自己姓氏不包括在内），供菲律宾人人按地区挨村挨户地选用。由于是按表格选姓氏，所以出现了一个镇或一个村的人大都使用同一个字母起首的西班牙姓的有趣现象。

　　这是有历史原因的，所以菲律宾人的名字就像西方一样，名字在前面，姓氏在后面，这几个人的名字也就没什么奇怪了。

　　奥古斯丁抬头看了看前方，突然看到许凡他们不见了，就连忙说道：“何塞，那几个人去哪儿了？怎么不见了？”


第366章 顾客

　　何塞拍了奥古斯丁的头一下，骂道：“都像你这么粗心的话，咱们怎么挣钱啊，那些人向左拐了，过去看看。”

　　“哦，没看到也不能打我啊！”奥古斯丁嘟囔的说道。

　　许剑六看到前面有一个小巷子，里面只有昏暗的两个路灯，巷子窄窄的，也没有人经过，就暗地里示意了一下，许凡和许剑三会意的点了点头，然后三人拐进了小巷子里面，走进了小巷子以后，三人就快步走了过去，找到了一个拐角处，拐了过去，然后埋伏了下来。

　　何塞带着人走到了小巷子里面的时候已经看不到许凡他们的身影了，奥古斯丁失望的说道：“何塞，他们真的发现我们了，你看，他们跑了吧！这笔生意算是泡汤了。”

　　何塞气急败坏的说道：“哪有这么容易的事情，他们跑不了，这个巷子是个死胡同，他们跑不了，兄弟们，抄家伙，小心点。”

　　听了何塞的话，其他几个人都把武器拿了出来，四个人有的拿着棍棒，有的拿着砍刀匕首，当看到何塞从口袋里面把枪拿出来的时候，大家就眼馋的看着何塞。

　　何塞一扬枪对着四个兄弟说道：“还愣什么，快点追他们啊，让他们爬墙跑了，看你们拿什么去找相好的。”

　　五个人快步向巷子里面跑去，刚过了一个拐角就看到两个黑影向他们袭来，何塞手中拿着枪，被列入了首先打击的目标，许剑三一脚踢在了他的手腕上面，何塞手一疼就松开了手，许剑三一弯腰从半空中把枪拿在了手中，许剑六则砰砰砰砰，连续四脚踢在了其他四个人的胸口，把那些人当场踢倒在地，他们手中的砍刀棍棒掉在了地上，发出了当啷啷的声响。

　　四个人被重击了以后，感觉胸口很疼，都不敢用力了，只能躺在地上哎呦的叫着。

　　何塞也被许剑三打倒在地，何塞用眼睛的余光看到了四个兄弟几乎同时被打倒在地，自己的手枪也被抢走了，就知道自己这次是栽了，碰到了不该碰的人，就忙求饶道：“各位大哥，是我有眼不识泰山，还请各位大哥高抬贵手，放小的们一条生路。”

　　“叮！发现新语种，正在搜集，请务必让新语种继续讲话，以方便系统收集信息。”空间主程序的声音又在许凡的脑海中响起，菲律宾被西方国家统治期间已经把英语确立为主要语言了，所以这个人说的是英语，被空间主程序采集了。

　　许凡听了以后，心里很高兴，马上又可以掌握一门外语了，就对着何塞用生涩的英语说道：“继续说话，我不让你停，你就一直说下去。”

　　“呃！”听到了许凡的这个要求，何塞很是不理解，有点愣住了。许剑三啪的一下打了他头一下，何塞就忙说了起来，求饶的话说了一大堆，还是没见许凡说停，就以为许凡想要说奉承话，就开口胡乱夸了起来。

　　许凡等了十分钟以后，空间主程序的声音又响了起来，“新语种收集完毕，请主人接收。”瞬间许凡就精通英语了，然后许凡又指示空间主程序将英语知识传递给了从空间兑换出来的所有人。

　　许凡用流利的英语对着还在说话的何塞说道：“好了，停吧。”

　　何塞好奇的看着许凡，刚才许凡说话还有点生涩，现在怎么这么熟练，难道这是他故意的？何塞眼睛滴溜溜的转着，想着该怎么应付这些人。

　　许剑三得到了英语知识以后，就可以说英语了，许剑三拿着手枪拍了拍何塞的脸说道：“你们是什么人？跟着我们做什么？”

　　何塞不承认的说道：“我没有跟你们啊，只是顺路而已，不必这么大的反应吧？各位老大，你们出来一趟也不容易，要不小弟请你们玩玩，就当是赔罪了，你看怎么样？”

　　“噢，是吗？”许剑三一脚把他踢倒在地，用脚踏在了何塞的胸口，拿着手枪做瞄准状，枪口指着何塞，笑着说道：“我的手也习惯性的颤抖，要是扣动了扳机，那就不能怪我了。”说着话，枪口不停地晃动，在何塞的胸口和脑袋的位置不停地晃动。

　　何塞吓得面容大变，脸色苍白的说道：“是我们错了，还请各位老大高抬贵手。我们是马尼拉最大的帮派阿布沙耶夫的成员，大家不看僧面看佛面，就饶了我们吧！”

　　许剑三笑了笑说道：“你们是阿布沙耶夫的成员？怎么证明啊，给我们说说阿布沙耶夫的构成情况，如果说对了，我们就放了你们。”说着话，许剑三将脚挪开了。

　　何塞赶忙站起了身，把四个兄弟都看了看，他们都没什么大碍，只是需要躺一会儿，一会儿就应该没事了。

　　何塞抬头挺胸，自豪的说道：“我们阿布沙耶夫组织是马尼拉最大的黑帮，有成员三千多人，我们的老大沙耶夫是马尼拉的市长，在马尼拉有很强的势力。”

　　许剑六听两个以后笑着说道：“人数不少啊，就是不知道里面有几个高手。”

　　许剑三看了看许凡，许凡点了点头，许剑三就继续问道：“你们帮派卖不卖军火？”

　　“当然卖了，只要你有钱，什么武器都能替你搞来，就算是军队里面的武器都没问题，你们是想买枪？”何塞听到了许剑三的意思，好像是有戏，这次如果能把这些人介绍到帮派里面，做成一笔军火生意，那可比抢劫好挣钱多了。

　　许剑三点了点头说道：“恩，我们需要大量的武器。”

　　听到许剑三的话，何塞感觉许剑三有求于自己，就开始嘚瑟了，上下打量了一下许剑三，自信的说道：“你们要多少？我搞定。”说完了以后，就走到了四个兄弟身边，冲着奥古斯丁踢了一脚说道：“奥古斯丁，快点站起来，这些都是咱们的上帝。”

　　奥古斯丁和三个兄弟看到没有危险了，就慢慢地站了起来，奥古斯丁不解的说道：“什么上帝啊？上帝不是死了吗？”


第367章 会谈

　　何塞听了奥古斯丁的话，哭笑不得的踢了奥古斯丁一脚，说道：“你不知道顾客就是上帝这句话吗？别那么多话，要不是咱们是亲戚，我早就不让你跟着我了，别那么多话了。”

　　“哦，是，何塞。”奥古斯丁见状也只好压下自己的疑惑，不再说话了。

　　许剑三看了看这群人的闹剧，笑了笑说道：“既然你能做这桩生意，那么我就说一下，我们需要AK47五十支，手雷二百枚，火箭筒30支。你什么时候能交货？”

　　原本何塞还不在意，看着眼前这三个人顶多也就是要几个枪而已，自己可以先拿钱从帮里面买，然后再卖给这几个人，自己还能从中得到一些好处。可是现在听到许剑三要购买的是如此大批量的武器，这就不是他能解决的了。

　　何塞想了想，最后没办法，只好放弃了原先的想法，为难的说道：“你们要的数量太多了，我供应不了。不过我可以和帮里面联系一下，让他们直接和你们联系，把武器给你们。”

　　“行，什么时候能有消息，我们的时间很紧。”许剑三皱眉想了一下说道。

　　“明天晚上之前肯定会有结果，明天晚上九点钟，咱们还在这里见面，我给你们答复。”何塞想了想说道。

　　“恩，行，明天再见，给，你的手枪原物归还。”许剑三把枪递到了何塞的手中，何塞知道自己不是许剑三的对手，而且军火生意也是暴利，也就懒得计较刚才的冲突了，双方笑了笑，就各自分开了。

　　许剑三走到了许凡身边说道：“老板，咱们下一步做什么？”

　　许凡想了想，许七他们三十个人还有十四个行政人员都是要留在菲律宾的，为了便于他们的联系，就必须购买联系工具，许凡说道：“你去买四十四部手机，买好了以后就带过来，我在这里等着你。”

　　许剑三点点头，走了出去。

　　许剑六在周围看了看，说道：“老板，附近没有人了，这里还是挺隐蔽的。”

　　“恩，你在外面看着，我把兄弟们都放出来。”许凡对许剑六吩咐道，许剑六点点头，警惕的看着周围的环境。

　　许凡默念一声开启空间，就见一个白色的门出现在了许凡面前，许凡走了进去，就看到许七他们哭丧着脸在前面跑着，旺财骑在狗1的身上，狗1不停地向前追着，不时地用嘴咬着前面的人。

　　旺财大声的喊道：“许三五，跑那么快干嘛？停一下，让狗1咬一下。”

　　许三五扭头看了一眼旺财，想想它凶残的手段，只好停了下来，乖乖的让狗1咬了一口。

　　许凡喊道：“你们在做什么呢？”

　　旺财听到许凡的声音，也顾不得和许七他们玩耍了，一下子从狗1的身上跳了下来，跑到了许凡的身边，蹦到了许凡的怀里，许凡只好伸手抱住了它，笑着说道：“你怎么这么坏啊，看你把这些人搞得都没精神了。”

　　看到旺财不玩了，许七他们一个个的大喘了一口粗气，旺财的等级比他们高，他们只能老实的听从旺财的命令，这几天可被旺财给整惨了。

　　旺财很少有这么多的手下可以差遣，生物研究所里面的那些人一个个的都是疯子，整天都在搞研究，它也不想和他们一起玩。现在有了许七他们这几十个人，旺财这几天的日子过得真是多姿多彩啊。

　　旺财用舌头舔了舔许凡的下巴，开心的说道：“老大，我就是让他们锻炼一下身体，没事的，休息一下就好了。”

　　许凡摸着旺财柔顺的皮毛，真是感叹空间的制造者，竟然能造出这样一个充满灵智的生物，许凡和旺财玩了一会儿，然后就对着许七他们三十个保镖和十四个行政人员宣布了他们的空间假期结束了，马上就要出空间了。

　　听到了许凡的话，许七他们激动的抱在了一起，可是在旺财的眼睛的扫视下，有收敛了许多。

　　许凡带着众人出了空间，许剑六过来了，对着许凡说道：“老板，一切都安全，没有异常情况。”

　　许剑三也在这里，手中拿着一袋子手机盒子，也说道：“老板，东西都买好了。”

　　许凡点了点头，然后就说道：“把手机和手机卡都发下去，暂时先这么用着，明天在给你兑换一些比索，方便你们使用。”

　　许剑三和许剑六把手机和手机卡都发下去了，大家把手机装上了手机卡以后，就互相记了一下手机号码。

　　这么多人堵在这里也不是个事，万一来了警察，他们也不好解释，于是他们就找了一个酒店，大家住了进去，许七他们三十个保镖是以许七为首的。至于这十四个行政人员，他们现在还没有一个名字，许凡决定把他们集中起来使用，都给他们一个姓氏，东方，一个复姓，让他们各自起好了名字，然后公推出一个首领，把东方明推了出来。

　　许凡就把许七和东方明叫到了一起，三人到了一个房间里面，许剑三和许剑六在门外守着，防止别人偷听。

　　许七和东方明站在许凡的面前有点拘谨，许凡笑了笑说道：“放松一下，坐吧。”

　　许七和东方明坐到了椅子上面，上身挺直，许凡把将他们留在菲律宾的决定告诉给了他们，两人面面相觑，没想到刚一出空间，许凡就把他们派到了国外执行任务。

　　许凡笑了笑说道：“对我这次的安排有什么疑问吗？”

　　许七疑惑的说道：“老板，这次我们留在菲律宾的主要任务和目标是什么？”东方明也是疑惑的看着许凡。

　　许凡沉思了一下，果断的说道：“咱们国内的势力发展的挺顺利的，但是中间也遇到过一些障碍，所幸的是咱们处理的比较好，没有产生什么大的麻烦。但是国内的约束太多了，不利于发展，所以把你们派了出来。你们的主要任务就是在菲律宾建立一块属于自己的地盘，在棉兰老岛得到一块真正属于自己的地盘，使得我们有一个后备的基地。目标是获得更大的权力，如果能够控制菲律宾这个国家就更好了。”

　　东方明眼神中透露着坚定，他冷静的分析道：“老板，如果是单单建立起一个势力来自保说的话，还是很简单的，让兄弟们购置武器，以我们的身手，在小规模的战斗中还是没问题的，但是如果对手的势力太大，拥有成建制的军队，那我们就比较难对付了，还需要训练人手，这样的话，各个方面需要的东西就太多了。”

　　许凡笑了笑说道：“我们现在不着急，你们只要慢慢的进行计划就行了，而且这里是国外，一些手段可以使用，只要能够达到目的，我允许你们自己掌握尺度。”

　　听到了这里，许七兴奋的说道：“那就太好了，老板，在国内可把我们憋坏了，兄弟们一直都是束手束脚的，现在终于可以放手大干一场了，我们这三十个兄弟没有东方兄弟他们聪明，一些脏活累活就都交给我们做就行了。”

　　东方明摇了摇头说道：“兄弟们的战斗力我还是很相信的，单对单的情况下，无论是格斗还是射击，很少有人能够比得上兄弟们，但是蚂蚁多了也能咬死象，还是需要谨慎一点。”

　　看到东方明这么冷静，许凡笑了起来，“哈哈哈，这下我放心了，许七他们冲动了一点，但是敢打敢拼，东方明正好弥补了他们的缺点，以后就由许七他们协助东方明把咱们的基地建好。我这次过来，待不了几天，明天我会见见军火商，给兄弟们采购一些武器，然后大家就到棉兰老岛，开始咱们的计划。”

　　“是，司令官阁下，保证完成任务。”许七和东方明对视一眼，现在也不叫老板了，他们马上就要脱离许凡，独自战斗了，就不再拘泥于称呼了，叫起了本来的称呼。

　　无论前方的道路有多么曲折，但是许凡一旦下了命令，他们就会不折不扣的去完成任务，而且他们也对自己的能力有信心。

　　“恩，明天你们两个先去办两个菲律宾的银行账户，我给你们打点钱，不够了就再说。”许凡想了一下说道。

　　“是，司令官阁下。”东方明现在隐隐有做首领的气势了，许七现在也明白了自己的任务。

　　许凡和他们说好了以后，东方明和许七就回去了，各自找手下把任务说了一下，让大家对自己未来的任务有所了解。

　　许凡把许剑三留了下来，让他陪着东方明他们，许凡吩咐了许剑三明天给东方明和许七的账户里面一共转进去两千万元华夏币，折合成菲律宾比索就是一亿三千多万比索，足够他们暂时用一段时间了。

　　安排好了以后，许凡就带着许剑六回到了旅行团下榻的宾馆，许剑六将许凡送到了房间，然后许凡一摆手，许剑六就回去休息了。

　　忽然房间里面传来一声咔的声音，许凡的面前就亮了起来，许凡忙警惕的看了过去，身体绷紧，眼睛看过去，只见柳飞絮穿着睡衣半躺在床上，眼睛看着自己。


第368章 温馨

　　许凡看到房间里面没有异常情况，就走了过去，靠在床头上面，用手搂住了柳飞絮的腰，笑着说道：“飞絮，怎么还没睡觉啊？你看看，都十一点多了。”许凡举起手腕上的表说道。

　　柳飞絮拧了许凡的胳膊一把，略带情绪的说道：“你出去干什么了？上次在泰国的时候，你也是晚上出去了。是不是想着体验一把异国美女的风情啊？”

　　听到了柳飞絮的话，许凡忙举起手说道：“老婆，你这可真是冤枉我啊，我来这里就是有点事情，刚才出去和别人谈事情去了，许剑三和许剑六跟着我一起去的。我这么专情的人，怎么会寻花问柳啊？许剑三和许剑六可以为我作证啊。”

　　看许凡的样子不像是说谎，而且他说的理直气壮，许凡平时虽说工作是忙了一些，但是从来没有和别的女人搞暧昧，柳飞絮还是比较相信许凡的，柳飞絮用手指戳了一下许凡的胸口说道：“剑三和剑六都是你的人，他们肯定是替你说话了。恩，这次放你一马，以后有事情就和我说，正经事情的话，我一定不会拦你的，反而会大力支持你。对了，你谈的事情怎么样了？”

　　许凡叹了一口气，这谎言真是说了一个谎言，就需要更多地谎言来掩盖第一个谎言，“还没谈好，这么大的事情不好仓促决定，明天晚上还要谈，许剑三跟着那些人了解情况去了。”

　　柳飞絮听到了许凡的叹气声，以为许凡是为生意发愁，就安慰的说道：“小凡，别那么担心了，水到船头自然直，实在不行咱们就在国内发展，现在公司发展的形势也挺好的。”

　　许凡点了点头，笑着说道：“恩，我再试试，有机会就上，没机会就当是认识了个朋友，好了，咱们也休息吧。”

　　“恩。”柳飞絮亲昵的往许凡怀里靠了靠，许凡把灯关掉了，然后就上床搂着柳飞絮睡觉了。

　　第二天早上，杜宇安排人集合，准备出发了，杜宇走到了王文强面前说道：“王先生，您的夫人身体如果有什么不舒服的地方，就请尽早告诉我们，这边的天气比较热，如果中暑了就不好了，尤其是对于孕妇来说，更是要注意了。”

　　王文强笑了笑说道：“杜领队真是体贴入微啊，我们都做好了防暑的准备了，不会有什么问题的，谢谢啊。以后再旅游的时候，我一定还选你们旅行社。”

　　杜宇听了很高兴，通过这一段时间的了解，他知道了王文强和许凡的关系，能够得到王文强的好感，也有利于旅行社以后和许氏集团的合作。

　　杜宇笑着说道：“那就谢谢王先生了，希望下次仍然能够为王先生服务。”

　　两人正说着话，顾洋洋走到了杜宇身后，偷偷的拉了拉杜宇的衣服，小声的说道：“杜哥，有点事情需要你处理一下。”

　　杜宇看了一眼顾洋洋，不动声色的对着王文强说道：“不好意思，王先生，我有点事情需要处理，您先看着，有事情再叫我。”

　　“那行，你忙去吧。”王文强笑了笑说道，扶着一边站着的王小梅走上了旅游大巴。

　　顾洋洋拉着杜宇来到了宾馆的大厅里面，顾洋洋紧张的说道：“杜哥，许剑三不见了，没有在房间里面，到现在他也没有归队，你看该怎么办？”

　　“许剑三？就是那个一直跟着许凡的保镖？”杜宇皱了皱眉说道。

　　顾洋洋点了点头说道：“恩，就是他。你说他是不是借着这次出国的机会来菲律宾当非法劳工？”

　　“呵呵，那倒不至于，他的护照在我们手里，他是许凡的贴身保镖，工资应该不低，不至于去做非法劳工。应该是有什么事情出去了吧，我去找许总问一下。”杜宇在脑海中确定了许剑三的形象，感觉自己这么猜也不行，就带着顾洋洋一起去找许凡了。

　　“大哥，菲律宾这个地方真是个发展农业的好地方啊，这里的天气正适宜种植水稻，而且一年能够三熟，就是产量不高。如果能够在这里建设几个农场的话，再种上我们的许氏一号水稻种子，那么咱们就发了。”许飞坐在许凡身边，看到了这里良好的环境，就建议道。

　　“恩，确实挺好的，咱们的水稻现在能一年四熟，这里土地挺多的，比国内的土地价值要低，如果发展农场的话，应该不用投入太多的钱就行了。”许凡点点头说道。

　　许飞见自己的建议被许凡采纳了，就高兴地说道，“那我就在菲律宾负责这个事情吧！”

　　许凡笑着看了看许飞，“你是喜欢工作还是喜欢这里的美女？还是老实的留在国内吧，要是老爸老妈知道我让你出国，你又找了个洋媳妇，他们肯定会饶不了我的，你还是好好发展你的房地产公司吧。”

　　许飞见许凡不同意，就垂头丧气的低下了头，“只许州官放火，不许百姓点灯。你昨天出去干什么了？别告诉我你去做善事了啊！”许飞想起了昨天看到许凡出去了，菲律宾的红灯区也是很多的，就上下打量了一下许凡，不服的说道。

　　许凡摇了摇头，无奈的说道：“我真是去办事去了。”忽然许凡反应了过来，冲着许飞的头拍了一下，说道：“你小子，还管起了我的事情来了。”

　　许飞只好像是受气的小媳妇一样，坐在座位上看着窗外路过的美女，他忽然看到了顾洋洋和杜宇过来了，就扭头看了看，韩雪和柳飞絮坐在后面正拿着零食，边吃边聊天。

　　许飞等顾洋洋走过来了就站了起来，笑着说道：“顾小姐好，杜哥过来啦！”

　　顾洋洋冲着许飞点了点头，笑着说道：“许先生好。”许飞听了顾洋洋的问候，高兴地给两人让出了一个位置。

　　杜宇冲着许飞笑着点了点头，然后对着许凡说道：“许先生，冒昧打扰了，旅行团出了点事情，还请许先生帮一下忙。”

　　许凡淡淡的笑了笑说道：“杜领队请说，能帮的我绝不推辞，是什么事情啊？”许凡定定的看着杜宇。


第369章 杜宇的担忧

　　看着许凡认真的眼神，杜宇问道：“许先生，您的保镖许剑三先生没有在旅行团里面，您是否知道他的去向？”

　　听了杜宇的话，许飞惊讶的看了看附近的几个座位，还真的没有许剑三，自从许剑一当上了许氏农业有限公司的总经理以后，许剑三就作为许凡的贴身保镖，一般都在许凡的身边，现在没有在这里，许飞笑着打哈哈的说道：“剑三出去办事了，你们就别管了。”

　　“那怎么行？如果他借着这个机会滞留在菲律宾，那我们旅行社就要受牵连了。”顾洋洋小嘴撅起来，不满的说道。

　　杜宇也看着许凡说道：“许先生，如果找不到许剑三先生，我们就报警了，让警察来处理这个事情。如果许剑三先生想滞留在菲律宾，那我们还放心一点，但是如果他被黑势力绑架了，那么我们就更应该找到他的下落，免得他被迫害。”

　　许凡呵呵的笑了起来，看了看杜宇说道：“杜领队，请你放心，剑三不会想着滞留在菲律宾，他还要和我一起回国，至于他被绑架？那更是没可能了，现在能够绑架他的人估计也不多。呵呵，剑三晚上就回来了，我保证！”

　　杜宇定定的看了许凡几秒钟，想起临出发的时候顾总的叮嘱，而且他现在也没有办法，最后只好说道：“那行，咱们就马上开始今天的旅行了，大家准备一下。”说完了就带着顾洋洋走下了车。

　　顾洋洋气呼呼的走了，下了车以后对着杜宇说道：“杜哥，怎么这么容易的就相信了许凡的话？”

　　杜宇反问道：“不相信他的话，那又能怎么办？要找到许剑三，也只有靠许凡了。希望许剑三真的会回来吧。你去和周惠一起把人都集中起来，大家上车吧，今天的行程也是很紧的。”

　　“那行，我找惠姐去了。”顾洋洋气呼呼的走了，杜宇看了看顾洋洋，摇了摇头说道：“还是太年轻了啊！”

　　杜宇等大家都上了车就开始带着大家去游玩了，而许剑三他们那边也忙起来了，东方明安排人出去买了几张菲律宾的全国地图，还去银行办了两张银行卡，让许剑三把钱打了进去。

　　东方明听许剑三说已经联系好了一个军火商，约好了晚上见面，东方明想了一下，感觉不是很保险，就带着几个保镖出来了，在马尼拉找到了一个小黑帮，用高价购买了五支手枪，准备晚上见面的时候做好防卫工作。

　　东方明将手枪拆成了零件，然后又组装了一次，然后就摇了摇头说道：“这枪威力太小了，如果碰上了咱们这样的人，这枪的威力就大大的降低了。”

　　许剑三用手颠了颠手枪，笑着说道：“现在来说已经足够了，这枪可以对付别人就行了，像咱们这样身手的人数量也比较少，咱们也碰不到几个，不用那么担心。”

　　“我不是担心，而是想要更好地武器而已。”东方明笑着说道，“晚上你们见面的时候把许七他们几个叫上，害人之心不可有，防人之心不可无啊，在这个人生地不熟的地方，还是要谨慎一点比较好。”

　　许剑三点了点头说道：“恩，行，这样也好，老板的安全最重要。”

　　许七摆弄了一下手中的枪，然后说道：“那我就带四个兄弟去吧，让我也见识一下外国的黑帮的厉害，呵呵。”

　　“咱们也不能大意，人肉还是抵挡不了子弹的，咱们现在也就是身体素质远超一般人，真的被人堵到一个狭窄的空间，或者不能躲避的时候，被子弹击中的话，也是会要了咱们的性命的。别小看任何一个人。”东方明谨慎的说道，许七点点头虚心受教了。

　　阿布沙耶夫组织是当地的一个极端组织，拥有几千名成员，不过大部分都是外围的人，真正的核心也只有五十多个人，每个人控制着几百个手下，利用各种手段挣钱，军火、毒品、娱乐，无所不沾。

　　何塞只是阿布沙耶夫中的一个外围成员，手下有几个小弟，算是一个小头目了。这次能够得到许凡的订单，他是既高兴又发愁，高兴地是自己能大赚一笔了。发愁的是要是没有组织的帮助，自己短时间内也弄不到这么多的军火，只能选择将这个生意介绍给组织里面的老大了，然后再得到一笔酬劳了。

　　伯格是阿布沙耶夫的一个核心成员，何塞就是他的手下，听手下说有一个小头目替组织找到了一个军火购买者，要的武器也比较多，有AK47五十支，手雷二百枚，火箭筒30支，总共价值一千八百万比索，相对来说已经是一笔比较大的生意了，于是就派人把何塞叫了过来。

　　何塞一年都见不了几次伯格，这次能够得到伯格的召见，何塞就好好的整理了一下衣服，然后就去见伯格了。

　　何塞被带到了一个私人庄园里面，来到了一个亭子里面，伯格正坐在一个凳子上面，双手放在面前的一个石桌子上面，桌子上放着一壶茶和几个茶杯。四个壮汉站在亭子的几个角落。

　　伯格看到了何塞进来了，眼皮一翻，扫视了他一眼，何塞赶忙说道：“老大好，我是何塞。”

　　伯格不急不慢的说道：“你怎么和那帮人联系上的？”

　　何塞一五一十的把抢劫失败的经过说了，然后说道：“老大，这些人听说我是咱们阿布沙耶夫的成员，就准备向我购买军火有AK47五十支，手雷二百枚，火箭筒30支。我和他们说会向组织上汇报，今天晚上八点会给他们答复。”

　　“你说他们身手很好？”伯格歪了歪头说道。

　　何塞点了点头说道：“恩，对，我平时也能对付三四个普通人，但是我昨天根本就没有还击的余地，我那四个手下也被一个人攻击了，没几秒钟就被打倒在地，据我事后询问所得到的情况，他们是被别人一脚踢在了胸口，然后就没有了还击的力量了。”

　　听何塞这么说，伯格也不能准确的知道那些人的实力，就对着站在一旁的一个手下说道：“阿亚，你和何塞试试，较量一下。”

　　阿亚点点头，走到了何塞的身前，就伸手攻击了何塞，何塞为了在伯格面前挣得一个好印象，就拼尽了全力和阿亚斗在了一起，两人打得不可开交，都过去了五分钟，两人还没分出胜负，但是何塞已经显现出了落败的趋势，只有招架之力，没有还击的机会了。

　　伯格就把他们叫停了，“好了，住手吧。”

　　何塞和阿亚听到了伯格的话就分开了，各回各位了，阿亚的气息没有什么变化，而何塞就气喘吁吁的站在伯格的面前。

　　伯格想了一下，阿亚已经是比较好的私人保镖了，经受过黑拳训练营的训练，成绩优秀，他也不能在何塞有防备的情况下，一瞬间制服何塞，那么这批购买军火的人的身份就有点可疑了。

　　伯格思索了一下，对着何塞招了招手，何塞就凑到了伯格的近前，说道：“老大。”

　　“晚上咱们一起去，我倒要看看这些人是哪路神仙，你别把这个消息泄露出去了，否则……”伯格笑了笑说道。

　　何塞忙发誓道：“老大，请放心，这个消息我不会乱说的。”

　　伯格挥了挥手，让何塞离开了，阿亚走到了伯格身边说道：“老大，要不要让兄弟们做好准备？”

　　伯格笑了笑说道：“又不是去火并，不用准备什么，一切都照常就行了，你们几个跟着去就行了。”

　　“好，知道了，老大。”阿亚退到了一边。

　　许剑三带着许七还有几个兄弟去晚上会面的地方看了看，事先查看好地形，为晚上的会面做好充足的准备。

　　杜宇带队玩了一天，到晚上七点多回到了宾馆，杜宇依然没有看到许剑三，顾洋洋也问了一下宾馆的前台，他们也没看到许剑三回来，杜宇就有点担心了，许凡看他担心的样子，笑着说道：“放心吧，杜宇，我说话算数，剑三晚上肯定会回来，他正在办事。而且他的护照也在你这里，不用担心，呵呵。”

　　杜宇的嘴角扯了扯说道：“那是，我不担心，许总肯定不会骗我们的，我去安排一下明天的事情，您先忙吧。”说着就要走开了。

　　晚上自己也要出去，为了免得杜宇担心过度，做出什么不好的事情，许凡就叫住了杜宇，说道：“杜宇，我和剑六晚上也要出去，会和剑三一起回来的，提前和你说一下，免得你担心。”

　　许剑三还没回来，许凡和许剑六又要出去，杜宇真的是生出了一种被打败的感觉，这些有钱人来到国外就是喜欢乱搞，拜托你们不要折腾我们这些导游啊，可是杜宇又不能得罪许凡，只好强装欢笑，“那许总要注意安全啊，有事情就拨打报警电话，还有及时和我们联系。”

　　“恩，知道了，谢谢杜领队了。”许凡笑着说道，杜宇满腹担忧的走开了，发誓以后再也不接这种带有任务的旅行团了，真是担惊受怕啊。


第370章 初见

　　许凡和柳飞絮说了一下，告诉她，自己有事情要做，就离开了宾馆。

　　许凡和许剑六上了一辆出租车，先到了许七他们所在的宾馆，到了宾馆里面，许凡打了个电话以后，许剑三带着东方明走了下来。

　　许凡向后面看了看说道：“许七他们怎么没下来？”

　　许剑三解释道：“许七带着几个兄弟在一会儿咱们会面的地点守着，防止他们搞一些小动作。”

　　许凡笑着点了点头，说道：“那行，咱们先去吧。”

　　几个人坐上了一辆出租车，向那条小巷子驶去，快到小巷子的时候，许剑三让司机把车停了下来，然后付了车钱，几个人就走了下来。

　　东方明指了指左面的一个楼房说道：“老板，许七和许八、许九在五楼，从那里可以看到那条小巷子的情况，许十、许一一、许一二在前面的那栋红色的楼房的楼顶上面，那栋楼房有四层高，距离小巷子也近，也能看到里面的情况。这两个观察点就能掌握小巷子里面的所有情况。”

　　许凡点了点头说道：“那咱们上去看看，还有多久才到九点？”

　　许剑三拿出手机看了一下说道：“还有半个多小时。”

　　“那就上去看看，我还能给他们一些好东西。呵呵。”许凡带头走了上去，到了五楼以后，东方明走到了前面，在右面的房门上面敲了三下，一短一长一短。

　　过了一会儿，房门被打开了一条缝，许七从里面看了一下，看到都是自己人就把房门打开了，对着许凡说道：“老板，请进。”

　　许凡对着许七点了点头，然后就走了过去，看到许八和许九正各自拿着一个望远镜，隔着玻璃窗看着外面的情况，两人听到有人进来了，转过身看了一下，同时喊道：“老板好。”

　　许凡摆了摆手说道：“别拘束，你们在干什么呢？”

　　许八扬了扬手中的望远镜说道：“我们正在监视外面的情况，看有什么异常没有。”

　　东方明介绍道：“老板，这是新买的望远镜，可以在夜晚的时候也能看到远处的情况，我们买了四个望远镜，两个观察点，每个观察点配了两个望远镜。”

　　“哦，那发现了什么异常情况吗？”许凡好奇的说道。

　　“老板，街上的人群里面发现了几个可疑的人，他们也不买东西，只是来回的走动，他们的活动范围都是在那个小巷子出口附近，应该是有目的性的，而且我发现他们之间还有着联系，他们不时地会交谈几句。”许九指了指街上的几个人说道。

　　许凡拿过望远镜看了看，就看到一个人四处张望，不停地看着四周的环境，应该是有问题的。

　　东方明也看了看，然后对许凡说道：“老板，咱们还是等一下再过去，免得中了埋伏。”

　　许凡点了点头，在这个时候竟然有人关注这个小巷子，看来他们是得到了什么消息，要不然也不会对这个地方感兴趣，只是这里离小巷子虽说不远，但是还是有五十多米的距离，如果真的发生了事情，许七他们也反应不过来，许凡想起了当初报复裴达的时候，从裴达那里抢来的那些枪支，里面还有两支狙击枪和几支AK47，这个时候应该能用上。

　　许凡就开口说道：“许七，你们现在有什么武器？”

　　许七从腰上拿出一把手枪说道：“今天我们买了五把手枪，就是威力有点小。不过勉强够用了。”许八和许九也从身上把枪拿了出来。

　　许凡看到了手枪，说道：“你们等一下，我给你们拿点好东西。”许凡就默念一声打开空间，进入空间以后，就找到了以前缴获的武器，那些武器大部分都是手枪，只有三把AK47，两把狙击枪还能算是精良的武器，许凡就把这三把AK47和两把狙击步枪，还有一百把手枪拿了出来，带出了空间。

　　突然看到房间里面多了这么多武器，许七和许八就高兴地拿起了地上的狙击枪，许九下手慢了，只好委屈的拿起了地上的AK47，东方明高兴地看着眼前的武器说道：“老板，有了这些武器，咱们就基本上够用了。”

　　许凡摇了摇头说道：“这还不行，这里的黑帮打起了比较厉害，不像是国内一样，在国内能有一把手枪就已经了不得了，但是在国外，手枪的威力就小了，还是需要再买一些重武器才行，要不然火力不够。”

　　“是，老板，是我考虑不周了。”东方明笑着说道。

　　“嘿，这个狙击枪还能夜视，不错，不错！”许七拿着狙击枪，透过瞄准器看着街上的人。

　　“老板，有人过去了！”许八透过狙击枪的瞄准镜看到了一辆汽车停在了小巷子出口的地方就说道。

　　许剑三也拿起望远镜看了一会儿就放了下来，说道：“老板，那些可疑的人应该不是刻意针对我们，何塞和一个中年男子从车上下来了，那几个可疑的人都走到了那个中年男子的旁边和他打招呼了，他们应该是何塞他们帮派的人。咱们是不是该下去了？”

　　许凡也拿起望远镜看了一下，然后就点了点头说道：“恩，好，东方明、剑三、剑六跟着我走，一起去见见马尼拉的大人物，呵呵。”

　　许七拍了拍手中的狙击枪说道：“老板，你们放心去吧，只要那些人敢有异动，我一枪就能打爆他的头。”

　　许八和许九也不甘示弱的说道：“恩，有我们在，就请放心吧。”

　　许凡带着人走下了楼，向小巷子走去，刚到小巷子，许剑三就凑到许凡耳边，小声说道：“老板，那些人围了过来了！”

　　许凡点了点头说道：“不用管他们，如果他们不老实，咱们就教教他们怎么做人！”

　　许剑三和许剑六、东方明围在许凡周围，密切的注视着周围的情况。

　　伯格带着阿亚和何塞走进了小巷子里面，看到小巷子里面没人，阿亚生气的说道：“人呢？怎么还没到？”

　　何塞看了看时间，陪着笑说道：“阿亚哥，时间还没到呢，还有十分钟才是九点钟。”阿亚生气的踢了何塞一腿，何塞也不敢反抗，只好老实的承受了。


第371章 布局完成

　　巷子外面传来了脚步声，伯格就说道：“好了，都安静下来，我们的客人到了。”

　　许凡带人走了进来，到了伯格他们三人旁边三米远的地方停了下来，眼睛看着何塞说道：“何塞先生，你联系的怎么样了？”

　　何塞伸手指了指伯格说道：“许先生，这位就是我老大伯格，你们的生意比较大，还是由我老大和您谈吧。”

　　伯格向许凡伸出了手说道：“许先生，真是大手笔啊，年纪轻轻就能有这么大的魄力，很高兴认识你。”

　　“恩，我也很高兴认识你。”许凡笑着说道。

　　“许先生，你要的货我们都有，不知道你打算什么时候接收？”伯格笑着说道。

　　许凡沉吟了一下说道：“当然是越快越好，只要武器质量过关，我们一定会再来的。”

　　伯格高兴的说道，“我们的武器质量当然是最好了，都是从军队里面流出来的，放心吧。如果你们的钱准备的足够，那我们现在就可以去交易，我们的库房并不远，许先生意下如何？”

　　“去你们库房？”许凡的脸上露出了些许犹豫，扭头看了看，东方明摇了摇头，担心伯格把自己这些人引进了陷阱。

　　伯格看了看许凡，听着许凡的话不是那么积极，就想起了最重要的安全问题，于是伯格就笑着改口说道：“都怪我，是我没搞清楚，我让人把东西送过来，只是这钱该怎么付？”

　　东方明见这个问题解决了，就说道：“钱好办，只要你能把东西送到，你把你的银行账户告诉我，我就把钱打给你。”说着他举起了手中的提包，里面装着一个笔记本电脑，可以通过网上银行把钱付过去。

　　许凡点点头说道：“伯格，如果你不信任这样付钱的话，那我们也可以过几天让人拿现金和你交易。”

　　伯格最喜欢现金交易了，同时也是为了逃避经济上的追查，免得被人抓到把柄，于是就说道：“那行，咱们明天晚上交易，到时候还在这个地方，钱到货到，一手交钱一手交货。”

　　许凡思索了一下说道：“那行，只是明天我就没时间过来了，这个事情让东方明负责和你交易，这个就是东方明。”许凡拍了拍东方明的肩膀，东方明冲着伯格点了点头，说道：“希望合作愉快，那还是明天晚上九点交易吧！只是这里是闹市区，你有把握不让人发现这批货？”

　　“行，一切都没有问题，我们的一个兄弟就是警察局的人，他们不会对自己人下手的，放心就好了。那咱们就明天见吧！”伯格说完了就带人离开了。

　　许凡带着人也离开了小巷子，回到了宾馆，首先把手枪发了下去，使每个人都有一把枪，人的身体还是没有子弹硬，能用枪解决的事情，就用枪解决，也能省点力气。这是在国外，枪支管理的不严，你不用枪并不意味着别人也会傻得不用枪。

　　许凡对着东方明说道：“把电脑打开，我给你们再拨点钱，只是买批军火都要将近两千万比索，给你们这些钱还真的用不了多久。”

　　“是，司令官阁下。”东方明打开了电脑，找到了银行网站，许凡给他又转了五千万华夏币，兑换成菲律宾比索就是三亿多比索，暂时也差不多够用了。

　　许凡把事情办完了，就对许七和东方明他们说道：“你们明天拿到军火以后就尽快赶到棉兰老岛，先建立一个势力，然后等待我的命令。明天晚上估计我就要走了，军火交易就全靠你们了，如果伯格敢耍花样的话，你们也不用顾忌，教训他一顿，然后就到棉兰老岛，那里的反政府武装比较猖獗，凭你们的身手，想要抢到一些武器，还是不成问题的。”

　　“是，放心吧，老板，伯格耍不了花样的，再说我们也不会给他机会的。呵呵。”许七指了指放在一个箱子里面的狙击枪说道，“只要他敢耍花样，他也会像花一样盛开的。”

　　“还是谨慎点比较好，这里他们人多势众，还是不宜闹的太大，明天注意安全，我们回去了啊。”许凡摇了摇头说道。

　　“好吧，希望伯格识相一点。”看到许凡不想太张扬，许七只好惋惜的说道。

　　东方明比较稳重，笑着对许凡说道：“老板，放心吧，我会看情况办吧，兄弟们一定不会有事的。”

　　许凡点了点头，然后就带着许剑三和许剑六离开了。

　　三人上了一辆出租车，许剑六看着车外的景色说道：“老板，这马尼拉的治安还是挺好的啊，到现在为止还没看到过杀人放火的，呵呵。”

　　“杀人放火的事情怎么可能会天天见？毕竟这是菲律宾的首都，应该会严加管理的。”许凡笑着说道。

　　“这位先生，你们一看就是外国人，每天都有杀人放火的事情，前几天我还看到一个人被一群人围在了一起殴斗，看那个人也是进气多出气少啊。”出租车司机不屑地说道。

　　“不可能吧，我在国外听说过马尼拉的市长沙耶夫，说在他的管理下，马尼拉的犯罪率下降了百分之六十，帮派数量大大的降低了，基本上消除了黑社会，他应该管理的挺好的吧，有这么好的市长，高兴还来不及呢。你是不是和市长有仇啊？”许凡想要试探一下阿布沙耶夫组织的影响力，就开口说道，装作不相信司机刚才说的话一样。

　　司机也是个急性子，看到许凡不相信他说的话，可能也是觉得许凡是外国人，说话也就不忌讳了，急不可耐的说道：“这位先生还是年轻啊，只知道看表面。沙耶夫就是马尼拉最大的黑帮头目，大家都知道，为了他的帮派独大，他肯定要想方设法除掉其他的帮派了，现在他可是掌管着马尼拉的地下黑势力，每天都有人被他们追债、迫害。他也就是爱做表面文章，把自己宣扬成了一个大善人了。”言语中带着仇视。

　　“你是不是也受到了影响？”许剑三笑着说道。

　　“哎，虽然没有直接受影响，但是听出租车管理公司的人说要交钱给沙耶夫，我每个月挣得钱比以前少了三分之一，真是万恶的沙耶夫。你们在这里也别和那些抢劫的人斗，他们基本上都是沙耶夫的手下，有的还带着刀和枪，被抢点东西还好，要是伤到自己就亏大了。”司机想起自己挣得钱凭空少了一部分，心里面就是很生气，他人挺好的，还知道告诫许凡他们。

　　许剑六大声说道：“他们算什么东西，我们老板……”还没等他说我，许剑三就捂住了他的嘴，看着司机疑惑的眼神，许剑三笑了笑说道：“谢谢你的指点了，我们知道了。”说完了以后，许剑三瞪了许剑六一眼，然后努了努嘴。

　　许剑六就不说话了，知道自己刚才失言了，主要是他平时的工作就是和暗组的人在一起，处理一些见不得光的事情，所以养成了大大咧咧的性格，没有一直跟着许凡的许剑三那么细心。

　　出租车开到了宾馆楼下，许剑三将车钱付了，三人就走进了宾馆，刚一进宾馆，许凡就看到杜宇和顾洋洋、许飞坐在宾馆一楼的大厅里面。

　　杜宇拿着书在看，许飞则和顾洋洋凑到了一起，两人聊天聊得挺嗨，没有发现许凡他们进来了。还是杜宇听到了脚步声，抬起头一看，是许凡和许剑三、许剑六回来了，杜宇就放下了书，把书放在了茶几上面，站了起来，高兴的说道：“许总，你们回来啦，一路上没出事吧？”

　　听到了杜宇的话，许飞和顾洋洋才知道有人来了，就忙站了起来，顾洋洋站的有点急了，可能是高跟鞋滑了一下，身子一下子歪倒在许飞的怀里，许飞紧紧地抱住了她，两人的脸都要贴在一起了。

　　许凡和杜宇惊愕的看着这一幕，许凡的眉头皱了起来，冷眼看着这一切。

　　顾洋洋稳定好以后，推开了许飞，对许凡尴尬的说道：“不好意思啊，许总，这地面太滑了。”

　　杜宇知道许飞是带着女朋友来的，这次旅游真是波澜迭起啊。

　　旅行社的一枝花周惠单身了很久了，大家都等着机会，能够得到美女的垂青呢，这次竟然在工作中和许氏集团的保安部部长李峰搅合在了一起，那个李峰还是个瘸子，真不知道周惠怎么会看上这个人。

　　而面前的一幕也不出意外的验证着自己的想法，杜宇作为领队，观察的挺仔细的，许飞平时虽然和顾洋洋的交流不多，但是他们的每次交流，杜宇看着都有点别扭，两人的眼神有点奇怪，现在看到许飞挺紧张顾洋洋的，双手抱着顾洋洋，脸上露出了那种关爱，而顾洋洋好像一点也不在意许飞有女朋友的事实，对许飞也不是敬而远之。

　　难道这次旅程是给许氏集团征婚来的？真是让杜宇想不通，这短短的几天，就有两个女人沦陷在了别人的怀抱里面。


第372章 顺利

　　杜宇看到许凡的眉头皱了起来，估计是看不惯顾洋洋和许飞走的太近，就连忙开口解围说道：“洋洋，怎么这么不小心，回去休息去吧，看看有没有伤到。”

　　顾洋洋看了一下皱眉的许凡，低头哦了一声，就回房间去了。

　　许飞揉了揉手，回味着刚才的温软，不满的对许凡说道：“大哥，你看，你都把人家吓到了，来了也不说句话。”

　　杜宇也笑着说道：“许总，事情办的怎么样？”

　　许凡瞪了许飞一眼，然后眉头舒展开了，笑着对杜宇说道：“就是出去玩了玩，杜领队，我们都回来了，这下放心了吧？”

　　杜宇哈哈的笑道：“许总开玩笑了，我一直很相信许总的，柳小姐和大家在宾馆的宴会厅里面玩呢，您也上去看看？”

　　“恩，行，你先去吧，我稍后就到，我和小飞谈点事情。”许凡笑着说道，拉住了想要开溜的许飞，许飞脸色不高兴的站在一边。

　　“那行，我上去了，一会儿见。”杜宇看到许凡有事情不想让自己知道，就笑了笑，走到了电梯里面，上楼了。

　　许飞一屁股坐到了沙发上面，宣泄似得把腿放在了茶几上面，说道：“大哥，什么事情啊？”

　　许凡也坐到了许飞身边，把他的脚从茶几上面推了推，“什么形象？把腿放下去。”

　　许飞看许凡神情严肃，就老实的把腿从茶几上面挪开了，“大哥，你真是不解风情，对顾洋洋这样的美女也不知道怜香惜玉。嫂子怎么受得了你。”

　　许凡淡淡的笑了一下，“怜香惜玉就不用我了，有你这个护花使者在，哪里有我怜香惜玉的机会？”

　　许飞呵呵的一笑，“大哥，你看出来了？那你觉得顾洋洋怎么样？”

　　听到许飞还想当真，想要和顾洋洋发展下去，许凡就说道：“你和顾洋洋在一起？那韩雪怎么办？”

　　“韩雪不知道这个事情，瞒着她就行了。”许飞不在乎的说道。

　　“不行，这个事情不行，韩雪又没有过错，对你一直都挺好的，你别搞脚踩两只船的事情，别再沾惹顾洋洋了，好好和韩雪过日子。要不然，你就等着被收拾吧。”许凡严肃的说道，他现在对顾洋洋的印象不怎么好，她明知道许飞又女朋友，还和许飞玩暧昧，这让许凡对她产生了不好的印象。

　　许飞看大哥比较严肃，也只好说道：“恩，知道了，我不会乱来的。大哥，咱们上楼吧。”

　　许凡和许飞一起走上了电梯，出了电梯门口，许凡就看到楼道里面洒满了红色的玫瑰花，这个楼层的所有房间都被许凡包下了，所以这里一整层的人都是许氏集团的人，看到这些玫瑰花，许凡就好奇的问道：“小飞，这是怎么回事？比较热闹啊！”

　　许飞羡慕的说道：“还不是李峰那家伙，今天是周惠的生日，他为了表示对周惠的爱意，瞒着大家从外面的花店里面花了几十万元购买了很多玫瑰花，把整个楼道都铺满了，他今天向周惠求婚了。”

　　真没想到这个事情会是李峰做的，李峰一直以来给许凡留下的印象都是刻板、忠诚，没想到他还会有这样的心思追女人，许凡很想知道李峰求婚的结果是怎么的，就连忙追问道：“结果怎么样？周惠是同意了还是拒绝了？”

　　“周惠看到李峰为她这么用心的布置，当场就感动的哭了，那可真是哭的稀里哗啦，当然是答应了。他们现在正在宴会厅里面举行聚会，李峰买单。李峰能这么大胆的示爱，我就只能偷偷摸摸的行动了。”许飞惋惜的说道，很是嫉妒李峰的疯狂举动。

　　“你能和人家比啊？人家李峰是单身，你呢？以后注意点自己的言行，要是伤害到了韩雪，后果我就不说了，你自己想去吧。”许凡瞪了许飞一眼，然后就带着不满的许飞一起走向了宴会厅。

　　这一层的尽头有一个大宴会厅，容纳下旅行团这么多人是绰绰有余，许凡到了宴会厅门口，就听到了里面传出了热闹的声响，不时有彩色的光柱从宴会厅的门缝里面透出来。

　　许凡推开了宴会厅的门，大家都在热闹的聊着天，一边的桌上摆放着一些食物和酒，只有靠近门口的几个人看到了许凡和许飞，他们冲着许凡举了一下手中的酒杯，点头示意了一下。

　　许凡点点头，笑着回应了一下，然后就走到了一边的桌子旁，从桌子上拿出了一个盘子，因为晚上还没有吃饭，许凡也就不顾及自己在手下员工心目的印象了，往盘子里面放了几块点心，就吃了起来。

　　这些食物确实不错，许凡连续吃了三块糕点，又拿了一块，正吃得高兴的时候，许凡的面前就送过来了一杯饮料，“吃慢点，事情办的怎么样？”

　　许凡抬头一看，原来是柳飞絮，柳飞絮看到宴会厅的门打开了，就和朋友简单的说了几句，就来找许凡了，看到许凡狼吞虎咽的样子，柳飞絮就有点心疼，端了一杯饮料放在了许凡的面前。

　　许凡接过了饮料，满满的喝了一杯，打了个饱嗝，笑着把杯子放到了桌子上说道：“嗝，吃饱了。事情很顺利，一切都正在顺利的进行，再过一段时间，咱们在菲律宾的农场也会正式建立起来。”

　　柳飞絮从手袋里面拿出了一张纸巾，替许凡擦了擦嘴角遗留的点心渣，笑着说道：“一点也不顾及形象，李峰和周惠走到了一起了。”

　　许凡点了点头说道，“恩，知道了，这小子下手挺快的，单身了这么久，终于找到了一个美女。真是好运气。”许凡抬头看了看宴会厅里面的人群，找了一圈也没看到李峰和周惠，就说道：“那对新人到哪儿去了？好好的乱乱他们，呵呵。”

　　“他们早就走了，回房间了，你是没机会了。”柳飞絮抿着嘴笑着说道。

　　许凡上下打量了一下柳飞絮，笑着说道：“既然乱不了他们了，那咱们就自娱自乐吧，呵呵。”说完话就拉着柳飞絮回到了房间，进入了幸福的二人世界。


第373章 意外

　　8月4日早晨，杜宇带着大家坐上了旅游大巴，这是最后一天的旅程了，大家都是在马尼拉的市里面转，看到的都是当地的人造建筑，对于菲律宾其他的风景就不是很了解了，于是杜宇就和许凡商量了一下，最后决定大家坐车到马尼拉南面的一个省份去旅游，这个省份是泽拉省，是菲律宾一个民族混居的地点，有各种各样的风俗习惯，也够大家好好看看了。

　　玩了一上午，到了中午吃饭的时间，杜宇就让旅游大巴开车到了一个餐馆附近，这个餐馆位于泽拉省省会的黄金地段，旁边有很多的金银首饰店，还有一些银行的分支机构，能够在这个地方占到一块土地，从这一点上来看，这个餐馆就不能小觑。

　　杜宇让大家都下了车，然后指着餐馆说道：“这家餐馆是很有名的，连菲律宾的总统阿罗盖夫人都曾经光顾过这里，这里的菲律宾小吃挺好的，大家可以品尝一下。”

　　听到了菲律宾总统也来这里吃饭，大家也就有了兴趣，纷纷涌进了这个外表普通的餐馆。

　　餐馆的老板看到有这么多人进了自己的店里面，就高兴地走了出来，笑着和杜宇抱了一下，“杜宇，一个多月没过来了，现在怎么样？”

　　杜宇和餐馆老板抱了一下，开玩笑的说道：“老何，你一直也不给优惠，老板不让来了，呵呵。”

　　老何笑着锤了杜宇一拳，“你可别败坏我名声。”然后指了指进来的这些人说道：“这些人就是你这次带的游客？”

　　杜宇点点头，然后搂着老何的肩走到了许凡和许飞他们坐着的桌子旁边，对着许凡说道：“许总，这是老何，是东广省的人，来菲律宾也有十几年了，一直都在钻研菲律宾的美食，今天让他给大家上点拿手好菜。老何，这是许氏集团的许总，这次的旅行团里面的人都是许氏集团的人。”

　　许凡和老何点头，互相认识了一下，能在外国碰到一个华夏人也是一件很高兴的事情，说起了国内的事情，不胜唏嘘，在国内的时候讨厌国家的很多政策，感觉受到了约束，可是到了国外以后才发现，国外也没什么稀奇的，有很多地方都不是很满意，感觉还是国内好。

　　老何指了指外面的街道说道：“许总，这国外是好啊，没那么多约束了，但是还是受到当地人的歧视，我这个店还是因为阿罗盖夫人的缘故不用交保护费，以前的时候，每个月都要交保护费，简直比税收还要准时。”

　　“有人保护也好啊，省的被人骚扰。”许凡不置可否的说道。

　　“唉，要是出事的话，也是那些收保护费的人做的，真是又拿钱，又抢东西，咱们人单势孤的，也没办法反抗。尤其是我们华人，更是受到当地人的欺负，前几天就有一个华人开的店被几个当地的小混混给抢了，损失了几十万比索的货物。”说到这里，老何气的锤了一下桌子，真心为受到损失的同胞生气。

　　“哦，那当地的警察不管啊？”许凡好奇的说道。

　　老何冷笑了两声，“他们是管，不过管的内容不一样，那个华人报警了，警察却说他是报假案，要不是我们看情况不对就赶快找人送了一份大礼，他可能还在监狱里面待着呢。这些都是蛇鼠一窝，欺负我们就成了他们的习惯了。”

　　许凡听到了这里，眼睛眯了起来，他前世的时候也听说过华人在国外受到的欺压比较严重，国人在外国一直秉持着儒家的精神，不主动惹事，努力的创造财富，结果外国一旦发生动荡，握有财富的华人就变成了出气筒，被人有目的的将社会矛盾发泄到华人的身上，以前还不认为这个事情多严重，从老何说的这样一个简单的事情来看，事情很严重啊。

　　许凡拍了拍老何的肩膀说道：“放心，国家越来越重视华人的力量，随着国家的强大，你们的地位也会提高的。”

　　“但愿吧，好了，不说了，我给你们弄几个拿手好菜，保证让你们吃了还想吃。”老何叹了一口气，他是真的不敢相信了，在国家的利益面前，一些华人的利益根本就算不得什么，被故意忽略了也不算什么，都经历过几次了，还是不想那么难的事情了。

　　“就是，就是，这些事情都是政府要管的事情，咱们还是不聊这些了，大家还是尝尝老何的手艺吧。”杜宇打着哈哈说道，他知道这些事情不是自己能够谈的，万一被无谓的打击，那就实在是太冤了。他一直都是不谈政治，国事家事天下事，事事关心，这句话并不适合于他，他的目标就是把自己的小家顾好就行了，那些宏大的政治课题也不是自己这些升斗小民能够参与的。

　　老何站起来走到了餐馆的厨房，过了一会儿就和几个服务员一起把吃的东西都端了出来，大家好好地品尝了一下菲律宾的美食，吃过了以后都赞叹老何的手艺名不虚传。

　　“老何，你这手艺见长啊，钱挣够了就回国享福吧，国内现在也发展的挺好了，凭着你这一手好厨艺，肯定会发展的挺好的。”杜宇拿起桌上的一块糕点，咬了一口，对着老何竖起了大拇指，笑着说道。

　　“恩，再看看吧，等钱攒够了再说吧。”老何喝了一口啤酒慢慢的说道，眼睛望着华夏国的方向，已经有十几年没有回国了，不知道以前自己在家里种下的那颗荔枝树现在长得怎么样了！

　　许凡看着老何眼中流露出的那种向往，就知道他还是想要回国看看的，作为一个传统的华夏人，叶落归根，衣锦还乡都是很正常的想法，许凡也是很理解，就说道：“老何，以后回国了，欢迎你来我们公司做客啊。我也希望在国内能吃到你做的食物，果然不错。”许凡竖起了大拇指说道。

　　“呵呵，到时候一定叨扰许总。”老何笑着说道。

　　大家都吃完了饭，付过帐以后，大家就坐上了旅游大巴，旅游大巴缓慢的启动了，突然从一侧传来激烈的枪声，汽车司机见状不好，马上就要加速离开这里，可是前面的道路上面有一些车辆，加速加不起来，有的车主见状，干脆把车放到路上，自己下车跑走了。

　　司机不断地鸣笛，可是这种时候谁还管那么多啊，大家都是抢着离开这里，许凡凑到车窗前，向外面看去，只见路边的几家珠宝行的窗户被打得粉碎，玻璃四散的飞落到了路边，旅行社里面的人都是很惊恐，惊慌失措的议论纷纷，催促司机快点开车，而杜宇、周惠和顾洋洋则强忍着恐惧，劝着大家保持冷静。

　　许剑六凑到了许凡身边说道：“老板，看样子是遇到了抢劫，这些匪徒的火力挺猛啊，果然是比国内的帮派强的太多了，忠义帮有几把手枪都要藏藏掖掖的，看人家，光天化日之下就敢抢劫这么多的珠宝行，真是了不得。”

　　许凡点了点头说道：“确实是够厉害的，你让兄弟们做好准备，保护好咱们的人的安全。”

　　“是，老板。”许剑六点点头，回到了自己的座位，继续观察着情况。

　　王文强紧张的握着王小梅的手，安慰的说道：“老婆，没事的，没事的，你别紧张，动到了胎气就不好了。”王小梅点了点头，用手抚摸着小腹，自我安慰的说道：“没事的，没事的，大家都会平安无事的。”

　　邵光则紧紧地搂着自己的新婚妻子，紧张的看着窗外，邵勇年纪大一点，不是那么害怕，也帮着杜宇安慰其他人。

　　曹云海故作镇定的握紧了拳头，举了起来，对着白盼男说道：“媳妇，咱们也能碰到这么惊心动魄的事情，放心，有老公在，没事的。”白盼男的腿都有点抖了，紧张的说话都不利索了。

　　韩雪紧张的抱着许飞，害怕的说道：“小飞，我好害怕！”许飞拍了拍韩雪的背，安慰的说道：“没事的，咱们又不是他们的目标，应该不会有什么事情，放心吧。”许飞搂着韩雪，关心的看了看在车里不停地劝说大家冷静的顾洋洋，顾洋洋的额头都流汗了，顾洋洋忙的太厉害了，也没有时间和许飞交流了，不停地劝慰着紧张的人。

　　柳飞絮抱着许凡的胳膊，担心的说道：“老公，应该会没事的吧？”

　　许凡拍了拍她的手，点头说道：“没事的，你放心，有剑三他们在，一定会没事的。”柳飞絮紧张的抱着许凡，用的力气越来越大了，看起来她也是很紧张的，许凡只好伸手把她抱住了，柳飞絮才渐渐地不那么用力了。

　　道路越来越堵塞了，旅游大巴只能以蜗牛的速度向前挪动，许凡忽然发现从一个珠宝行里面走出了十几个手持重型武器的蒙面人，有的拿着AK47，有的拿着散弹枪，这些人一出了珠宝行，就有一个人从背包里面拿出了两个手雷，打开了以后就扔到了珠宝行里面，片刻之后，珠宝行就发生了巨大的爆炸。


第374章 危机

　　那些匪徒走了出来，三五一群，四处扫视，拿着枪向旅游大巴的方向走来，大家都紧张的连喘气都小心翼翼的，紧张的看着这些人。

　　砰的一声枪响，一个匪徒冲着路边的一辆车的驾驶位开了一枪，然后就看到一个矮胖的人头歪在了车窗上面，头上流满了鲜血，眼看就是救不活了。

　　“呦喝。”十几个匪徒举着枪高声大笑了起来，几个匪徒的背上背着黑色的背包，看起来他们收获不少啊。

　　十几个人走上了距离旅游大巴十几米远的一辆小型的黄色客车上面，客车上面也没有人，只有一个司机，看起来这辆客车就是他们的接应车辆，这个司机主动给匪徒打开了车门，等匪徒都上车了以后，这辆客车就启动了，这就要离开这里了。

　　大家看到这里就是很高兴，这些煞星终于要走了，大家都舒了一口气，忽然远处传来了刺耳的警笛声，大量的警察把这里围了起来，小客车的路被警车拦住了。

　　一大群警察下了车，拿起枪把这里围了起来。

　　几个匪徒骂骂咧咧的走下了车，端着枪向警车那里发射了几颗榴弹，一辆警车被击中了，发出了砰的一声爆炸，引得在附近的几个警察忙跑开了，另外找了个掩体。

　　几个匪徒哈哈大笑了起来，忽然就看到其中一个匪徒的头部像是用拳头砸开的西瓜一样，猛然间爆裂了，匪徒脸上的笑容还没有消散，手中依然举着枪，就摔倒在地上，其他几个匪徒忙找了几辆车遮挡住了自己的身体。

　　大声的对客车上面的人喊道：“兄弟们，他们有狙击手，小心。”

　　小客车上面的匪徒看到了一个兄弟被爆头了，个个都是目眦欲裂，都要下去和警察拼了，一声大喝响了起来，“都给我站住，别轻举妄动。”一个独眼的蒙面人说道，裸露在外的一只眼睛透露着寒光。

　　听到了这个人的话，这些匪徒都安静了下来，用手紧紧地握着手中的枪。

　　外面一个警察正在拿着扩音器，大声的说道：“你们已经被包围了，无路可走了，快点投降吧，我们保证你们的安全。给你们三分钟的时间，快点投降，否则我们就开始展开行动了。”这个警察展开了劝服工作，而一部分警察则开始掩护着来不及撤退的民众离开了汽车，向安全的地方转移。

　　“真是聒噪。”听着警察千篇一律的话，独眼男人有点不耐烦了，弯腰从车里的一个箱子里面拿出了一支狙击枪，把狙击枪组装了起来，然后把小客车的车窗打开了一个小缝隙，把枪管伸出去了，瞄准正在喊话的那个警察的头部，一下子就击中了，那个警察砰的一声倒在了地上，警察也发现了匪徒有狙击手，就赶忙掩藏了起来，然后几个警察就迅速的将被杀的警察的尸体抬走了，警察流出的血液在地上留下了一道血路。

　　独眼男子刚把枪收了回去，就听到砰的一声巨响，小客车的一个车窗被子弹击碎了，独眼男子冷笑一声说道：“真是不知死活。”然后就顺着子弹射来的方向望去，看到了远处的一个楼顶上面有一个小点反射着阳光，独眼男子就瞄准了，仔细瞄准了一会儿说道：“抓到你了。”然后就毫不犹豫的扣动了扳机，肩膀微震，一颗子弹从独眼男子手中的狙击枪里面射了出去，然后独眼男子就把狙击枪收了起来，冷声说道：“兄弟们，下车，既然人家盛情挽留，那么咱们就陪他们玩玩。”

　　警方的狙击手透过狙击枪的瞄准镜看到了独眼男子对自己的冷笑，还没反应过来，他手中狙击枪的瞄准镜就被击穿了，一颗子弹射穿了狙击枪的瞄准镜，顺势击穿了警方狙击手的脑袋，狙击手头一歪就死了，手中的狙击枪也倒在了一旁。

　　“匪徒现在是什么情况？狙击一号请回答，狙击一号请回答。”一个穿着警服的胖胖的男子坐在车里，拿着对讲机说着，连续问了几句都没有得到狙击手的回答，呼叫不通以后，男子就把手中的对讲机放下了，然后焦急的对车里的一个男子说道：“明达，你去派人看看，狙击手发生了什么情况，怎么没有回答了，还让对方的人杀了咱们的人。”

　　明达点点头说道：“是，布里局长。”然后就吩咐了一个人去查看了。过了几分钟，狙击手的对讲机就传来了声音，“明达，狙击手被杀了，是被对方的狙击手干掉的。”

　　独眼男子把狙击枪放了下来，等了一会儿，没有等到警方狙击手的反击，就说道：“他已经死了，让兄弟们小心点，别客气。”

　　“是，威廉老大，那咱们下一步怎么办？”跟着独眼男子身旁的一个男子说道。

　　下一步怎么办？独眼男子名叫威廉，是菲律宾自由运动下属的一个武装派别的首脑，一直都在和政府军斗争，这次过来公然抢劫，主要是为了报复泽拉省的省长，这个省长上任以后就对菲律宾自由运动组织进行打压，威廉是菲律宾自由运动组织在泽拉省的负责人，这个省长的打击，使得威廉的势力大幅度的下降。

　　原本他还想着和这个省长私下交流一下，结果这个省长根本就不给他机会，后来打听到这个省长的一个儿子是被威廉的一个手下打死的，双方的仇怨已经解不开了，为了组织的发展，于是威廉就下决心搬掉这个拦路石，把这个省长干掉。

　　可惜这个省长平时出行都有严密的保卫，他也知道自己打击菲律宾自由运动组织，肯定会得到报复，所以他就对自己的安全比较在意，专门聘请了菲律宾最好的保安公司为自己服务，找了十多个保镖贴身保护，防止被暗杀，只是他万万没想到这次威廉会选择直接光明正大的来报复，而不是派遣杀手，这下他做的准备就成了无用功。


第375章 逃跑

　　威廉知道想要暗杀一个省长不容易，这次听说过几天就是省长母亲的生日，为了给母亲送礼物，省长会到省会的珠宝行买珠宝，他就打算强攻，把省长干掉，顺带再抢点东西，补充一下组织经费，事情办的挺顺利的，但是在撤退的时候却遇到了这个麻烦。

　　威廉看了看小客车东北方向几十米的地方，那里竖立着一栋五层的宾馆，这个宾馆是泽拉省比较有名的，因为最近有一个体育比赛在泽拉举行，所以有很多国家的记者住在里面。

　　威廉对着一个手下挥了挥手，把他招到了身边，指了指那个宾馆说道：“比克，那个宾馆的下水道是不是通到了城外？”

　　比克看了一眼那个宾馆说道：“恩，事前调查过，这个下水道的出口在城外的一条河边，老大，您的意思是？”

　　威廉看了看远处依然包围着自己的警察，笑了笑说道：“不给他们点厉害，他们还以为我们自由运动组织是软柿子呢，你组织兄弟们把武器和珠宝都带过去。我给你们做掩护。”

　　比克点了点头说道：“那咱们抓点人质，那些警察正在疏散人群。”

　　威廉拍了拍比克的肩膀说道：“行，你去做吧。”比克点了几个人，让他们带上了武器和珠宝，和自己下了车，留下了两个人和威廉一起做掩护。

　　比克下了车，对着先前下车的兄弟说道：“好了，狙击手已经被老大干掉了，去抓几个人做人质。”

　　比克带人拿着枪逼着附近的车里面的人下车，有不服从命令的人不愿出来，把车门锁住了，以为这样就能保护自己，可是匪徒拿起枪对着车里面的人就是一阵扫射，把车里的人都杀死了，留下了千疮百孔的汽车，和车上不断滴落的血滴，在地面上留下了血迹。

　　有警察看到匪徒下车了，就想将他们抓住，可惜他们碰到的是久经训练的人，比克带人不断地发射榴弹，把警察防线打得支离破碎，警察只好将防线扩大了，向远一点的地方撤去。

　　比克向着撤退的警察队伍发射了一颗榴弹，炸伤了几个警察，比克嚣张的笑道：“都是一群废物，兄弟们，快点做事。”

　　匪徒都是哈哈的大笑，浑然不把眼前的警察看在眼里。

　　看着一个个人被匪徒从车里抓了出来，有的人胆子大了一点就打开车门向外面跑去，结果被有的匪徒发现了，匪徒就开枪向这些人射击，使得没有人敢再跑了，威廉看事情进行的挺顺利，就带着两个人走到了宾馆的门前，宾馆的大门紧闭，被从里面锁住了，威廉拿出手枪，对着门锁的位置开了两枪，把门锁破坏了，然后就带着人走了进去，举起枪对着大厅里面瑟瑟发抖的服务员说道：“把所有客人都叫到这里，快点，要不然你们就去死吧。”

　　威廉说完了以后就向一名想要逃跑的服务员开了一枪，那个服务员胸口中枪，没用多长时间就死掉了，其他的服务员看到了这个情况，吓得都面无血色了，赶忙开始去叫人了。

　　一个匪徒看到了旅游大巴停在路中间，就对着比克说道：“那辆车里面好像人挺多的。”

　　比克凶残的笑了笑，一举枪，带着几个匪徒走了过去，拿枪指着司机说道：“把门打开。”

　　旅游大巴里面的人看到了匪徒拿着枪走了过来，一个匪徒拿枪指着司机，就吓得大声尖叫了起来。

　　许剑三挪到了许凡身边，冷静的说道：“老板，您跟我们几个走吧！”

　　许凡一皱眉道：“那其他人呢？”

　　许剑三抱歉的说道：“老板，我们身上没有武器，这些匪徒手中有重型武器，保护您离开还是没问题的，但是人再多的话，我们也办不到了。”

　　听了许剑三的话，许凡懊悔的想到，真不该为了避嫌，就把所有的武器都交给东方明，起码手里面留有几支手枪也行啊，这样的话，大家逃脱的可能性还比较大。

　　柳飞絮听到了许凡的话，就深情地看着许凡说道：“小凡，你和剑三走吧，我们在这里吧。你不用管我们了。”

　　“那怎么行？既然不能把大家都救出去，那我也不走了，剑三，让兄弟们准备好，先别反抗，通知东方明他们，让他们过来营救。”许凡快速的说道，许剑三点了点头，和许剑四、许剑五、许剑六合计了一下，最后决定让许剑六逃出去，让他通知东方明，负责营救的任务。

　　许剑六重重的点了点头，说道：“兄弟们，老板的安全就交给你们了，如果真的到了关键时刻，你们也一定要保护老板的安全，其他的问题都不用考虑。”

　　许剑三点了点头说道：“知道了，你也要小心点，保重。”如果是单单他们四个人的话，比克他们根本就奈何不了他们四个，只是现在还要保护整个旅行团的安全，他们就变得束手束脚了，生怕伤害到了旅行团的人，这些都是集团的中层和高层领导，有些还是许凡的亲人，不到万不得已的时候，他们也不敢轻举妄动。

　　旅游大巴的司机是本地人，和杜宇合作过很多次了，这次被比克拿枪指着，他就胆战心惊的问道：“老杜，现在怎么办？”

　　杜宇苦笑了一下说道：“那还能怎么办？照他们说的办吧，千万别惹怒他们。”

　　旅游大巴的司机松了一口气，按下了开门的按钮，车门缓慢的打开了，比克和两个匪徒在车的两边站着，自动步枪瞄准着车上的人。

　　一个匪徒拿着AK47上来了，指着车里面的人，说道：“都给我下车，要不然送你们回归圣母的怀抱。”

　　除了少数的几个英语比较好的人以外，大部分人没听懂这个匪徒的话，脸上惊慌的同时还有点茫然。

　　杜宇害怕旅行团里面的人不知道匪徒的意思，就大声说道：“大家别紧张，跟着我一起下去，放心，我们的大使馆人员会尽力营救我们的，大家别轻举妄动，保证生命安全最重要。”

　　匪徒看到杜宇说话了，听不懂他的华夏语言，就用枪托砸在了杜宇的肩膀上面，杜宇疼的哎呦的叫了一声，忙向匪徒解释道：“你好，我们是华夏国的旅行团，大家都是很懂英语，我把你们的意思告诉游客，还请见谅。”

　　匪徒听了以后，也不敢自作主张了，就说道：“快点，让他们下去。”杜宇忙组织人下了车，许飞担心的看了看许凡，许凡对着他笑了笑，小声的说道：“放心，我已经安排好人了，他们很快就会来救我们。”

　　许飞没有做声，眼睛眨了眨，忐忑的跟着大家一起下了旅游大巴。

　　大家下了车以后站在了一起，车上的这个匪徒走到了比克身边，也不怕许凡他们听到，就当着他们的面把事情向比克说了。

　　比克听了以后，就走到了杜宇身边，用手按了按杜宇的胸口，温和的说道：“你是导游？这些人都是什么人？”

　　看到比克温和的样子，杜宇就感到一阵心慌，忙陪着笑，点了点头说道：“恩，我就是导游，我们只是路过的，来参观一下贵国的景色，如果能够把我们放了，我们一定重重酬谢，还请高抬贵手。”

　　“废话干什么？这些人都是什么人？”比克挥手给了杜宇一巴掌，翻脸说道。

　　脸上火辣辣的疼，杜宇也不敢做什么，就只好说道：“他们是普通的游客，都是普通人。”

　　“还想骗我们，真是不想活了。”比克虽然不知道这些人的真实情况，但是看到杜宇闪烁其词就知道他瞒着一些事情。

　　比克就走到了司机的身边，把枪顶着他的胸口说道：“咱们都是菲律宾人，听话，告诉我他们都是什么人？”

　　司机看着胸口的枪口，害怕的说道：“他们是华夏国的许氏集团的高层管理者，这次是来游玩的。大哥，我只知道这么多了！”

　　正在比克盘问司机的时候，许剑六一个大跨步就走到了一个匪徒的身边，一拳将他的喉咙打断了，然后就向远处跑去。

　　和比克靠的比较近的一个匪徒看到了自己的一个兄弟被打倒了，就连忙举起AK47向着逃跑的许剑六射击，许剑六在道路上奔跑，由于这条街比较繁华，许剑六只看到了一百多米远的地方有一个小巷子，他就向小巷子那里跑去。

　　这个匪徒开了几枪，由于许剑六速度太快了，他不好锁定，就只好放弃了，比克眼神一眯，举起了手中的步枪，向着许剑六瞄准，连续开了几枪，还是没有打中，于是就静下心来，慢慢的瞄准了起来，过了几秒钟，就在许剑六要拐进小巷子的时候开枪了，这个时候许剑六的身体有一点停顿，降低速度，准备钻到小巷子里面。

　　许剑六身体一趔趄，瞬间又加速进了小巷子里面，远远的也没看到到底是不是打到了许剑六，比克就对着一个手下一挥手，那个匪徒就端着枪小心的向小巷子走去。


第376章 震动

　　比克笑着对司机说道：“你还知道什么？”

　　司机颤抖着嘴唇说道：“没了，我就知道这么多。”

　　比克是个喜怒无常的人，正生气没有一枪将许剑六击毙，这下也有了宣泄的口子，举起了枪，对着司机的胸口就射击了起来，打完了一个弹匣的子弹，司机身上布满了弹孔，双腿跪在地上，鲜血从身上流了出来，把身上的白色衣服都染红了，然后啪的一声就趴倒在地上，溅起了地上的一片尘土。

　　“既然你没用了，那还活着干什么？哈哈哈。”比克换了一个弹夹，狂笑着说道。

　　杜宇满含悲戚的看着司机的尸体，毕竟两人还是合作了很长时间，没想到今天他会落得这个下场。旅行团的人也都害怕的看着发疯似得比克，不敢动弹。

　　过了一会儿，去查探的匪徒回来了，对着比克说道：“那个人应该是受了伤，地上流了几滴血，那条巷子是个死胡同，那个人应该是爬墙离开了。”

　　比克点了点头，狠狠的踢了司机的尸体一脚，拿着枪指着旅行团的人说道：“再有想逃跑的人，就像这个人一样，都要死翘翘。你去看看他怎么样了？被打了一拳就想偷懒啊，真是废物一个。”

　　这个匪徒走到了被许剑六打倒的匪徒身边，看到他怒目圆睁，舌头外翻，就蹲了下来，用手放在了他的鼻子下面，感觉不到呼吸，又摸了一下他的脖子，发现脖子已经被打断了，摸到的骨头都碎了，明显是被人打断了脖子死掉的，于是就站了起来对着比克说道：“他的喉咙被打断了，已经死的不能再死了。”

　　比克好奇的看着这个旅行团的人，一点也不为兄弟的死亡而伤心，就对着杜宇说道：“逃跑的那个人是谁？”

　　杜宇胆战心惊的说道：“他是退伍兵。”杜宇也不能说他是许剑六，是许凡的保镖，他这样说的话就把许凡牵扯了进来。

　　比克点了点头说道：“难怪如此，华夏陆军天下第一果然名不虚传，一个普通的退伍兵就有如此的身手，真是厉害。”

　　匪徒向比克问道：“咱们还是赶快把这些人送到宾馆吧，老大在那里等着呢。”

　　比克笑了笑说道：“不急，我再聊聊。”比克仔细的看着旅行团里面的人，里面有几个人比较镇定，比克就说道：“你们之中谁的地位最高？给我站出来，要不然，可别怪我不客气了，那个跑掉的人是你们的人，他杀了我们的一个兄弟，如果那个地位最高的人不站出来的话，就别怪我不客气了，我也要从你们中间拉一个人当陪葬。”

　　许飞看了看许凡，眼神中流露出坚定地神色，他不想让大哥有事，就举起手说道：“我是总经理，这些人都是我的下属。”

　　听到了许飞的话，许凡忙把许飞的手拽了下来，“你干什么？什么时候轮到你来担责任了，给我回来，剑四，看好他，别让他做傻事。”

　　许剑四点点头说道：“是，许总别冲动。”然后用手抓住了许飞的胳膊。

　　许凡原本是在人群中间的，虽然遇到了危险，但是大家还是习惯性的保护许凡，许凡推开人群，走到了比克面前，许剑三和许剑五也走了出来，站在许凡身后，防止比克突然下杀手。

　　许凡看着比克说道：“我是许氏集团的总经理，你有什么要求可以向我提，只要你能保证我们的安全。”

　　“呵呵，这就不是我能管的了，真是一条大鱼啊。”这些人都是许氏集团的管理者，那么许氏集团肯定愿意花钱把他们赎回去，于是比克就和几个匪徒一起把许凡他们这个旅行团的人都带到了宾馆里面。

　　宾馆里面威廉坐在大厅的沙发上面，大厅里面蹲着五十多个男女，很多都是记者，威廉见到比克带了这么多人过来，就笑着说道：“比克，干的不错。”

　　比克走到了威廉身边，指了指许凡，对威廉说道：“老大，这些人是华夏国许氏集团的人，那个人是他们的总经理，这可是一条大鱼啊。怎么样？干一票吧？”

　　威廉点了点头说道，“你安排人把他们带到宴会厅里面，让几个兄弟看着他们，我一会儿再和他谈谈。”

　　“是，老大。”比克点点头，带着几个匪徒把许凡他们五十多个人带到了位于三楼的宴会厅里面，比克指挥着许凡他们把宴会厅里面的桌椅挪到了墙边，留下了中间的一大片空地，然后就让许凡他们全部蹲在中间，四周有几个匪徒拿枪指着他们。

　　比克又出去抓人质去了，过了十多分钟附近的人都被抓了过来，总共有三百多人，大厅里面容纳不了，只好分成了好几个地方看管，许凡他们所在的宴会厅里面也有了新的难友。

　　警察看到这个情况，也没有办法，武器火力没有匪徒的强悍，根本就不是他们的对手，警察局长也只好打电话向上级求救了。

　　泽拉省的省长已经被威廉杀死了，找不到最高领导人，泽拉省的应对也有点混乱了，此时正好是泽拉省承办体育赛事期间，还有很多记者住在其他的宾馆，听说了这个消息，也顾不得记录体育新闻了，改成了战地记者，开始了向各自的电视台播放现在泽拉省发生的严重绑架事件了。

　　“各位观众朋友，大家好，我们是在菲律宾泽拉省的省会城市，在今天下午一点多的时候，我身后的地方发生了严重的暴力抢劫杀人绑架事件，据我们和当地警方最新的了解，目前被确认的已经被杀的民众有二十三人，目前匪徒已经占据了我身后的那栋黄色的大楼，那里是一个宾馆，里面有很多各国的记者，他们目前已经被劫持了，还有数量众多的民众也被抓到了宾馆里面，至于里面是否有华夏国的公民，我们现在还不清楚，请继续关注我们的后续报道。GGTV记者卫通向您报道。”一个带着眼睛的中年男人站在警察布设的包围圈外面，对着摄像机说道。


第377章 反响

　　GGTV是华夏国的官方媒体，由于这个事情比较大，所以卫通的报道很快就在GGTV的新闻频道播出了，引起了国内的关注，对于这样一个集抢劫、绑架于一体的犯罪案件有了极大的关注。

　　同时其他的国家也都相继报道了这个消息，在泽拉省举办国际体育赛事的期间发生了如此重大的犯罪案件，简直是对菲律宾整个国家的一个沉重的打击。

　　阿罗盖夫人在马尼拉的总统官邸马上召开了会议，听取了警察部门的汇报，阿罗盖夫人马上说道：“告诉泽拉省的省长，一定要妥善的把这个事情处理好。”

　　情报部门的负责人咳嗽了一声，他刚刚得到了一个消息，他听过了以后大为震惊，还没有发现如此大胆的匪徒，“阿罗盖夫人，恐怕泽拉省的省长不能履行他的职责了，据最新的消息，他已经被那些匪徒杀死了，那些匪徒是菲律宾自由运动组织的泽拉省分支，为首的是一个叫威廉的人，他曾经在非洲当过一段时间的雇佣军，枪法出众。他的手下以凶残著称，曾经制造了多起的爆炸、暗杀事件，是咱们一直都在追捕的犯罪分子。”

　　阿罗盖夫人听了以后，大为头疼，又是这个菲律宾自由运动的人，真是阴影不散，她用手指按了按太阳穴，说道：“以后将菲律宾自由运动组织定为非法组织，全力进行打击，这次警察部部长亲自去指挥，一定要把人质全部安全解救出来。”

　　警察部长深感自己责任重大，忙说道：“我也只能说尽力，威廉是个穷凶极恶的人，如果我们逼得急了，他有可能会和我们同归于尽，阿罗盖夫人，您看怎么办？”

　　情报部长开口说道：“我补充一下，被劫持的人质数量众多，有十一个美国人、两个法国人、三个英国人，六十三个华夏人，十八个倭国人，还有为数不少的东南亚国家的人，被劫持的人质总人数有可能达到三百人。主要是当时车辆拥堵，而且那个区域也是繁华区，来旅游的人比较多，所以让匪徒劫持了这么多的人。”

　　外交部部长也叫苦的说道：“有很多国家的人也都向我们提出了要求，务必要保证他们国家公民的安全，这些被劫持的人中有几十个是各国的记者，所以国际影响力比较大，如果不能妥善的解决这个事情，我怕咱们国家的国际印象会有很大的下降，对我们国家重要的旅游业是个很大的打击。总统夫人，我们还是要抓紧营救啊。”

　　阿罗盖夫人听了以后，思索了一下，对着警察部长说道：“这个事情交给你了，一定要给我把人质安全的救出来，可以答应匪徒的一些不合理要求，你马上赶赴泽拉省，派精锐的部队配合你。”

　　警察部长绷着脸说道：“是，总统夫人，那么我这就离开了。”

　　阿罗盖夫人点了点头以后，警察部长就连忙站了起来，向外面走去，外面有一架直升机正在候命，警察部长上了直升机就向着泽拉省飞去。

　　整个菲律宾政府都为了这个事情开始忙碌了起来，外交部和各国的领事馆通报了一下情况，宣传部门也开始了直播整个劫持现场，军队中最精锐的特种部队也顾不上和反政府武装斗争，直接坐飞机向泽拉省的省会赶去。

　　卫通一直都在关注着事情的进展，从现场的警察那里得到了被劫持的人质情况，再和华夏国驻菲律宾领事馆的工作人员了解了一下，马上向国内申请进行直播了。

　　位于华夏国首都京城的GGTV电视台的新闻频道演播厅里面，长相秀美的女主播欧阳晨正在播报着新闻，刚刚播放了一个小偷被愤怒的群众打死的新闻，马上就要换班了，正在想着等一下去哪里吃饭，就听到了耳机里面导播的声音，把事情说了一下。

　　欧阳晨听到了导播的话，马上改变了接下来的新闻，转而说道：“各位观众朋友们，插播一则重要新闻，菲律宾自由运动组织的一群匪徒在菲律宾泽拉省的省会劫持了一批人质，情况暂时还没有受到控制，下面请看本台记者的报道。”

　　电视的画面马上转到了劫持现场的画面，卫通站在警戒线的外围，身后是因为汽车爆炸而发生的大火和浓浓的黑烟，欧阳晨说道：“卫通，请给我们介绍一下现场的情况。”

　　由于信号延迟的关系，卫通过了几秒钟才有了回应，“欧阳晨，你好，我身后的地方就是劫持发生的地点，通过刚才和警方还有大使馆的了解，里面有六十三名华夏人。因为国内的一个旅行团路过这里，所以被劫持了，这个旅行团有五十多人，是国内西江省许氏集团的员工。还有几个记者还有独自出游的人。现在警方已经把匪徒所在的宾馆附近两百米方圆的地方都包围了起来，附近的人员也都撤离了。匪徒至今也没有提出什么要求，有警察试图和他们谈判，结果受到了对方的狙击手攻击，当场死亡了。”

　　欧阳晨关心的说道：“那被劫持的我国公民的安全怎么样？有没有更详细的信息。”

　　卫通马上回答道：“目前为止还未发现有我国公民遇害的消息，据菲律宾官方一名不愿透露姓名的官员的消息，泽拉省的省长也在今天被匪徒击毙了，警察部长正在赶来的路上，菲律宾最精锐的部队也在赶来的途中。目前为止就这些消息。”

　　“那好，有事情就再连线。”欧阳晨说道，然后就又开始了对国内新闻的播报。

　　菲律宾的新闻媒体也开始对这个事件进行现场报道，他们的信息更加明确清晰，把菲律宾自由运动组织的发展历史做了一个回顾，然后又介绍了一下这次事情的主脑威廉的大概情况，使得这个事情成为了菲律宾上下都关注的事情。

　　菲律宾南部的一个小岛上，一个掩藏在密林中的空地上面，一群穿着迷彩服的壮汉正在进行训练，有的在训练格斗，有的在训练射击。

　　一群人围着操场跑着步，一个年轻人一个踉跄倒在了地上，一个赤裸着上身的男子跑了过来，拿着皮鞭狠狠的抽在了他的肩膀上面，“起来，给我快点跑，想死啊！十分钟之内不跑完，晚饭就别吃了。”

　　年轻人一咬牙，也不说话，站起来就努力的向前跑去。

　　赤裸男子点了点头说道：“再快点。”说完了就要跟着一起跑下去。

　　这时一阵轰鸣声，一个男子骑着摩托来到了赤裸男子的身边，兴奋的对赤裸男子说道：“戴维斯，有大事情了，威廉这家伙竟然搞了一票大的，在泽拉省劫持了几百个人质，现在整个世界都轰动了，国家电视台正在直播呢，这下咱们自由运动组织不想出名都难了，呵呵。”

　　戴维斯是菲律宾自由运动组织在棉兰老岛的总负责人，威廉是他的好朋友，听到了威廉的消息，就顾不得训练手下了，直接坐上了男子的摩托车说道：“沙克，走，回去看看。”

　　“好的，坐稳了啊，咱们走了啊。”沙克嚎了一嗓子然后就掉转了方向，顺着训练场的一个小道向着密林的深处驶去。

　　戴维斯走了，而训练场上面的人也依然保持平时的训练强度，没有一丝懈怠的样子。

　　沙克骑着摩托车停在了密林深处的一个寨子里面，寨子是用木头做的栅栏，栅栏有三米多高，寨门也是用木头做的，寨门的上面是两个瞭望塔，上面有四个持枪的壮汉一直待着，负责警戒工作。在寨子的里面，有十几个高达十几米的哨塔，上面都有一个或者两个持枪的壮汉观察着四周的情况，可谓是防守严密。

　　两人来到了寨子里面的一栋楼房里面，沙克打开了电视，随便调一个频道，都是新闻播报，讲述正在发生的劫持事件。

　　戴维斯从冰箱里面拿出了两罐啤酒，扔给了沙克，沙克指了指电视屏幕说道：“瞧瞧，威廉真是牛掰，现在菲律宾的每个电视频道几乎都是在讲这件事情。”

　　戴维斯拉开了拉环，把啤酒打开了，喝了一大口，看了起来，电视上现在转到了一个新闻发布会上面，菲律宾的发言人被外国记者问到了是否已经开始了营救，发言人支支吾吾的，只是说政府已经做好了准备，一定会给民众一个满意的交代。

　　听到了这里戴维斯笑骂了一句，“狗屎，真会胡说。沙克，这次威廉还是太冲动了，希望他能逃出来吧。”

　　沙克笑了笑说道：“戴维斯，你还不了解威廉？他肯定是已经准备了后路，所以才这么冒险，这些警察都是酒囊饭袋，威廉带过去的人可都是从咱们这里出去的精锐战士，身经百战，他们一定会满载而归的。到时候，我们组织的大名就会更加响亮，会有更多的人参加我们菲律宾自由运动组织，为了自由而战斗。”


第378章 谈判

　　沙克想着自己的组织声名大振，然后迅速扩张，成立了自己的政权，想着美好的未来就笑了起来，对着戴维斯说道：“我们该做什么？声援一下威廉！”

　　“呵呵，电视上不是说政府军最精锐的部队正在赶往现场的路上吗？那么我们就让他们回来，给威廉减减压，也能让兄弟们活动一下筋骨。”戴维斯笑着说道，现在他们也不能去泽拉省直接支援威廉，只能先把政府军的精锐力量拖在这里，那么威廉那里就会减轻很大的压力，凭借那些警察的力量，根本就不能拦得住威廉。

　　这时沙克的电话响了起来，沙克接听了以后，就高兴地对戴维斯说道：“戴维斯，那些警察竟然没有屏蔽手机信号，刚才威廉用卫星电话和我取得了联系，他让我们制造一些混乱，牵扯一部分政府军力量，他的退路已经想好了，不用咱们操心了。他这次抢劫了价值五亿比索的珠宝，这下子咱们的名声有了，资金也有了补充，真是老天相助啊。”

　　“好了，那咱们就行动吧，让兄弟们热闹起来吧。”戴维斯听到了沙克的话，也是大为高兴，叫上沙克一起带着手下的三百多人坐上快艇离开了小岛，向着棉兰老岛上面的城市进发，分成了几个队伍，展开了猛烈地袭击。

　　华夏国、英国、美国、法国、倭国等几个强国都有几个公民被劫持了，这几个国家的大使就展开了各自的营救，通过官方和非官方的渠道开始了和绑匪进行联系，可是由于现在绑匪还没有谈判的意愿，大家都不能得到详细的资料。

　　菲律宾的政府也是焦头烂额，面对几个强国的催促，他们也不敢强硬的回绝，这任何一个国家都不是他们能够轻易得罪的，尤其它的主子美国，菲律宾的外交部门也只能小心的应对了，唯恐惹了众怒。

　　威廉打完了电话以后，就走到了一个服务员身边说道：“去弄点吃的喝的过来。”

　　服务员颤抖的说道：“是。”然后就在一名匪徒的陪同下走到了一楼的库房，拿了一些袋装的食物和酒过来了，威廉打开一瓶啤酒，对着比克说道：“你去和那群警察说一下，让他们的最高领导人和我谈判。”

　　比克点点头，然后走到了宾馆的门前，打开门，扯了两个人质挡在了自己的身前，当做了挡箭牌，然后就冲着远处的警察开了一枪，大声喊道：“让你们的最高领导和我们谈判，给你们五分钟时间，超过五分钟，我们就开始杀人了。”说完了以后就又拉着两个人质回到了宾馆里面，把大门关上了。

　　现在布里局长是警方在现场的职务最高的人，听到了沙克的话，就小心的来到了一辆警车旁边，明达拿着电话走了过来，高兴的说道：“布里局长，我查到了那个宾馆的电话，咱们可以打电话和他们谈判。”

　　布里听到了这里，就忙说道：“恩，还是打电话比较安全。”明达拨通了宾馆的电话，布里就拿着电话等着。

　　威廉和一众手下拿着东西边吃边看着外面的警察，沙克向外面探了探头，看了一下外面静悄悄的，就说道：“老大，那群窝囊废是不是不敢和我们谈判了？那咱们怎么办？”

　　威廉将喝完的啤酒瓶扔到了地上，眉头一扬，冷笑着说道：“那还不好办？到时间了就开始杀人，咱们这里人多，就算是一分钟杀一个，也能杀几个小时，等着吧。”

　　忽然放在宾馆前台的一部座机铃声响了起来，威廉示意了一下，沙克就过去拿起了电话说道：“是谁啊？”

　　布里小心的说道：“我是布里局长，我要和你们的老大谈话。”

　　沙克握住了话筒，对着威廉说道：“老大，是警察局局长的电话，他要和你谈判。”

　　威廉笑着走了过去，拿起电话说道：“布里局长是吧？我是威廉，最近很得意吧！坏了我好几件好事。”

　　布里小心的说道：“威廉老大，您大人有大量，这次闹的是不是有点过了，国际上都造成了很大的影响。你怎么样才肯把人质都放了？”

　　威廉怒声说道：“就是要闹大才行，老子要报复，这一段时间，老子死了六个兄弟，都是你们搞的。想要人质安全是吧？给我准备价值十亿比索的美金，让警察都撤出去，然后再给我们安排两辆装甲车。让我们安全的离开这里。”

　　“威廉老大，你的价码实在是有点高了，能不能降低一些要求？”布里听到了威廉的条件，感觉实在是办不到，就讨价还价的说道。

　　“那好，我就给你降一降。”威廉说完了以后，冲着沙克做了一个杀人的手势，沙克就从大厅里面蹲着的人中抓出来了一个男人，把他推到了宾馆门口，把门打开了，那个男人以为自己被放了，就赶快向警察跑去，后面沙克狞笑的举起了手中的枪，瞄准了那个男人，开了两枪，打中了男人的背部，穿过了他的心脏，由于惯性的原因，男人又往前走了几步，然后就摔倒在地上。

　　明达紧张的对布里说道：“局长，有一个人质被杀了。”布里就连忙说道：“威廉，咱们正在谈判，你别再乱杀人了。”事情紧急，他也不在意称呼是不是会惹到威廉，直接把威廉的名字叫出来了。

　　“呵呵，你说价码高，我就帮你把人质的数量降低到你满意的数量，布里局长，马上就又有一个人将要死在你的面前了。哈哈哈！”威廉嚣张的笑声传了过来。

　　布里害怕威廉真的像他说的一样，就赶忙说道：“威廉，我的权限不足，我向上级请示一下再给你答复。”

　　“行，给你半个小时的时间，时间一过，每分钟就杀一个人，记得算好时间啊。哈哈哈。”威廉说完了以后就挂了电话，沙克也嚣张的冲着外面的警车开了几枪，然后就把门关上了，让人质靠着门站住了，挡住了外面警察的视线。


第379章 营救（一）

　　布里听到了听筒里面传来的电话挂断的声音，把手机放了起来，对明达说道：“让大家都警惕点，别让威廉突围出去了。”

　　明达点点头说道：“是，局长，绑匪提出了什么条件？”

　　布里苦笑一声说道：“给他准备价值十亿比索的美金，让警察都撤出去，然后再给他们安排两辆装甲车。这样的条件我是答应不了，出了事情责任还要我担。警察部长什么时候能到？”眼下也只有让警察部长做主了，他一个小小的警察局局长，让警察撤退还好办，就是价值十亿比索的现金和装甲车都不是他能调动的，只好等着警察部长做决断了。

　　“大概快了吧，直升机挺快的，应该快到了。”明达不确定的说道。

　　现在也联系不上警察部长，他们也只好等着了。

　　许剑六钻进小巷子的瞬间被比克射出的子弹击中了左臂，蹭去一层皮肉，露出里面血肉模糊的伤口，许剑六一咬牙，也没顾得上处理伤口，强忍住疼痛，加速向小巷子里面跑去，小巷子是个死胡同，许剑六双脚在两侧的墙上接力，翻过了墙壁，逃了出去。

　　许剑六出去了以后，为了避免被警察看到，他就又跑出去了几百米，在一家诊所里面停了下来，里面的一个老医生看到了受伤的许剑六吓了一跳，许剑六说道：“别乱动，我不会伤害你，给我包扎一下伤口。”

　　老医生胆战心惊的说道：“好，坐吧。”许剑六坐了下来，左臂放在了桌子上面，老医生一看是枪伤，想想刚才听到了枪声，就说道：“你是哪个组织的人？”从药箱里面拿出了东西开始给许剑六包扎。

　　许剑六摇了摇头说道：“我不是哪个组织的人，这次过来旅游，碰到了劫匪，我是逃出来的，谢谢你啊，我会好好感谢你的。”

　　听到了许剑六的话，老医生终于放心了，不是穷凶极恶的匪徒就行，他说道：“唉，这世道乱的，总是打仗，什么时候是个头啊。你也算是命大，那些被劫持的人质能够生还的不多，估计这次也是一个惨案吧。好了，包扎好了，也不收你钱了，快点去你们的大使馆求救去吧。”

　　许剑六点点头说道：“谢谢，出来的时候太急了，没顾得上拿手机，能不能借用一下你的电话。”

　　“没问题，电话在这，给你。”老医生指了指桌上的座机说道。

　　许剑六拿起话筒，拨通了东方明的电话，东方明正在和许七商量晚上的交易，就听到手机铃声响了起来，看了一下来电显示，这是个陌生号码，就接通了，慢慢的说道：“你好，请问你是哪位？”

　　许剑六焦急的说道：“我是剑六，老板被人劫持了，在泽拉省的省会，我现在是在。”许剑六看了一下老医生，老医生忙把地址说了出来，许剑六把地址告诉给了东方明，然后把事情的经过说了一遍。

　　东方明听到了这个消息以后，大为震惊，不过迅速冷静下来了，现在老板身边还有三个兄弟保护着他，相信短时间内老板不会有什么危险，就让许剑六还在诊所里面待着，哪里也别动，等待他们的到来。

　　挂了电话以后，东方明就把武器分发了下去，许七和许八每人拿了一支狙击枪，还有三把AK47也分发了下去，东方明把事情告诉给了兄弟们。大家听到了许凡被劫持的消息，群情激动，要马上出去营救许凡，给那些绑匪一些好看。

　　东方明冷静的让大家镇静了下来，对着许七说道：“许七，咱们在这里人生地不熟的，对情况也不了解，你带人先去和剑六汇合。东方风、东方雨留下了，咱们三个人去找一下伯格，打探一下情报。”

　　许七点点头说道：“那行，你注意安全。”说完了以后就带着人离开了，拦下来一辆客车，让乘客都下车了，然后许七把手枪拿了出来，走到了司机身边，把一沓比索扔到了司机面前，让司机径直开向泽拉省省会。

　　司机看到许七他们一群人脸上都很严肃，而且面对着许七的枪口还有面前的一沓比索，粗看起来也有几千比索，他也不敢说拒绝，就只好点点头说道：“行，大家坐好，马上出发。”

　　客车快速的向泽拉省开去，而东方明也给伯格打了个电话，要求他提供劫匪的情报，伯格对于他这样的大主顾提出的要求还是很重视的，马上通知手下开始调查。

　　没多长时间，调查结果就出来了，知道了威廉这批人劫持了许凡，伯格也是感觉到一阵头疼，这个威廉不是个好对付的角色。但是为了能够救出许凡，维系双方的合作关系，他也就把威廉的情报交给了东方明。

　　东方明知道了威廉的资料以后，对伯格表示了感谢，同时决定加大军火交易规模，而伯格也挺够意思，担心东方明他们火力不足，就派人给他们送来了三把重型狙击枪，还有二十个手雷，还送了一辆越野车给东方明。

　　东方明对此铭记在心，带着武器直接就上了越野车，三个人开始以最快的速度开车向泽拉省驶去。

　　在距离半个小时的期限还剩十分钟的时候，警察部长科尔斯到了，从直升机上下来就直接来到了劫持现场。

　　布里看到他过来了，就像是来了救星一样，赶忙过来把威廉提出的要求说了一遍，说完了以后，布里看了一下时间，说道：“部长，还剩五分钟就到匪徒提出的期限了，现在该怎么办？”

　　听到了布里的汇报，科尔斯真的觉得自己是抓到了一个烫手山芋，现在也没有更好的办法了，只能先稳住这帮匪徒了，于是科尔斯就点点头说道：“你再和他们联系一下，就说已经同意他们的条件，只是那么大批的资金筹措起来比较费时间，让他们宽限一下，还有最近的地方也没有装甲车可用，问他们大巴可不可以，尽量拖延时间，特种部队马上就到了。”

　　布里听了以后就马上拿起了电话，拨通了以后，说道：“威廉老大，我刚才向上级汇报了，他们大致同意了你们的要求，只是你们要的现金比较多，我们需要一定的时间去筹措。”

　　威廉本来就是陪他们玩玩，他已经想好了退路，不过能够拿到赎金，他也会很高兴的，就说道：“那行，给你们一个小时的时间，现在是下午三点十分，到四点十分的时候我希望你们能兑现承诺。”

　　“一定一定，还有装甲车估计短时间内赶不过来，你看换成大巴怎么样？我们绝对保证你们的安全。”布里小心的说道。

　　威廉本来就没有想过真的用装甲车逃跑，菲律宾的装甲车质量不怎么行，也装不了几个人，万一在路上坏了，自己又要再找车，对布里的这个要求，他也痛快的答应了，“行，我们不要装甲车了，你给我多准备一亿比索，我就不要装甲车了。”

　　布里为难的看了看科尔斯，科尔斯点点头，示意他同意这个要求，在他看来，警察把他们包围了起来，水泄不通，他们肯定跑不了，给他们再多的钱，他们也不会有命去花，最后还是能把这些钱收回的，也就不在意赎金的数字了。

　　布里点点头说道：“那行，我们同意了，你一定要保证人质的安全。”

　　“放心吧，死不了的。把钱准备好就行了，记住是一个小时。”威廉挂了电话，这时比克从大厅旁边的一个房间里面出来了，用手提了一下裤子，把拉链拉上了，然后又抹了抹嘴说道：“老大，这女人不错，比那些农妇好多了，真是带劲啊。还不快出来，这次回去了以后，老子把你带回去。”

　　一个头发散乱的漂亮女人衣衫不整的从房间里面走了出来，酥胸半露，裙子都被扯破了，堪堪能盖住臀部，女人的脸上有一个明显的掌印，是反抗的时候被比克打的。

　　比克一把拉住了女人的头发，把她拉到了身边，两人坐在沙发上面，女人呆滞的没有任何反应，比克摸着女人的脸，啪的一下打在了她的脸上，女人白嫩的脸庞瞬间变红了，又留下了一个红红的掌印，“还在给老子装纯，滚一边去。”比克一脚把女人踢到了人群中，然后又从人群中抓过来了一个女人，“好好伺候一下老子，否则老子让兄弟们都伺候一下你。”

　　女人胆战心惊的坐在比克身边，双手在比克的肩膀上捏着，看到了刚才那个女人的处境，她也只能强颜欢笑了。

　　比克脚放在茶几上面，对着威廉说道：“老大，那群警察答应咱们的条件了吗？”

　　“他们不敢不答应，这里的外国人挺多的，为了避免引起国际纠纷，就算是阿罗盖夫人到了，也只能按照咱们的游戏规则来，哈哈，这是咱们的地盘。你也别把精力发泄到女人身上，等一下咱们还有一场恶仗要打呢。”威廉自信的说道。


第380章 营救（二）

　　戴维斯他们迅速的开始了骚扰行动，为了吸引政府军的注意力，他们就公开的攻击政府机构，刺杀政府工作人员，抢劫银行，一时之间，棉兰老岛的好几个地方都发生了严重的抢劫杀人事件，可是现在菲律宾政府乃至全世界的目光都集中在泽拉省，对戴维斯他们的关注就小了很多，可是不重视的话，总是会付出代价的。

　　菲律宾最精锐的特种部队一直都是在和反政府武装进行斗争，这次被调离了棉兰老岛，使得很多反政府武装都开始兴风作浪了，戴维斯他们也开始推波助澜，加大了攻击力度，使得政府机构损失惨重，已经有好几个市长被杀掉了，破坏了很多建筑。

　　棉兰老岛的各个省长也是吃不消了，赶快向总统阿罗盖夫人求救，要求派强力的武装部队进行镇压。

　　阿罗盖夫人忙的焦头烂额，刚和美国的国务卿通过电话，保证美国公民的安全，现在又接到了棉兰老岛的求救电话，她想死的心都有了，真是内外交困，可是她是菲律宾的总统，不能撂摊子，不能说不干就不干，只能硬着头皮上了。

　　阿罗盖夫人想了想，棉兰老岛的情况比较危急，要是放任反政府武装肆意的攻击，那么对政府对当地的统治非常不利，而泽拉省的情况看起来很严重，很多国家都表示了关切，但是就算是救援失败了，也就是死上几百个人而已，对政府来说造不成损伤，美国等西方国家也不会因为人质抢救失败而改变对菲律宾的政策，至于华夏国和东南亚的一些国家给予的压力，阿罗盖夫人也是自信能应付的来的。

　　想好了以后，阿罗盖夫人拨通了国防部部长的电话，通知他将特种部队调到棉兰老岛，去镇压那里的骚乱，派一些普通的士兵去协助警察的行动。

　　阿罗盖夫人又让人紧急连线了警察部长科尔斯，密谋了一下，告诉他如果谈判不行的话，务必要使用强攻，把里面的匪徒全部击毙，至于人质的生命安全，那就各安天命吧。

　　科尔斯从连线的车上下来了，面色有些苍白了，阿罗盖夫人这个决定可以说是把科尔斯置于万夫所指的地步，万一抢救失败，造成了大量的人质伤亡，那么外人肯定会认为是自己指挥失当，而最精锐的特种部队也回去镇压叛乱了。就凭着这些平时疏于训练的警察和一些普通士兵，根本就不能在保证人质的情况下，把匪徒全部击毙。那么科尔斯就承担了巨大的压力。

　　布里忙走了过来，关心的说道：“部长，您是不是身体不舒服？”

　　科尔斯镇定了一下，冷声说道：“没事，事情进行的怎么样了？”

　　布里忙说道：“钱已经凑齐了，从泽拉省的财政上面直接取了十亿比索，然后又去商业银行兑换成了将近三千万美元，钱已经在运来的路上，至于大巴车也已经准备就绪了，随时可以开过来。”

　　威廉是很有经验的战争狂人，肯定对警方进行强攻的可能性有了预判，做好了防范，但是自己又不得不减少人质的伤亡，科尔斯面对这种情况，不得不考虑最坏的情况。

　　科尔斯想了一下说道：“警察部队的除暴小组到了吗？”除暴小组是最近几年为了响应美国的反恐而建立的部队，是从军队里面抽调出来的人，各种技能都比较娴熟，比一般的警察强多了，但是和军队里面的特种部队一比，还是有不小的差距。

　　“恩，都到了，来了二十多个人，正在那边等着您的训示呢。”布里指了指旁边的一栋楼房说道。

　　科尔斯带着布里走了过去，进到了楼房以后，就看到房间里面已经被布置成了指挥室，墙上挂着一个地图，几个人围在一张桌子上面，讨论着进攻的路线。

　　一个警察看到了科尔斯就是一个立正，“部长好。”围在桌子旁边的人听到了以后，就忙站直了，对着科尔斯行了个礼，科尔斯这时候哪里还顾得上这些繁文缛节，对着大家挥了挥手说道：“别管我，大家继续做事吧。”听到了科尔斯的话，大家也就不再客套了，又开始了讨论。

　　科尔斯直接走到了除暴小组组长的身边，对着他说道：“铁罗，这个事情你们有没有把握解决掉？”

　　铁罗面露难色的说道：“部长，有点困难，威廉的手下并不可怕，关键是威廉这个人的战斗力实在是太恐怖了，我们没有一个人是他的对手。我们看了一下这个宾馆的结构示意图，没发现可以进入的渠道。有两个匪徒已经在楼顶上了，监视着咱们的一举一动，想要偷偷摸摸的进去是不可能的，现在只有强攻，没有其他的办法。”

　　“那行，抢救人质的事情不用你们管了，你们的任务就是埋伏在附近，把所有的匪徒全部击毙，就算是人质抢救不了，也不能让匪徒逃跑。”科尔斯决绝的说道，“能够把匪徒击毙也能把这个事情应付过去，人质伤亡的数量多一点也无所谓。”

　　铁罗看了看科尔斯说道：“部长，我刚才发现咱们没有对这片区域进行信号干扰，匪徒还能利用电话和外界联系，我建议尽快把信号干扰器开启，免得匪徒再搞什么坏主意。”

　　科尔斯听到了这个事情，对布里等了一眼，布里也知道疏忽了，赶忙跑出去安排干扰器了。

　　过了几分钟，干扰器就启动了，手机也不能用了。

　　比克忽然想到了抓来的外国人，就对着戴维斯说道：“老大，咱们抓到了很多外国人，他们一般都比较有钱，如果能从他们身上拿到点好处，咱们的收益会更大了。”

　　戴维斯想了想也对，就说道：“那行，你带人去办吧，抢到了钱就分给你四分之一。”比克点点头，高兴的带人去找外国人讯问了。

　　比克逐个的找外国人谈话，一番威逼利诱以后，有的人就答应了拿出钱财换取自身的安全，通过网上银行把银行账户里面的钱转到了比克指定的瑞士银行账户上，让比克大呼发财了。


第381章 营救（三）

　　许七他们在警察部长到了十多分钟以后就到了劫持现场，而东方明他们三个人也在随后赶到了，他们和许剑六汇合在一起，许剑六经过简单的包扎以后，已经不影响正常的战斗了。

　　大家离开了那个诊所，那个老医生看到许剑六一个电话就招来了这么多的男人，就知道许剑六也不是个好惹的人物，也不挽留他们了。许剑六从东方明手里要了五万比索，把钱放到了老医生的桌子上，然后就跟着大家也离开了诊所。

　　东方明把一把狙击枪扔给了许剑六，“伤势没问题吧？不影响你用枪吧？”

　　许剑六笑了笑说道：“没问题，那群混蛋，欺负咱们没有准备，让老子受伤了，还把老板抓住了，老子一定要把他们抓住，要不然咱们也就太丢人了。”

　　东方明看到许剑六没什么大碍，也就放心了，点了点头，带着人走了出去，许七、许八、许剑六、东方雨、东方风五个人拿着狙击枪，东方明再给他们各自配了一个观察员，他们就分成了五个狙击小组，分头行动了。各自找制高点，埋伏了起来。

　　而东方明也带着剩下的三十四个人慢慢的向宾馆潜行，躲开了别人的视线，缓慢的向宾馆旁边的一栋高楼行去，这栋高楼比宾馆还要高一层，两者之间是个五六米宽的空地，相距不远。

　　科尔斯给除暴小组安排好任务以后，就看到布里再次走了进来，对着科尔斯说道：“部长，时间不多了，还有十几分钟就到4点10分了，我们该怎么做？”

　　警察部长沉思了一下，断然说道：“让人把钱送过来，把大巴也开过来，时间到了以后再和匪徒联系。咱们的狙击手到位了吗？”

　　布里汗颜的说道：“咱们这里本来还有一个狙击手，可是被人打死了，现在没有了。”

　　“既然这样，那就只能全靠除暴小组，铁罗，记住，别让任何一个匪徒逃掉。”科尔斯只好将这个重要的任务交给除暴小组了，开始抱怨政府对警察队伍的投入不足了。

　　铁罗点点头，答应了一声就带着人出去了，派了几个狙击手到了附近的几个高楼里面，负责狙击逃跑出来的匪徒，铁罗则带着剩余的十几个人慢慢的向匪徒所在的宾馆靠近，利用路上的汽车作为遮挡，缓慢的向宾馆靠近。

　　许凡所在的宴会厅里面有一百多个人质，三个匪徒拿着枪，看管着人质他们手中可不是手枪，而是AK47，大家谁也不敢轻举妄动。

　　人群中大家都窃窃私语，有的实在是受不了压力，哭了出来，许剑三蹲在许凡身边，小声的对许凡说道：“老板，刚才信号屏蔽之前，我接到了东方明发来的信息，咱们的兄弟已经到了，我把咱们的关押位置告诉给了他们，进攻会在二十分钟之后展开。”

　　许凡低声说道：“那行，注意安全。”

　　许剑三眼神和许凡对视了一下，然后就慢慢地和许剑四、许剑五聚到了一起，决定了行动计划。

　　宴会厅里面的人质有的哭泣，有的呆呆的坐在地上，有的安慰着身边的亲人朋友，三个劫匪也是高兴地看着这些人痛苦的表情，他们习惯了杀戮，看到别人痛苦，他们会更加开心。

　　忽然宴会厅的大门砰的一声打开了，三个劫匪就赶忙把枪举了起来，瞄向了门口的方位。

　　比克在短短的十几分钟里面已经通过威逼的手段，得到了三百多万美元，不由得感叹钱来的容易，想起了宴会厅里面还有几十个华夏人，他们出来旅游，应该是比较有钱的，也就带人过来了。

　　三个匪徒看到是比克过来了，就把枪放了下来，枪口朝下，说道：“比克，你怎么过来了？”一个匪徒去把宴会厅的门关上了。

　　比克笑了笑说道：“给你们弄点福利啊，这些人质也是很有钱的，不要白不要啊。哪个是许氏集团的老大，给我站出来。”

　　他身后的一个匪徒把笔记本电脑放到了桌上，打开了以后，发现连不上网，就对比克说道：“比克，不好了，信号被屏蔽了，连不上网了。”

　　比克恼怒的说道：“那岂不是说就不能得到他们银行账户里面的钱了？快点给我搞好，往后是吃肉还是喝汤，就看你的了。”

　　操作电脑的匪徒，在电脑上面操作着，几分钟之后也没有什么改变，于是沮丧的说道：“真的不行了，比克，屏蔽了，连不上网。”

　　比克恼怒的指了指已经站起来的许凡说道：“算你运气差，轮到你们了，网络又出问题了，给我一个理由，让我不杀你们，否则，我不介意大开杀戒。”

　　许凡看了看比克，“我身上没有带多少钱，只有几十万华夏币，只要你肯放过我们，钱我可以给你们。”能够用钱解决的事情，许凡还是不想动用武力，这里不止是自己一个人，还有自己的亲人、朋友、下属，还是要为他们着想的。

　　听了许凡的话，比克哈哈的笑了起来，“几十万华夏币？你打发叫花子啊。”比克走到了许凡面前，用手拍了拍许凡的脸，不屑的说道。

　　许剑三、许剑四、许剑五三人互视了一眼，决定了动手，现在许凡的生命安全受到了威胁，那么他们也就不能等到东方明发动攻势再行动了，只好现在先动手了。于是三人就慢慢地向匪徒的方向靠近。

　　由于人质的糟乱，匪徒只以为这三个人是害怕的缘故，有的匪徒还在笑着说道：“看那三个胆小鬼，都不知道该怎么走路了，哈哈哈。”

　　比克在许凡身上看了看，忽然看到了蹲在一旁的柳飞絮，看到她长得挺漂亮的，一时心痒，就起了色心，把许凡推到了一边，笑着说道：“没关系，钱是小事情，没钱也行，等以后可以再给。只是这个女人就当是利息吧，哈哈哈。”

　　比克说完了就向柳飞絮伸出了手，想要把柳飞絮拉起来，柳飞絮害怕的向后倒退，许凡看到这里，就忍不下去了，挥手打开了比克的脏手，站在柳飞絮的身前，柳飞絮忙站了起来，从后面握住了许凡的右手，害怕的抱住了他。

　　比克看到这一幕更是兴奋了，“吆喝，你这是想要做什么？”

　　许凡冷冷的说道：“这是我女朋友，你要钱的话，我可以给你，但是你要是想动我的人，那后果不是你能承受的了的。”

　　“是吗？我还真的有当着别人老公的面，玩弄女人的习惯。这个女人我还真的要定了，你给我闪开吧。”比克说着就伸手向许凡的肩膀抓去。

　　比克带来了两个匪徒，加上原本就在宴会厅的三个匪徒，这样房间里面只有六个匪徒，这六个匪徒有五个是站在一起的，站成了一排，笑呵呵的看着比克调戏人质，知道比克就要给他们上演好戏了，不认为这些人质会反抗他们，所以就把手指从枪的扳机那里挪开了，放松了警惕，站在一旁，看着比克的表演。

　　许剑三大喝一声，“动手。”向着比克扑去，听到了许剑三的指示，许剑四和许剑五就向着其他五个匪徒袭击了。

　　比克听到了许剑三过来的声音，就向后退了一步，来不及向许凡动手了，情况危急，许剑三就使出了全力，快速的靠近比克，一拳打在了比克的下巴上，把比克的头打得扬了起来，然后一拳打在了比克的肚子上，比克就弯下了腰。

　　接着许剑三又是一个膝盖顶向了比克弯下来的脑袋。

　　比克也感觉到了情况危险，没想到自己根本就不是许剑三的对手，从一开始就落了下风，只有招架之力，根本就没有时间拿枪，下巴被打了一拳，牙齿都有些松动了，肚子也是翻江倒海的，想要呕吐，没有了力气。

　　看到许剑三的膝盖向自己的脸上撞来，比克强忍着疼痛，双手放在了自己的脸下面，挡住了许剑三的膝盖。

　　许剑三冷笑了一声，双手扣住了比克的腰部，用力把他举了起来，然后就用力把他扔到了地上，比克根本就来不及反应，被摔得浑身酸痛，许剑三抬脚猛地踩向了比克的喉咙，比克看到一只大脚向自己踢来，可惜他实在是太疼了，做不出什么反应，眼前很快就是一片黑暗，随着一声咔嚓声，比克的喉咙被踩断了，比克双目睁大，挣扎了几下就失去了气息，彻底的离开了这个世界。

　　其他五个匪徒已经被打倒三个了，只剩下了两个人，这两个匪徒一见许剑四和许剑五比较难以对付，再看到六个人最能打的比克也倒在了地上，不知道生死，这两个匪徒就硬生生的被打了一拳，大声求救，可惜宴会厅的隔音效果太好了，他们的声音传到宴会厅外面的时候，已经变成了蚊子叫了。

　　两人见没办法了，就想着跑出宴会厅，可惜他们的对手是许剑四和许剑五，他们全力以赴的时候尚且不是对手，现在开小差了，自然更不是对手了。许剑四和许剑五分别用一个手刀砍在了匪徒的太阳穴那里，把两个匪徒都打倒了。


第382章 营救（四）

　　看到匪徒都被制服了，宴会厅里面的人质就欢呼雀跃了起来，许剑三担心他们的尖叫会把匪徒引过来，就喊道：“都给我安静下来。”

　　人质们看到许剑三生气了，想想他刚才对匪徒的凶狠手段，人质们也就安静了下来，许剑三冷声说道：“不想死就给我安静点，惊动了匪徒，你们谁也逃不了。”

　　许剑三说完了以后就走到了许凡身边，柳飞絮害怕的抱着许凡，许凡拍了拍柳飞絮的后背，安抚一下她。

　　许剑三低声说道：“老板，都处理好了。”

　　想起刚才受到的侮辱，许凡眼中寒光一闪，看了看被打倒的几个匪徒，说道：“杀了他们。”

　　许剑三点了点头，就去检查了一下那几个匪徒，发现被许剑四和许剑五打倒的五个匪徒都还有气息，只是暂时昏迷了。许剑三就用手把匪徒的喉咙一一捏碎，匪徒在昏迷中抽搐了几下，也失去了他们的生命。而比克早就死去了，这五个匪徒和他结伴而去，应该也不孤单了。

　　有几个西方人人质看到了，就不满的说道：“他们已经失去了抵抗能力，应该把他们抓住交给警方。”还是他们的固有观念在作怪，自己没有能力，却要要求有能力的人按照他们的想法做事，以为自己是发达国家的人，面对这些亚洲人就有优越感，实在是太自以为是了。

　　许剑三冷冷的笑了笑说道：“外面还有很多匪徒，给你个机会，你们去把他们抓住，然后交给警察！”

　　许氏集团的人看到了许剑三他们三个这么迅速的就把匪徒消灭了，真没想到他们会这么强，正在为脱离危险而高兴，听到了这几个外国人的话，不由得也有点生气了，这些人就会装正义。

　　邵光正是年轻气盛的时候，刚才和妻子，还有老爸老妈都蹲在一起，担心会发生危险，突然就见许剑三他们三个把匪徒制服了，现在听到这几个外国人在这里唧唧歪歪的，他的英语水平也比较好，就接着许剑三的话，用英语说道：“既然各位这么明白事理，那么你们就去和匪徒说一下，劝服他们去投降，然后再把我们放出去。各位发达国家的人，你们觉得这个建议怎么样？”

　　柳飞絮刚才被吓住了，直到这个时候还是后怕不已，正是因为这样，才让许凡下了狠心，决定以牙还牙，以血还血。许飞和韩雪也围在了一旁，安慰着受到惊吓的柳飞絮。他们也没有理会这些西方人的话。

　　听到了这几个西方人的话，不止是许氏集团的人，连其他的人质也都认为这几个人是吃饱了撑的，没事干了，刚才怎么匪徒不把他们杀了，省的污染这里的空气。

　　几个西方人说出去了那番话以后，就看到旁边的人看他们那种异样的眼神，听到了别人的议论，面对许剑三的提议，他们几个可不认为自己是超人，也就打消了和别人辩驳的想法，准备等安全了以后再向警方告密，等着这几个人的必将是监狱生活，这就是得罪他们尊贵的客人的代价。

　　几个西方人愤愤不平的看着许剑三，许剑三没有搭理他们，直接从匪徒身上把武器收走了，总共是六支AK47，八支手枪。

　　许剑三分给了许剑四和许剑五一人一支AK47，然后就走到了许凡身边，给了他一把手枪，说道：“老板，你拿着防身。”

　　许凡把手枪接了过来，柳飞絮慢慢的恢复了平静，脸上带着泪珠，让许凡看的很是心疼，对着许剑三说道：“把枪分给其他人。”

　　许剑三点点头说道：“是。”许剑三把其他三支AK47分别交给了李峰还有另两位保安部的同僚。

　　李峰他们三个都当过兵，操作AK47一点问题都没有，再一次拿到枪，他们就开始了检查，以免用的不顺畅。

　　许剑三提着手中的枪说道：“你们拿着枪保护老板的安全，解决匪徒的事情就交给我们了。”

　　李峰迟疑的看着许剑三说道：“剑三，外面的匪徒还有十几个吧？你们三个真的行吗？我们也能帮上点忙，虽然格斗的话，不如你们，但是拿枪射击的话，我们还是没问题的。”

　　许剑三摇了摇头说道：“那倒不必了，我们还有兄弟已经到了，他们在外面等着呢。”看了一下时间，许剑三说道：“再有十分钟，他们就该进来了，你们的任务就是拿枪堵住宴会厅的门口，不让匪徒进来。其他的事情有人负责。”

　　李峰惊讶的看了看许凡，许凡隐藏下来的实力还挺多的，还有人赶过来了？莫非这就是许凡背后的支持者？

　　许剑三将剩余的手枪分配给了其他的男人，李峰把简单的使用方法交给了他们，然后大家就静静的等待援兵的到来。

　　在华夏国驻菲律宾大使馆里面，大使王卫正在焦急的等待消息，菲律宾一直都是美国的地盘，华夏国在这里的力量很小，只能依靠当地人的力量，这次的事情非常棘手，别人一听到是菲律宾自由运动的人动的手，就不敢再说话了，威廉这些人都是一群穷凶极恶的人，惹怒了他们，自己的小命就没了。而不和王卫合作，顶多也就是被骂几句，王卫还是靠着他们才能了解菲律宾的深层情报，所以最后王卫还是会和自己合作的，这些人抱着这样的心态，也就有恃无恐了，声称这不是他们能管的事情，就放弃了营救。

　　没办法，王卫只好加紧催促菲律宾政府尽全力营救华夏国公民，如果现在手里有一支精悍的特种部队，那么这些劫匪也就不算什么了。不过这也只是一个奢望而已，华夏国的政策使得这个事情没有实现的可能性。

　　电话铃声一响王卫就赶快把电话接通了，电话那边是他的助手刘卫兵，王卫听到了劫持事件发生了以后，就安排刘卫兵去调查被劫持的人质的情况，知道有六十三名华夏国公民被劫持了，他又让刘卫兵去劫持现场查探情况了。


第383章 攻入

　　刘卫兵焦急的声音传来过来，“王哥，情况有变啊，科尔斯来了以后，警察都发放了重型武器，除暴小组的人也准备行动了，看起来科尔斯想要强攻啊。”

　　王卫听了以后就马上说道：“你继续关注事态的发展，我去向见阿罗盖夫人，商量一个办法。”

　　王卫挂了电话以后就火急火燎的去找阿罗盖夫人了。

　　“老大，时间到了。”一个匪徒看了看时间，已经到了最后的期限了，就对着威廉说道。

　　威廉看了看宾馆外面严阵以待的警察，这时前台的座机也响了起来，威廉接通了以后，传来了布里的声音，“威廉，我们的钱已经准备好了，钱正在大巴上面，还要十分钟才能到。你再等一会儿吧！”

　　威廉笑了笑说道：“已经给你们机会了，一分钟杀一个人，能杀几个人就看你们的速度了。我的耐性快要被磨光了，十分钟以后如果再没有到，那就一分钟杀两个人呢，什么时候你的钱和车都到了，我们再谈人质的事情。”

　　威廉砰的一下挂了电话，对着身边的一个匪徒点了点头，匪徒就从人质之中拉出了一个人，把他推出了门外，然后拿起枪就砰的一声打了一枪，打在了人质的头上，人质扑通一声倒在了地上。

　　布里听到了枪声，向宾馆门前看去，就看到一个人质被杀了，布里就焦急的对科尔斯说道：“部长，威廉真的开始杀人了，您看？”

　　科尔斯无奈的挥了一下手，“把东西给他送过去。”

　　布里听到了以后，连忙通知了手下，把大巴开了过去，并且打电话告诉了威廉，威廉挂了电话以后，就对着正在挑选下一个人质的匪徒说道：“好了，东西马上就到，告诉兄弟们，收了钱以后，大家就走。”

　　“是，老大。”匪徒点点头说道。

　　一个匪徒双脚沾满了泥土，走了过来，在大厅的地板砖上面留下了一串脚印，他走到了威廉旁边，附在他的耳边说道：“老大，下水道那里已经查好了，可以直接通到城外的河边，我已经走了一趟了，撤退没问题。”

　　威廉听了以后高兴的拍了拍他的肩膀说道：“好，做的好，比克哪里去了？”

　　匪徒淫荡的笑了，“是找到美女享受去了吧？老大，比克这毛病该改改了，见到美女就走不动道了，丢咱们自由运动组织的脸啊。”

　　也怪比克劣迹斑斑，经常为了女人，耽误了正事，威廉现在也没有时间去管那么多了，也不管比克了，跟着手下一起等了一会儿，就看到一辆大巴被开到了距离宾馆二十多米的地方停了下来，从上面下来了一个穿警服的男子，男子下了车就赶忙跑走了，唯恐跑慢了一点，就怕威廉对他下黑手。

　　威廉对身边的匪徒说道：“你去看看，这么多人质在咱们手里，他们不敢做什么。”

　　匪徒点点头，拿着枪跑到了大巴车旁边，车门是开着的，于是就上去了，看到了司机的位置上面放着一个大袋子，拉开拉链一看，里面都是面值一千比索的现金，确定了一下就把袋子提了下来，带到了宾馆里面。

　　匪徒将袋子放到了地上，对着威廉说道：“老大，这些都是赎金，你看一下。”

　　威廉打开袋子，翻看了一下，从最下层的一捆钱里面翻出了一个跟踪器，然后又摸了一下袋子，发现袋子有一个地方比较硬，就从裤腿上面的抽出了一个匕首，把袋子割开了，又发现了里面的一个跟踪器。

　　匪徒见了面色大变，对着威廉说道：“老大，他们竟然敢耍花招，我去教训一下他们。”说着就要提枪出去。

　　威廉一把拉住了匪徒，说道：“别急，正好给他们发假消息。”匪徒见威廉有决定，也就不那么冲动了，等待威廉的决定。

　　威廉又把钱和袋子都检查了一遍，没发现其他东西就把袋子扔了，另外找了个袋子把钱放到了里面，这时候前台的座机铃声响起来了，威廉拿起了电话，放在了耳边，电话那边传来了布里的声音，“威廉，钱和大巴都看到了吧，希望你尽快释放人质。”

　　威廉笑了笑说道：“布里，这么多钱，点起来也要费一阵时间，我半个小时以后开始放人，让警察后退，不要让我看见，否则就别怪我不守信用了。”

　　“好好好，我马上安排人退后。”布里小心的说道，然后挂了电话，对着科尔斯说道：“部长，看来威廉是真的想拿到赎金就走了，放钱的袋子和钱里面都放了跟踪器，车上也有跟踪器，还有遥控炸弹，您看？”

　　在大巴车里面放遥控炸弹的想法是除暴小组的铁罗想出来的，如果这些匪徒都上了车，在不能活捉的情况下，一个炸弹就能把他们全部消灭了，是解决匪徒的最快方法。

　　科尔斯也感觉威廉是真的想开车逃跑，不过这么轻易地就和威廉谈判成功，总让他感觉有点不对劲，可是现在已经容不得他再去想其他东西了，科尔斯点了点头说道：“恩，让所有人退后，进入附近的建筑物里面，等匪徒出来了以后，尽量活捉他们，实在不行，就启动爆炸装置，让匪徒跟着大巴一起向上帝那里报到。”

　　“是。”布里和铁罗一起出去安排手下做事了，警察慢慢的向后退，一辆辆的警车离开了，躲到了匪徒看不到的地方，开始隐藏了起来。

　　于此同时，许七他们也准备好了，透过狙击枪的瞄准镜看到了宾馆楼顶的那两个匪徒，看到时间这就到了，就决定开枪射杀他们，扣动扳机以后，狙击枪发出了几不可闻的两声枪响，远处的宾馆楼顶的两个匪徒应声而倒。

　　东方明看了看时间，已经到了约定的时间，趴在楼顶上向旁边宾馆的楼顶看去，只见在楼顶待着的两个匪徒几乎同时倒在了地上，他就知道是狙击手把匪徒击毙了。拔除了这两个钉子，下面就能开展了，东方明将一根绳索放在手里，晃了一下，然后就将绳索扔到了宾馆楼顶的一根立柱上面。

　　东方明用力拉了拉绳索，拉的紧紧的，确定不会脱落就把绳子系在了楼顶的一根铁栏杆上面，东方明双手挂在绳子上，快速的向着宾馆的楼顶挪去，过了几秒钟东方明也到了宾馆的楼顶，很快其他人也跟着过来了，大家在楼顶进行了分工，派出了十几个人顺着楼层，一层一层的进行清除，凡是对他们有威胁的一律除掉。东方明带人从楼顶顺着绳子直接到达宴会厅，集合起来保护许凡的安全。

　　科尔斯接到了下属的报告，声称有大概三十人从宾馆隔壁的楼顶攀爬到了宾馆的楼顶，向科尔斯征求应对办法。

　　军队已经被调回去了，警察队伍里面又没有人采取行动，还会是什么人做这样的事情？如果是政府这边的人，那么他们这么做肯定是要对付匪徒，自己当然不能破坏他们的行动。如果是匪徒那边的人，自己也不能对付他们，人质现在还在匪徒手中。科尔斯也确定不了那些人的身份，只好暂时按兵不动了，吩咐按计划行事，不对这个事情做出应对。

　　大家分工好了以后，许十带着人从楼顶下到了五楼，开始了清除，由于匪徒人手紧张，所以在四楼和五楼都没有安排人，他们一路顺利的来到了三楼，在这里发现了一个匪徒正在侮辱一名女人质，女人看到了从楼上下来的许十，忙大呼救命，这样许十他们也就不能偷偷摸摸行动了。

　　匪徒听到了女人的求救，就知道情况不妙，竟然有外人出现在这里，就顾不得再穿衣服了，赤裸着下身，拿起枪就滚到了一边，瞄准许十他们就开枪了，激烈的枪声响起，把许十他们逼在了楼梯那里，不能到三楼楼道里面，那名女人也被匪徒乱射的子弹击中了，慢慢的歪倒在地上。

　　许十从身上拿出了一个手雷，打开保险，趁着匪徒射击的间歇，等了两秒钟就把手雷扔到了匪徒脚下，匪徒看到了一个手雷扔了过来，就连忙向楼道深处跑去，结果还是没有跑出爆炸范围，随着砰的一声爆炸，楼道里面被炸得一片狼藉，匪徒也被弹片击中了身体，摔倒在地，没了气息。

　　许十开始行动的时候，东方明也开始了行动，他和东方英两人一组从楼顶顺着绳子，慢慢的降落到了三楼宴会厅的上面，两人都将手枪拿在了手中，猛然间两人用力一蹬墙体，两人就向外飘去，然后靠着重力和惯性两人一脚踢碎了宴会厅的玻璃，滚进了里面，蹲在地上，拿枪指着宴会厅里面的人，寻找这匪徒的踪迹。

　　很快两人就发现宴会厅里面已经没有了匪徒，因为他们发现许剑三拿着枪站着，两人就把枪收了起来，东方明拽着绳子晃动了几下，通知下面清理干净，可以下来了。


第384章 后患

　　许凡看到东方明和东方英突然破窗而入，看到他们敏捷的身手，心中就安定了下来，许剑三他们三个毕竟还是人手太少，面对那些匪徒，难免会有照顾不周的地方，这下人多了以后，大家的安全就有保证了。

　　东方明走到了许凡身边说道：“老板，我们的人都到了，许十正在外面带人清除匪徒，我们过来保护老板。”

　　许凡点了点头说道：“恩，行，不错，不枉我对你们的信任。”两人说话的时候，不断有人从楼顶滑了下来，他们到了以后就对着许凡点了点头，然后就各自开始了警戒任务。

　　许飞看了看这些人，好奇的说道：“大哥，这些人是什么人啊？”

　　许凡笑了笑说道：“这些都是我的手下，咱们真正安全了，下面就是那些匪徒的末日了。东方明！”

　　东方明上前一步说道：“老板，有何吩咐？”

　　忽然外面传来了一声爆炸的声音，大家就开始警戒了，用枪指着门口，过了一会儿，房门被暴力破坏了，两个健壮的身体把门撞开了，许十从外面走了进来，看到许凡没事就放心了，大家对着许凡点了点头，东方明惭愧的说道：“老板，这次我们失职了，下面的那些匪徒就交给我们了，保证他们全部为他们的行为付出代价。”

　　许凡点点头说道：“恩，你们去吧，尽量保护人质的安全，实在不行，也别勉强，还是自己的安全最重要。”这些人质大部分都不是华夏人，许凡也不觉得自己有义务保护他们的安全，自己又不是圣人，只要尽到心意就行了，至于他们的生死，那就看他们的造化了。

　　东方明点了点头，然后就吩咐了十个人留下了保护许凡，自己则带着人向楼下攻去，慢慢的清理匪徒。

　　听到了三楼传来的枪声，威廉就已经知道有人潜入了，他还以为是警察的人，现在钱也到手了，不必要再和警察纠缠了，就对着手下的匪徒说道：“你们两个留下了，把人质全部都往楼上赶，接应咱们的人下来，最后把人质全部都杀了，然后到下水道里面，咱们一起走。”

　　两个匪徒就端着枪把人质向二楼押去，威廉则带着一楼剩下的两个匪徒提着一袋子钱，还有珠宝，一起走进了一个小房间，这个房间有个下水道的盖子，盖子已经被掀开了，威廉就带着人进去了，打着手电，按照地图向外面走去。

　　二楼也有一个关押人质的大房间，里面有五十多个人质，两个匪徒看押着，听到了楼上传来的枪声和爆炸声，他们也没有犹豫，直接拿枪对着人质开始了扫视，几秒钟之后，人质已经被他们杀的差不多了，就算是有侥幸不死的人，那也是将死的样子，两人处理完了以后，担心人死不完，在临出门的时候还在房间里面扔了两颗手雷，两声爆炸声以后，房间里面的人基本上都死完了。

　　这两个匪徒和一楼的两个匪徒聚集到了一起，押着一百多人质向着三楼走去，想要把比克救出来。

　　几个人质走的慢了一点，一个匪徒就是一枪打在了他的身上，把人质打死了，其他人质被匪徒凶残的行为吓坏了，赶忙向着三楼走去，一百多人马上就把楼梯占满了，有的人质也走到了三楼的楼道里面。

　　东方明拿着枪瞄准了一个正在催促人质的匪徒，扣动了扳机，可惜那个匪徒弯下了腰，子弹打中了他旁边的一个人质。

　　那个匪徒听到了身边人质的痛哼，发现了不对，就赶忙通知了身后的三个匪徒，看来三楼上的比克已经死了，要不要敌人不会从三楼向下攻来。

　　既然不能救人了，那么剩下的就是逃跑了。

　　四个匪徒向楼上开了几枪，人质处在夹心层，二楼和三楼都有人拿着枪对射，人质挤在了楼梯上面，他们有的努力向三楼挤，有的不知道该怎么办，挤在人群中随波逐流，还有的人想要顺着楼梯向楼下跑去。

　　向楼上跑的人还好一点，东方明他们还注意一下，尽量不让子弹打到人质的身上，往下跑的人就惨了，那四个匪徒看到了这些人质向下跑去，占了他们后退的路，于是就瞄准了人质开枪了，顿时向下面跑的人质都死完了，就剩下一堆的尸体。

　　四个匪徒向楼下走去，不时地和东方明对射，一个匪徒为了阻拦东方明他们下来，直接就打开了一颗手雷，向人群中扔去。

　　人质们看到手雷过来了，更是加快速度向楼上挤去，顿时楼梯都被挤得吱吱作响，轰的一声爆炸过后，楼梯上已经没有了几个人了，这么多人质，只有跑到三楼的三十多个人质幸存了，其余的全部被炸死或者炸伤了。

　　东方明带人走了下去，看到四个匪徒进入了一个小房间里面，东方明就带人过去了，使了一个眼色，许十点了点头，一脚踹开了房门，往里面扔了一颗手雷，轰的一声过后，房间里面传来了两声惨叫。

　　东方明带人进去了一看，原来房间的地面上面有一个洞，两个匪徒趴在洞的旁边，身上的衣服都被弹片割破了，许一一用脚将死去的匪徒踢开了，然后就跳了下去，发现这里是一个下水道，远处有两个人正在向前跑，而更远的地方还有三个人举着手电，看起来他们是一伙的。

　　许一一对着上面喊道：“下水道里面有五个匪徒，怎么办？”

　　东方明随即下来了，忽然几声枪响之后，就有几发子弹向许一一和东方明射来，两人赶快弯腰躲了过去，站起来了以后，东方明就说道：“杀了他们，别留后患。上面的兄弟，下来几个人，其他的兄弟警戒。”

　　上面的人迅速分工了，下来了五个人，他们就向匪徒追去，许一二和许一三瞄准了两名正要和威廉汇合的匪徒开枪了，由于光线昏暗，开了三枪才把两个匪徒杀了，然后他们就一起追了过去。


第385章 逃脱

　　威廉看到有人跟踪他们，就拿起枪对着后面射击了，东方明他们随即也还击了，可是由于光线暗的缘故，双方的攻击都没有取得效果。

　　威廉也急着脱身，以为是警察闯了进来，就没有怎么纠缠，快速的带着两个匪徒向前跑了。

　　东方明他们向前追了一段路，发现下水道里面的路岔道很多，短短的三分钟就已经过了两个岔道了，而威廉他们也消失在了他们的视线中。

　　看到下水道的路线这么复杂，东方明就带人顺着原路回到了宾馆，这个时候许七他们几个负责狙击的人也来到了宾馆里面。

　　许凡搂着柳飞絮坐在一个房间里面，东方明走到了许凡身边说道：“老板，跑走了三个匪徒，其他的都被干掉了。”

　　许凡点了点头说道：“这次暴露你们了，实在是万不得已。你们先出去吧，避开警察，免得被牵涉进来。”

　　东方明点了点头说道：“放心吧，老板，我们马上就走，剑三，这里就交给你们了。”

　　许剑三笑了笑说道：“放心吧，匪徒都跑了，老板也安全了。你们回去的时候，注意安全。”

　　东方明笑了笑，然后就带人钻进了下水道，随便找了个方向就进去了，准备和威廉一样，借用复杂的下水道离开这里。

　　看到东方明他们都走了，许剑三对着许凡说道：“老板，现在怎么办？是不是通知警方？”

　　许凡摇了摇头说道：“暂时不用，等一会儿再通知，让东方明他们有时间离开。”

　　许剑三点点头退了下来，人质现在也不清楚现在的情况，大部分人质都在三楼待着，只有一部分许氏集团的人跟着许凡来到了一楼，看到了一楼大厅里面堆满了人质的尸体，就感觉一阵恶心。

　　一楼的气味实在是太难闻了，许凡就带人回到了三楼，和所有的人质都聚在了一起，这些人质都不知道发生了什么事情，只知道庆幸自己得到了新生，脱离了匪徒的魔爪。

　　科尔斯看到了有人进入了宾馆，然后很快宾馆里面就传出了激烈的枪声和爆炸声，过了几分钟以后宾馆里面又安静了下来，从外面看不出里面到底发生了什么，只是从三楼的房间窗户向外传出了长长的烟雾。

　　布里走到了科尔斯身边说道：“部长，是不是匪徒火并了？要不咱们派人看一看？”

　　科尔斯思索了几分钟，终于决定要有所行动了，就同意了布里的意见。

　　很快警察又重新到位了，几十名身穿防弹衣，全副武装的警察慢慢的向宾馆靠近，担心遭到匪徒的攻击，他们的速度就有点慢，用了十几分钟才到了宾馆的门口，一个警察看到了大厅里面的惨状，连忙对着对讲机说道：“没发现匪徒，没发现匪徒。”

　　然后就由几个警察一起把宾馆的门打开了，一群警察一窝蜂的挤进了宾馆，在一楼和二楼都没有发现匪徒，在三楼的时候看到了拿着枪的许剑三他们。

　　菲律宾警察就赶忙端起了枪，瞄准许剑三他们说道：“把手举起来，把枪放下来，要不然我们就开枪了。”

　　许剑三轻蔑的看了看这些警察，然后看了看许凡，许凡点了点头说道：“都把枪放下来，咱们又不是匪徒，和警察配合一下。”

　　“是，老板。”许剑三说道，然后对着拿枪的众人说道：“都把枪扔到地上，配合一下警察。”

　　大家就把枪都扔了，那些警察连忙跑到了近前，用枪指着他们，然后把他们扔到地上的枪捡了起来。

　　许剑三被两支手枪顶着胸口，就不满的说道：“都放轻松点，匪徒已经死了，小心擦枪走火啊！”

　　两个警察没有理会他，依然把他们牢牢地看守着，其他的人质也被严密的看收了起来。

　　明达疯狂的跑到了布里和科尔斯面前，惊喜的说道：“局长，部长，匪徒已经被消灭了，咱们的人进去的时候就没见到匪徒。”

　　科尔斯皱了一下眉头说道：“这是怎么回事？”布里也紧张的看着明达。

　　明达高兴的说道：“原来是人质中有几个身手比较好的人，还有一群蒙面的人，是他们一起把匪徒杀死了，我们的人进去以后发现有十几个匪徒的尸体，不过。”说道这里，明达的脸上就有点悲伤。

　　布里听得正入神，听到明达突然不说了，就轻轻地踢了明达一脚，心中想着这个兔崽子，平时掉链子也没事，现在科尔斯部长在这里，你还卖什么关子？布里怒声说道：“还不快说？不过后面是什么？”

　　科尔斯也说道：“对，还有什么消息？”

　　明达小心翼翼的看了看两个领导，小心的说道：“就是人质的伤亡有点大，有一百多名人质被杀了，具体数字正在清点。”

　　听到了这个消息，大家的脸上都有一些不自然，如果他们能够及时行动的话，就能减少伤亡，还是他们的能力不足，才造成如此重大的伤亡。

　　科尔斯听到了这个消息以后，就用保密电话和阿罗盖夫人通话了，把这里的结果汇报了一下，阿罗盖夫人也是为这个事情感到震惊，平时死一百多人根本就是很平常的事情，这次是因为牵涉到了外国公民，所以引起了国际上的广泛关注。人质死了一百多人，让她感觉到有点棘手，迫切需要一个合理的解释。

　　当阿罗盖夫人知道了是几个人质把匪徒消灭了，而且这几个人质还都是华夏国公民的时候，她的脸色就开始变得忽晴忽暗了。这个消息绝对不能传出去，就决定把这个事情压下去。

　　科尔斯向阿罗盖夫人求证是不是派了一批精锐战士潜入了宾馆，阿罗盖夫人予以了否定，东方明他们这些人消失了，实在是让科尔斯感到不解，难道他们就是华夏国说的活雷锋？做好事不留名，帮助自己把匪徒消灭了，却又不求回报。

　　阿罗盖夫人为了有一个好的交代，就决定让科尔斯抢救人质这个功劳领了，至于那些华夏国的人的口该如何封上，那就看科尔斯怎么做了，至于那丢失的价值十亿比索的美元就是小事情了。

　　科尔斯面对这个局面也是很为难，那些潜入宾馆的人的身份不明，他完全可以说这些人是菲律宾政府的特种部队，而那些华夏人就不好办了，他们不可能无缘无故的帮助自己，自己的手里又没有他们需要的东西，那该怎么说服他们呢？

　　让人杀了他们几个？不妥，他们都是一个旅行团的，有五十多人，如果发现了几个同伴消失了，那么肯定会向大使馆报告的，这个办法不行。那么剩下的唯一办法就是和他们谈好，让他们自动放弃荣誉。

　　想到了这里，科尔斯就带人走到了宾馆里面，捏着鼻子走了进去，为了保密起见，现在人质还在楼上待着，尽管有的人质想要出去，但是在警方的事情还未结束，正在清理的借口下，他们也只能留在楼上了。不过科尔斯还是比较人道的，安排了人送了吃喝的东西上来，而且派人把重伤的人质都拉走了，送到了医院里面。

　　在二楼的一间清理干净的房间里面，科尔斯对着布里说道：“那几个华夏国人质是什么情况？”

　　布里说道：“据他们的入境资料显示，这几个人是许剑三、许剑四、许剑五、许剑六，他们是许氏集团的保安部成员，这也和他们的强悍身手吻合。他们的董事长许凡也在这个旅行团里面，咱们可以和许凡交流一下，让他压制一下他的手下，让他们不把事情的真相说出来。”

　　科尔斯想了一下说道：“好吧，你把许凡请过来吧，尊敬一点。”

　　“是。”布里说了一声，然后就走了出去，上楼了。

　　宴会厅还是比较干净的，也看不到什么断肢残臂，许凡他们这些人质都在这里待着，解除了误会以后，那些菲律宾警察倒是挺友好的，对刚才的不礼貌举动表示了歉意，但是碍于上司的命令，他们也只能不让许凡他们出去了，吃的喝的倒是管够。

　　许凡打开了一瓶纯净水，喝了一口水，然后把瓶子放到了柳飞絮的手里说道：“飞絮，那个坏人已经受到惩罚了，都怪我不好，以后我保证不会再发生这样的情况了。”

　　柳飞絮双眼恢复了往日的神采，幸好许凡的手下来的及时，要不然后果不堪设想，通过这次的事情，柳飞絮对许凡的感情更加深了，两人共同经历了这样一个危险的事情。柳飞絮接过水瓶，拉住了许凡的手，笑了笑，“没事了，谢谢你，老公。”安心的搂着许凡的腰。

　　这个时候许剑三凑到了许凡身边，对着柳飞絮点了点头，柳飞絮见他过来了，就不好意思的收回了抱着许凡的手，说道：“剑三来了，你们聊吧。”说完了以后，柳飞絮就走到了一旁，和韩雪聊了起来。

　　许凡看了看许剑三说道：“有什么事情？”


第386章 夺占

　　许剑三看了看许凡说道：“老板，情况可能和我们想的有点出入，事情已经解决了，这个时候警察应该做的是把我们都送到医院，检查一下身体，现在他们却把重伤要死的几个人送走了，我们大部分幸存的人还在这里。估计他们还有什么图谋。”

　　许凡扭头看了一下正在给一名人质送食物的警察，摇了摇头说道：“可能是真的有事情要做，他们的图谋又牵涉不到我们，咱们就不必那么在意了。警察也不可能众目睽睽之下对咱们干什么事情。好好休息吧。”

　　许剑三点点头，也就不再说什么了，不过依然是保持着警惕，这个世界他只相信他的兄弟和许凡，至于其他人，在他看来都是可以舍弃的。

　　布里走到了宴会厅里面，几个警察和他打了个招呼，布里问了问许凡的位置，一个警察指了指许凡，布里就笑着拍了拍那个警察的肩膀，然后向许凡走来。

　　许剑三时刻保持警惕，看到有人指了指许凡，然后就有一个警察向许凡走去，他也就马上站到了许凡的身后。

　　许凡正想着心事，突然就看到面前来了一个穿着警服的男人，于是许凡笑了笑对他说道：“你好！”

　　布里点点头，对着许凡伸出了手，“您好，我是警察局局长布里，您是许氏集团的董事长许凡先生吧？”

　　许凡和他握了手，然后收回了手说道：“恩，我是许凡，你有什么事情吗？”

　　布里笑了笑说道：“我们警察部部长科尔斯先生想要和您见一面，谈谈事情。”

　　许凡点了点头说道：“可以，什么时候？”布里见许凡同意了，就打算现在就带着许凡离开，许剑三一直都在后面听着他们的对话，他可不想让许凡单独会见那个科尔斯，万一出了意外，他也不能及时出现，那样就坏事了。

　　许剑三挡在了布里前面，程序式的微笑，“不好意思，我们老板现在有些累了，还是等一段时间再拜访科尔斯部长吧！”

　　布里看到被拦住了去路，就有点不高兴了，许凡忙笑着介绍道：“布里局长，这是我的保镖，许剑三，刚刚经历了那样恐怖的事情，他还是担心我。你看我和剑三一起去怎么样？”

　　布里听到了眼前的这个年轻人就是许剑三，他也就不生气了，现在正是有求于他的时候，他就同意了，然后带着许凡和许剑三向二楼走去。

　　到了科尔斯所在的房间以后，布里给双方做了个介绍，然后大家就坐了下来，寒暄了几句，科尔斯还是想着快点给出一个交代，现在已经是下午五点了，人质都安全了，警察进到宾馆里面已经有半个小时了，封锁的时间太长的话，不止人质会有意见，连在外面等着消息的各国记者都会闹起来的，到时候各种负面新闻全部登了出去，那时候政府就会更丢人了。

　　科尔斯也顾不得摆架子了，现在是他在求人，而许凡也没有和他聊解救人质这件事情，所以科尔斯只好直面主题了，也不再说东道西了。

　　科尔斯咳嗽了两声，装作很有底气的说道：“许先生，这次能够营救人质成功主要是我们派出的部队，他们是我们组建的一支高效率的部队，这次正是由于他们的快速反应，使得匪徒全部被击毙。”他以为许凡不知道东方明那批人的身份，就想将这些人算成是政府的人，把主要功劳都占去了。

　　听到了科尔斯的话，许凡一阵愕然，仔细想了一下，才想明白了，原来这些人想要把功劳全部占了。真是没有见过这么脸皮厚的人，要是许凡不知道内情的话，可能还真的会相信科尔斯的话，只是许凡都知道那些营救人质的人都是自己的手下，听到这时候，他也是惊叹科尔斯的脸皮之厚，简直连原子弹都打不透了。

　　许剑三听到了科尔斯的话，想明白了是怎么回事以后，就想和科尔斯理论一下，刚要从椅子上站起来，许凡就按住了他的手，对着他摇了摇头，许剑三才又安静的坐在了椅子上，只是眼睛紧紧的盯着科尔斯。

　　做了亏心事，毕竟还是没有那么硬的底气来面对许剑三的长时间直视，科尔斯咳嗽了一声说道：“当然，贵公司的几位员工的功劳也是很大的，大家都有目共睹的。许先生，我们做一个交易怎么样？”

　　许凡饶有兴趣的说道：“什么交易？”

　　科尔斯看到许凡上钩了，就笑着说道：“等一下见了媒体以后，你们就说是警方的人把匪徒击毙了，其他的就不要说了，当然，我们政府会给你们一些补偿的，作为对贵公司的见义勇为的几位员工的奖励。许先生，你看怎么样？”

　　终于图穷匕见了，原来不只是想要把东方明他们的功劳占了，而是将所有的功劳都归到他们自己的手中，只是没有足够的好处，他是不会轻易松口的。许凡沉吟了一下说道：“当然没问题，只是补偿的形式是？”

　　看到许凡有些意动，科尔斯就高兴的抛出了诱饵，“呵呵，听说许先生的公司是经营农产品的，我们菲律宾的土地资源丰富，我们可以免费提供给你一块三平方公里的土地，用于农产品种植，使用期限十年。你看怎么样？”

　　许凡摇了摇头，虽然这个条件已经够丰厚了，但是他的胃口还是不小的，这只是科尔斯的第一次出价，面对这么大的一个有国际影响的事件，科尔斯肯定会把保证国家形象放在首位。

　　如果大家都以为这次的营救不是菲律宾警察做的，肯定会使得大家对菲律宾警察的能力产生怀疑，进而怀疑菲律宾政府的能力，影响菲律宾的国际事务的开展。

　　面对这种情况，许凡肯定自己会得到更多的好处，所以他就说道，“科尔斯部长，这几个见义勇为的人是我们公司的员工，但是我也不好强迫他们做自己不愿意的事情，万一他们不愿意，我们也不好办啊。当然如果能令他们满意的话，应该就不成问题了。”


第387章 记恨

　　对于许凡没有答应这个条件，科尔斯也有所预料，所以他也不生气，说道：“那许先生可否提出一个让大家都满意的方案？”

　　许凡笑了笑说道：“我们也不白占你们的便宜，我出一千万比索，要那三平方公里土地的永久所有权，那三平方公里的土地必须是可耕种的平坦的土地。我们公司的员工由我来说服，你看怎么样？”那块土地十年的使用权并不值多少钱，许凡要的是永久性的归属。

　　三平方公里的土地就值一千万比索？当然不是，只是许凡认定科尔斯只能答应这个条件。科尔斯听到了这个消息有点吃惊，原本他以为许凡不答应那个条件是想要得到现金的奖励，但是现在看起来，许凡要的是永久的土地所有权，而三平方公里的土地远远不是一千万比索能够买的下来的，就算是一亿比索，也买不下这么多的土地，只是现在有求于人，而且原本就打算免费让他们使用十年，现在只是改成了永久性的出售，只是变动了一下时限，而且还能收获一千万比索，这个交易还是可以做下去的。

　　科尔斯想好了以后，和许凡说道：“不好意思，这个事情我需要和总统汇报一下。”许凡点了点头说道：“请便。”

　　科尔斯走出了房间，现在信号屏蔽已经撤消了，科尔斯拿出了电话向阿罗盖夫人汇报了一下，阿罗盖夫人对这个条件也比较满意，甚至感觉比免费送给许凡使用更好，这样也能免得反对党攻击自己了，虽然这个价格确实有点低。

　　科尔斯得到了阿罗盖夫人的许可以后，就回到了房间里面对着许凡说道：“恭喜许先生，以一千万比索获得了一块三平方公里的土地。就在泽拉省的东部，那里的耕地也比较肥沃。”

　　许凡站了起来，笑着和科尔斯握了一下手说道：“谢谢科尔斯部长了，我们的协议什么时候签？”

　　科尔斯笑了笑说道：“随时都可以，只是你也看到了，我们现在还有一大堆事情需要处理，要不三天后咱们把协议签了？”

　　“那当然可以，只是我们的签证这就要到期了，坐的是明天凌晨的航班，恐怕待不了那么长时间了。”许凡似笑非笑的说道。

　　科尔斯挠了挠头，这也是个麻烦啊，为了让许凡放心，科尔斯就果断的说道：“那就今天晚上签合同，把所有手续都办了，特事特办一次。”

　　许凡满意的点了点头说道：“那真是谢谢科尔斯部长了，放心，我们的人不会多说一句不该说的话的。咱们晚上见。”

　　“恩，晚上见，到时候我联系你吧。”科尔斯点点头说道，然后把许凡和许剑三送走了。

　　科尔斯回到了房间里面，就对布里说道：“好了，把所有人质都送到医院，让医院检查一下，然后通知记者，半个小时以后在市政厅召开新闻发布会。”

　　布里不安的说道：“是，部长。告诉您一个坏消息，威廉跑了，这些匪徒里面并没有他的尸体。”

　　科尔斯听了以后，不在意的挥了挥手说道：“他已经成漏网之鱼了，没有了手下，现在他能干什么？通知手下的人设卡阻截，务必要把威廉抓回来，让他接受公正的审判。”

　　布里答应了一声就走了出去，让清理人员把宾馆里面的人质尸体都运走了，然后通知医院派车辆将幸存的人都运走。

　　看到有大批的车辆进入了警戒区域，所有的记者就赶忙向前凑去，准备抢到第一手的新闻，可是因为现场还在处理，所以记者就没有被允许进入宾馆，只能在距离宾馆五十多米的地方远远地看着。

　　卫通好不容易抢到了一个好的方位，身后就是新布置的警戒线，一辆辆的救护车将受伤的人质拉走了。

　　卫通整理了一下衣服，听到了导播说直播现在进行，卫通就赶忙说道：“各位观众朋友们，大家好，我是记者卫通在菲律宾为您报道，大约在半个小时之前，被匪徒占领的宾馆里面传出了激烈的枪声和爆炸声，随即警方就进入了宾馆里面，匪徒被消灭了，具体的情况，菲律宾官方还未对外宣布，根据最新的官方消息，他们会在半个小时以后在市政厅召开新闻发布会，就此次的事件进行详细情况披露。”

　　卫通指了指身后不停鸣笛的救护车说道：“根据现场的情况，我们可以看到从二楼和三楼的窗户里面飘出了几股黑烟，一楼的玻璃都被打碎了，现场比较乱，想必交火肯定很激烈，刚才我数了一下，已经有十几辆救护车离开了，受伤的人挺多的，至今未得到本国公民受伤的消息，等半个小时以后再为您报道新闻发布会的实况。”

　　直播结束以后，卫通就擦了一下额头上的汗水，指挥着助手把现场的情况录了几段，然后就带着助手开车向市政厅驶去。

　　许凡他们没有受到伤害，但是旅行团里面有一些老人和孩子，还有王小梅身孕在身，所以他们也准备去一趟医院，不过他们并不准备坐救护车，还是坐自己的车比较安心，于是许凡就组织大家上了他们的旅游大巴，司机被杀死了，那么就由许剑三当司机，驾驶汽车，布里安排了一个警察跟着他们上了车，让这个警察给许凡他们带路。

　　“好了，谢谢布里局长了，你忙去吧。”许凡对着布里说道。

　　布里倒是对许凡挺有歉意的，这次许凡的人帮忙消灭了匪徒，不管许凡的那几个手下起了多大的作用，他们都是值得尊敬的英雄，可是因为国家形象的原因，只好让他们默默无闻了，布里歉意的说道：“许先生客气了，这次真的要多谢你了，这是我的电话，以后您的公司要是在泽拉发展的话，有事情不好处理了，就可以来找我，我一定尽力而为。”

　　许凡笑了笑说道：“那以后可能真的要麻烦布里局长了。”

　　两人聊了几句，因为现场还有很多事情需要布里去处理，所以他也没有和许凡多聊，说了几句话就下了车，刚离开了大巴就看到几个白种人走了过来，一个白种人趾高气扬的说道：“你就是这里的警察局长啊？”

　　布里上下打量了一下这几个人，很明显他们就是人质，因为现在外人还没有被允许进入警戒区，只有人质和警察在这里，布里不喜欢这个人说话的口气，不动声色的说道：“你们是什么人？有什么事？”

　　那个说话的白种人，指了指许凡他们坐着的旅游大巴说道：“我举报这些人，他们把没有反抗能力的几个匪徒杀死了，我希望你们把他们抓起来。”他怨恨刚才受到的屈辱，把对许剑三他们的仇恨扩大到了许凡他们整个旅行团，在他看来，自己的国家和美国是盟友，菲律宾是美国的小老弟，那么这些警察肯定不敢得罪自己这些人，肯定会把许凡他们抓起来，到时候自己就能报一箭之仇了。

　　布里大小还是个警察局长，手下管着一方土地的安全，平时也是养尊处优的人，被科尔斯压着，他也没什么怨言，但是这样一个普通的西方人竟然把自己当成了他的手下，真的是太不把自己放在眼里了。

　　布里轻蔑的看了他一眼，这家伙还真的把自己当成了皇帝老佛爷了，竟然开始对自己发起命令了，布里淡淡的说道：“这就不劳你们操心了，他们是我们警方的人，这是一次秘密行动，我劝你们还是忘了这个事情吧，菲律宾最近的治安不太好，晚上容易有劫匪出现。”

　　听到了布里的话，这个白种人愤怒异常，就要和布里继续说下去，可是想到自己是在别人的地盘，刚才也经历过了生死考验，他现在也不敢再招惹别人了，见布里不听他的话，他就只好愤愤不平的走到了旁边，和几个朋友待在了一起。

　　“布鲁斯，这个人怎么说？那些华夏人是不是马上就要被抓起来定罪了？”同样的一个白种人看到同伴回来了，就赶忙说道。

　　布鲁斯没好气的说道：“他们都是一伙的，咱们以后还是靠自己的能力报仇吧，现在还是要尽早离开这个鬼地方，我可是一秒钟都不想待在这里了。”

　　“也是哦，那布鲁斯咱们走吧，回去了好好的去看几场拳赛，把这次的不顺都发泄出去。”布鲁斯的同伴赶忙陪着笑说道。

　　布鲁斯是土耳其人，这几个人还数他的身份最高贵，所以其他人也就顺着他的意思做事，当下他们就直接出了警戒区，躲开了记者的采访，直接坐上了一辆出租车，就向马尼拉赶去，准备尽早离开这个国家。

　　布里看着他们走了，就不屑的笑了笑，“真是一群菜鸟，还真当自己是阿罗盖夫人啊。这次没死掉真的算命大。”

　　布里接下来开始安排警察将现场进行拍照，然后开始了对尸体的处理，将可以辨别身份的登记在案，至于不能辨别身份的，就只能等人来认领了。


第388章 联系

　　许凡他们的旅游大巴刚开出了警戒区就被两个男人拦住了，许剑六打开窗户用英语喊道：“你们是谁？有什么事情啊？”

　　王卫兵在警戒区外面一直等着，听到了匪徒已经被解决了，人质也获救了，就赶忙带着同事一起寻找幸存的华夏人，刚才因为科尔斯忙着去开发布会，王卫兵只是匆匆的和他说了几句话，知道了遇难者中没有华夏人，他就放心了，想要和幸存的华夏人汇合，向他们提供必要的帮助。

　　王卫兵根据他们找到的被抓住的华夏人的照片，找到了许凡他们，看到几十个人上了一辆旅游大巴，王卫兵就想来问一下是不是本国的公民。

　　王卫兵掏出了自己的证件说道：“你好，我是华夏国驻菲律宾大使馆的王卫兵，请问你们是不是华夏人？”

　　杜宇在车上看到了王卫兵，他经常到菲律宾来，因为旅行团的关系，他经常和大使馆的人见面，所以他认识这个上任才一年多的王卫兵。

　　杜宇对着许凡说道：“许总，这个就是大使馆的王卫兵，他是大使馆中的一员干将，您看是不是？”经历了这次的绑架事情以后，杜宇更是发现看不透许凡了，虽然东方明他们那些来营救人质的人没有明说，但是看到他们还是以许凡为首领，国内一个公司集团的老总怎么能指挥国外的武装分子，这个让他大为费解，而东方明他们的杀伐决断，使得杜宇对许凡更加敬畏了。

　　许凡点了点头，说道：“让他们上来吧，杜领队，麻烦你给我们介绍一下。”

　　杜宇高兴地说道：“没问题。”说完了就来到了门前，许剑三在许凡的示意下把车门打开了，杜宇从车上跳了下来，笑了笑对着王卫兵说道：“王秘书，能再次看到你，真好！”

　　王卫兵拍了拍杜宇，看到他没受伤，就高兴的说道：“看到你没事，我也很高兴，咱们的人怎么样？有没有受伤的？这位是我的向导，哈迈先生。”王卫兵把他的同事介绍了一下，因为哈迈家就是泽拉省的，他在大使馆负责一些清理工作，这次王卫兵就叫上他一起过来了。

　　杜宇笑着说道：“哈迈先生好，你们上车吧，我们旅行团的人都在上面呢。”

　　王卫兵点了点头以后，杜宇带着他们上了车，王卫兵看了一眼车里面的人，没发现受伤的人，心里面就很高兴，在国外他才体会到什么叫互相扶助，只有在国外的国人都团结成一团，这样才能免受别人的欺负。

　　王卫兵站在车的过道里面，在车上走了一圈，和大家打了个招呼，对他们的此次意外事件表示抱歉，许凡作为老板，他和王卫兵说了几句话，王卫兵听说他们要去医院，就准备带他们过去。

　　许凡笑着说道：“王秘书，那就不用麻烦你了，我们都没事，只是有几个老人，需要去检查一下，你就放心吧。其他的几个华夏人好像是受了点伤，你还是去看看他们吧，我们基本上都没有事情。”

　　王卫兵听到了许凡这么说，到底还是不放心那几个受伤的同胞，就对着许凡说道：“那行，许总，那我就走了，你们有什么需要就和我们大使馆联系，杜宇有我们的电话。”

　　“恩，那行，有需要的话，我们一定会麻烦你的，你先去忙吧。”许凡笑着说道，王卫兵看到许凡他们确实是没有什么损伤，就放心了，下了车和许凡他们摆了摆手，就去找警方负责人了。

　　许凡他们就开车去医院了，把大家都做了一个简单的检查，大家都没有什么事，只是有几个老人受到了惊吓，需要好好调养一下，知道大家都没有事情，许凡就带着大家回到了宾馆，让大家好好休息一下。

　　威廉和两个匪徒经过了一个多小时的奔跑，看着地图的指引，终于走出了下水道，在一个出口出来了，这里是泽拉省省会拉朵市东部的一条河，这条河是泽拉省和其他几个省重要的灌溉用水的来源，现在正是水量大的时候，水面都快到下水道口了。

　　三人提着袋子，顺着河床的坡度爬上了河堤，就算是三人都身手敏捷，但是他们的衣服还是沾了一些水，爬上了河堤，威廉生气的把袋子扔到了地上，“真他妈的晦气，竟然被警察打败了，兄弟们也折损在里面。”

　　一个匪徒劝说道：“老大，留得青山在不愁没柴烧，咱们还是回去重整旗鼓吧，再拉起一票兄弟，把这个仇报了。”

　　威廉想了一下，对着拉朵市的方向喊道：“科尔斯、布里，老子会回来的，到时候就是你们的死期。”威廉晃了晃头，把兄弟们死亡的事情放到了脑后，对菲律宾的警察开始了仇恨。

　　顺着河有一条简易的公路，一辆货车从远处开来，慢慢的靠近威廉他们，威廉对着一个匪徒说道：“把车拦下来，咱们回家。”

　　“是，老大。”一个匪徒提着枪站到了路中央，瞄准了货车的驾驶座，货车的司机看到被劫道了，就赶忙转动方向盘，想要调转车头，可是刚有所动作，就听到啪的一声，货车的玻璃上出现了一个子弹眼，司机吓得不敢再轻举妄动了，赶快把车停到了路边，然后拔下车钥匙，打开车门就跳入了路边的河流里面。

　　在这里被劫道可不是和华夏国一样，在华夏国一般也就是损失点财物，顶多是身体上受到点伤，到不至于危及到生命，可是在这里被劫道了，那就轻则是财物损失，重则被杀。所以这个司机就赶忙把车钥匙拔了下来，然后跳河逃跑了，反正没有车钥匙，那些人也不能把车开走，货车里面运的东西也不贵重，丢了也不会有很大的损失。

　　“喝，竟然敢逃跑，看我不毙了你。”一个匪徒赶忙走到了河边，冲着司机跳进去的水面开了几枪，最后看到没有什么成效，就罢手了。


第389章 放心了

　　威廉走到了货车后面，掀开盖着的黑布，看了一下，货车后面装的是香蕉，就拿了一串吃了起来，补充一下体力，这个时候一个匪徒上了车，看了一下，车钥匙被拔走了，于是就对威廉说道：“老大，车钥匙被那个家伙拔走了，怎么办？”

　　威廉把吃剩的香蕉扔到了那个匪徒身上，然后说道：“你让开，我来，现在也没时间找车了，尽快回到基地才行。”

　　那个匪徒和另一个匪徒都上了车，给威廉让出了驾驶位，威廉上车了以后，从车里面扯出了几根电线，试了几下，汽车就发动了，这还是他以前当杀手的时候学的技能，没想到这个时候派上了大用处。

　　“好了，坐好，咱们出发了。”威廉大声叫了一声，然后就开车向着东面开去，在泽拉省的东面是一片山脉，密林丛生，他们在那里建立了一个基地，一直以来菲律宾军方就想除掉这个基地，只是基地的位置太靠里了，自由运动组织的人熟悉地形，所以军方的人几次进攻都以失败告终。最后军方也只能罢手了。

　　在货车走了以后，河边的水里露出了一个人头，是刚才的那个司机，看着刚才那个劫道的人拿着枪冲着河面扫射，他不由得庆幸自己的果断，逃过了一劫，看到暴徒如此凶狠，司机也不敢轻易浮出水面了，在靠近河堤的一丛野草下面隐藏着，看到自己的货车被开走了，司机就是一阵怒骂，只是他也没办法了，这一次损失可大了，不过幸好保住了性命，也算是万幸了。

　　司机爬上了河堤，拦住了一辆去拉朵市的货车，上了车到拉朵市，准备向警察报告，而警察听到了他的汇报以后，却不当成一回事，这个年月，拦路抢劫的多了去了，他也想不到是威廉，所以威廉也就安然的回到了基地。

　　王卫兵通过和布里沟通，知道了几个华夏人所在的医院，就赶忙过去了，然后帮助他们得到最好的医疗服务。

　　拉朵市市政厅里面已经挤满了记者，记者们拿着长枪短炮的对准了发布会的主席台，到处都是摄像机，卫通来的比较早，早早的就到了，然后在前面抢占了一个采访位，和助手一起把摄像机架好了，准备一会儿的采访。

　　“卫哥，给，先充充饥吧，这次采访可忙坏了。”助手小李递了一个面包和一瓶纯净水给卫通。

　　卫通接过了面包和水说道：“谢谢了啊。”然后就撕开了面包的包装纸，吃了起来，三下五除二就把面包吃完了，打开纯净水瓶，喝了几口水，还没等他把水放下了，就看到主席台上面走上来了一个穿着警服的女人，看样子是新闻发布会很快就开始了，卫通就忙简单喝了几口水，然后就把水瓶放在了一旁，招呼着助手小李一起做好了准备。

　　看到有人来主持发布会了，所有的记者，无论现在是在干什么，都赶忙停了下来，全神贯注的看着女警察。

　　女警察也许是第一次主持发布会，神情有点紧张，简单说了几句以后就把科尔斯请了出来。

　　科尔斯也算是老江湖了，自己不怯场，拿着一张纸登上了主席台，对着大家说道：“大家好，我是菲律宾警察部部长科尔斯，对于今天发生在拉朵市的绑架事件，我代表阿罗盖夫人和本国政府对所有关心此事的人表示感谢，本次的匪徒是菲律宾自由运动组织的威廉及其一干手下，下午两点左右，匪徒威廉开始了发起了他们罪恶的行动，杀死了泽拉省省长，之后绑架了三百多人质。在阿罗盖夫人的英明领导下，我们警察队伍经过了几个小时的努力，终于将绝大部分匪徒击毙，匪徒威廉在逃。我们警方正在抓紧对威廉进行围堵，如果哪位市民看到了威廉，就请尽快和警方取得联系。各位媒体朋友们，大家还有什么疑问吗？被叫到的人可以提出一个问题。”

　　下面的记者这个时候自然是积极举手，争取能够让自己提问，科尔斯首先点中了一个金发碧眼的女记者，女记者的胸口明显的挂着一家美国著名电视台ABC的标志。

　　女记者站了起来，看了一下笔记本上面记的要点，说道：“部长先生，我是ABC电视台的记者，听说泽拉省省长是因为打压黑势力发展才遭受了威廉的毒手，请问这个消息是否属实？还有是哪支部队进入了宾馆，把人质抢救出来了？人质损伤如何？”

　　女记者一口气问出了好几个问题，科尔斯笑了一下，这几个问题他早就想好了应付的话，科尔斯不急不慢的说道：“这位女士问的问题有点多啊，不过这些问题都是大家关心的，那我就说说吧，这位女士请坐。”

　　科尔斯对着女记者挥了挥手，女记者点头谢了谢就坐了下来。

　　科尔斯说道：“首先来回答第一个问题，泽拉省的省长确实是一直致力于减少犯罪率，打击黑势力，但是是否属于仇杀，我们就不清楚了，不过这次他的被害确实是一个令人遗憾的事情。阿罗盖夫人也对他的被害表示哀悼，对他的遗属进行慰问。”这个问题他也不能明说，如果说起来的话，泽拉省的省长还是这次惨剧的导火索，这个问题还是含糊过去算了。

　　“至于参与营救人质的队伍有普通的警察，还有和匪徒展开枪战的精锐部队除暴小组，除暴小组是我们警察部从警察中抽调出来的精锐警员，整合成为一个精干队伍，他们是这次的英雄，营救出来了大部分的人质。”说道这里，科尔斯装作自豪的说道。

　　说到这里停顿了一下，科尔斯看了一下下面的记者，接着说道：“这次的匪徒比较凶残，我们的人进去的时候，正好赶上匪徒要杀掉人质，我们的除暴小组和匪徒展开了激烈的枪战，击毙了16名匪徒。最终大部分人质被营救了，但是遗憾的是还有一百二十八名人质被匪徒杀死了。具体的伤亡人员的姓名会在稍后进行公布，请大家等一下。”

　　听到有这么多人质被杀死了，大家都是为他们感到伤心，场面一时有点沉闷，但是稍后大家就忙着发消息了，这样的一件大事，肯定会成为国际上一件轰动的事情，所以大家都不敢懈怠，紧紧地盯着科尔斯，等待他下一个消息。

　　马上又有人举手要求提问了，卫通也试探的举起了手，这个时候再不抓紧点，以后可就没有机会了。

　　科尔斯说道：“下面，有请这位记者朋友发问！”科尔斯指了指位于前面的卫通，科尔斯刚和许凡达成了一个协议，对华夏人也看的顺眼了，看的卫通积极地举手，他就指了一下他。

　　卫通激动的站了起来，接过一个工作人员递过来的话筒说道：“请问这次被绑架的华夏国公民的情况怎么样？还有贵国下一步会采取什么样的措施应对？”

　　科尔斯笑了笑说道：“华夏国有几个公民受到了轻伤，生命应该没有什么大碍。我们政府对于菲律宾自由运动组织会展开一系列的打击，将它化为非法武装，同时增派军队，加大对该组织的清剿力度。”

　　科尔斯接着又回答了几个本国记者的提问，然后就宣布了新闻发布会结束，稍后就公布了伤亡人员的姓名和国籍。

　　卫通看了一下公告，知道了没有华夏国公民死亡，心里面就放心了，赶紧进行直播，把消息传回了国内，然后就开始驱车赶往医院，去采访受伤的华夏国公民。

　　卫通到了医院以后，正撞见王卫兵在和几个伤者谈话，卫通将自己得到的消息告诉给了王卫兵，王卫兵听了以后心里面很高兴，终于是没有同胞死亡。

　　卫通听说了许凡他们一个旅行团的人都没有受伤，就准备去找许凡做一个专访，王卫兵笑着说道：“你别那么急了，他们那个旅行团明天凌晨就离开菲律宾回国了，今天还是让他们休息一下吧。这里还有几个受伤的同胞需要帮忙呢。”

　　“恩，也对啊，那就不去了，请问，匪徒开始闹事的时候，您是在做什么啊？能不能详细点？”卫通听了王卫兵的话，恍然大悟，自己真的是舍近求远，现在有现成的几个人质，何必再去找人呢，而且受伤的人质更加受到国人的同情，也更能提高收视率，就开始了采访。

　　幸好这些人受的伤都不是很重，要不然还真的不能配合他进行采访。

　　王卫兵看着好像不知道疲惫的卫通，无奈的摇了摇头，暂时不管他了，拿出手机和大使王卫联系了一下，告诉了他人质解救成功，自己的人没有一个死亡的，让王卫不用再担心了。

　　王卫现在的事情也不少，国内的领导知道了这个消息就直接致电给他，让他务必保证本国公民的安全，他一直都为同胞们的安全担心，这下终于好了，可以放心了，接下来他就要准备同胞们回国的班机，事情千头万绪，不是马上就能解决的。


第390章 交易

　　听到了王卫说要组织班机的事情，王卫兵忙说道：“王哥，这次不用那么麻烦了，四个受伤的人需要咱们特殊照顾，那四个伤员是国内一家电视台的记者，其他人都没受伤，有一个五十多人的旅行团已经准备明天凌晨做班机离开菲律宾了。”

　　王卫听到了这里就说道：“恩，那就好，如果那四个伤员的情况允许，明天你就带他们来马尼拉，这边尽快组织他们回国。”

　　“恩，知道了，王哥。”王卫兵回答道，然后就开始和几个伤员开始了沟通，几个伤员也是想着尽快回到国内，在国外的这一幕简直是他们刻骨铭心的回忆。

　　许凡他们因为受到了惊吓，所以暂时现在拉朵市找了一个宾馆住了下来，晚上八点钟，许凡的手机铃声响了起来，许凡接通了以后就传来了科尔斯的声音，“许先生，我现在在你市政厅的土地管理所里面，你如果有空的话，还请过来一趟，把合同签一下。”

　　听了科尔斯的话，许凡说道：“好的，我十分钟后到。”许凡挂了电话以后，对柳飞絮说了一下，就带着许剑三和许剑六离开了宾馆，向市政厅行去。

　　十分钟以后，许凡准时来到了市政厅，有一个看门的人询问了一下许凡的身份，知道他是许凡以后，就马上把许凡带到了市政厅里面的一个挂着“土地管理所”的办公室。

　　许凡跟着那人一起走进了房间，就看到科尔斯和两个穿着便服的男人坐在里面。

　　科尔斯看到许凡进来了，就挥了挥手，让看门人出去了，然后笑着和许凡握了一下手，对着许凡说道：“许先生，这两位就是土地管理所的所长和副所长，他们负责对土地进行登记管理。”

　　许凡忙和他们握了一下手，双方寒暄了一下就开始了正题，科尔斯因为这次事件处理的得力，得到了阿罗盖夫人的赞许，眼看就有希望再掌握更多的权力了，对许凡这个识趣的人，他也想好好补偿一下他。

　　科尔斯想了一下，慎重的说道：“许先生，不知道你有没有兴趣来菲律宾发展？”

　　听到科尔斯的话比较严肃，许凡思索了一下说道：“菲律宾是一个好的地方，我就是喜欢在好的地方发展。科尔斯部长，有事不妨直说。”

　　科尔斯笑着说道：“许先生不必起戒心，我想着一千万比索买三平方公里的土地有点贵了，就打算给你三十平方公里的土地，价格还是一千万比索，条件就是你以后在泽拉投资，发展企业。”说完以后，科尔斯紧紧地盯着许凡。

　　许凡听了科尔斯的话就是一愣，没想到还有这样的好事，不过天下没有免费的午餐，科尔斯给自己这么大的好处，肯定是想要得到他想要的，就试探的说道：“科尔斯部长，这么一份大礼，真是让我喜出望外啊，我有什么可以做的？”如果科尔斯提出的要求没有超出自己的承受能力，那么这个交易也行，但是如果付出的代价太高，他就只能敬谢不敏了。

　　“许先生，我兄弟乔斯马上就要接手泽拉省了，只要你能在泽拉发展的越好，对我老弟的帮助就会越大，当然，乔斯也对大力扶持你的公司的，你看？”科尔斯笑着说道，这个条件可以说既是补偿，也是一个新的交易。

　　听到了这里，许凡再无顾虑，就高兴的说道：“那就谢谢科尔斯先生的照顾了，好，希望咱们合作愉快。”国内有招商引资，这个地方有招商引资也不稀奇了，于是许凡就答应了下来。

　　这个事情经过了总统的同意，科尔斯就特事特办，很快就把所有手续都办好了，许凡向科尔斯指定的账户拨了价值一千万比索的华夏币，这个手续就算是全部完成了，许凡就成了这三十平方公里土地的主人。

　　“好了，希望能看到许先生的公司越来越好，我还有事情，就不多待了，再见了。”

　　“谢谢科尔斯部长的关照。”

　　手续办完了以后，科尔斯和许凡握了握手，双方就告别了。

　　许凡将科尔斯送走了，然后就站在市政厅门口等着出租车，许剑三手中拿着所有手续，对着许凡说道：“老板，这份手续怎么办？是拿回国内再派人过来，还是直接让东方明负责？”

　　许凡思索了一下说道：“还是尽早下手，尽早开发吧，咱们的航班是明天凌晨四点钟，你打电话让东方明在马尼拉机场等着咱们。”

　　许剑三点了点头说道：“是。”然后就打电话通知了东方明。过了没多久就看到一辆出租车经过这里，许剑六招了招手，出租车就停了下来，他们就上车了，向下榻的宾馆驶去。

　　东方明接到了许剑三的电话，听到了许凡的吩咐，点头记下了，马上就要和伯格交易了，下午的时候，伯格对自己很仗义，那么自己也不能亏待了他。

　　交易的时间很快就到了，东方明就带着许七还有十几个兄弟一起到了约定的地点，伯格也已经带着人在那里等着了。

　　伯格看到东方明过来了就高兴的走上前去，笑着说道：“东方先生，你们真是深藏不露啊，威廉都不是你们的对手，以后咱们可要多多合作啊，哈哈哈。”他也看新闻了，听到了科尔斯的发言，对科尔斯说的除暴小组嗤之以鼻，就那几块废柴能把威廉打得落荒而逃？真是笑话。联想到东方明他们的举动，他就知道是东方明他们做的了，看到东方明毫发无损的回来了，他就感觉这次的付出是有回报的，而且东方明他们这群人的身手都这么好，以后说不定还有用的上他们的。所以他就表现的很热情。

　　“那还要谢谢伯格先生的大力支持了，我也期待咱们的下一次合作。许七，把箱子拿过来。”东方明对着身侧的许七说道，伯格对东方明很好，东方明也很承情，不管是因为双方的生意，还是伯格仗义，这次伯格确实对自己帮了很大的忙。


第391章 谢天谢地，你终于来了！

　　许七把箱子打开了，然后把箱子转了个方向，让伯格看了看，伯格点了点头，对着身后的阿亚说道：“你看看。”

　　“是，老大。”阿亚从许七手中接过了箱子，翻看了一下成捆的现金，一捆是十万比索，很快就数完了，总数是三百捆，阿亚说道：“老大，钱没问题，总数是三千万比索。”

　　伯格听了以后，就诧异的说道：“这个价格比之前定的有点高啊！”

　　东方明笑着解释道：“多出来的部分是我们老板让我向您表示的谢意，他马上就要回国了，没有时间和您见面了，就委托我表示一下。”

　　“那就谢谢许先生了，呵呵。你们要的货都在外面的一辆卡车上面，你可以连车一起带走，把货卸下来了以后再让人把车给我开回去。”能够多拿到钱，伯格也挺高兴的，就高兴的说道。

　　东方明跟着伯格一起到了外面，找到了货车，许七上车看了看，稍微检查了一下，下了车就对着东方明点了点头，说道：“没问题。”

　　东方明听到了许七确切的答案，就笑着对伯格说道：“谢谢了，咱们这次合作挺愉快，希望还有机会继续合作。那我们就先回去了。”

　　伯格也笑着说道：“那行，再见了。”然后就坐上了停在一旁的一辆汽车，离开了这里。

　　许八和许九带着人开车回去了，暂时停在了下榻的宾馆里面，东方明带着人随即也回去了。

　　因为是凌晨四点的飞机，所以许凡他们在晚上十二点的时候就坐上了旅游大巴，然后就从拉朵省出发了，凌晨一点多的时候到了马尼拉机场，许凡他们下了车，杜宇就开始去领大家的登机牌了，许凡他们在候机室等了起来。

　　杜宇给王卫兵打了个电话，说他们已经在机场了，马上就要回国了，王卫兵听了以后就赶忙问起了他们所在的机场和航班时间，说是大使王卫要去慰问一下他们，有GGTV的记者陪着，对他们进行一个采访。

　　杜宇原本想着给王卫兵打个招呼就行了，没想到还要有这么一桩事情，GGTV可是国内媒体的老大，是华夏政府的官方媒体，能够登上GGTV的节目，对公司以后的业务拓展非常有利，杜宇就把他们的地址告诉给了王卫兵。

　　王卫兵得到了确切消息，就打电话告诉王卫了，许凡他们被营救出来以后，王卫还没有和他们见面，于情于理王卫都要和他们见一下，表达一下政府对他们的关心。

　　王卫看了一下时间，只剩下两个多小时这个旅行团的航班就起飞了，就赶快通知大使馆的工作人员，叫上GGTV的记者，大家一起驱车赶往马尼拉机场。

　　这一次的旅行真的是惊心动魄，从来没有这样刺激过，有的胆大的已经准备把这次的经历向朋友炫耀一下了，许剑三看看时间，离飞机起飞还有两多小时，就让大家去自由活动了，只是要注意安全，大家来到了机场，正好这里有一些东西是比国内便宜的，他们就去买东西了。

　　有一部分人去买东西了，还有的人不想再动弹了，就在候机室的座位上安静的坐着，尽管已经脱离了危险，但是柳飞絮还是有点害怕，没有心情去购物，许飞带着韩雪去买东西了。害怕柳飞絮感到孤单，许凡就陪着她坐着。

　　王文强和王小梅也没有出去逛，两人手拉手的坐在椅子上，两人原本在生活中还有些小矛盾，王小梅经常指责王文强不够上进，经历了这次的事情以后，她也体会到了原来能够在一起是多么的幸福，相比起那些丢掉性命的人质，他们两个已经应该满足了，更何况她肚子里面的小宝宝也让她感觉到幸福，于是被营救了以后，王小梅就对王文强好多了，不再轻易指摘他的不是了。

　　“老公，咱们也买一些东西给公公婆婆吧？”王小梅看到大部分人都出去了，觉得应该孝敬一下公公婆婆，就对着王文强说道。

　　听到了这里，王文强高兴的说道：“行，我的眼光不好，咱们一起去吧，也给老丈人和丈母娘买点东西。”妻子很少提出要给公公婆婆买礼物，这次她提出这个要求，让王文强很高兴，虽然买东西花的是他的钱，但是这份心意比钱更重要，于是他就想着干脆给老丈人和丈母娘也买点礼物，给双方的老人都尽点孝心。

　　“算你有良心。”王小梅点了王文强的眉头一下，然后两人就牵着手走了出去。

　　许凡看着他们两个人一起出去，拉着柳飞絮的手说道：“老婆，你看，强哥他们都老夫老妻了，还是那么亲密，我什么时候能见见老丈人啊？”许凡感觉柳飞絮还是有点害怕，一直低着头，就故意挑起了一个敏感的话题说道。

　　柳飞絮的父母不允许柳飞絮大学谈恋爱，如果让他们知道了，柳飞絮自己估计就要被父母训斥了。从小都是乖乖女的她实在是不想面对那一幕，现在听到了许凡的话，注意力马上就被转移了，马上说道：“还是不要了，等条件成熟了，我再给你说吧。”为了免得许凡私自去找自己的父母，柳飞絮连自己的家庭具体地址都没有告诉许凡。

　　许凡也只是知道柳飞絮是西夏省西河市的，具体到哪个区哪个街道，许凡就不清楚了。

　　许凡看到柳飞絮确实不想让自己见她的父母，就不再接着说了，而是和柳飞絮说起了学校里面的趣事。

　　两人说的正起劲，柳飞絮也不再郁郁寡欢了，不时地发出了银铃般的笑声。

　　许剑三打了一个电话，然后就来到了许凡身边，看了一眼柳飞絮，许凡看他谨慎的样子，就说道：“说吧，什么事情？”

　　许剑三低声说道：“老板，东方明过来了，就在候机室旁边的咖啡店里面。”

　　许凡点了点头说道：“恩，咱们也过去吧。”然后拍了拍柳飞絮的肩膀说道：“飞絮，一个朋友过来了，你和我去见见他。”

　　柳飞絮顺从的跟着许凡一起站了起来，和许剑三一起向外面走去，三人来到了一个咖啡厅里面，刚走进去，许凡打量了一眼里面的环境，咖啡店里面的人挺少的，精致的装修，店里面的颜色都是暖色调，让人看着很舒服。里面有十几个雅座，可能是深夜的缘故，只是两张雅座有人。

　　东方明把军火都安置好了以后，就带着东方英过来了，在咖啡店里面等着许凡的到来，刚才接到了许剑三的电话，他们就把地址告诉给了许剑三，等着他们的到来。

　　一个服务员看到了许凡他们进来了，就赶忙进来了，“先生、小姐，请坐。”

　　许凡摆了摆手说道：“不好意思，我们找一下人。”然后就看到了咖啡店的角落里面的那个雅座里面走出了两个人。

　　许凡就指了指他们对着服务员笑着说道：“他们在那里，呵呵。给我们三杯咖啡。”

　　服务员高兴的说道：“请问您要什么咖啡？我们这里有摩卡咖啡、法国拿铁咖啡，还有卡布奇诺。”

　　许凡并不是真的要喝咖啡，也对这些东西没什么研究，在他看来，还是华夏的茶最好喝。许凡对着柳飞絮说道：“老婆，你选吧。”

　　柳飞絮甜甜的笑了笑说道：“那好，给我们一杯摩卡，两杯拿铁。”服务员笑着说道：“好的，请稍等。”

　　东方明看到许凡他们进来了就赶忙站了起来，和东方英一起从卡座里面出来了，看到许凡走过来了就赶忙立正身体，恭敬的说道：“老板好。”

　　许凡点了点头说道：“恩，都坐吧。”几个人都坐到了椅子上，片刻之后服务员就把咖啡端了上来。

　　许凡等服务员走开了以后，就说道：“你那边的事情怎么样了？”

　　“伯格已经把东西都交给我们了，事情办的很正常。老板，您传召我们过来是什么事情？”东方明恭敬地说道，东方英坐着不语。

　　“我在拉朵市的东面有一块土地，需要你派人打理，把土地整理一下，准备建成一个农场，做好保卫工作。”许凡说道，然后对许剑三说道：“剑三，把东西交给他。”

　　许剑三将装有所有手续文件的档案袋递给了东方明，东方明拆开了档案袋，看了几分钟，说道：“是，老板，我一定会办好的。一切都按照您的计划在筹备。”

　　“恩，抓紧进行，有麻烦就向总公司求助。你们去忙吧。”许凡点点头说道。

　　东方明和东方英带上文件，对着许凡和柳飞絮点点头，“那我们就走了，再见了，老板。”

　　许凡点了点头，东方明和东方英就离开了咖啡店，许凡他们喝了几口咖啡，然后就离开了咖啡店，刚一回到候机大厅，就看到杜宇在那里焦急的转来转去。

　　许凡从后面拍了拍他的肩膀说道：“杜领队，什么事情这么慌张啊？”

　　杜宇看到了许凡就像是看到救星一样，眼前一亮，赶紧说道：“谢天谢地，你终于来了！”


第392章 发呆

　　许凡看到杜宇激动的样子笑了笑说道：“我们平时冷静的杜领队怎么变得怎么激动？是不是又有什么好事了？”

　　杜宇兴奋的点了点头说道：“许总，咱们国家驻菲律宾的大使王卫马上就要到了，你快点准备一下吧，这次有GGTV的记者来采访，正是宣传你们公司的好时机啊。”

　　王卫大使要过来了！他这个时候过来也没有什么事情了，是另有目的还是单纯的想要对受到惊吓的同胞进行慰问？许凡摸不清王卫的用意，就淡淡的说道：“那好啊，我还没见过这么高的官员呢，正好开开眼。杜宇，旅行团的人都在外面呢，还要麻烦你去把他们都叫过来。”

　　杜宇笑道：“差点忘了这个事情了，我这就去办。”杜宇说完了以后，就和周惠、顾洋洋一起出去找人了。

　　许凡笑了笑，然后就搂着柳飞絮到了一个空座旁边，两人一起坐了下来，许凡看着机场里面的一架飞机降落了，就笑着说道：“咱们也是很受重视的嘛，连大使先生都来慰问我们了，呵呵，飞絮，你累不累？”

　　许凡等了一会儿也没有得到柳飞絮的回应，就转过头看了看柳飞絮，就看到柳飞絮双目没有焦点似的，正在发呆，许凡就用手在柳飞絮的眼前上下晃动了几下，“飞絮，你想什么呢？”

　　柳飞絮在咖啡厅里面听着许凡和东方明的一番对话，虽然表面上看起来许凡是让东方明好好打理农场，可是东方明说的“计划”一词，让柳飞絮百思不得其解，但是她敢断定这个“计划”绝对不是建立农场的计划，而且她看着东方明也挺陌生的，但是许凡却对他很信任，直接就把关于那块土地的所有事情都交给了东方明。她感觉许凡对东方明实在是太放心了，这让柳飞絮很担心。

　　要不是今天的事情，柳飞絮还真的不知道许凡的手下竟然比匪徒还要厉害，他的保镖许剑三还有其他几个保镖都挺厉害的，而且对匪徒下手也挺狠，杀人对他们来说好像没有一点阻碍，就像是完成了一个程序一样，那些犹如从天而降的救星对许凡的恭敬，距离许凡最近的她还是能感觉到的，虽然他们没有进行过多的语言交流，知道简短的几句话，但是还是让柳飞絮为之震惊。

　　从咖啡店里面出来以后，柳飞絮就一直想着怎么和许凡以后相处，许凡瞒着自己的事情实在是太惊人了，她都有点不敢相信了。看到许凡的手在自己的眼前晃动，柳飞絮就打算和许凡好好的谈一次了。

　　柳飞絮看了一下四周，他们附近五米范围内只有许剑三站在一旁，没有其他的人，柳飞絮就用力握着许凡的手说道：“小凡，刚才咖啡店的那两个人是谁？还有那些救咱们的人是什么人？”

　　许凡本来就打算向柳飞絮公布一部分自己的秘密，只要空间的秘密不曝光，那么其他的秘密都是小事情，而且柳飞絮也是许凡选定的未婚妻。对于枕边人，有些事情还是要让她知道的。

　　许凡对着许剑三说道：“去看着，别让附近的人过来。”许剑三点点头，就站的更远了，目光巡视着附近的情况。

　　许凡搂着柳飞絮说道：“宝贝儿，那些人都是我以前发展的手下，是暗组的人，他们都是军队里面最精锐的特种兵，我给了他们钱，让他们到菲律宾打探一下情况，菲律宾的自然环境非常有利于农作物的种植，但是这里人生地不熟的，政坛也混乱，所以就派他们先期抵达了，本意是让他们负责保卫农场的，只是没想到会发生这样的事情，所以他们就提前派上了用场。你别担心，老公我不会做犯法的事情的，我可舍不得你啊，宝贝儿。”

　　许凡说完了就搂着柳飞絮，在她的额头亲了一下。

　　听到了许凡的话，柳飞絮也就相信了，也只能相信了，很多人为了钱可以做任何事情，许凡能够找到这些对他忠心的人，也不奇怪了。也只有华夏国的特种部队里面出来的人才有如此强悍的身手。柳飞絮还是爱许凡的，自觉地替许凡补着他话语中的漏洞，难怪有人说陷入爱情的女人是盲目的了。

　　柳飞絮贴在许凡的胸口，开心的说道：“我还以为你变坏了呢，真是吓坏我了。”

　　许凡用力搂了搂柳飞絮的腰，坚定地说道：“就算是变坏，也不会对你坏的，放心吧，好了，同事们这就要过来了，咱们也别太亲热，被小飞看到了，他又要胡说八道了，呵呵。”

　　“谁和你亲热了？是你搂着我不放了，松手。”柳飞絮拍开了许凡搂着自己腰上的手，坐了起来，拿起一个面包就狠狠的咬了下去，心里面不想事了以后，肚子里面就开始咕咕叫了，放开了以后，也顾不得形象了，狼吞虎咽了起来，一会儿就把一个面包吃完了。

　　过了十几分钟，大家都到的差不多了，就剩下两个人还没有归队，听说是去买菲律宾特产去了，杜宇的电话响了起来，杜宇走到了一旁没人的地方接电话去了，挂了电话以后，杜宇就跑了过来，对着顾洋洋说道：“洋洋，你给那两个人打电话，让他们快点过来，王大使再有五分钟就到了。”

　　顾洋洋听了以后就连忙拿出了手机，打给了一个人，可惜没有人接听，又打给了另外一个人，幸好那个人接听了电话，听到了王卫大使要过来的消息，他们就马上加快了回来的脚步。

　　过了一分钟就看到两个人提着两袋子东西过来了，杜宇看到人都到齐了，就对着许凡说道：“许总，咱们这就去接王卫大使吧？”

　　“恩，好。”许凡和杜宇一起向候机大厅的门口走去。

　　两人到了门口等了一会儿，就看到一群人向着门口走来，四个全副武装的人在前面走着，中间是几个四十多岁的男人，后面是两个全副武装的人跟着，旁边有几个人跟着，有一个人肩膀上扛着摄像机。

　　杜宇暗中指了指中间的一个戴眼镜的男人说道：“那个就是王卫大使，他是去年刚上任的。”

　　许凡看着王卫点了点头，王卫看起来挺精瘦的，也许是工作的原因，脸上现出了疲惫的神色。

　　等王卫到了以后，杜宇就凑过来想要说话，却被王卫身旁的一个保镖止住了，说道：“对不起，先生，请出示您的证件！”

　　杜宇不好意思的说道：“不好意思，不好意思，忘了这一项了。”他认识王卫是因为经常和大使馆打交道，但是王卫每天要见的人和要处理的事情太多了，不认识他也情有可原，而且为了大使的安全着想，自己在没有验证身份的时候就凑上去，是有点不恰当。

　　杜宇从口袋里面拿出了自己的护照，然后双手递给了那个保镖，那个保镖和同事核对了一下，确认了杜宇的身份就把护照给了杜宇，“真不好意思，职责所在，还请见谅。”

　　杜宇接过了护照，放进了自己的口袋里面，笑着说道：“无妨，无妨，王大使，我是西江省昌南假日旅行社的杜宇，很高兴能够见到您，这位是许氏集团的许总。”

　　王卫分别和杜宇、许凡握了握手，然后说道：“这次真是让大家受罪了，其他人在哪里？”

　　杜宇说道：“其他人都在里面等着呢，听说您要来，大家都很激动，早就等着了。”

　　王卫今天下午可以说是忙坏了，电话打了无数个，跑了总统府好几趟，都是为了解救人质的事情，嗓子都沙哑了，“那就过去看看大家。”此时许氏集团还没有达到家喻户晓的地步，所以王卫对许凡也没有特别的表示。

　　杜宇带着王卫一干人等来的了旅行团待着的地方，向大家介绍了一下王卫的身份，王卫亲自问了几个老人的身体情况，听到了大家中气十足的回答，王卫就放心了，对着大家说道：“这次是我们的责任没尽到，让大家受苦了，要是大家晚点走，我还能给大家准备一顿饭，给大家除除晦气。只是大家走的太急了，时间又太晚了，没办法了，只能请大家下次来菲律宾的时候，再找我补上这一顿了。呵呵呵。”

　　“不用了，您也辛苦了，谢谢您来看我们了。”邵勇在人群中算是年龄最大的，就站到了前面说道。许凡和柳飞絮都躲在了后面，柳飞絮是不想上电视，要是让自己的父母看到了，就知道自己不是打工了，那么谎言就被戳破了。而许凡则是不想出风头，喜欢低调发大财，并不热衷于张扬个性。

　　许凡不想出风头，但是其他人却不这么想，纷纷挤到了王卫的身边，和王卫说几句话，GGTV的记者看到了这个场面，就赶忙叫上摄像师，让他把摄像机打开，开始了节目的录制。

　　记者找到了杜宇，说了一下准备采访几个人，杜宇听了以后，就自告奋勇的报名了，然后又叫上了旅行团的几个人，大家一起接受采访。


第393章 回国

　　记者对杜宇他们几个参加采访的人进行了一番深刻的爱国主义教育，然后杜宇他们深切的感慨这次被救全部是因为国家的高度关注，是领导的帮助，对国家讲了一番感恩戴德的话。

　　采访时间很短，也就是几十秒钟，采访完了以后，杜宇没精打采的走回了人群，许凡笑着说道：“被采访的感觉怎么样？”

　　杜宇看了看远处正在收拾东西的记者和摄像师，无奈的说道：“感觉不怎么样，都是形式而已，要不是为了宣传我们公司，我才懒得去接受采访呢。实际上，许总应该去接受采访啊，你可是咱们旅行团的老板啊，听说这次的采访会上GGTV的新闻联播呢，你可是错失大好机会了，呵呵。”

　　许凡正是因为不想出风头，所以才没有接受采访，而是让其他人代替了自己，他并不在意这些虚名，就说道：“那就恭喜你了，呵呵，这福气我可受不了，还是你享受吧。”

　　正在这时，候机大厅的广播里面传来了催促乘客上机的声音，杜宇仔细一听，是自己所乘坐的航班，就招呼着大家去通过安检了。

　　杜宇走到了王卫身边说道：“大使先生，我们该上飞机了，您还是回去休息吧。”

　　王卫握住杜宇的手说道：“我一会儿走，祝你们一路顺风，到了家好好休息一下。”

　　“恩，您也早点休息吧。我们过去了啊。”杜宇向王卫告别了以后，就加入了队伍，慢慢的开始通过安检。

　　许凡和柳飞絮一起走着，许剑三和许剑六在他们身后跟随，忽然许剑六感觉到有人一直注视着自己，就扭头看去，原来是王卫身边的一个保镖，于是许剑六就冲着他笑了笑。

　　那个保镖也对着许剑六点了点头，对于许剑六这样一个人出现在这里，他也有点意外，他刚开始看到许剑六的胳膊上面包扎着，就仔细的看了看，可是没看几眼就被许剑六发觉了，这警觉性挺高的。虽然许剑六对着他笑了笑，看起来很随和，但是这个保镖却觉得许剑六不是个好对付的人，从他的身上感觉到一股杀气，这也就是他能稍微感觉到一点。

　　王卫发现自己的保镖队长刘根眼睛一直盯着旅行团里面的一个人看，他就看了看许剑六，感觉他瘦瘦弱弱的，没有什么不对劲的地方。但是刘根是从国内最优秀的特种兵部队狼牙退役的，今年才二十九岁，观察力很强，经历过很多次枪与火的考验，所以他退役以后，仍然被政府雇佣，作为自己的护卫，跟着自己一起来到了菲律宾，帮助自己解决了很多难题。

　　王卫不相信刘根会盯着一个普通人看，可是自己又看不出许剑六有什么不同，就拍了拍刘根的肩膀说道：“小刘，你一直看着他干什么？”

　　刘根收回了目光，低声说道：“那个人身上有杀气，手里肯定是有过人命，他还有另外三个人都很警觉，走路很稳，应该是受过残酷训练的战士，我也不一定是他们的对手。”

　　“你也不是他们的对手？”听了刘根的话，王卫有点不敢相信的说道，他可是知道刘根的实力的，枪法、格斗术、体能，各个方面他都能在狼牙里面排到前面，算得上是国内最顶尖的特种兵之一，他都对付不了许剑六，而且刘根说的人不止许剑六一个人，而是多达四个人，实在是让人难以想象。

　　王卫是因为家里面的关系，为了保护王卫在国外的安全，王卫的老爷子才把刘根派了出来，让他跟着王卫，而这里竟然有四个不次于刘根的人，王卫实在是有点震惊了。

　　王卫凝神看了看正在过安检的一行人，经过刘根的指点以后，他也发现了这几个人的不同了，许剑三和许剑六他们四个人走路都很稳健，而且他们的位置都比较讲究，四个人都是围着许凡，在许凡的前后走着，严密的保护着许凡的安全。

　　有点意思啊，看到这里王卫就对许凡上心了，他绝不是一个简单的公司老板，手下有这样的人才，他也一定是有不为人知的一面。

　　王卫对刘根说道：“好了，他们都走了，咱们也该回去了。”刘根点点头，又安排了同事一起陪着王卫回去了，王卫心中打定主意了，要请家里的人调查一下许凡。

　　许凡他们上了飞机，坐了下来，四点钟，飞机师和塔台取得了联系，获准起飞，就开着飞机冲上了天际。

　　因为马尼拉没有直飞昌南的航班，所以许凡他们还要转机，先在香港机场停了下来，大家休息了一下，然后又登上了从香港直飞昌南的飞机，在上午十点多到达了昌南机场。

　　许凡他们下车了以后，就坐上了许文安排的汽车，大家一路向昌南市开去。

　　坐了几个小时的飞机，大家都比较累了，许文先把大家安排到了一个别墅里面，大家休息了一下，吃了顿早餐，因为大家都有工作，已经十多天没有工作了，就各自坐上公司的车，回到了各自的岗位上了。

　　阳台上放了三张躺椅，许凡躺在椅子里面，晒着太阳，旁边的一张桌子上面摆放着鲜榨果汁，许文坐在旁边的一张椅子上面，向许凡汇报了一下这一段时间的工作。

　　听到王天死了，许凡说道：“死有余辜，那个李通现在是不是还在跟公司作对？”

　　许文摇了摇头说道：“他不敢了，大伟把他吓住了，第二天就改变主意，自动把工程款给王能了，这几天也是老老实实的，没听说他有什么怨言。我让谢坤和建设局局长一起吃了顿饭，给了他两千元的购物券，这个事情就算是过去了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，这样也行，农场里面收获的水稻都处理了吗？”

　　“剑一都把这些水稻处理好了，把水稻送到了昌南的检验机构，通过检验发现这些大米的品质比起空间里面种植的大米稍微有点逊色，主要是一些微量元素的含量有了一些降低，口感没什么不同。这次收获的水稻的品质和其他的高端大米进行了一个比较，各项指标都远远高于它们，竞争力还是很强的，最近几天生产的大米都是这次收获的水稻处理以后得来的。”

　　“恩，品质没有降低就好，继续新建农场，扩大咱们的种植规模，争取能够满足大米加工厂的生产需要。”许凡点点头说道，说到底，大米还是自己发展的依靠，其他的产业都是依靠市场才能发展，大米是绝大多数南方的华夏人的主食，而自己的大米品质好，不愁销售，这一块的发展还是很有保障的。

　　“是，老板。您的同学姚小明昨天在易春市和我们公司联系了，他说他们家乡黑平县的招商局局长姚天想要和我们见一下，谈谈招商引资的事情，您看？”许文想起了昨天接到的那个电话，就对着许凡说道。昨天因为没有得到许凡的允许，所以他对于是否在黑平县进行投资还有些疑虑，就没有答复姚小明，对他说许凡出国了，这个事情要等他回来了再谈。

　　许凡想了想，这个事情是他安排的，就对许文说道：“恩，这个事情我知道，你就派人去一趟，见见那个招商局局长，如果条件合适的话就在那里也建一个农场。”

　　许文点了点头说道：“是，老板，邵勇是负责农场业务的，我就让邵勇过去谈吧，您看怎么样？”

　　许凡端起桌上的一杯果汁，喝了一口说道：“你安排吧。”许文点点头就站了起来，准备离开这里，就看到柳飞絮从房间里面也走出来了，两人正好在阳台的出口碰上了，许文笑着点了点头，让开了路，说道：“柳小姐，您先请。”

　　柳飞絮走了过来，笑着说道：“文哥是要去干什么啊？在这里坐会儿吧！”

　　“不用了，我还有工作要做，就先告辞了，再见，老板，再见，柳小姐。”许文点点头，然后就走进了房间，通过房间里面的楼梯下楼离开了这里。

　　“文哥过来有什么事啊？”柳飞絮看到许文急匆匆的离开了，就走到了许凡身边说道。

　　“说了一些公司的事情，房地产公司的项目出了点问题，没什么大事。你休息好了？”许凡坐了起来，拉过柳飞絮的手，把她拉进了自己的怀里。

　　“别闹了，我和你说个事情。”柳飞絮拍了一下许凡在自己身上上下游走的手说道。

　　许凡停了下来，看了看柳飞絮，“什么事情？我听着呢。”

　　“我弟弟过几天要来昌南了，过来旅游一下，他和女朋友一起过来的，你到时候可要给我好好接待啊！”柳飞絮说道，好久没见小弟了，想起小弟小时候调皮的样子，她就是乐的不行，在家里面小弟就是一家的小皇帝，家里只有自己和弟弟两个孩子，弟弟是柳家这一代唯一一个男性，所以很受家里人的宠爱。


第394章 接任

　　许凡听了以后诧异的说道：“你不是不想让我和你家人接触吗？怎么这次让我招待你弟弟了？”

　　柳飞絮在许凡的腿上拧了一下，许凡装作很疼的样子，龇牙咧嘴的叫着痛，“我小弟是例外，我们姐弟的关系很好，从小上学都是我带着他一起去，从小学、初中，一直到高中，我们都在同一所学校。就是考大学的时候，老弟考上了西夏大学，留在了西河市，我就来到了昌南。他不会告密的，他向我保证过的。”

　　柳飞絮接着说道：“他过几天就到了，你也要把时间腾出来啊，要不然家法伺候。”

　　“是你的家法？”许凡邪邪的笑了起来，不理柳飞絮的尖叫，抱起她就进了房间，关上房门，把她放到床上，就开始了自己的家法，一时间房间里满室皆春，不是有娇喘声从房间里面传出，幸好别墅里面的人都是许凡信得过的人，许剑三也躲开了，免得碰到了什么尴尬的场面。

　　许凡在这里颠鸾倒凤，享受青春的美好，回到国内算是可以放心了，也不用去操心匪徒的事情了。但是菲律宾政府就忙了起来，人质死了一百多人，很多事情需要处理，尸体的认领，对伤亡的人质的补偿，还有抓捕匪徒的工作都在进行，科尔斯的地位也有了很大的提高，开始了猛烈地打击反政府武装的行动。

　　威廉逃回了老巢以后就马上开始了报复行动，这次绑架弄到的钱正好可以补充他们的财力，戴维斯听到了威廉失败的消息，就和威廉联系了一下，他们决定好好的和政府军斗一斗，现在有了名气，也有了资金，很快就能发展壮大了，棉兰老岛的其他反政府武装也不甘示弱，纷纷开始了破坏行动，一时间棉兰半岛开始变得不安宁了，不过毕竟政府军在棉兰半岛囤积了大量的军队，在与反政府武装的争斗中还是占着上风的。

　　8月7日的上午，明媚的阳光照射在泽拉省省会拉朵市的大街小巷，将市政厅门前的一个挂着国旗的旗杆照出了一道长长的影子，一队黑色的汽车停在了市政厅的门口，从车上下来了几十个穿着便服的壮汉，他们手中都提着枪，有的是手枪，有的是自动步枪，他们吸取了上任省长被杀的教训，防止有匪徒使用重武器进攻，他们也就配上了重武器。

　　两个男人从正对着市政厅大门的一辆黑色防弹车里面出来了，科尔斯和一个三十多岁的男人走了出来。

　　科尔斯指了指市政厅，对着身旁的那个男人说道：“乔斯，以后泽拉省就是咱们家族的地盘了，你给我好好的把泽拉省管理好。”

　　乔斯等了很久才等到了这个位子，当然很兴奋了，“管这个省是小菜一碟了，只是这里的匪徒太猖狂了吧，竟敢明目张胆的杀省长，我一定要把他们彻底铲除了。”

　　科尔斯就知道自己的弟弟不是个甘于寂寞的人，带着乔斯一起走进了市政厅的办公室里面，科尔斯挥手让手下走出去了，然后坐了下来。

　　乔斯见到科尔斯对自己的话毫无反应，现在又慢条斯理的坐着，就说道：“大哥，你说我的计划怎么样？只要我把这次绑架案的首脑威廉抓起来，那么我马上就能成为菲律宾人民的英雄，可能我也能参选总统了。”想到这里，乔斯呵呵的笑了起来。

　　科尔斯听了弟弟的话，没有感觉到兴奋，而是感觉到担忧，弟弟还是太喜欢表现了，科尔斯抬起头，仰视着站在他身前的乔斯，笑了笑说道：“乔斯，你别做那种梦了，记住你的任务就是尽可能的在泽拉省发展家族的实力，多捞钱，培养自己的势力，稍后几天就会有一个团的士兵驻扎在拉朵市，你是他们的直接上司，一定要慢慢的掌握这支部队。”

　　乔斯不服的看了看科尔斯，科尔斯指了指旁边的椅子说道：“坐下吧。”乔斯不情不愿的坐了下来，等着科尔斯继续说话。

　　“你可别有参选总统的想法，看着阿罗盖夫人挺风光的，其实她也就是各大势力妥协的结果，她的实力也不强大，我们家族就比她要强，她做出任何一项大的决定之前，都会向各大势力征询意见的。在菲律宾这个社会，套用华夏国的一位元首的话，那就是枪杆子里面出政权，只要咱们有人有钱，那么咱们就拥有了和别人抗衡的资本，否则屁都不是。”科尔斯继续说道。

　　“我手里有一个团的部队，想要解决威廉应该是没问题的吧？”乔斯还是有点不死心，想要做出点轰动的事情，就想着拿威廉开刀。

　　科尔斯点了点头说道：“只是解决威廉倒是没问题，不过我不建议你把这个事情放在首位，你刚接手了泽拉省，第一步还是要从经济发展上面入手，只有经济发展了，咱们才能捞到更多的钱，家族的实力也更好。”

　　“恩，我知道了，家族给我配的那几个经济学参谋也到了，今天我就把他们派出去，一定会让泽拉的经济快速发展的。”乔斯笑着说道，泽拉省是菲律宾重要的金矿分布地，有全国排名第三和第五的金矿在泽拉省的范围内，只要加大金矿的开采力度，那么钱就会越来越多了。

　　“恩，这次咱们家族抢到了泽拉省，已经被别的家族眼红了，这一段时间你也别太张扬，闹出了乱子以后，家族也不好帮你。”科尔斯担心弟弟的张扬个性会惹来麻烦，就叮嘱道。

　　“恩，知道了，大哥，你现在变得跟老爸一样唠叨了，好了，老爸都已经和我说了一晚上了，都记住了，不触犯其他家族的利益、不大张旗鼓、尽量不出席公开活动。”乔斯数着手指，一个个的说出了需要避讳的地方。家族里人一直都认为自己太冲动了，要自己向大哥学习，他受到的叮嘱太多了，已经有点厌烦了。

　　“好了，好了，既然你知道了，那我就不说了。恩，华夏的许氏集团会来泽拉投资，他们占了东面的一块三十平方公里的土地，许氏集团的老板许凡这次也是被劫持的人质，不过他的手下把他救出来了，原本以为许凡的人只是协助那些突然进入宾馆的人，没想到他们根本就是一伙的。”科尔斯慎重的说道。

　　科尔斯从隐秘的渠道知道了东方明和伯格的交易，知道之前是许凡和伯格联系的，他也就知道了东方明他们是许凡的手下，而东方明他们离开马尼拉的一段时间正好是许凡被绑架的时间。

　　所以东方明那些人有很大的可能是那些进入宾馆，营救人质的那些人。科尔斯想通了以后，就为自己当着许凡的面撒谎而感到脸皮发烫，想必当时许凡是把自己当成一个小丑来看了，所以科尔斯对许凡的重视提升了一个很大的级别，把他当做了和自己同一个级别的人物来对待。

　　“那个华夏商人啊？何必对他那么客气，他到咱们的地盘就是咱们手中的菜，想怎么弄就怎么弄。大哥，你也实在是太小心了，华夏人在这里也就是有点钱，不过那点钱也会变成咱们的，呵呵！”乔斯不屑地看了看大哥，感觉他真的是有点谨慎过头了。

　　科尔斯知道乔斯不肯服输的性子，如果说许凡的手下有这么强的实力，他肯定会不服的，他从小就以为是华夏人抢夺了本地人的财富，所以对华夏人都有点敌视。一贯的敌视，再加上许凡手下实力的刺激，自己也不能时刻待在乔斯身边，管束不了他，说不定乔斯会做出一些让大家都不想看到的事情。

　　所以科尔斯就强硬的说道：“你别管了，执行就行了，如果你敢乱来，小心我向父亲报告，让你当不了这个省长。”

　　乔斯见科尔斯比较强硬，也就不再说话了，点点头表示知道了，心里面怎么想的就不是科尔斯能了解的了。

　　科尔斯召集了泽拉省的主要的官员，让大家汇聚到了市政厅的会议室里面，这个会议室就是新闻发布会召开的地方，等大家都到齐了以后，科尔斯宣布了乔斯的委任状，乔斯就名正言顺的坐上了泽拉省省长的位置。

　　为了笼络人心，乔斯就把布里升任为泽拉省警察厅的厅长，还提升了几个投靠的人的职务。

　　大家知道乔斯和科尔斯是兄弟，在科尔斯和乔斯的恩威并施之下，只好纷纷投靠了过去，没有哪个傻子会看不清形势，这样在科尔斯的支持下，乔斯顺利的得到了泽拉全省主要官员的支持。

　　在拉朵市东面一百多里远的地方有一个小镇，名叫磨坊小镇，这个小镇的旁边有一块荒地，上面长满了野草和一些树木，东方明安排了两个人留在马尼拉，让他们作为眼线，然后东方明就带着东方英和东方雨过来了，其他的三十九人在东方风的带领下赶到了棉兰老岛，寻找落脚点。


第395章 计划开始

　　东方明和东方英、东方雨一起昨天到了以后，找到了磨坊小镇的镇长奥比，向他出示了一下证明土地所有权的文件，小镇的镇长奥比检查了一下，发现文件是真的以后就带着他们用一天的时间把那三十平方公里的荒地转了一圈。

　　东方明见范围有点大，而且这三十平方公里的范围内还有几个小山丘，一条小河流穿过了这里，有的地方还是沼泽，需要进行填土处理。需要做的事情太多了，靠着他们三个是无法全面的把这些土地利用起来，于是就和奥比商量了一下，让奥比组织小镇上面的空闲劳动力把这三十平方公里的土地用木质栅栏围起来，然后把土地进行一下清理，将一些常见的树木伐掉，留下一些年代久或者珍贵的树木。

　　作为回报，东方明承诺将从磨坊小镇招聘二百名工人，整个小镇也只有三千多人，二百名工人就已经是很大的一个数字了，可以解决很多问题了。听到了东方明的这个承诺，奥比就高兴地去招人了，也忘了和东方明商量劳动报酬的事情。

　　奥比将这个消息散播了出去，没多久就招够了二百名工人，这些人都是地地道道的农民，而且以男性为主，只有少数的几个是女性。这种情况在华夏国内是很难看到的，很多华夏国的村子里面的壮劳力都出去打工了，留下了的只是老人和孩子，而这里的人却是留在了家里，因为菲律宾的气候因素，务农也能过的很好。

　　这次听到了在家门口就能工作，而且做的还是农田里面的工作，不用耽搁自己家里面的事情，很多人就过来了，抢着要这个工作，奥比点了和自己关系比较近的二百人，让他们第二天就开始了工作，也为东方明省了一笔开销。

　　为了加快工人的工作速度，东方明还让奥比去买了一些简单的拖拉机，还有一些工具，因为东方明还是人生地不熟的，所以只有依靠奥比了，尽管奥比从中暗地里占了不少便宜，但是能把事情办好，东方明也就当做没看到了。

　　东方明和东方英坐在车里，看着工人工作，东方英说道：“明哥，兄弟们都到了棉兰老岛了吧？”

　　东方明点了点头说道：“恩，到了，不过他们要选一个适合建立基地的地方，过一段时间咱们再过去看看，先把这里弄好，建设一个农场。”

　　东方明带着东方英和东方雨一起带着工人开始了垦荒，慢慢的荒地开始变成了平整的耕地。

　　东方风带人来到了棉兰老岛，因为还没有确定基地的地址，于是这些人就分散了，三五个人一组的在棉兰老岛寻找。

　　转了几天以后，东方风发现了现在菲律宾的政府军正在招兵，因为伤亡的增加，政府军急需增加军力，但是有限的兵力都有用处，不可能再调派军队过来了，没办法了，政府军只好开始了招兵，东方风和大家合计了一下，就决定让其他十个行政人员想办法进入军队，相信凭借着他们的实力，再加上财力的支持，他们就算是当不了大官，但是当上个排连长还是没问题的。

　　这十个行政人员的样貌就和菲律宾当地人比较像，所以让他们进入军队是最好的选择。为了减少别人的怀疑，他们就又更改了姓名，放弃了东方这个姓氏，纷纷改成了符合西方人的姓名，大家留下了联系方式，方便以后的联络。

　　政府军在很多地方都设了招兵处，这十个人就分散开来，两个一组，分成了五组，在五个不同的招兵处报名了。

　　“姓名？”“乔治。”“为什么当兵？”“为了吃饭。”“会开枪吗？”“会，以前经常打猎，枪法都练出来了。”

　　“喝，口气不小啊。”招兵处的人看着面前的一个高大壮实的年轻男子，怀疑的说道。

　　这个壮硕的年轻人是东方剑，他和另外一个同伴来到了这个招兵处，东方剑首先去应征了，招收士兵的人问的挺简单的。东方剑为了能够迅速上位，只好表现出一个过人的技能，才能得到重视，得到一个较高的起点。

　　“不相信的话，可以让我试试。”东方剑一挺胸膛说道。

　　负责招收士兵的这几个人里面有一个是营长，看到东方剑这么自信就拿了一支AK47递到了东方剑的手中说道：“你给我打中天上飞的那个小鸟，我就相信你。”营长指了指天空中不停飞翔的一只小鸟说道，这个小鸟飞的也不高，只是小鸟的目标小，一般人很难打得到。

　　东方剑接过AK47以后，打开了保险，看了看空中的小鸟，毫不犹豫的举枪便射，随着一声枪响，小鸟停止了飞翔，猛然间掉落在了地上。

　　看到东方剑的实力这么强，营长就高兴地拍了拍东方剑的背，原本是想拍东方剑的肩膀，可惜东方剑一米八几的身高比他高的太多了，他也只好拍东方剑的背了，“好小子，果然是把好手，你来我这里当个班长，过一阵子再让你当排长。”

　　东方剑装作很感激的样子，“谢谢长官。”说着就要把手中的AK47交给营长。

　　这次招兵的军队是普通的军队，里面的士兵大部分都是农民，没怎么受到训练，战斗素质不行，普通军队里面的武器是五花八门，简直成了各国武器的收藏馆了，都是一堆破烂，AK47相对来说已经是很好的武器了，营长正为手中多了一个能打仗的士兵高兴，这个士兵的枪法实在是太好了，营长也就打算把枪给东方剑了。

　　营长按住了东方剑的手说道：“乔治，好小伙子，这把枪就给你了，好好跟着我干，我叫泰朗，是你的营长，咱们以后一起吃香的喝辣的。”

　　东方剑点点头说道：“谢谢营长。”然后就有人把他带到一边，给了他一张报纸，让他坐在地上等着今天招兵的结束。

　　东方路是和东方剑一组的，他等了一会儿，让几个当地人先过去报名，然后才上前报名了，同样是露出了一个特长，被泰朗亲自招收了，然后东方路和东方剑一样，都成了班长。

　　这十个人运用了不同的方法，都进入了军队，这些不是特种部队，审查就比较随意了，他们随便报了一个信息，就通过了审查，因为他们表现出来的素质比其他的应征者强太多了，所以他们基本上都混到了一官半职，最低的也是班长。

　　东方风带着几个人在棉兰老岛的一条公路上面卡车行驶着，突然听到了几声枪响，许二三把车窗暗了下来，然后仔细听了一下，然后指了指路边的一个小山丘说道：“枪声应该是从那个山丘后面传来的，咱们要不要上去插一腿。”实在是闲极无聊了，想要找个事情干。

　　东方风点了点头说道：“恩，咱们去看看。”

　　几个人拿着手枪下了车，许二三把车开到了路边，让开了路，方便后面的车通过。几个人快速的登上了山丘，山丘下面另一边都是树林，站在山丘顶上看到远处五十多米的一片空地上面站了一群人。看到有人，东方风他们就趴在了地上，山丘上面长着茂盛的荒草，正好可以作为他们的遮挡。

　　大概有五六十个人，里面男女老幼都有，他们正在拿着铁锨挖着坑，已经挖出了一米多深了，坑里面有两个人不省人事的倒在地上。在坑的四周站着十几个拿着枪的男人。

　　许二四笑了笑说道：“风哥，那些人看起来是不是准备杀人啊？这是屠杀的前奏啊！呵呵。”

　　东方风点了点头说道：“应该是，可能又是一场种族屠杀，咱们走吧。”许二三指了指坑里的那些人说道：“风哥，这是个好机会啊，只要咱们把这些人救下来，那么咱们就有了一个融合进当地人的机会，省的再跑了。”

　　东方风听了以后，想了一下就说道：“行，咱们就也替天行道一次，呵呵，兄弟们，慢慢的过去，把那些人干掉。”

　　许二三、许二四和其他两个兄弟轻轻的点了点头，然后五个人就慢慢的向走下了山丘，向人群走去，利用树木的遮挡，悄无声息的向人群靠近。

　　一个匪徒提着枪，对着坑里面的人指指点点的说道：“你们这群畜生，快点给老子干，要不然那两个人就是你们的榜样，刚给老子偷懒，老子就让你永远躺着，也不用再浪费粮食了。”

　　说完了以后，就站在坑边，褪下裤子，对着坑里的一个女人尿了起来，女人发出一声尖叫，赶快让开了地方，引得几个持枪的男子的大笑。

　　“真是猪狗不如的东西。”一个年轻男子看到自己的族人被欺辱了，就低着头低声骂道。

　　“格瓦斯，别出声，小心他们拿你开刀。”男子旁边的一个老人低声的训斥道。

　　“可是他们太无耻了，竟然这么对待咱们，咱们跟他们拼了吧！”格瓦斯的眼中流出仇恨的目光。他旁边的几个年轻人也用力握紧了手中的铁锨，准备跟着格瓦斯一起拼了。


第396章 渗入

　　老者伸手握住了格瓦斯的胳膊，低声说道：“别给族里面惹祸，都给我干活。”

　　老者名叫河卢卡，是当地的一个村子格叶迪思的村长，格瓦斯他们都是村民，从他们记事的时候，河卢卡就是村长了，所以格瓦斯他们对河卢卡的话都比较听从，见河卢卡不愿意反抗，格瓦斯他们几个也只好强压住怒火，用力的挖着坑。

　　持枪的十一个男子都漫不经心的看着坑里面的人，这些人都是拉过来的苦力，替他们干活的，自己的大队人马都在附近，这些农民也不敢轻举妄动，所以这些持枪的男子都不把这个任务当成一回事。

　　一个人突然感到尿急了，他就走到了身后的树林中，褪下了裤子，蹲了下来，舒服的方便了。忽然听到了一阵树叶的响动，他就拿着枪紧张的站了起来，向后面看去，也顾不得赤裸着身体了，结果什么也没看到。

　　男子看了几秒后，发现没什么异常，就是有几声鸟叫，就自言自语的说道：“原来是鸟啊，这鬼地方，真是干什么都不方便啊。”

　　其他的持枪的男子听到了他的动静，就有两个人跑了过来，看到这一幕就哈哈大笑了起来，嘲笑这个男子的胆小。然后这两个人就继续回去做监工了。

　　男子悻悻的又把枪放了下来，蹲在地上了，男子刚蹲下来就突然感觉到一只手捂住了自己的嘴，随后就感觉自己能看到自己的后背了，然后就没有了然后了，彻底的死亡了。

　　许二三把手从男子的头上放开了，男子的头被他扭了一个方向，成了后脑勺在前面，男子就彻底死了。

　　东方风竖起了大拇指说道：“好快的身手。”说着便捡起男子丢在地上的M16，检查了一下，然后就和其他几个兄弟分好了工，五个人同时开枪，一阵枪响过后，正在监督的十名男子都被击毙了，个个都是直接爆头，场面惨不忍睹。

　　原本想着反抗的格瓦斯看到了这一幕，并不害怕，反而有些兴奋，就想去抢一支枪，河卢卡赶忙把他拉了下来，同时喊道：“大家都趴下来，别抬头。”河卢卡害怕是遇到了其他的武装分子，一贯的小心让他不敢有任何可能让人产生出猜忌的行动，避免发生冲突。

　　片刻以后，东方风他们五个就来到了坑边，“大家好，你们获救了。”

　　听到了东方风的话，河卢卡就小心翼翼的站了起来，胆战心惊的说道：“我们只是格叶迪思的村民，这是他们逼着我们干的，还请各位饶了我们。”

　　东方风他们面面相觑，这是什么情况？最后只好东方风出马了，他笑着说道：“大爷，我们是路过的，看到你们被他们欺压，就帮你们把他们杀了，你们也获救了，可以出来了。”

　　河卢卡担心的说道：“这可怎么办啊，这些人都死了，卡其旅的人肯定不会善罢甘休的，村子要完了，完了，完了……”想起这些人死后的严重后果，东方风他们可以拍拍屁股走人，可是格叶迪思村的人却没地方可去，只能留在这里，卡其旅的人找不到东方风他们，肯定会拿他们这些村民开刀的。河卢卡一屁股蹲在了坑里，双目无神的喃喃的说道。

　　格瓦斯已经受够了被欺压的生活，他和几个同伴把河卢卡抬出了大坑，然后格瓦斯高兴地从地上捡起了一支M15，其他几个同伴也都人手一支枪了。

　　捡到了枪以后，格瓦斯才想起了还没招呼东方风他们，就连忙走到了东方风身边，感激的说道：“谢谢各位的帮助了，我是格叶迪思村庄的格瓦斯，很高兴认识你们。”

　　东方风和他握了一下手，指了指坐在地上发呆的河卢卡说道：“我们也很高兴认识你们，这位大爷是怎么了？”

　　格瓦斯无奈的说道：“这是我们的村长河卢卡，他担心受到报复，所以才有点反应失常，还请见谅。”

　　“哦，什么报复？”东方风装作不懂的说道。

　　格瓦斯指了指已经死亡的这十几个人说道：“这些人是卡其旅的人，他们死了以后，他们的组织肯定要找原因的，那样的话，我们村子就危险了，看来大家需要换个地方生活了。”

　　格瓦斯以为东方风不知道卡其旅的情况，就介绍道：“卡其旅是塔维省的一个比较大的武装组织，我们这里也在他们的势力范围内。”

　　“他们让你们挖坑干什么啊？”东方风疑惑的说道。

　　“不清楚，他们就是让我们挖坑，具体做什么也没说。”格瓦斯也是疑惑的摇了摇头，搞不懂这些人为什么会来到这么偏僻的地方挖个坑。

　　经过一段时间的缓冲之后，河卢卡也回过神了，毕竟是活了大半辈子的人了，知道已经发生的事情不能再改了，只好认命了，就站了起来，格瓦斯看到了就赶忙扶住了河卢卡，关心的说道：“村长，你身体没什么事情吧？”

　　河卢卡推开了格瓦斯扶着自己的手，“好了，我清醒了。”谈后对着东方风说道：“谢谢这位先生的仗义相救，真是无以为报，卡其旅的人知道了这件事情以后肯定会展开报复行动的。还是不打扰各位了，这件事情和你们无关，你们先走吧。”

　　东方风毅然说道：“那怎么行？既然搀和进来了，那么我们就会负责到底的。你放心，我们一定会让卡其旅不敢再找咱们的麻烦。”

　　“可是你们只有这五个人，卡其旅光是正式成员就有五百多人，还有几百个外围人员，咱们寡不敌众啊！”河卢卡担忧的看了看东方风他们五个人，有点不相信他们的实力。

　　东方风笑了笑说道：“我们还有几十个兄弟，我把他们都叫过来，放心吧，你们的安全我会保证的。”

　　“别在这里说了，咱们回村吧，免得大家担心。”格瓦斯不想在这里待下去了，就催促道。

　　听到了格瓦斯的话，就有不少人响应他，大家都准备回村了，而河卢卡却坚持要把挖好的坑填埋好，而把死去的卡其旅的十一个人都扔到了一个山洞里面，然后用土把山洞封住了。

　　两件事都办完了以后，河卢卡才带着大家离开了这里。许凡对他处理卡其旅的人的尸体没什么想法，但是却对他坚持把尸体扔到山洞中，却不扔到挖好的坑里面，把坑又重新填平了，这样多此一举又是何苦呢？其中或许有自己不清楚的隐情，东方风旁敲侧击的问了几句，河卢卡却随便的找了个借口搪塞了东方风。

　　河卢卡的行为让东方风起疑了，东方风不便于直接询问，所以就把这个事情深深地埋在了心中，和河卢卡说起了当地的一下风俗习惯。

　　许二三回去把车开了过来，绕了一个大圈才转了过来，幸好买的是一辆越野车，要不然这山路还真的开不了车。

　　用了半个小时，他们就到了格叶迪思村，村子里面的房屋都比较高大，大家先到了河卢卡的家里，东方风刚进了房间，就看到一个小女孩手中拿着一个金黄色的项链在房间里面跑来跑去。

　　河卢卡看到了以后就抓住了女孩，在她的背上打了几下，把项链抢了过来，“小孩子乱拿什么东西，死婆娘，过来。”

　　一个六十多岁的女人走了过来，对着河卢卡说道：“老爷回来了。”

　　河卢卡把项链放到了女人的手里说道：“以后别让小孩子玩这些假东西了，有客人在，做几个好菜上来。”河卢卡转过头对着东方风说道：“东方先生，让您见笑了，乡下人，没什么见识，没钱就造了一个金链子，让您见笑了。”

　　东方风笑了笑，没有说什么，这个河卢卡挺有意思啊，说是假金项链，但是他的老婆却是小心翼翼的把金项链收了起来，明显不是假的，东方风也不点破，假装相信了河卢卡的话。

　　东方风打电话给其他人联系了一下，让其他人不用找地方了，直接向塔维省集合。

　　晚上，河卢卡找了几个年轻人陪着东方风他们一起喝酒，在酒席开始前东方风了解了一下塔维省的情况，这里的一个省的大小相当于华夏国的一个中等市，塔维省有人口一百五十多万，经济以农业为主，有的人种植香蕉为生，而卡其旅是塔维省中最大的一支武装组织，卡其旅的老大是从菲律宾的特种部队里面出来的。因为抢劫杀人被警察通缉，为了能和警察抗衡，他就组织了一些流氓地痞建立了卡其旅，利用抢劫得到的资金从黑市里面买了军火，在塔维省也算是一个很大的组织了。

　　吃饭的时候，河卢卡频频的让人给东方风他们几人倒酒，一个小时以后，都喝了两箱酒了，东方风给兄弟们使了个眼色，大家就装作不胜酒力的样子陆陆续续的趴在了桌子上。

　　“东方先生，来，再干了一杯，谢谢你们今天的救命之恩。”河卢卡提着酒壶，拍了拍东方风的肩膀说道，东方风不做声，趴着没有动。


第397章 窥破

　　河卢卡见东方风没有反应，就又推了推他的身体，见东方风还是没有醒来的迹象，河卢卡就把酒壶放到了桌子上，对格瓦斯说道：“你看看他们身上都带着什么东西？”

　　格瓦斯在吃饭前得到了河卢卡的嘱咐，让他带着几个能喝酒的人过来陪客，要把东方风他们几个灌醉，虽然他不知道河卢卡为什么要这么做，但是一贯的服从性让他遵从了河卢卡的意愿，尽力向东方风他们几个灌酒。

　　现在听到了河卢卡的话，格瓦斯就和其他几个年轻人翻了一下东方风他们几个人的衣服，从他们身上翻出了五把匕首、五支手枪、五个手机、八十七万比索的现金，其他的东西就没有了。

　　东方风他们都清醒着，防备着有人会对他们不利，现在他们就要看事情的发展。

　　“村长，他们身上就剩下这些东西了，带的钱挺多的啊。看起来他们也是好人啊，为什么要把他们灌醉啊？还搜他们的身？”虽然格瓦斯听从河卢卡的话，把事情做了，但是他还是不理解为什么要对救命恩人下手。

　　“你懂什么？防人之心不可无，他们和咱们不沾亲又不带故，为什么肯为咱们得罪卡其旅？我这么做也是为了大家好。”河卢卡看到格瓦斯有点情绪，就开口说道，格瓦斯是村子里面他最看好的一个，以后村子还是要交到他的手上，所以河卢卡就耐着性子对格瓦斯进行了开导。

　　“那现在怎么样？有没有发现不对的地方？”格瓦斯嗓音有点大，看起来还是没有被河卢卡说服。

　　河卢卡自己又搜了一遍五个人，没发现其他有价值的东西，说道：“好了，你们把他们的东西都按照原位置装好，别让他们看出破绽。然后就把他们送到东面的房里吧。”

　　格瓦斯几个人就把东西按照原位置放了回去，然后就开始把东方风他们搬走，河卢卡看到格瓦斯还是没想通，就说道：“格瓦斯，你办完事情以后就来这里，我有点事情和你说。”

　　“是，村长。”格瓦斯闷闷的说道，然后就和同伴一起搬人了。

　　把东方风他们安排好了地方休息以后，其他人都各自回家了，格瓦斯一个人闷闷不乐的去见河卢卡了。

　　而等格瓦斯走了以后，东方风他们几个就马上坐了起来，他们几个是睡在一个通铺上面，五个人都在一起，许二三轻手轻脚的走到了门口，透过门缝看到了院子里面空荡荡的，只有刚才吃饭的那个房间还亮着灯，格瓦斯正在慢腾腾的向那个房间走去，其他的地方都是黑乎乎的一片。

　　东方风想起刚才听到的话，河卢卡让格瓦斯去找他，很可能就是要说一些秘密的事情，于是他对许二三和许二四说道：“你们两个去看一下，听一下格瓦斯和河卢卡在谈什么，别被发现了。”

　　许二三和许二四点点头，就把门打开了一条缝，刚刚可以让人过去，两人就钻了出去，东方风对许二一和许二二说道：“兄弟们，把枪都上膛，没想到这样一个小村子还会这么神秘，保持警戒。”

　　许二一和许二二点点头，然后就把枪上膛了，这些人真是活腻歪了，而且还不知道知恩图报，竟然搜自己的身，这下就有好看的了。

　　河卢卡看到格瓦斯慢腾腾的走进了房间，就说道：“把门关上，看看外面有没有人。”

　　格瓦斯向外面随意的看了一眼，说道：“没有人。”然后就把门关上了，找了个椅子坐了下来。

　　河卢卡看了看他，笑了笑说道：“你是不是还在为刚才的事情生气？”

　　“我可不敢，你是村长，我可不能违抗你的命令。”格瓦斯没好气的说道。

　　“你知道咱们格叶迪思村的历史吗？”河卢卡慢慢的说道，眼中带着缅怀的神色。

　　格瓦斯纳闷河卢卡怎么会问这个问题，不过也老老实实的回答了，“我们的祖先以前是淘金人，在西方殖民者的压迫下去淘金，后来找了个机会，他们就逃了出来，到了这个地方，隐藏了起来，慢慢的就发展成了一个村落。”

　　河卢卡点点头说道：“看来你记得还挺清楚的。不过有一点你不知道，我们的祖先来到了这里以后就发现了一个小金矿，用了几年时间把金子都开采了出来，然后就把金子埋在了地下，地点就在咱们白天挖的那个地方附近。你知道我为什么那么谨慎了吧？”

　　听了河卢卡的话，格瓦斯就是心弦一跳，一个小金矿？就算是小金矿，那么开采出来的黄金也应该不是个小数目，就赶忙问道：“河卢卡大叔，卡其旅的人为什么会知道那个地方？”

　　河卢卡眼中露出愤恨的神色，“一直以来，这个消息都是村长和另外一个村民知道的，不过村长知道的详细一些，另外的一个村民就只知道大概方位。这一代的那个村民是你巴卡大叔，去年的时候，他想要挖出一些金子去组建反政府武装，我不答应，我们两个人就大吵了一架，你巴卡大叔就在一天晚上离开了，从此就没有了他的消息。可能是巴卡对卡其旅的人说的吧，要不然他们不会让咱们在那个地方到处挖，因为巴卡只知道大概的位置，具体的地点他就不清楚了。”

　　“那河卢卡大叔，你现在告诉我岂不是违背了祖训？”格瓦斯疑惑的说道。

　　“没事，咱们村子的年轻人里面，你的威信最高，也懂得替村子着想，我和几个长辈都把你定为了下任村子的候选人，早晚都会知道的，早一点也没什么，刚才看你比较冲动，所以我才把这个事情告诉你。现在你也知道我做的并不过分吧？东方风他们这几个人看起来都挺强悍的，凭什么他们会大发善心，主动来帮助咱们，肯定是另有图谋。说不定这就是卡其旅派来的卧底。”河卢卡看着格瓦斯意味深长的说道。

　　格瓦斯现在明白了河卢卡的良苦用心，对着河卢卡低下了头，“对不起，河卢卡大叔，是我太轻信别人了，我一定会好好监视他们，不会辜负您对我的期望。”

　　“好了，村子的安危以后就靠你了，时间也晚了，你回去休息吧。”河卢卡揉了揉自己的脑袋，现在的身体是大不如前了，干了点活就感觉到腰有些酸了，头也昏昏沉沉的，看来是该把村长的位子交给格瓦斯了，这次就当是他的一个历练吧，河卢卡疲惫的朝格瓦斯挥了挥手。

　　许二三和许二四听到了河卢卡让格瓦斯回家的话，就赶忙轻手轻脚的回到了睡觉的房间，把门关上了，靠在门口，透过门缝向外面看着。过了一会儿就看到格瓦斯推开门，对着屋内的河卢卡鞠了一躬，然后就离开了这个院子。

　　许二三正想和大家说一下听到的消息，许二四看到了河卢卡慢慢的从房间里面走了出来，看他走路的方向，好像是朝着这个房间过来的。

　　许二四就赶忙低声说道：“河卢卡过来了，大家都躺好，别被发现了破绽。”

　　听到了许二四的话，大家就赶忙又躺到了床上，闭上了眼睛，开始装睡了。

　　过了一会儿，河卢卡慢慢的推开了门，小声的说道：“东方先生，我给你们准备了一些水果，你们吃点吧。”河卢卡想看看他们是不是真的醉了，就试探了他们一下，如果是装醉的话，那肯定是别有所图的。

　　东方风他们没有回应河卢卡的话，继续装睡了，河卢卡在每个人身上拍了拍，看到他们都没有反应，就把水果放到了桌子上，转身出了门。

　　等河卢卡离开房间，过了一会儿，许二三才下床了，凑到门缝那里看了看外面的情况，院子里面已经是空荡荡的了，河卢卡的房间的灯很快就关了，整个院子又陷入了黑暗的世界。

　　许二三回头对着其他人说道：“好了，河卢卡回去了。”

　　东方风他们也都坐了起来，东方风说道：“看你们回来的时候，一脸兴奋的样子，肯定是听到什么有价值的情报了，快给我们说一下。”

　　许二三在门口站着，防止河卢卡再杀个回马枪，他就站在那里监视着院子里面的一举一动，许二四把听到的消息对大家说了一下，东方风听了以后，也是大为意外。

　　没想到突然一时兴起救的人竟然还有这样精彩的故事，想必河卢卡说的那些黄金必然不是一个小数目，要不然就不会这么小心了，而东方风也知道了河卢卡为什么非要把那个大坑填平，看他平时一副憨厚的样子，没想到也是一个心机深沉的人，可能他被救的时候，神志不清的一幕也是装出来的吧？这样一个心机深沉的人，不可能会举止失措的。

　　许二一听了以后，恶狠狠的看了一眼河卢卡所在的房间，冷声说道：“风哥，这老家伙不安好心，要不然咱们把他们都杀了吧，把那些黄金都挖出来，也能帮助司令官阁下发展势力。”

　　其他几个人听了也是心中一动，许二三都开始摩拳擦掌了，其他的几个人也是跃跃欲试的表情。


第398章 虚以委蛇

　　纵然大家都跃跃欲试，想要干脆的把河卢卡干掉，可是严明的纪律让他们没有行动，而是都看向了坐在床上默不作声的东方风，因为行政人员都离开了，只有东方风在这里，所以他就成了首领。

　　许二一他们几个就眼巴巴的看着东方风，真的希望东方风会同意他们的想法，东方风摇了摇头说道：“一个老头子罢了，对咱们也构不成威胁，而且那些黄金在不能兑换成资金的时候，反而是有毒的馅饼，现在最主要的是建立一个势力，一个被当地人认可的势力，这样我们就不得不让他们把咱们当成自己人。”

　　“这么麻烦，一个糟老头子而已，用不着考虑这么多吧？实在不行，就把这个村子的人全部都杀了，咱们冒充这个村子的人，然后再建立一个势力。”许二一嘟囔的说道。其他几个人也是疑惑的看着东方风，他们还是想着武力解决这件事，以他们的实力来说，根本没有必要受这样的窝囊气。

　　东方风脸色严肃的说道：“把这个村子的人全部杀光？首先从老板那里都不会同意，而且就算咱们做成了既成事实，但是咱们怎么装扮这个村子的人，现在咱们对他们的情况了解的不多，现在我不赞成这个事情，你们也别乱动，要不然老板知道了，你们肯定要被惩罚。”

　　许二一他们几个面面相觑，都不做声了，东方风躺到了床上，看他们几个还是心有不甘就说道：“好了，时机成熟的话，我会向老板建议的，先睡觉吧，明天等兄弟们都到齐了再说吧。”

　　许二一他们见东方风不同意，就只好认命的不再想了，都上床睡觉了。

　　第二天早上，大家起床了以后，就在院子里面开始了锻炼身体，因为有外人在，他们就简单做了几个锻炼，例如俯卧撑、仰卧起坐、下蹲。

　　大家锻炼的正起劲的时候，河卢卡的房门打开了，河卢卡从里面走了出来，看到东方风他们浑身上下的肌肉，还有他们的训练强度，眼神一缩，知道这些人要是利用好了，就能帮助自己把这次的危机度过去，但是一旦惹怒了这些人，自己整个村子恐怕都难以逃脱他们的追杀。

　　河卢卡笑着走到了正在做下蹲的东方风身边，“小风，身体挺强的啊，别太用力了，练坏了身体就不好了，年轻人求上进是好事，但是也要有节制啊。”

　　东方风做了一个下蹲，然后就站住了，停住了锻炼，看着笑呵呵的河卢卡，这就是一个一个憨厚的长者啊。如果不是昨天听到了他的一些隐秘事，他怎么也不会把老奸巨猾联系在一起的。

　　东方风拍了拍手，笑着说道：“呵呵，随便玩了一下，昨天真是不好意思啊，酒量不行，没有做出什么失态的事情吧？”

　　“呵呵，各位都挺好的，喝醉了就睡觉去了。这件事情说起来也怪我，格瓦斯他们几个也是年轻人，碰到了你们几个救命恩人，就想表示一下敬意，我该劝劝他们的，喝酒实在是没有一点节制啊。”河卢卡摇了摇头说道，好像真的是对格瓦斯不满一样。

　　“河卢卡大叔，你可别批评他们，他们也是太热情了。”东方风慢慢的和他敷衍着。

　　河卢卡扭头对着房间里面喊道：“老不死的，还不出来做饭，让客人饿着吗？”

　　河卢卡的老伴匆匆忙忙的从里面走了出来，也不说话，直接就到厨房做饭去了，而河卢卡笑着对东方风说道：“小风，你们先锻炼吧，我这一把老骨头也去帮忙做饭。”

　　“您忙吧。”东方风笑着说道，目送河卢卡慢慢的走到了厨房，然后才收回了目光，看着正不停地踢一棵树的许二一说道：“二一，保持体力，别把力气用到无关的地方。”

　　许二一看了看眼前被自己踢得都快要断了的树，一脚就提在了树的断裂处，随着一声清脆的断裂声，“咔嚓”一声，这棵树从离地一米多高的地方断裂了，树的上半段也歪到了地上。

　　许二一拍了拍手说道：“这下终于舒服了。”憋闷了一晚上的气终于找了个地方发泄了出去。

　　东方风瞪了许二一一眼，然后对着听到响声跑出来的河卢卡说了几声抱歉，并且从钱包里面拿出了一些钱，把这些钱当做了补偿递到了河卢卡的手里。

　　河卢卡推辞了几下，最终收了下来，惊惧的看了看许二一，没想到这个人会这么厉害，竟然把那颗树弄断了，虽然那棵树只是刚长了五六年的树，但是也没见过有人能把它踢断。河卢卡对东方风他们的戒心更加重了。

　　东方风招呼许二一他们把断掉的树搬到了一边的空地上面，过了没多久，饭菜就做好了，大家围坐在一起，吃了早餐。

　　八点多的时候吃完了饭，格瓦斯带着几个人过来了，他涨了记性，不再对东方风他们一味的敬佩了，对他们的戒心也重了起来，为了保险起见，他就带着几个人过来，免得东方风他们突然发动袭击。

　　东方风和河卢卡在院子里面聊天，看到格瓦斯过来了，就对着许二一说道：“你们不是要参观一下这里的风景吗？正好格瓦斯过来了，你们就让格瓦斯他们陪你们转转吧。”

　　许二一笑了笑说道：“就是不知道格瓦斯是否赏脸了？呵呵。”

　　格瓦斯本来是想过来保护河卢卡的，现在看到这个场面，就看向了河卢卡求救，河卢卡点了点头说道：“格瓦斯，既然我们的客人想参观一下，那你就陪着他们好好转转，把咱们最美的地方让各位尊贵的客人看看。”

　　格瓦斯只好说道：“那行，我就带着他们去转转。”然后对着身旁的几个同伴说道：“你们在这里陪着村长，他老人家身体不怎么好，你们就多帮帮忙。”

　　“行，格瓦斯，你去忙吧。我们会照顾好村长的。”他们几个自信的说道，开始帮忙收拾院子的卫生了。

　　格瓦斯本来是想让他们在这里保护河卢卡的，可是看到他们没有理解自己的意思，还真的以为是让他们做杂务，真是又气又急，只是看到许二一他们已经准备好出去了，他也只好希望不会出什么事情了。

　　东方风看着格瓦斯离开了，对他安排这几个人在这个院子，就知道他的想法了。东方风仔细的看了看河卢卡，想从他的脸上看到一些东西，可是河卢卡的脸上还是一副笑容，根本就看不出他的内心世界，东方风只好暗自感叹一个老狐狸果然是修炼到家了。

　　东方风也放弃了探寻，和河卢卡一起在院子里面，坐到了椅子上面，边享受阳光的照射，边聊了聊格叶迪思村的情况，还谈到了附近的社会风俗。

　　只要不涉及村庄的秘密的事情，河卢卡都是有问必答，两个小时以后，东方风就简单的了解了一下当地的风俗习惯，对一些常见的事情也能说出和当地人差不多的见解了，懂了这里的大部分常识。

　　东方风凭借着他本土化的样貌，还有略微通晓的当地知识，东方风也能冒充当地人了。不至于被人问的哑口无言了。

　　中午吃过饭以后，一个村民惊恐的跑到了河卢卡的家，大声喊道：“村长，办好了，不好了，卡其旅的人来了，咱们快逃吧。”

　　河卢卡不高兴的看了那个村民一眼，训斥道：“慌什么，是什么人？”

　　那个村民紧张的说道：“有六辆车开到了村口，从车上下来了二十多个拿着AK47的人，格瓦斯带着几个人在村口监视着他们，村长，咱们抵挡不了那些人，咱们还是逃跑吧。”

　　“瞧你那怂样，怕什么，有小风他们在这里，那些乌合之众掀不起什么风浪，小风，你说是吧？”河卢卡精明的把东方风他们拉进了这场不可知的冲突中。

　　东方风点了点头说道：“没问题，乐意为您效劳，咱们去村口看看吧，知己知彼方能百战百胜。”

　　河卢卡对着一旁犹自惊慌不定的村民说道：“前面带路。”

　　那个村民见河卢卡发布命令了，就只好点点头，硬着头皮在前面走着，带着一干人等向村口走去。

　　东方风对着几个兄弟说道：“准备好，发现情况不对就先发制人。”同时对许二一他们使了个眼色，许二一他们点了点头，然后就把身上的武器检查了一遍。

　　那个村民将他们领到了靠近村口的一个房子里面，有几个人拿着M15在房间里面站着，格瓦斯透过墙上的一个小洞看着外面的情况。

　　看到有人进来了，那几个拿枪的人就连忙把枪口指向了门口，发现是村里面的人就把枪口朝下了，格瓦斯听到了声响就转过身来，看到河卢卡过来了就说道：“村长，那些人还在那里。”然后朝着东方风点了点头，东方风笑着点头回应了一下。

　　“让我看看。”河卢卡凑到了那个观察口，仔细的看着外面的人。


第399章 到来

　　河卢卡看了一下，也没看出什么头绪，这些人看起来也不是凶神恶煞的，怎么聚在这里了？

　　东方风凑了过去，看了看外面的情况，一看到外面的那些人，他就笑了出来，河卢卡和格瓦斯他们听到了东方风不在意的笑声，都紧张的看着外面，这是什么情况？难道是东方风准备对他们动手了？

　　东方风离开了观察点，笑着对河卢卡说道：“河卢卡大叔，是我们的兄弟到了，让大家别担心了。我出去接一下他们。”

　　听到了这里，河卢卡算是确定了一件事，这些人果然是东方风的同伴，为了防止东方风和他们私下沟通，河卢卡也说道：“既然是小风的兄弟，那么也就是我们的朋友，我陪着你一起出去看看。”

　　东方风和河卢卡一起出去了。

　　许七带着汇集到一起的二十五名兄弟按照东方风的指引来到了格叶迪思村的村口，本想给东方风打电话，可是他们的手机没电了，而且看到村子里面有几个人一直偷偷的监视他们，鬼鬼祟祟的，不知道东方风他们的情况怎么样。许七他们为了安全起见，就只好在村口等着看能不能见到东方风。

　　大家等了半个多小时，就看到东方风和一个老头从村子里面走了出来，看东方风的样子，应该没有受到胁迫，许七就把手背在身后，悄悄的做了个手势，让兄弟们不用太紧张，然后他就迎了上去。

　　“风哥，这几天过的怎么样？这位老伯是？”许七和东方风握了一下手说道，打量了一下笑呵呵的站在一旁的河卢卡。

　　“这是格叶迪思村的村长河卢卡大叔，这次他们被卡其旅的人欺压，我就把兄弟们都叫过来，一起过来除暴安良，呵呵。”东方风笑着说道。

　　“就知道风哥有好事会记得我们的，呵呵，河卢卡村长，你好，我是许七。”许七笑着对河卢卡伸出了右手。

　　河卢卡这时对东方风解除了怀疑，看他确实是想帮助自己，是个热心的人，现在正是格叶迪思面临危险的时候，所以他也只能对东方风说声对不起了，死道友不死贫道，他们去和卡其旅拼命，总好过格叶迪思村的村民流离失所的好。

　　河卢卡赶忙伸手和许七握了手，“欢迎你们过来啊，真是谢谢你们了，只要这次能让卡其旅放过我们，只要我们村子里面有的，我们一定会满足你们的。”

　　“我只是来帮忙的，这件事还是要风哥指挥的。”对于河卢卡的殷勤，许七只是淡淡的说道，也不是对这个老头很感冒。

　　“呵呵，河卢卡大叔，别见怪啊，我这个兄弟就是喜欢刺激的事情，不怎么善于交际，如果有得罪的地方，还请海涵啊。”东方风倒是表现的很热情，笑着插话道。

　　大家知道不是卡其旅的人就松了一口气，河卢卡真的相信了东方风的说法，不再处处监视他们了，把许七他们二十六个人集中安排到了一个大宅子里面，东方风把这个村子的情况告诉了许七，许七听了以后，就让偷偷的让兄弟们留心村子里面的人，防止阴沟里面翻船。

　　东方风给东方明打了个电话，把分手以后碰到的事情告诉了他们，东方明听了他的汇报以后，就说知道了，混进军队的那十个兄弟以后就多给他们一些帮助，然后让东方风记得老板的利益最大，其他的一切都是次要的。

　　塔维省是由棉兰老岛西面的一部分，还有一部分岛屿组成的，塔维省的西部有一个叫南阿蒙的小岛，面积有四百多平方公里，森林茂密，岛上的地形以丘陵为主，有一条河将南阿蒙岛分成了一大一小的两半。

　　在南阿蒙岛的森林边缘有一片平房，一群人拿着枪练习着枪法，一辆车从远处开到了这里，一个五十多岁的男人急匆匆的从车上下来了，抓住一个路过的人说道：“老大在哪儿？”

　　那个人见到是这个人就赶忙说道：“巴卡队长啊，我是雅格，刚才看到老大去丽萨那里去了。”

　　原来这个人就是从格叶迪思村子里面跑出了的巴卡，巴卡追求的更高的权力，更多的美女，还有更多的金钱，他的身手不错，投靠了卡其旅以后，经历了几次出生入死的事情，为卡其旅立下了汗马功劳，所以就被卡其旅的老大苍狼提升为卡其旅十个战斗队伍其中一个的队长，算得上是高层了。

　　巴卡得到了消息就把雅格推开了，然后就向远处的一个装饰成粉色的房间走去，那里是丽萨的房间，丽萨是苍狼最近半年迷上的一个女人，三十多岁，稍微有点姿色，因为她的样貌和苍狼的初恋有几分相似。

　　苍狼的初恋是塔维省的一个小税务官的女儿，苍狼从部队退役以后，就迷上了那个女孩，鼓起勇气向税务官求亲。可是因为苍狼的家庭贫困，不被税务官看重。因为苍狼请动了他退役前的营长替他说合，税务官也不便直接拒绝，就提出了一个条件，那就是让苍狼拿出一百万比索作为礼金。

　　苍狼为了凑够礼金，就铤而走险，抢劫了一个富商，得到了两百多万比索的现金，在他去女孩的家里的时候，却听说女孩已经出嫁了，而她的新郎就是税务官的顶头上司的儿子。

　　强烈的刺激让苍狼激动的去找税务官理论，把一百万礼金扔到了税务官的面前，税务官当场的脸上一阵红一阵白，最后低头向苍狼道歉，可是事实已经摆在了眼前，总不可能让那个女孩再改嫁吧？所以苍狼只好失魂落魄的回到了自己的家里面。

　　税务官气不过自己向一个小兵低头，知道以苍狼的家境是肯定拿不出这些礼金的，他就委托警察局的人进行调查，随着调查的深入，苍狼抢劫的事情也最终暴露了。税务官就让警察把苍狼抓了起来，然后又对他进行了一番折辱。

　　苍狼在运送自己去监狱的途中打死了监送的警察，抢了枪跑了，当天晚上就把税务官一家和女孩的夫家都杀了，做出了震惊塔维的杀人案，从此苍狼也就开始了他东躲西藏的日子，慢慢的发展壮大了，创立了卡其旅，拥有了自己的势力。

　　在半年前，苍狼在和巴卡一起外出寻乐子的时候，碰到了丽萨，就触动了他的心灵，想把自己没有得到的东西从丽萨那里得到，爱恨交织的心情让苍狼对丽萨的态度也是反反复复的，好的时候恨不得把所有东西都给她，坏的时候打的她遍体鳞伤，可是稀奇的是丽萨竟然不以为苦，一直对苍狼百依百顺。

　　巴卡来到粉色的房间外面，用力的敲了敲门，里面传来了苍狼不耐烦的声音，“谁啊？”

　　巴卡恭敬地说道：“是我，巴卡，老大，有紧急的事情向您汇报。”

　　“真是扫兴。”苍狼看着已经脱光了衣服，钻进了被窝里面的丽萨，皱着眉头说道，本来想好好享受一下，现在又被巴卡打搅了，巴卡是自己的得力助手，自己也不能不给他面子，于是只好大声对着外面说道：“等一下，我一会儿就出去。”

　　丽萨朝着苍狼抛了个媚眼，“怎么？你准备向我投降了，不行就不行，还让手下给你找逃脱的借口。要不要我给你找点壮阳的药？嘻嘻嘻。”

　　“你个小妖精，我可不会向你投降，等着我，我办完事了再过来。”苍狼右手托住丽萨的下巴，在她的嘴唇上面亲了一口，然后就开始穿衣服了。

　　苍狼打开房门以后，看到巴卡恭敬地对着房门弯着腰，就满意的点了点头，他手下的那些队长都是粗鲁汉子，平时大大咧咧的，不知道礼仪，这个巴卡就不同了，任何时候都懂得尊重自己，让自己精神上得到愉悦。

　　苍狼点点头说道：“好了，巴卡，走吧。”然后就从他身边走过去，巴卡抬起身子，看了看床上躺着的丽萨，嘴角微微上扬，看了看因为坐起来而露出胸脯的丽萨，脸上露出了挑逗的笑容。

　　丽萨看到巴卡紧紧地盯着自己，就赶忙拿被子把自己裹紧了，像一个粽子一样，更是让人胃口大开。

　　巴卡也没有时间多看，看了几眼就转身跟着苍狼一起走了。

　　两人七拐八拐的走到了一个房间，房间门口有两个持枪的亲卫守着，看到苍狼过来了，就说道：“狼哥好。”卡其旅除了十个专门的战斗队伍以外，还有一个直属于苍狼的亲卫营，总共有三十个亲卫，都是苍狼精挑细选出来的人，被苍狼亲自训练，他们的战斗力也比较强。

　　苍狼挥了挥手说道：“我和巴卡谈点事情，你们好好警戒。”

　　两个亲卫点点头，推开门以后就在四周巡逻了，苍狼和巴卡走了进去，这个房间是苍狼的书房，平时有什么大事，他都会在这里开会，一些机密的东西也都藏在这里。

　　苍狼坐好了以后，说道：“巴卡，出了什么事情？”


第400章 定计

　　巴卡脸色严肃的说道：“老大，我派去挖黄金的人已经一天没有消息了，估计是完了，这个事情是我办事不利，还请老大原谅。”

　　苍狼听了以后不停地摇头，这一段时间卡其旅和政府军斗得比较凶，损失比较大，无论是人员还是资金都不是很充足了，十个战斗大队只剩下了七个了，正式的成员只有三百多人了，巴卡把他们村子里面埋着黄金的消息告诉了苍狼，这个消息让苍狼很高兴，黄金就是硬通货，如果能够挖到大批量的黄金，那么剩下的事情就好办了，有钱了以后就能继续招收手下，继续购买军火，然后把卡其旅发展壮大，最终成为全国实力最强的反政府武装。

　　苍狼本来是想着派其他人去格叶迪思村，把黄金挖出来，可是巴卡却主动说要办这个事情，说是怕其他人伤害到村子里面的人。现在又损失了十几个人，任何一点力量的损失都会让苍狼心痛，苍狼看了看坐在一旁，默不作声的巴卡，“巴卡，我也知道你担心兄弟们会伤到你的亲戚朋友，不想让其他人插手。但是现在你也知道现在组织需要钱，这个事情你就别管了，我让其他人负责吧。”

　　巴卡嘴张了几次，最后说道：“老大，这个事情交给其他人，我不放心啊。我也不是贬低其他几个兄弟，他们的性格都比较冲动，我们村子的村民也是比较执拗的，如果是他们双方碰到了，肯定会发生冲突的。那样的话，以其他几个兄弟的性子，灭掉整个村庄也是很有可能的。老大，你再让我试一次吧，我保证把那些黄金找出来。”

　　苍狼看了看巴卡，觉得他还是不会放下对格叶迪思村民的关心，他也只是知道埋藏黄金的大概的方位，如果让他去的话，肯定会畏首畏尾，不能放胆去做，到最后可能还是一无所获，卡其旅现在急需资金补充实力，可是等不了那么长的时间了。

　　苍狼最后合计了一下，想出了一个好办法，“这样吧，巴卡，我亲自带着兄弟们去，我拿到黄金以后就回来，放心，我不会伤害你的族人的！”

　　巴卡想了三四分钟，最后重重的点了点头说道：“老大，那行，您可要手下留情啊。”

　　“放心吧，我会知道分寸的，放心吧。”苍狼听到了巴卡的话，总算是放下了沉甸甸的心里负担，只要他去了格叶迪思村，那么那些村民的生死都在他的手上了，他可不信那个村长河卢卡会把埋藏黄金的地点隐瞒下去。

　　巴卡突然对着苍狼说道：“老大，这次你去的话，多带点人去吧，安全重要，南阿蒙岛怎么办？”

　　苍狼想了一下说道：“也是啊，现在棉兰老岛确实比较乱，自由运动组织就像是发疯了一样和政府军对着干，真是一群傻帽。我带五个战斗方队去，两百多人应该也够了，至于南阿蒙岛就交给你了，你给我好好看着，如果有人敢乱来，就宰了他。”

　　巴卡点了点头说道：“是，老大。”不过脸上还是有些挣扎的神色，苍狼以为巴卡是担心族人的安危，就拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，我有分寸的，除了极个别的人，我不会伤害任何一个人。好了，我去准备准备东西，你也把你手下的人带好，等我回来了，咱们就把卡其旅发展成最大的势力。”

　　“是，老大，我知道了。”巴卡强打精神说道。

　　两人一起走出了房间，苍狼急着回去修理一下丽萨，就和巴卡分开走了，两人在一个岔道口分开了，巴卡看着苍狼快速的脚步，嘴上露出了一丝笑容，脸上的颓废一扫而光，走上了和苍狼不同的道路，走进了一个房间，在里面待了一会儿就离开了这里。

　　8月9日上午，在泰国曼谷的一个别墅里面，四楼的一个房间里面有这宽大的玻璃窗，高平坐在一张躺椅上面，一条毛巾盖在他的脸上，悠闲地享受着太阳光的照射。

　　一个人从外面走了进来，站在高平的身旁，没有说话，高平把毛巾从脸上摘了下来，那个人赶忙从旁边的桌子上倒了一杯茶，茶水的温度正好，茶香也溢了出来，闻起来很是醇厚。

　　那个人将茶杯递到了高平的手中，高平接过来茶杯，慢慢的品了品查的甘香，“塔林，什么事情？”

　　塔林躬身说道：“老板，司马奇带人过来了，已经在客厅等了半个小时了，您看？”

　　高平把茶杯递给了塔林，塔林忙接了过来，然后把茶杯放到了桌子上面，高平用手搓了一下脸说道：“呵呵，没想到竟然睡着了，你让他们过来吧，顺便把东西给我带过来。”

　　“是，老板。”塔林慢慢的退出了房间，吩咐其他人去拿东西，然后自己就下楼了，到了客厅里面，看着司马奇和向华心平气和的坐着，一点也没有不耐烦的情绪，就有点佩服他们的涵养了。

　　司马奇看到塔林过来了就笑着说道：“塔林，高先生什么时候能见我们？”

　　塔林笑着说道：“真是不好意思，让你们久等了，老板有请，请跟我过来。”

　　司马奇和向华等了这么长时间，心里面也是窝火，可是一直以来他们都在慢慢的提高自己的能力，知道烦躁解决不了任何问题，就强自按捺住情绪，让自己平静下来。现在听到了高平有请，就连忙站了起来，跟着塔林一起上楼了。

　　三人刚走到二楼，就看到从楼上下来了一个熟人，这个就是戈瓦，当初许凡和高平见面的时候，戈瓦和许剑三做了一个比试，结果戈瓦是大败而归，使得戈瓦对许剑三有了很深的印象，戈瓦经过了一段时间的锻炼，就想着和许剑三再次较量一番。现在看到了和许剑三一伙的司马奇，戈瓦就兴奋了。

　　戈瓦挡住了他们的路，挑衅的说道：“司马奇，许剑三现在在哪儿？我要和他较量一下。”


第401章 接人

　　塔林站在一旁，也没有阻止戈瓦的不礼貌行为，仔细的看着事情的发展。

　　司马奇看了看塔林和戈瓦，就笑了笑说道：“剑三现在跟着老板回国了，你要和他较量，就要去华夏找他了。”

　　“他不在？他不在，你也可以和我较量一下。”说完了话，戈瓦就用右手紧紧地抓住了司马奇的左胳膊，司马奇笑了笑，伸出右手放在了戈瓦的右手上面，缓慢而有力地把戈瓦的手拿开了，“戈瓦先生实在是太客气了，咱们之间就不用比较了，我肯定不是戈瓦先生的对手，呵呵，我们还有事，就失陪了。”

　　司马奇对着塔林说道：“塔林，可以走了吧？”

　　“哦，当然，对不起，刚才走神了，两位，请。”塔林没想到司马奇也能轻而易举的把塔林打败了，就有点震惊，听到了司马奇的话，就赶忙在前面带路了。

　　戈瓦看着司马奇云淡风轻的把自己的手拿开了，那股力量是他根本就抗衡不了的，顿时一股挫败感涌上了他的心头，没想到自己接连在许凡的手下被打败了两次，戈瓦就决定再去好好锻炼一下，等实力达到了以后就再去挑战。

　　“司马先生以前是做什么的？力气好大啊！”塔林试探的问道，接触的越多，司马奇让他感觉越来越震撼，他和司马奇接触了几次，看司马奇文质彬彬的，他还以为司马奇是许凡的管理人员，没想到他的力量会这么大，轻易地就把戈瓦的手拿开了。戈瓦手上的力量不是一般人能承受的了的，就算是塔林也只能坚持几秒钟就只能求饶了，没想到司马奇文弱的身体下面隐藏着那么强悍的实力。

　　“呵呵，以前也没做什么，看看书，跑跑步。经常锻炼身体，可能是这个原因吧，力气比较大，不过真正打斗起来，我可就只有求饶的份了，呵呵。”司马奇低调的摇了摇手，表示自己的无辜。

　　对于司马奇的回答，塔林是半分都不相信的，他可不相信仅凭司马奇所说的锻炼方式就能锻炼出这么强的力量，不过塔林也知道大家都有各自的秘密，既然他不想说，那么塔林也就不问了，在前面带路，不再言语了。

　　过了一会儿，塔林带着司马奇和向华来到了高平所在的房间，一个人站在门口对着塔林说道：“塔林哥，东西已经交给老板了。”

　　塔林点点头说道：“没有你的事情了，你下去忙吧。”那个人点点头，向楼梯口走去，塔林敲了敲门说道：“老板，司马先生和向先生来了。”

　　高平这个时候正在办公桌后面坐着，听到了塔林的话就说道：“司马奇，向华，快请进，快坐，刚才有点事情耽搁了，抱歉啊。”

　　塔林走进了房间，站到了高平的身后。司马奇和向华走了进来，坐到沙发上面，司马奇笑着说道：“高先生日理万机，我们这些终日无所事事的人可就比不了了，呵呵。高先生，我们的证件都准备好了吗？这次我们过来是专程来问这个事情的，我们老板也催了好几次了。”

　　“呵呵，都准备好了，我还想着让塔林通知你们呢，没想到你们现在过来了，呵呵。这些档案袋里面的东西就是你们的所有证件，你核实一下吧！塔林，把东西给司马奇送过去。”高平指了指放在办公桌上的一摞档案袋说道。

　　“是，老板！”塔林把那一摞档案袋搬到了司马奇前面的茶几上面，“司马先生，请。”

　　司马奇笑了笑说道：“谢谢高先生了，那我们就不客气了，向华，咱们核实一下这些资料。”

　　“你们请便。”高平做出了一个邀请的姿势说道。

　　司马奇就从随身带的包里面拿出了一个笔记本电脑，连上网以后，司马奇就和向华一起把这些档案袋里面的东西都看了一下，总共是八十三个档案袋，里面放了每个人的身份信息还有学历学位证书，以及伪造的生长历程。

　　通过从网上的各国官方网站，两人验证了一下所有人的信息是不是真的存在，用了半个多小时，才把这些档案都验证完了。

　　向华把手中的一个毕业证书放进了手边的档案袋，说道：“我这边都是真实的。”司马奇过了一会儿也验证完了自己的那部分，也点了点头说道：“行，没问题。”

　　高平听了一笑说道：“我可是费了大代价了，才把你们的证件都做完了。听说你们老板在菲律宾被劫持了，能够被救出来，真的替他感到高兴，请你们代我向你们老板表示一下我的关心。”

　　司马奇笑了笑说道：“谢谢高先生的关心了，我一定会转告的。您的账号是哪一个？我把余款给您打过去！”

　　高平走到了司马奇身边，坐了下来，在电脑上面输入了自己的银行账号，司马奇让他确认了一下就把钱直接转到了高平的账户里面。

　　司马奇和向华站了起来，把所有的档案袋都转进了一个大袋子里面，然后司马奇对着高平说道：“高先生，我们还要回去做事，就不打扰你们了。”

　　“呵呵，那行，有需要的话可以再来找我，塔林，你送一下客人。”高平笑着和司马奇、向华握了一下手，然后吩咐塔林去送客了。

　　司马奇和向华一起来到了租住的地方，他们还是住在红灯区旁边的那个大院子里面，里面有八十个人散坐在院子的各个地方，紧张的看着书，刘明伟伸了一个懒腰，把手上的书放了下来，看到司马奇他们过来了，就赶忙站了起来，迎了过去说道：“奇哥、华哥，你们这是去哪儿了？”

　　司马奇把手中的袋子递给了刘明伟说道：“去拿大家的证件去了，郭强已经走了吧？”啼耶家族已经把手续全部都办好了，这几天那个山谷已经慢慢的开始了大变样了，山谷里面的树木正在被砍伐，郭强现在每天就是去山谷那边，监督着工人把山谷里面清理一遍，以便于以后的发展。

　　刘明伟笑了笑说道：“强哥走了有一段时间了，估计现在正在山谷里面工作呢。证件到了，那么我们也就能早日回到华夏了，去为老板效力。”

　　“恩，老板那边现在的人手也不够，兄弟们计划都被派出来了，老板身边也没有几个兄弟了，我给老板打个电话，看老板下一步有什么安排！”司马奇说着就拨打了许凡的电话。

　　许凡正在昌南机场的出口等着，今天是柳飞絮的弟弟柳飞力过来的日子，柳飞力和他的女朋友丁艳梅的航班上午十一点半能够抵达昌南机场，可是现在都已经十一点四十了，还没有听到机场的抵达广播。

　　柳飞絮知道弟弟要来了，就拉着许凡到昌南的各个品牌店里面买衣服去了，买了十几件衣服，早上七点就把许凡从床上叫了起来，然后就开始了准备弟弟过来住的房间，还特意吩咐许剑三去把汽车让洗车店的人洗一遍，务必要干干净净的。为了柳飞力的到来，柳飞絮可以说是煞费苦心啊！

　　“怎么还不到啊？怎么还不到啊？”柳飞絮和许凡上午十点钟就到了昌南机场，一直等到现在，过了抵达时间了，柳飞絮还是没有见到弟弟从机场里面出来，担心航班出现问题，就有点着急了，在许凡面前来回走着，晃得许凡满眼都是她走来走去的身影，耳边好像都是她高跟鞋和地面碰撞发出的声音一样。

　　许凡无奈的把柳飞絮拉住了，“飞絮，别走了，没事的，你老弟不会出事的，现在这飞机航班延误也不算什么啊，等一下就好了。”

　　听了许凡的话，柳飞絮也知道光是自己着急也没有什么用处，就只好偎依在许凡的身边，不再乱走了。

　　过了一会儿就听到了机场的广播，说有一个航班因为天气原因会延误一个小时。柳飞絮一听是老弟乘坐的航班，就心里面踏实了，总算是知道延误的原因了，就放松了一下。

　　许凡笑了笑说道：“看看吧，我说没事吧，好了，咱们等着吧，要是你累的话，你就回车上休息一下，剑三在那里待着呢。”

　　“不用了，那就再等一会儿吧！”柳飞絮抱着许凡的胳膊说道。

　　忽然许凡的手机铃声响了起来，许凡的手机放在了上衣口袋里面，柳飞絮听到许凡的手机铃声响了，怕妨碍许凡的事情，柳飞絮就赶忙把许凡的胳膊放开了。

　　许凡拿出手机看了一下，是司马奇的电话，就走到了一边没有人的地方接通了电话，“司马奇，有事情吗？”

　　“老板，那些证件和山谷的手续都办好了，下一步该怎么办？”司马奇的声音从电话里面传了出来。

　　听到了司马奇的话，许凡就脸上现出了激动的神色，自己等这一天已经等了很久了，也筹备了很久，现在这个证件终于到了，那么以后的发展就顺利多了。


第402章 长高了

　　听了司马奇的话，许凡想了一下说道：“恩，给他们尽快办理手续，让他们回华夏，然后再转换成华夏国的国籍，你那边也要加快山谷的改造速度，等改造好了以后，会从总公司派人过去的。”

　　“是，老板，我知道了。”司马奇说道，“老板，我在这里成立了一个公司，名字叫做许氏集团泰国分公司。打算以这个名义进行发展，您看？”

　　“我没什么意见，你记得注意安全，在泰国有事情的话，如果不是很重要，那你自己办了就行了，我就不掺合了。”许凡想了一下，现在公司的摊子也大了，自己不能时刻在泰国，对当地的情况不了解，还是要给司马奇足够的自主权，才能避免胡乱出和当地的情况不符的决策。

　　“是，老板，那我就着手安排了。”司马奇挂了电话以后，就对着向华说道：“华子，把证件都发下去。咱们该合计合计以后的发展方向了。”

　　向华默默地点了点头，跟着司马奇一起把证件都发了下去，这下这八十个人也就有了正式的身份，也算是一个良好的开端了。

　　许凡又回到了柳飞絮身边，看着她挺无聊的，就说道：“老婆，咱们去那个咖啡店里面坐一下吧。”

　　柳飞絮摇了摇头说道：“不去了，还是在这里等着吧，我弟弟出机场的时候看不到我，就该着急了。刚才是谁打来的电话？公司有事了？”

　　许凡笑了笑说道：“是司马奇打来的电话，他和向华、郭强在泰国给我找到了一块地，准备用来建农场，刚才是和我汇报工作进展。”

　　“哦，小凡，在国外建农场的话，成本会不会提高啊？我感觉还是国内比较方便，交通也快捷，西部有很多土地都荒废着，如果能够去那里开发的话，利润应该也挺可观的啊！”柳飞絮知道许凡在菲律宾已经开始建设一个三十平方公里的农场，现在又在泰国建农场，她就觉得有点小题大做，国内的土地资源也是挺多的，而且许氏一号水稻对生长环境要求不高，完全可以在国内很多地方建农场，为什么要连续在两个国家建设农场，柳飞絮有点不明白了。

　　“国内各方面的牵扯太多了，要处理很多额外的事情，做事束手束脚。还是国外比较简单，不必忌讳很多东西，而且泰国和菲律宾这两个国家的自然环境都非常适合水稻的生长，出国发展是理所当然的事情了。”许凡看着天空的白云慢慢的说道。

　　“你自己把握好就行，听说菲律宾那边的华人容易受到欺负，咱们可别受欺负了！”柳飞絮对于泰国的那个农场还是比较放心的，但是听多了华人在国外受到欺负的事情，而且这次在菲律宾发生了劫持人质这么大的事情，还让许氏集团这次出去旅游的这一批人陷入其中，让柳飞絮对这个国家的人有点小意见了，不看好菲律宾的那个农场。

　　许凡笑了笑说道：“恩，知道，泰国和菲律宾那边都有人负责，不会出事的。好了，咱们坐着等等吧。”许凡拉着柳飞絮一起到了出口旁边的椅子上坐了下来。

　　中午十二点半多，柳飞力所乘坐的班机终于降落在了昌南机场，听到了机场的广播，柳飞絮就连忙叫上许凡一起站在出口旁边，等着柳飞力的到来。

　　担心弟弟看不到自己，柳飞絮就拿了一个大纸板，用粗粗的签字笔在上面写了“柳飞力”三个大大的字，写好以后就把笔收了起来，把纸板递到了许凡手里，“给，举起来吧，你长得高，举高点，让我老弟看的到。”

　　许凡看了看纸板，真心不想举牌子，幸好旁边没有熟识的人，要不然，他就要囧死了，实在是有够掉份的。

　　看柳飞絮这么高兴，许凡只好无奈的举起了牌子，过了一会儿出口那里就有一群人陆陆续续的走了出来，看了一会儿，柳飞絮就突然说道：“我弟弟出来了，快把牌子举高点。”然后就对着人群喊道：“柳飞力，我在这里呢，柳飞力，我在这里呢。”

　　柳飞力和丁艳梅下了飞机，柳飞力手上提着一个背包，背包被装的满满的，都稍微鼓了起来，丁艳梅看了看柳飞力脸上出的汗，就心疼的拿出纸巾替他擦了擦汗水，抱怨的说道：“早告诉你别拿那些东西了，飞絮姐在这边什么买不到？用不着你带东西的，真是活受罪。”

　　“呵呵，没事，不累，这是咱们西河市特有的坚果，老姐最喜欢吃了，在这里可买不到正宗的坚果。走吧，老姐应该在外面等着我们了，她一个人在那里应该等急了吧，该死的航空公司，竟然延误了一个多小时，咱们快点出去吧。”柳飞力在丁艳梅的脸上亲吻了一下，然后就用空着的左手牵着丁艳梅向出口走去。

　　两人刚走到出口的位置，丁艳梅就看到了出口附近站着一个身高一米八多的帅哥正举着一个纸板，上面写着“柳飞力”三个大字，丁艳梅就指了指那个牌子说道：“飞力，那个人是谁啊？怎么举着你的牌子？”

　　柳飞力看了看说道：“不知道，也许是名字相同吧，咦，那是老姐啊，咱们快点过去。”柳飞力突然看到站在纸板的旁边的柳飞絮就高兴的走了过去。

　　丁艳梅狐疑的看了看许凡和柳飞絮，心里面嘀咕道：“飞絮姐不是说不谈恋爱吗？那这个帅哥是谁啊？”

　　许凡看到一男一女向自己这边走来，看那个男人的样貌和柳飞絮有几分相似，就拉住了正在大喊的柳飞絮，“好了，他们过来了。”

　　柳飞絮看了看出来的弟弟，赶忙走上前去，和柳飞力抱在了一起，然后柳飞絮看了看丁艳梅说道：“艳梅，这一路上辛苦了吧？”

　　丁艳梅笑了笑说道：“不辛苦，几个小时就到了，飞絮姐，你比以前更漂亮了。”

　　柳飞絮抓着弟弟的肩膀，量了量两人的身高，老弟比以前更高了，鼻子下面的胡子也开始多了起来。


第403章 出乎意料

　　柳飞力被柳飞絮抓着肩膀，看到旁边的人在看他们，于是就挣脱了柳飞絮的肩膀，把手中的背包抬了抬，说道：“老姐，我过来了，这个是我专门从咱们那里带来的坚果，是你最喜欢吃的那一种哦！”

　　柳飞絮笑着说道：“飞力真好，一会儿老姐请你们吃大餐。”

　　许凡把纸板放到了垃圾箱里，然后又走了过来，来到柳飞絮她们身边，笑着说道：“飞絮，可以出发了吗？”然后对柳飞力和丁艳梅说道：“你们好，我是许凡，很高兴你们能来这里，咱们去外面坐车吧。”

　　柳飞力狐疑的看着许凡，然后又看了看柳飞絮，迟疑的说道：“老姐，这位帅哥是谁啊？你还没有给我们介绍呢！”

　　柳飞絮听了以后，拍了拍额头说道：“怪我太高兴了，这位是许凡，我男朋友，也就是你们未来的姐夫，还不快点叫人？”

　　许凡呵呵的看着柳飞力和丁艳梅，柳飞力明显还是没有反应过来，或者说对许凡这个姐夫还不是很认同，只是笑了笑，“许凡，你好，谢谢你能来接我。”

　　柳飞絮生气的说道：“飞力，你怎么这么没有礼貌？还不快叫姐夫？”

　　许凡看到柳飞力不情愿的样子，就拍了拍柳飞絮的肩膀说道：“没事，他们坐飞机应该也累了吧，还是带他们去吃饭吧！”

　　“那好吧，真是对不起啊。”柳飞絮不好意思的说道，许凡笑了笑说道：“没事，走，出去吧。”

　　柳飞力看着许凡长得挺帅的，如果是老姐的普通朋友的话，他肯定会很礼貌的和许凡打招呼，但是现在的情况不一样了。许凡现在是老姐的男朋友了，柳飞力就以为是许凡用花言巧语把老姐给蒙骗住了，想要高攀他们家，所以他就有点不高兴了，深怕柳飞絮会被许凡骗了。

　　许凡抓住了柳飞力手上的背包，“这个我替你拿吧，咱们出去坐车去。”

　　柳飞力放开了手，看着献殷勤的许凡，更加认为许凡是别有所图了，就说道：“是出去坐公交车吧？我可坐不惯公家车。”

　　“飞力！许凡的车是……”柳飞絮插嘴说道，可是还没等他说完，许凡就拉住了她说道：“做公交车也挺好的啊，呵呵，出去吧。”许凡也感觉到了柳飞力对自己的敌意，只是为了柳飞絮他就暂时忍下来了，拿着背包，带头向前走去，柳飞絮在后面陪着柳飞力和丁艳梅走着。

　　“老姐，你不会是因为他长得帅才和他在一起吧？老爸老妈知道了肯定会不同意的。”柳飞力看着在前面走着的许凡说道。

　　“你怎么这么多话？我的事情不用你管，你和艳梅可别把这个事情告诉老爸老妈，要不然小心我收拾你们。还有，飞力，以后对你姐夫要客气点，再敢放肆，我就把你的丑事告诉艳梅！”柳飞絮扬了扬小拳头说道。

　　柳飞力听了以后，脸上马上变红了，他自小都是柳飞絮照顾的，所以柳飞力对柳飞絮还是挺依恋的，他看到许凡不满意，有一部分原因也是在觉得饿姐姐现在成了别的男人的人，他心里面不舒服罢了，倒不是真的对许凡有什么看法。

　　柳飞力和柳飞絮的事情是他们的家事，丁艳梅也不了解情况，就没有说什么，现在听到柳飞絮说柳飞力的丑事，就来了兴致，马上追问道：“飞絮姐，飞力都有什么丑事，说来听听啊！”做出一副认真倾听的样子。

　　柳飞力忙阻止道：“老姐，我知道错了，许凡都快走出去了，咱们还是快点追吧。”眼看柳飞絮就要把自己的丑事说出来，柳飞力只好屈服了。

　　柳飞絮看了看柳飞力，脸上一副算你识相的得意表情，“你真的知道错了？”

　　柳飞力无奈的说道：“我知道错了，老姐，再不走，咱们就赶不上二路汽车了！”

　　“什么二路汽车啊？真是会调皮，走吧。”柳飞絮开口说道，然后对着一脸失望的丁艳梅说道：“艳梅，飞力要是敢欺负你，就对我说，我来教训他，我带你去昌南好好看看。”

　　丁艳梅点点头说道：“谢谢飞絮姐。”

　　几个人走到了机场外面，许凡在一个巴士站站着，柳飞力嗤笑一声，“就知道他没钱，老姐，平时他不会都在用你的钱吧？”

　　丁艳梅也吃惊的看着柳飞絮和许凡，如果真的是柳飞力说的那样是柳飞絮在养着许凡，那么柳飞絮真的应该起看看医生了。

　　“瞎说什么，许凡可没有用过我一分钱，咱们过去吧。”柳飞絮瞪了弟弟一眼，然后就向巴士站走去。

　　丁艳梅和柳飞力面面相觑，也跟了上去。

　　柳飞絮来到了许凡身边，在他脸上亲吻了一下说道：“老公，我爱你。”

　　许凡摸了摸脸，笑着说道：“怎么了？老婆，今天怎么这么主动啊，剑三马上就过来，咱们在这里等一下吧。”

　　“恩。”柳飞絮依恋的抱着许凡的胳膊，柳飞力看着两人旁若无人的亲热举动，低声对丁艳梅说道：“看来这个许凡还真的是没有钱啊，带咱们坐巴士，实在是太逊了。”

　　丁艳梅看了看旁边的许凡和柳飞絮，担心柳飞力的话让他们两人听到就忙掐了他一下说道，“别那么多话，老实的等着就行了。”

　　许凡听到了他们两个的电话，微微笑了一下，也没有和他们辩解什么，静静的等待。

　　过了一会儿，一辆陆虎车来到了巴士站，柳飞絮笑了笑对着弟弟说道：“好了，咱们的车到了，上车吧。”说着就把车门打开了，柳飞力和丁艳梅吃惊的看着这辆陆虎车，随即看了看许凡。

　　许凡打开后备箱，把背包放进去了，然后说道：“好了，上车吧，去吃饭。”

　　柳飞力和丁艳梅忙点了点头，跟着柳飞絮一起上了车后面的座位，许凡坐在了副驾驶位。

　　大家坐好了以后，汽车就发动了，柳飞力摸了摸车里的东西，羡慕的说道：“老姐，这是你的车吗？老爸实在是太偏心了，竟然给你买车了，我早就想让老爸给我买一辆陆虎了，可是他总是不给我买。”

　　柳飞絮笑了笑说道：“这可不是老爸给我买的，这是许凡的车。”

　　许凡扭头看了看后面，说道：“如果你喜欢，我送你一辆也行。”

　　听到了柳飞絮的话，柳飞力吃惊的看着许凡，然后听到了许凡的承诺，刚想开口答应，柳飞絮开口说道：“小凡，别给他买，这小子就是喜欢刺激，因为和别人赛车都坏了三辆车了，不用给他买。”

　　许凡爱莫能助的耸了耸肩，扭过了头，不再说话了。

　　一行人来到了海天大酒店，大家下了车，许剑三将车钥匙交给了服务员，服务员上车把车开到了停车场。

　　柳飞力看了看富丽堂皇的海天大酒店，高兴地说道：“老姐，这就是我们这几天要住的酒店？”

　　许凡笑了笑说道：“这里可不行，到了昌南，不住家里住宾馆怎么行，走吧，里面的包间都准备好了。”说完了以后就向前酒店里面走去，许剑三快走几步，走到了许凡前面，把门打开了，说道：“老板，请进。”

　　许凡点了点头，走了进去，大厅里面站着一个漂亮的女服务员，身上穿着女士套裙，胸口别着一个大堂经理的牌子。

　　许凡笑着说道：“赵经理，好久不见啊，怎么你在这里站着？”

　　赵经理笑了笑，露出了标准的六颗牙齿说道：“许总要来了，我当然要好好接待一下了，您要的包厢已经准备好了。请跟我来。”

　　“那谢谢了。”许凡带着其他人跟了上去，大家来到了一个宽大的包厢，这个包厢是两个房间组成的，一个是房间是吃饭的地方，另一个房间里面布置了麻将、牌九等游戏的东西，墙上挂着国内和国际上知名画家的画作，地板被弄成了木地板，房间里面散发出一种树木的清香，大家走进去了以后就感觉到心情突然好了。房间里面装饰的很精致和昂贵，都不像是吃饭的地方，说是艺术品展览会还差不多。这样的包间是专为大客户准备的。

　　自从许凡来了几次海天大酒店以后，海天大酒店的人就已经知道了许凡的情况，许氏集团成立以后更是把许凡提升为了VIP客户，要求满足他的一切要求，所以赵经理才会亲自去迎接许凡的到来。

　　“许总，饭菜是现在就上还是等一下再上？”赵经理笑盈盈的说道，许凡挥了挥手说道：“现在就上吧，上午还没吃饭呢，对了，飞力，给你来瓶酒吧，边吃边喝。”

　　“谢谢了，我不习惯喝酒，还是算了吧。”柳飞力犹自沉浸在震惊之中，对喝酒也没有了兴趣，没想到许凡是深藏不露啊，真是真人不露相，露相非真人啊。

　　许凡问了一下柳飞力和丁艳梅，有没有什么菜是他们喜欢吃的，准备好的菜都是柳飞絮点的，如果他们有什么喜欢的菜可以马上添上。

　　许凡看他们都没有意见就让赵经理按照点好的菜上菜了。


第404章 来电

　　过了一会儿，菜都上齐了，赵经理说道：“许总，您慢用，有事可以吩咐服务员。”

　　许凡笑了笑说道：“谢谢赵经理了，你忙去吧。”赵经理离开的时候把门关上了，然后就说道：“好了，你们都吃吧，别客气。”

　　考虑到了弟弟和丁艳梅一路上旅途劳累，所以柳飞絮点的都是清淡一点的菜，不过对米饭就特别要求了，必须用许氏一号大米才行。就算是这样，海天大酒店做的菜也是色香味俱全，看起来令人食指大动，更何况旁边有许氏一号大米散发出来的香味，更是诱人直流口水。

　　柳飞力和丁艳梅确实饿了，闻着米香，也没有客气，拿起碗就各自盛了一碗米饭，配着桌上的菜吃了起来，许凡他们也开动了，许凡和柳飞絮吃的比较少，一碗米饭都没有吃完，许剑三则一下子吃了四碗米饭，柳飞力和丁艳梅更是吃的多了，第一次吃这么好的大米饭，吃了一碗又一碗，终于吃饱了，柳飞力用手抚摸着肚子，腰带都解开了，丁艳梅就比较矜持了，还能和柳飞絮聊天。

　　许凡看着吃饱喝足的柳飞力说道：“这饭菜怎么样？”

　　柳飞力经过这一路的所见所闻，也知道了许凡并不是个绣花枕头，而是真的有实力，这样老姐跟着他也就算不得亏了。

　　柳飞力竖起了大拇指说道：“菜做的不错，挺精致的，主要是米饭太香了，真想再吃一碗，可是肚子已经满了，再也吃不下去了。这个米饭真好，比我吃的所有大米都要香。对了，许凡，你现在是做什么啊？怎么人家都叫你许总啊？”

　　许凡淡淡的说道：“就是开了一家公司，卖点粮食，养家糊口，呵呵，听飞絮说你家的生意挺大的？”一直以来，柳飞絮都没有告诉许凡她家里的情况，看柳飞力比较单纯，喜怒形于色，就趁机试探道。

　　“那是当然了，西夏省的星河重工就是我家开的，生产各种重型机械，在我们省那可是同行业中的老大啊。”柳飞力听到了许凡的夸赞，就高兴的说道，把自己的底露出来了。

　　“哦，星河重工就是你们家开的啊？”许凡意味深长的看了看柳飞絮。

　　柳飞絮瞪了弟弟一眼，“你就别王婆卖瓜自卖自夸了，咱们家那个公司也就是能造一下拖拉机，别在这里自夸了。”

　　“什么叫自夸啊？咱们星河重工可是资产上亿的企业，你可别小看它，再说许凡不也是经营一个小公司吗？咱们起码还是不错的！”柳飞力不服的说道。

　　“那是很不错了，呵呵，好了，都吃好了，大家就回去吧，安排一下住处。”许凡拿餐巾纸擦了一下手说道。

　　许剑三听到了以后，对着许凡说道：“老板，我先去开车。”许凡点了点头说道：“恩，你去吧。”

　　几个人一起出了包间，许剑三在前面走着，先把饭钱付了，然后就开车去了，把车停在了酒店门口，许凡和柳飞絮她们上了车。

　　“老板，是直接回别墅吧？”许剑三看了看许凡说道。

　　“恩，先去超市，给他俩买些床上用品。”许凡摇了摇头说道，许剑三听了以后就开动了汽车，先到了一个大型超市，由柳飞絮带着弟弟和丁艳梅去买东西，许凡和许剑三留在外面的车上。

　　“老姐，许凡真的是个卖粮食的小公司的老板吗？”在超市里面买东西的时候，柳飞力实在是忍不住自己的好奇心了，对着正替他们买被单的柳飞絮说道。丁艳梅也是八卦的凑近了，聚精会神的听着。

　　“好了，我就要这个床单了。”柳飞絮选好了一个床单，然后把床单递给了柳飞力，柳飞力忙接住了，催促的说道：“老姐，你快点说吧！”

　　柳飞絮笑了笑，眼中流露出幸福的光彩，“他的公司是在卖粮食，不过不是一个小公司，而是一个集团公司，名字叫做许氏集团。咱们下午吃的那种大米就是他公司加工的，一千克的大米零售价是三十元，而且还是经常供不应求，算起来他的资产应该上亿了吧？具体的我也不清楚，比咱们的星河重工强多了。不过我喜欢他并不是因为钱，我认识他的时候，他也是很平常的一个人，也就是这一年时间把公司发展好了。”

　　“难怪他这么阔气，原来是这样啊。”柳飞力若有所思的说道，这么说许凡的公司和星河重工的规模也差不多，也勉强可以做自己的姐夫了，不过刚开始见面的时候。柳飞力就有些挑刺，让他主动对许凡示好，这个事情他是做不出来。

　　“那老爸老妈那里怎么交代？他们可是不允许你大学期间谈恋爱啊！”柳飞力想起父母对老姐的要求就有点皱眉，这个时代哪个女孩不想轰轰烈烈的恋爱一次，可是他的父母就是不同意这个观点，硬是要柳飞絮在大学期间不要谈恋爱，等她毕业了以后再给她找对象，实在是有够顽固了。

　　“只要你和艳梅不说，我们也不说，老爸老妈怎么会知道，选好了东西，咱们就走了，许凡应该都等急了。”柳飞絮盯着柳飞力说道，柳飞力忙点点头说道：“放心吧，我会替你保守秘密的，老姐，没想到你的叛逆期现在还没结束啊！呵呵。”

　　丁艳梅也忙点头说会保守秘密的。

　　三人拿着买好的东西出了超市，许凡看到他们出来了就出来了，让许剑三把后备箱打开，帮着柳飞絮一起把东西都装了进去。

　　随后他们就开车来到了别墅，一个保安把门打开了，柳飞力看到这么大的一个别墅，就点点头，这个房子挺不错的，游泳池、花园、阳台都挺漂亮的，看来许凡也是个懂得享受的人。

　　到了家以后，柳飞絮就带着弟弟和丁艳梅去选房间了，这个时候，许凡的手机铃声响了起来，许凡看了看是东方明打过来的电话，就走到客厅接通了。


第405章 新的想法

　　许凡接通了电话说道：“什么事情？”

　　东方明得到了东方风的汇报，知道了他的安排就给许凡打了个电话，“老板，我们有十个人混进了军队，而且都获得了班长以上的职位，看起来发展形势良好，如果我们再给他们创造机会，让他们立功，再辅以金钱的铺路，我相信是他们是有机会登上更高的职位。”

　　“恩，让他们好好发展，最好能控制手下的军队，需要钱就给他们，必须要让他们手下的军队百分之百的服从他们。”许凡想了想说道，有十个人去军队了，那么其他的道路也要安排好，“其他人是怎么安排的？”

　　这个事情是东方明有点担心的，原本是想让东方风他们找一个偏僻的地方，先独自发展，然后再慢慢地吞并周边的势力，现在东方风直接和当地的势力起了纠纷，这不符合他们的既定方针，于是东方明忐忑的说道：“我和东方英、东方雨一起正在建设农场，这片土地的杂草和树木太多了，而且机械也不好找，只有少量的机械，配合人力，估计要一个星期才能搞定。东方风带着许七他们一帮子人在棉兰老岛西部的省份塔维省的一个小村子里面住了下来，这个村子埋藏着数量不明的黄金，塔维省的一个反政府武装卡其旅得到了这个消息，准备过来抢劫，东方风的意思是趁机把卡其旅打败，然后收编他们，把卡其旅的人变成咱们的人。东方风这次的举动有点冒险了，老板，我向您请示一下，这个事情该怎么办？”

　　一个村子里面埋着数量不明的黄金，能够吸引反政府武装的注意力，说明这批黄金很大可能是一笔不小的数字，能够得到这样一笔意外之财也不错，许凡就说道：“让东方风见机行事，不要杀太多的人，重要的是要发展势力，让他把那批黄金保护好，别被人发现，悄悄的把黄金都运走，让他把黄金给你，你找机会把这些黄金套现。”

　　“是，老板，我知道了。”东方明点点头说道。

　　许凡想着泰国和菲律宾的农场就要建立好了，那么自己也该找个机会把这些水稻种子都晕过去了，可不能耽误了生产，于是让东方明把那需要的种子数量统计一下，然后再向总公司汇报一下，让他成立一个公司名字就叫做“许氏集团菲律宾分公司”，成立了公司以后也方便经济上的来往了。

　　许凡挂断了电话以后，就拨通了司马奇的电话，也让他统计一下需要的种子数量，想起了种子的事情，许凡就发觉事情大条了，圈地的时候恨不得把所有的土地都买下来，可是买下来才发现种子有可能不够，自己的空间里面三天才能收获4950吨稻谷，泰国和菲律宾的两个农场的土地加起来也有183平方公里，一平方公里是一千五百亩土地，而一亩地需要的种子就是666千克的水稻种子，这样一看，只是国外的两个农场一次性种植就需要182814000千克的种子，也就是182814吨的种子，这就需要空间三个多月的全部收获才能供应的上。

　　许凡想着一直以来都是直接用许氏一号大米改良以后再拿到外面进行种植，许氏一号水稻的产量毕竟是有限的，如果能把现实中的普通水稻作为种子，那么就以后的发展面就宽了。这个事情还真的需要到空间里面问一下生物研究所里面的人才行，如果不行的话，那么那两个农场的计划就不能很快进行了。

　　许凡正在想事情的时候，柳飞絮带着弟弟和弟妹过来了，看到许凡拿着手机坐在沙发上，一副沉思的样子，柳飞絮就过去拍了拍许凡的肩膀说道：“小凡，想什么呢？”

　　许凡从沉思中醒过神来，看了看他们三个说道：“都收拾好了啊！”

　　柳飞絮点点头说道：“恩，都收拾好了，房间有家政公司的人收拾了，今天就是把床整理一下就行了，你公司是不是有事情啊？有事情的话，你就先去办吧，我带着他们玩就行了。”

　　许凡歉意的对着说道：“那行，就麻烦你了，车库里面有几辆车，你带着他们出去玩的时候注意安全，有事情的话就打这个电话，这是李辉的电话。我今天要回青年开发区一趟，可能晚上就回不来了。你卡里的钱还够不够？不够的话，我再给你转一些钱过去！”

　　“没事，我卡里还有几十万呢，你去忙吧。不用担心我们。”柳飞絮笑着说道。

　　许凡站了起来，对着柳飞力和丁艳梅说道：“真是不好意思，原来是想着带你们去玩玩，只是公司有事需要我出面，就不能陪着你们了。在这里尽情的玩，别客气。”

　　柳飞力和丁艳梅忙说道：“你忙吧，我们没事。”

　　许凡和他们打了个招呼就马上叫上许剑三，两人开着陆虎车出了别墅，向青年开发区驶去。

　　柳飞絮看着许凡走了，就拿了车钥匙，开车带着柳飞力和丁艳梅出了别墅，先去八一广场的购物中心，给他们买了一些东西，然后就带着他们去参观旅游景点了。

　　半个多小时以后，许凡到了青年开发区，从高速收费站出口出来了以后，路过青年开发区的农贸市场，许凡就对许剑三说道：“先停车，我下去买点东西。”

　　“是，老板。”许剑三看了看前后的车流，慢慢的把车停在了路边，然后和许凡一起下了车，向农贸市场走去，刚进了农贸市场就看到赵三立的店面门口排了很长的队伍，有十几个人正在排队。

　　许凡想着买一些普通的大米，本想着到赵三立的店铺里面买一些，看到他的生意这么好，也就没有去打扰赵三立，而是随便进了一家粮店。

　　许凡和许剑三走过去的时候，这家粮店的老板正站在店铺门口看着赵三立的店铺，眼中流露出了羡慕的神色。

　　老板看到许凡和许剑三过来了就赶忙回到了店里面，笑着说道：“二位是想要点大米吧？我这里有最新的东北大米，还有咱们本地产的大米，您二位想要哪一种大米啊？”

　　许凡笑了笑，指了指赵三立的店铺说道：“那个店铺怎么那么多人啊？他们卖的是什么大米啊？”许凡想要了解一下赵三立的销售情况，还有价格，从下面直接汇报上来的信息往往会因为这样那样的原因出现偏差，许凡就想着从旁观者的口中得出一些信息。

　　“哦，那家店铺是卖许氏一号大米的，吃起来也就比普通大米好一点，可是价格确实老贵了，他们的定价是三十元一千克，有的时候还卖过四十多元一千克的价格，实在是太贵了。咱们都是普通老百姓，这么贵的大米哪里能吃的起啊。这有钱人的钱都让他们赚走了。”老板愤愤不平的说道，其实他的心里也是羡慕赵三立能够拿到代理权，这可是闭着眼睛就能挣钱的产品啊。

　　为了让许凡他们打消买许氏一号大米的念头，这个老板就拿价格说事，普通的大米一千克也就是四元到六元之间，和许氏一号大米的价格一比较就是很大的一个差距，只要是没有吃过许氏一号大米的人肯定会以为许氏一号太黑了，但是只要是吃过许氏一号大米的人就知道这个价格一点也不贵，和其他高端大米的价格相比，许氏一号大米的价格还是低的。

　　老板笑着说道：“您看您二位是要哪种大米啊？”

　　许凡翻看了一下店里面的大米，发现都是处理好的大米，就问道：“你们这里有没有收获以后没有经过处理的稻谷？”

　　老板还没见过来这里买稻谷的，不过世界上的事情无奇不有，他也懒得管那么多了，正好昨天收购了一千多斤稻谷，还没来得及送到粮商那里卖掉，今天卖出去一些也行，就说道：“有，是昨天刚收上来的，你们要多少？”

　　许凡想了一下说道：“一百斤吧，多了也不好带。”这只是作为一个实验性质的样本，如果经过生物研究所的鉴证，可以改造，那么就需要大批量的采购了。

　　老板从里屋提出了半麻袋稻谷，说道：“总共是一百二十斤，收你一百三十元。”

　　许凡也没讨价还价，直接付了帐，许剑三提起麻袋就跟着走了出去，两人把稻谷放到了后备箱里面，然后就到了办事处，这个办事处的房子还是从曹云海手中买过来的，现在也差不多荒废了，平时有事情的话直接就能在总公司那边做了，这个办事处也慢慢的成了许凡的一个居住的地方，因为这里没有人，许凡就打算在办事处进入空间，让许剑三在办事处里面看着，也能做一些防范措施。

　　许凡默念一声开启空间，随即空间的大门就打开了，一个白色的门状东西出现在了办事处里面，许凡提着那袋稻谷来到了空间，深深地吸了一口气，还是空间里的空气好闻啊，给人一种心旷神怡的感觉。


第406章 等待

　　许凡走进了空间里面，照例第一个向他跑过来的是旺财，狗1在后面跟着，看到了许凡就忙讨好似得凑了上来。

　　许凡把这半袋稻谷放到了狗1宽大的背上，然后抱着旺财向生物研究所走去，生物研究所现在也算是兵强马壮了，有三个研究员在这里，分别是许在学、许尔和许青，他们三个都是随着空间的升级而出现的人物。

　　许凡到了生物研究所以后，看到许在学和许尔正围在许青身边看着他做着某项研究，也许是太专心的缘故，他们三个人都没有发现许凡的到来，旺财不满的大叫了一声，三人才从科学研究的世界里面走出来了，看到许凡在这里就赶忙立正，行了个军礼，“司令官阁下好。”

　　许凡摆了摆手说道：“都放松点，别那么紧张。”

　　许青他们三个就稍息了，随便的站着，许青笑了笑说道：“司令官阁下，您怎么过来了？有事情请吩咐！”

　　许凡点了点头说道：“我还真是有事需要你们做，看到这袋子稻谷了吧？我要你们在一个星期之内研究一下这些稻谷如何能够改良一下，使它产量更高，生长周期更短，品质要有一个明显的提高。具体的要求我也不说了，只要朝着这三个方面努力就行了。”

　　听到了许凡的话，许青走过去把装稻谷的麻袋打开了，抓了一把稻谷，简单的看了看说道：“司令官阁下，我们尽力吧，这是第一次研究现实中的生物，七天肯定给您答复。”

　　“恩，行，这个事情就交给你们了。”许凡点头说道，然后就走了出去，许青他们拿着稻谷去研究了。

　　而许凡看了看空间里泛着金黄光彩的水稻，想到自己已经很久不查看自己的属性了，昨天刚把大米从空间里面转移出来，就打开了自己的属性，一个熟悉的半透明显示屏出现在了自己的眼前。

　　宿主：许凡

　　等级：3（升至下一级需本期经验达到4800000）

　　年龄：21

　　力量：361（正常人100）

　　敏捷：363（正常人100）

　　总面积：60000平方米（水稻种植面积50000平方米，住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置9500平方米）

　　空间能量：26500

　　空间经验：1721500

　　储物仓：1级改良大米4950吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　许凡又打开了兑换的列表就出现了可兑换的物品和他们的兑换价格。

　　宠物类：1级犬200能量值；2级犬400能量值；3级犬800能量值

　　人类：初级保镖1000能量值，中级保镖2000能量值，高级保镖4000能量值；初级（乡村级）行政人员2000能量值，中级（县级）行政人员4000能量值，高级（市级）行政人员8000能量值；初级军事人员5000能量值，中级军事人员10000能量值，高级军事人员20000能量值

　　建筑类：初级生物研究所100000能量值，中级生物研究所1000000能量值

　　初级科技研究院100000能量值，中级科技研究院1000000能量值。

　　空间能量又有了一个较大的积累了，许凡真的想把这些能量全部兑换出人类出来，这样也能帮助自己，可是看了看初级科技研究院的兑换需要十万能量值，许凡就不由自主的咽了一下口水，这个数字可不是很好积累的，许凡只好先兑换出了六个初级保镖，然后又用空间经验把他们升级到了高级保镖。这样就又消失了六千空间能量和三万三千空间经验。

　　六个彪悍的保镖站在许凡面前，许凡满意的点了点头，然后就带着他们出了空间，为了便于分辨，许凡就依旧给他们定了六个大同小异的名字，分别是刘刚、刘强、刘猛、刘勇、刘健、刘威，比许剑三他们的名字还复杂一点。

　　许凡打了个电话给许剑六，让他把这六个人领走了，然后就到了公司总部，在办公室里面见到了许文，让许文带着自己来到了距离工厂不远的一个大型仓库里面，这个仓库是最近才建好的，可以容纳五十万吨的粮食，仓库里面安装了空调和一些其他的吸水设备，保持仓库里面的干燥。

　　许凡把空间里刚收获的4950吨大米从空间里面转移到了仓库中，现在不用再去巴江码头的仓库区了，这一段时间农场的水稻接连成熟了，收割下来以后都是直接拉到了仓库里面进行保管，这个仓库是许文直接管理的，出库入库都要他同意才行。

　　仓库每天都有大批量的大米进出，只有许文知道仓库里面真正的存量，所以许凡把大米转移到仓库是很安全的，不会有人发现仓库里面突然多了几千吨的大米。

　　当天晚上许凡就留在了青年开发区，把石头叫到了公司，问了一下刘国富的情况，知道刘国富已经把家人都带到了昌南，按照许凡的吩咐，许氏房地产开发有限公司低价卖给刘国富一套三室二厅的房子，面积有一百五十平方米，只是象征性的收了他两万元钱。

　　石头替刘国富的妹妹在昌南找了一家私立学校，刘国富现在正在昌南和家人待在一起。

　　许凡点了点头，然后就让石头退下了，想着以后公司的发展规划。

　　在遥远的菲律宾棉兰老岛塔维省格叶迪思村，天色已经变暗了，只有月光照在大地上，让整个村庄看起来不那么阴森森了。

　　这个时候大家都吃过晚饭了，东方风带着大家聚集在一个大院子里面，自从许七他们来到了以后，东方风他们五个人就挪到了大院子里面，大家居住在一起，免得被人窥视。

　　时间已经过去好几天了，也没看到卡其旅有什么动静，许二一就有点不耐烦了，对着东方风说道：“风哥，这个卡其旅是不是放弃了？这么多天都没有来，实在是太逊了吧，咱们还是主动进攻吧！”

　　东方风沉思了一下，说道：“别急，再等几天，我就不信卡其旅会放着这么一块大肥肉在嘴边，一点也不沾腥，等着吧。”


第407章 格叶迪思村的枪声

　　东方风想着上午的时候东方明给自己打的电话，东方明已经把许凡的要求传递给他了，要求他务必要得到那批黄金，而且让他尽快建立一个势力，经过这一段时间的体验，东方风发现重新建立一个势力的困难性，往往一个地方的势力都是划分好了的，如果自己贸然建立一个势力，那么肯定会受到其他反政府武装甚至政府军的围剿，他们可不想看到再有新的势力加入了，那样就会是他们的利益受到损失。

　　综合考虑了一下，东方风感觉还是找到一个反政府武装，然后取而代之，这样也只是维持原本的势力范围，对以后的发展也比较好，容易招收本地人当手下，自己这三十一个人实在是人数太少了，如果面对的是受过训练的大部队的攻击，他们也会受伤，也会死亡，所以找一个势力取而代之，然后再扩大势力，让当地人为自己卖命，减少自己兄弟的损伤。

　　这几天没有看到卡其旅的人过来，东方风也是有点担心，如果卡其旅一直不来的话，那么自己这些人也拿他们没有什么办法，自己这三十一个人能不能找到卡其旅的基地都是个疑问。

　　大家上床睡觉了，突然听到了窗外传来的枪声，东方风就赶忙起床了，其他人也快速的收拾好了。

　　苍狼带着手下五个战斗方队，总计是二百八十人在夜深人静的时候，来到了格叶迪思村的外面，看到村口有两个人把守，因为实在是太困了，还有这几天一直都没有出事，所以这两个人就松懈了，不知不觉的就睡着了。

　　苍狼派了两个手下慢慢的走了过去，走到那两个村民身边，一人对付一个村民，用匕首把他们割喉了，村民从剧痛中清醒了过来，可是已经发不出任何声音了，很快就失去了生命。

　　苍狼见状就带人走了过去，这次人数多了，纵然大家都减轻了力度，但是还是能够发出低低的啪啪声音，苍狼带着手下穿过村子的大门，向里面走去。

　　突然从前方的一个破旧的房子里面传出了一阵枪声，一连串子弹打了过来，把猝不及防的卡其旅打伤了五六个人，有一个人比较倒霉，直接被子弹打中了脑袋，很快就死掉了。

　　苍狼听到枪声响起来了，就知道想要偷偷摸摸的进村是实现不了了，就对着手下的五个战斗方队的队长说道：“你们分开上，把村里的人都抓起来，猎狗，你去把那个狗杂种给我干掉。”猎狗是苍狼的亲卫营的头目，听到了苍狼的话以后就带上十个亲卫向那个破旧的房子摸去，而五个战斗方队的队长就带着各自的手下向不同的方向走去，一时之间枪声大作。

　　那个破旧房子里面是两个格叶迪思村的村民，是作为暗哨来使用的，原本他们也是睡着了，可是有一个人听到了村口传来的噪杂的脚步声，就醒了过来，透过观察口看去，发现了密密麻麻的人聚集在村口，他可以非常肯定那些人不是自己村里的人，难道是卡其旅的人？他越想越害怕，就赶忙把同伴叫醒了。

　　两人看到情况不妙，就留下了一个人在这里阻击，另一个人回去报信，等报信的人走了以后，留下了的这个人就对准外面的人群开起了枪，自动步枪的威力就是大，而且人群也密集，取得了比较大的成果。

　　猎狗也不是吃素的，带着十个人分两边向那个破旧的房子进攻，两边不断的响起了枪声，十分钟后，猎狗终于带人闯进了那个破旧的房子，他的手下已经有三个人倒在了进攻的路上，猎狗看着房子里面的那个人，就是一连串的子弹打了过去，那个人挣扎了几下就死掉了。

　　那个报信的人赶到河卢卡的家里的时候，距离第一声枪响已经过去五六分钟了，格瓦斯带着几个年轻人拿着枪站在河卢卡的院子里面，报信的人赶忙把他看到的东西向河卢卡报告了，听完了报信人的汇报，河卢卡眼前一黑，差点栽倒在地，没想到卡其旅会现在过来，如果晚几天也好啊，那时候村子里面的人就可以转移到一个新的地方了。

　　可是现在无论想什么都没有用了，河卢卡就吩咐格瓦斯先去阻截一下卡其旅的进攻，正在这个时候，东方风带人进来了。

　　东方风估计是卡其旅的人到了，但是没有具体的情报支持，他也没有乱动，而是带着人出了那个居住的院子，在外面正好碰到一队人拿着枪嚣张的一家一户的抓人，东方风就带人袭击了那些人，尽管有月光的照射，但是村子里面还是不那么亮，那些拿枪的匪徒都举着火把，在火把的照耀下，他们就像是一个个活靶子一样，任由东方风的人猎取他们的生命。

　　东方风他们埋伏在墙角和树下月光照射不到的地方，三十一个人很快就把那队匪徒杀死了，只可惜有十几个村民已经被胡乱扫视的匪徒给杀了。东方风从受伤未死的匪徒口中得出了自己想要的答案，果然是卡其旅的人来了，东方风原本想要留着这个俘虏，可是愤怒的村民看到有匪徒还没有死，众多村民就一起上前把那个俘虏给折磨死了。

　　东方风吩咐那些村民赶快找一个地方藏起来，然后就带人来到了河卢卡的家里，走进来了以后，东方风就看到了河卢卡正在给格瓦斯安排任务，于是就走了过去说道：“河卢卡大叔，这次卡其旅来的人挺强啊，刚才碰到了一队人，有五十多个人吧，已经把他们解决了。”

　　河卢卡看着东方风来了，心中就是一喜，幸好没有把他们赶走，这下终于可以派上用场了，于是就赶忙说道：“小风，太好了，你们终于来了，今天晚上大家的安危就全靠你们了，你和格瓦斯他们一起去外面阻截敌人吧！”

　　东方风听着外面不绝于耳的枪声，说道：“大叔，村里面有哪些地方是比较坚固的。”

　　河卢卡说道：“村里面的议事厅是最坚固的，墙体都是用石头造的。”

　　“那好，你让人和我们一起出去，把村民都集中到议事厅，现在外面光线不好，万一伤到了自己人就不好了，而且容易造成村民的损伤，还是集中到一起好管理一些。”

　　河卢卡现在也是急得不行，东方风他们现在是村里面最大的武装凭仗，只好听他们的话，于是河卢卡就吩咐格瓦斯带人配合东方风他们把村民安全的撤退到议事厅。

　　许凡留下了五个人保护河卢卡，带着剩下的人去做事了，河卢卡带着附近的邻居，一路上收容惊恐的村民，把大家带到了议事厅，过了十多分钟，东方风和格瓦斯不断地带人进来，议事厅里面也站满了人。

　　终于在最后一次搜寻中，东方风他们碰到了卡其旅的精锐部队，因为这次不是偷袭，卡其旅的人都有了防备，双方打起来也是互有损伤，东方风的人倒是没有人受到重伤，只是有几个被流弹擦过，受了点轻伤。

　　格瓦斯带的人有三个被卡其旅的人杀死了，现在的情况对东方风他们比较不利，卡其旅的人经过了一段时间的进攻，知道了格叶迪思村有一批强悍的武装势力，就把当初的不在意抛在了一边，开始认真起来，一时之间枪战的激烈程度又上升了一个台阶。

　　东方风感觉不能再去搜索村民了，因为光线昏暗，还有要照顾村民的因素，他的人根本就没有发挥出正常的水平，而且双方人数差距也挺大的，这样下去，自己的人肯定会有所损伤，东方风就对格瓦斯说道：“格瓦斯，咱们撤吧，要不然兄弟们都要死在这里。”

　　“不行，还有人没有被救出来，我们要坚持下去。”格瓦斯大声的说道，看到这么多的村民倒在了卡其旅的枪下，格瓦斯一门心思的想报复，不顾到处横飞的子弹，从掩蔽体跑出来，对着卡其旅的方向扣动了扳机，可惜光线太暗，没有瞄准好敌人，这几发子弹做了无用功。

　　“议事厅里面的人还需要我们保护，如果我们都死了，村长他们该怎么办？谁去保护他们？”东方风用力的抓住格瓦斯的肩膀大声的说道。

　　格瓦斯这个时候才清醒了过来，知道河卢卡还在议事厅，就只好同意了，“兄弟们，撤，去议事厅保护村长。”

　　东方风和格瓦斯带着各自的人撤到了议事厅，议事厅位于格叶迪思村的正中央，是格叶迪思村最重要的地方，每逢重大的节日的时候，全村的人就会聚集在一起，全村八百多人，议事厅都站不下，现在河卢卡看着议事厅里面惊慌失措的人，心中一阵绞痛，满打满算议事厅里面才有五百多人，还有三百多人没有反应过来，不是被杀害了就是被卡其旅的人抓起来了，经过这一劫以后，格叶迪思村算是元气大伤了。


第408章 反击（一）

　　格瓦斯和东方风带人走进议事厅以后就把门关上了，派了几个人在窗口对着外面监视，防止被卡其旅的人靠近。

　　河卢卡看到他们进来了就赶忙走过去问道：“你们怎么回来了？外面还有很多村民啊！”

　　格瓦斯低下了头说道：“村长，卡其旅的人火力太猛了，没办法再去找了，我们只能退回来保护大家了。”

　　东方风点点头说道：“是啊，河卢卡大叔，这里有这么多人，我们走了以后，这里的防卫就空虚了，还是保住大部分人的安全最重要啊。”

　　河卢卡听了他俩的话，想了一下，这也许是最好的方法了，于是就说道：“那咱们现在怎么办？”

　　东方风说道：“咱们现在只能等到天亮再想办法了，也许政府军会来救咱们呢！”

　　河卢卡苦笑着摇了摇头说道：“我都几十年没有见过政府军了，还是别指望他们了，小风，这个时候就需要你们帮忙了，我们全村上下几百口人都要靠你们了。如果你们能把卡其旅打退，那么任何条件我都答应。”说着就要弯下腰给东方风鞠躬。

　　东方风忙扶住了河卢卡的肩膀，说道：“河卢卡大叔，咱们现在是在一条船上，我们肯定会尽心尽力的，放心吧，您还是休息去吧。格瓦斯，你扶着大叔过去休息吧。”

　　河卢卡嘴里连连说着感谢的话，格瓦斯扶着他向议事厅的里面走去，走了十几米远，河卢卡用力的握了握格瓦斯的手臂说道：“记住保存实力，有事情让东方风的人上，千万别出风头。”

　　格瓦斯惊讶的看了看河卢卡，现在河卢卡的眼中泛着精光，哪里是一副伤心的样子啊，分明就是神采奕奕啊，格瓦斯转头看了看站在议事厅门口不远的东方风，在恩人和族人之间，他选择了族人，格瓦斯低头小声说道：“知道了，村长。”

　　议事厅的周围五十米方圆都是空地，没有房子的遮挡，所以作为防御的一方还是比较有利的，只要有人想要靠近议事厅，肯定会被发现的，许七拿着狙击枪已经击杀了五个想要潜行过来的卡其旅成员。

　　在距离议事厅五十多米远的一个房子里面，桌子上点着蜡烛，不停跳跃的火焰让房间里面的气氛显得有些严肃，苍狼坐在一张椅子上面，他的前面站着他的亲卫首领猎狗。

　　这一次的损失实在是有点大，总共有一个战斗方队全军覆没，还有零零散散的伤亡，至今为止已经死了八十多人了，对于卡其旅来说已经是个非常严重的事情了。

　　猎狗说道：“老大，村子里面的这一百多个村民怎么办？”

　　苍狼眼中厉色一显，“照老规矩办。”照老规矩办就是全部杀光，面对如此重大的损失，苍狼也顾不得巴卡的感受了，只能杀掉这些村民，让手下的人发泄一下。

　　猎狗点了点头，然后就带着人去做事了，为了让议事厅里面的人惊惧，猎狗就让人把这些人质都赶到了议事厅外面，然后就直接开枪把他们射杀了。

　　看到这些族人都死了，议事厅里面的村民更是害怕了，河卢卡只好带着人对村民进行安抚工作。

　　场面陷入了僵局，议事厅里面的人突围不出来，议事厅外面的人也攻不进来，双方只好暂时维持现状，等待天亮了以后再行动。

　　凌晨五点多，太阳还没有升起来，但是天色已经大亮了，可以清晰的看到远处的事物了，不再是黑漆漆的一片了，双方在这漫长的一夜中断断续续的射击已经消耗了太多的精力，这个时候的人们都有些昏昏欲睡了，大部分人都睡着了，此时正是人们精神最为松懈的时候。

　　议事厅的大门被悄悄地打开了一条缝，许七慢慢的从里面出来了，在外面慢慢的挪动，身后跟出来了十几个兄弟，都是手里面握着手枪和匕首，背上背着AK47，在议事厅的门口和窗户上面各有一根长长的狙击枪枪管露了出来，黑洞洞枪口让人望而生畏。

　　也许是一晚上的对峙让卡其旅的人习以为常了，都有点松懈了，直到许七他们进入了一间房子以后，也没有看到卡其旅的人出现，看到这一幕东方风不由得松了一口气，现在敌众我寡，只能采取险招了，让许七带十三个兄弟趁着天色微亮的时候渗透过去，慢慢的解决卡其旅的人，采取内外夹攻的方法去把卡其旅的人打败，也只有这样才能取胜了。

　　议事厅方圆五十多米都没有建筑物，既是防守方的优势，也是防守方的弱势，这么空旷的地方可以一览无余，如果卡其旅的人进攻的话，在这片空旷的地方，简直都会成为东方风他们的活靶子。但是如果卡其旅的人不进攻，仅仅是围而不攻的话，议事厅里面这五百多人的吃喝拉撒都是大问题，最后没办法了只能突围出去，这时候这片空旷的区域又变成了东方风他们的死地，所以看到许七带着兄弟们慢慢的走出了这片空旷的区域，东方风就知道已经成功了一半了，下面就看许七他们的袭击成果了。

　　许七带着兄弟们进入了一个院子里面，院子的一个靠着议事厅的围墙上趴着两个熟睡的卡其旅成员，他们的头压着枪，口水都从嘴里流出来了，许七对着许八和许九做了个手势，许八和许九就慢慢的向那两个匪徒的身边走去，轻手轻脚的，两人几乎动作一致的一手捂着他们的嘴，一手按住他们的肩膀，手一用力就把两个匪徒的脖子拧断了，然后又把这两个人的尸体慢慢的放到了地上。

　　院子里面有三间房子，许七让兄弟们分成了三部分，慢慢的向三个房间的门靠近，在正中间的房子里面，许七发现了三个睡得正香的匪徒，许七点了点头，就有三个兄弟过去了，捂住了他们的嘴，照例把他们的脖子扭断了，三个匪徒在睡梦中永远的沉睡了。


第409章 反击（二）

　　许七把兄弟们分成了三组，悄悄地清理着附近房屋内的匪徒，清理了半个小时，也只是清理了五十多人。

　　许一一和几个兄弟刚从一个院子出来，就看到了一个迎面而来的匪徒，双方距离十几米，匪徒看到是一群陌生人，就大声喊道：“站住，别动！举起手来！”说着就举起了手中的M15，对着许一一他们开枪了，许一一他们看到被发现了，也来不及阻止匪徒发出信号了，大家赶忙回到了院子里面，躲避子弹。

　　徒打了一个弹夹的子弹，趁着他换弹夹的时候，许一一就马上从院子里面出来了，对着匪徒就开了一枪，直接命中他的额头，这个匪徒是死的不能再死了。

　　枪声响起来了，这就意味着被发现了，卡其旅的人发觉不对了，但是不知道许七他们在什么地方，在各个头目的叫声里清醒了过来，拿着枪对着警戒着，许一一他们马上都缩回到了院子里面，套上了匪徒的衣服，拿起了匪徒的M15。

　　虽然许七他们做出了伪装，但是很快他们就被发现了，毕竟这些匪徒都是朝夕相处的，就算叫不清别人的名字，但是他们也能混个面熟，猛然间发现了这么多的陌生人，立刻就知道不对了，马上向许一一他们的院子发动了攻击，许一一他们仗着精准的枪法占据了上风，不时有冒头的匪徒被击毙。

　　议事厅里面的几只狙击枪也不用顾忌打草惊蛇了，现在光线很好，他们不断地猎杀着视野内的匪徒。

　　苍狼来到了站在一旁的四个战斗方队的队长面前，对着其中一个人就是一拳，重重的打在了那个人的肩膀上面，那个人强忍着疼痛不说一句话。

　　这个人的手下负责的区域被许一一他们袭击得手了，所以苍狼非常不高兴。

　　苍狼愤怒的说道：“一群废物，养你们真是白养了，你一定要给我把那些人干掉，要不然你就别当队长了。”

　　那个人这个时候才说道：“是，老大，我一定会把他们干掉的。”说着就走出了房间，带着手下的几个人向交战的地方跑去。

　　许一一他们五个人被围住了，而许七和另外一个小组的人则静悄悄的，没有乱动，因为许一一他们最先被发现，卡其旅的人就围住了许一一他们，反而放松了对其他地方的警戒，许七他们没有被发现。

　　许七所在的院子门口经过了一队人，大概有十几个人，一个匪徒持枪脱离了队伍，对着前面的人说道：“你们先去吧，我去一下厕所。”

　　“解决好了就快点跟上来，要不然老大知道了，就没有你的好果子吃了。”一个匪徒笑着说道，然后就跟着队伍一起跑向了枪声响起的地方。

　　那个匪徒则笑着推开了许七所在的院子的门，进到了院子里面，嘴里嘀咕着说道：“老大就是爽，只下命令就行了，拼死拼活的是我们，吃肉喝酒享福的是他们，真他马勒戈壁的没天理。”

　　匪徒骂骂咧咧的走到了院子的一个角落，也没顾得上找厕所，直接就解开了腰带，这个时候突然一只手捂住了他的嘴，一个硬东西顶在了他的腰上。

　　许七正愁找不到卡其旅的大头目的所在，现在就有一个匪徒自动落网了，许七和许八就慢慢地摸了过去，许七捂住了匪徒的嘴说道：“别动，再动我就弄死你。”

　　许八则拿着一个匕首顶在匪徒的腰上，笑着说道：“别怕，他弄不死你的话，还有我呢，呵呵。”忽然许八闻到了一股骚味，就发现那个匪徒竟然吓得失禁了，裤子都被尿湿了一大块。

　　匪徒也没想到自己会碰到许七他们，心中暗自悔恨，这尿点来的实在太不是时候了，胆战心惊的举起双手，也顾不得尿湿的裤子了，低声说道：“各位好汉，我就是一个小兵，什么都不知道啊。您就放了我吧。”

　　许八把他身上的枪拿了过来，笑着说道：“这个时候你认为我们会放了你吗？老实交代，你们的老大苍狼在哪个地方？”

　　匪徒的眼珠转了几圈，指了指前面说道：“老大在前面第二个院子里面。”

　　“哦，是吗？说的倒是挺流利的啊，真是太不讲义气了，敢骗老子，当老子是猪啊。”许八拿着匕首一下子插在了匪徒的大腿上，轻轻地转动了几下，“老实点，说实话，要不然你想死都是一件难事！”

　　匪徒痛的直叫唤，许七紧紧地抓着他的身子，用手捂着他的嘴，匪徒发出了呜呜的叫声，许八松开了手说道：“苍狼在哪个地方？”

　　匪徒这次实在是怕了，也只好实话实说了，免得再受折磨，匪徒指了指方向说道：“从前面走，过了两个路口以后向左拐，第一个院子就是苍狼住的地方。”

　　“早点说不就行了吗？何必要绕这么大的弯子。”许八猛地拔出了插在匪徒腿上的匕首，然后猛然间将匕首抹向了匪徒的脖子，一股鲜血从匪徒的脖子里面喷出来，然后匪徒就张着一双大眼睛，不敢相信自己最后还是被杀死了。

　　许七把匪徒的尸体扔到了地上，说道：“兄弟们，出发。”许八将匕首在匪徒的衣服上擦了擦，然后跟着其他兄弟一起向苍狼的位置靠近，一路上碰到了几个匪徒，都被许七他们用匕首快速的解决了。

　　到第二个路口的时候，许七拿出一个小镜子，通过镜面的反射，看到了院子门口站着的两个匪徒，许七给兄弟们做了一个手势，然后就突然从墙后面跑了出去，向着两个匪徒开了两枪，都是一枪致命，两个匪徒不敢相信的倒在了地上。

　　这个时候，苍狼身边只有猎狗和他的十几个亲卫，听到了枪声，猎狗就忙喊道：“警戒。”然后就让手下的人推到了院子里面的四间房子里面。

　　许七他们知道情况很紧急，需要速战速决，就在墙上踩了两下，跳到了屋顶上面，许八也跟了上去，两人在屋顶上行程交叉火力，可以观察院子的整个形势，许九和许十则进院子里面一个房间一个房间的进行清理。

　　猎狗听到了屋顶传来的脚步声，就对着屋顶开了几枪，可惜他不知道许七和许八的位置，这些都做了无用功，一个匪徒从窗户下面探了一个头，就被许八直接爆头了，这么近的距离，虽然用的不是狙击枪，但是凭借着他们精准的枪法，暂时充当一下狙击手还是没问题的。

　　连续几个探出头的匪徒都被干掉了，也就没有人敢在冒头了，这就方便许九和许十的行动了，正在这时另一个小组在许一六的带领下也来到了这里，加入了清理的队伍。

　　这下清理起来就没有难度了，很快就清理了三个房间，只剩下苍狼的那个房间了。

　　苍狼已经很久没有这么狼狈过了，没想到在这么小的一个地方竟然栽了大跟头，看了看房间里面的八个兄弟，苍狼拿着手中的枪，说道：“兄弟们，再坚持一下，我们的人很快就会赶回来就咱们的。猎狗，想办法拖延一下时间。”

　　猎狗点了点头，冲着外面喊道：“外面的是哪个组织的？我们是卡其旅的，大家井水不犯河水，何必为了这几个老百姓拼命啊，我相信你们的人也不多，我们的人正在往回赶，如果我们的人到了，你们也跑不了。只要你们现在撤退，我们绝不追究。”

　　啪的一声，这个房间的一个玻璃窗被打碎了，许七的声音传了过来，“不用你们追究，我们会自己解决的，兄弟们，上。”

　　随着许七的话，两个手雷顺着破碎的窗户飞进了房间，苍狼他们根本来不及躲避，手雷就爆炸了，房间里面连同苍狼在内的九个人都被炸伤了，爆炸过后，许七就带人闯了进去，发现了里面的人已经死的差不多了，只有在沙发后面躲着的两个人没有死亡，不过也属于重伤的级别了。

　　许一六带人把这些人的枪支踢到了一边，免得被人放冷枪，许七走到了那两个重伤的人身边问道：“谁是苍狼？”

　　苍狼实在是没想到会落到这个境地，猎狗因为保护苍狼的缘故，身上插了好几块弹片，已经昏迷了，苍狼听到了许七的问话，就勉强的笑了笑，眼睛直瞪着许七，“老子就是，你们是什么人？为什么要和我们作对？”

　　许七笑了笑说道：“怪只怪你被我们看上了，你就安心的走吧，我们会帮你好好发展卡其旅的。”说完了以后，许七就对着苍狼和猎狗开了两枪，把两人彻底打死了。

　　后面的事情就简单多了，苍狼死了的消息被许七他们放了出去，很快就引起了卡其旅剩余的人的惊慌，也无心恋战了，在许七和东方明他们内外夹攻之下，很快就落荒而逃了，许七还抓住了三十多个俘虏。

　　格叶迪思村的村民经历了这么惊险的一夜，看到自己安全了，就马上欢呼了起来。


第410章 准备离开

　　河卢卡听到苍狼死了的消息也是大大的松了一口气，这次真的是一了百了了，连苍狼都死了，那么卡其旅肯定会大乱的，估计他们剩下的人也不会想着来报复格叶迪思村，现在他们最重要的是抢夺老大的位置，那么也是时候解决东方风他们这些人了。

　　河卢卡把格瓦斯叫到了一旁，吩咐了几句，格瓦斯就点点头，然后带着人离开了悲伤地人群。

　　经过统计以后，有人把格叶迪思村的伤亡数字报了上来，此次总共死了三百一十五人，伤了一百多人，死去的那些人基本上都是没有来得及逃进议事厅的人，被卡其旅的人抓住了以后就被杀掉了，而受伤的那些人则是在逃跑的路上被践踏或者碰伤的，基本上是轻伤，没什么大碍。

　　河卢卡带着村里面幸存的男人把所有的死去的人的尸体都摆放好了，有亲属活着的就赶忙过去寻找亲人的尸体了，找到了以后就大哭了出来，一时之间格叶迪思村陷入了伤痛之中，大家都不明白为什么平日与世隔绝的格叶迪思村会惹来如此大祸，只有河卢卡和格瓦斯知道可能是那批黄金惹来的祸害，但是因为祖训，他们也不能把这个猜测告诉给大家，只好安慰村民。

　　大家都忙着安慰失去亲人的村民，格瓦斯带着几个人从村外回来了，来到河卢卡的身边，格瓦斯低声说道：“村长，那里没事。”

　　听到了这里，河卢卡的心里面总算是安慰了一些，他刚才派格瓦斯去埋藏黄金的地方检查去了，如果卡其旅的人把黄金偷走了，那么格叶迪思村就什么都没有了。

　　而在格叶迪思村的村外的一个树林中则上演着这样一幕场景。卡其旅被俘虏的有三十五个人，在许七“耐心细致”的劝说下，这些人中的大部分人都表达了弃暗投明的意思，只有几个顽固不灵的人愿意奔着死路走下去，去跟随他们的首领苍狼，许七和东方风也不能太勉强别人的意愿，只好勉为其难的把他们送到了死了亲属的格叶迪思村村民手里。

　　为了充分表达他们赴死之心，许七事先将他们的手脚都用绳子捆的结结实实的，然后告诉村民这些卡其旅的人想要得到永生，这些失去亲人的村民倒也挺会体谅这些人的心意，佛说我不入地狱谁入地狱，为了让他们求仁得仁，这些村民就好好的消耗了一番体力劳动，把这些人都变成了佛，让他们去地狱为卡其旅的罪行忏悔。

　　由于那些人都是在不远的地方被村民伺候，所以那些人的惨叫声很容易的就进入了二十九个投靠了东方风的人耳中，使他们听了不寒而栗，不由得暗自庆幸投靠的及时，对着面带笑容的东方风更是心怀畏惧了。

　　格叶迪思村的气氛变得凝重而悲伤，为了让大家振作起来，河卢卡把全村的人召集了起来，说了一番伤心的话，然后征求大家的意愿，决定马上把村民们都安葬好。

　　因为这次死去的村民实在是太多了，棺材一时之间也不好买，花的钱也多，只有十几户人家中备着棺材，河卢卡就安排了村里的木匠带着大家用竹子简单的做了棺材，把尸体放了进去，然后大家抬着棺材向村外的一个山丘走去。

　　这个山丘是格叶迪思村世世代代的人埋葬的地点，以前都是零零碎碎的几个人去世了，然后被大家埋了进去。现在村子里面猛然间遭受了如此重大的伤亡，实在是令人想象不到。

　　河卢卡带着格瓦斯和村里的其他男人在山丘上面挖了三百多个墓穴，到下午四点多的时候才把这些墓穴挖好，做了一番告别以后，河卢卡一声令下，大家就把将死去的人慢慢的埋进了墓穴里面。

　　把死去的人安葬好了以后，有些村民悲伤地都哭倒在了地上，河卢卡只好让人把这些人扶着回到了村子。

　　东方风他们没有被邀请参加这次的安葬活动，他们和新投靠的人都待在村子里面，许七走到了东方风身边说道：“风哥，看来他们是准备过河拆桥啊，咱们替他们解决了这么大的一个问题，到现在为止，河卢卡也没有什么表示，连兄弟们吃饭都是自己去外面打猎回来的，您看咱们还有必要和他们维持一副好人的面貌吗？”

　　东方风摇了摇头说道：“呵呵，别急，让兄弟们都忍耐一下，人家死了这么多人，也许河卢卡他们正伤心呢，估计是没时间来招待咱们吧。”

　　许七失望的摇了摇头，然后不满的说道：“风哥，咱们兄弟之间就别绕弯子了，要不我让这些新投靠的人去外面捣乱，直接把黄金抢了，咱们再去把卡其旅的老巢占了，你看怎么样？”

　　“呵呵，放心，不用咱们动手。你知道卡其旅现在谁在管事吗？”东方风笑着说道。

　　“听说是巴卡在管事，这有什么问题吗？”许七疑惑的说道，这些投靠的人已经把卡其旅的情况告诉给他们了，所以他还是知道苍狼临走的时候把卡其旅的老巢南阿蒙岛交到了一个叫巴卡的人手中，现在巴卡在卡其旅剩余的人中实力最强，只是他还不知道这又能代表什么。

　　“如果不出意外的话，巴卡就是格叶迪思村的那个巴卡，他就是泄露了格叶迪思村黄金秘密的人，这次苍狼死了，卡其旅的人回去了，巴卡肯定会知道，巴卡现在的实力最强，等他夺得了卡其旅的领导大权以后，肯定会来打这批黄金的主意的。”东方风停住了话，看了看远处正往村子里面走来的河卢卡。

　　东方风继续说道：“河卢卡现在还以为卡其旅已经消亡了，不会来找他们的晦气了。可惜他失算了，这次就算是他不让咱们走，咱们也要提出告辞，这样才能看出一副好戏，而且鹬蚌相争，渔翁得利。正好咱们也不知道黄金埋藏的具体地点，与其慢慢的在那一片区域找，还不如让巴卡替咱们找出来，呵呵。”


第411章 离开

　　许七听到了东方风的话以后就兴奋了起来，这种烂好人他实在是做不下去了，做了好事还要受人猜忌，实在是没必要，于是就不再说什么了，回去继续给新人进行思想教育了。

　　河卢卡回到了村子以后看到了正在烧烤的东方风他们，就推开了扶着他的格瓦斯，走到了东方风身边说道：“东方先生，真是太感谢你们了，要不是你们的话，我们村子就完了，真是不知道该怎么感谢你们，要不，我给你们磕一个头吧？”说着双腿下弯就要往地上跪去。

　　东方风忙拦住了他说道：“不用这样，河卢卡大叔，卡其旅完了，那也没有我们什么事情了，我们还有事情要做，就先回去了。”

　　河卢卡听了以后，心里很高兴，这下好了，不用自己主动说话了，只是他们主动说离开是不是想要报酬啊？河卢卡脑子里面飞快的想着，面上却不见一丝异样，面带不舍的说道：“本来说要好好谢谢你们的，可是你们看村里现在这种情况，连大伙的棺材钱都凑不出来，实在是没有什么可以送给你们的了，要不然我让格瓦斯去给你们摘一些香蕉吧，路上解渴用。”

　　河卢卡提前把困难说出来了，心道这下东方风他们不会再说让村里面拿钱吧？实在是想得太精明了，要是东方风真的是为了那几个小钱的话，根本就不会和卡其旅的人打起了。

　　东方风淡淡的笑了一下，好像是体谅到了河卢卡的难处，“行啦，你还是照顾村民吧，我们收拾一下东西就走了，你也不用送了，那些礼物什么的都是不重要的。”

　　河卢卡见东方风这么好打发，也就顺着东方风的意思去照顾村民了，另外他安排了两个年轻人监视着东方风这群人的一举一动。

　　现在别说是许七这些自己人了，就算是新投靠过来的人也感觉到了河卢卡对大家的不真诚了，而这种情况也让东方风更是坚定了自己的计划了，众人简单的吃过了烤肉，然后就收拾了东西离开了，大家带着武器坐上了汽车，离开了格叶迪思村。真的是静悄悄的来，同样静悄悄的走，东方风他们相对于格叶迪思村来说就是过客，也没多少人在意他们的去留。

　　东方风他们开车到了距离格叶迪思村十几里的地方停了下来，这里是一片山丘，附近有一个湖，他们就在这里找了一个相对高一点的平坦地方，安营扎寨了，利用车辆围成了一个方形的寨子，做好了防范野兽和人类袭击的准备，同时许七和许八、许九他们也出发了，没有开车，而是徒步向格叶迪思村跑去，他们的任务就是监视格叶迪思村的情况，使得东方风他们能够及时的出现。

　　在南阿蒙岛上，一个原本用来当做训练场的地方，现在变成了一个屠宰场一样，地上已经倒下了十几个人了，还有二十多个人被双手捆绑着，跪在地上，他们的后面几个拿着M15的人。

　　这些被绑住的人都是从格叶迪思村逃出来的人，在混乱中，有四十多人逃了出来，回南阿蒙岛的途中又陆陆续续的跑掉了十几个人，最终成功登上南阿蒙岛的人也就是三十几个人，其中有一个是队长。

　　他们到了岛上以后就放松了，找到了主事的巴卡，把这次进攻失利的事情说了一下，尤其是说到苍狼被杀的时候，这些人更是泣不成声。

　　岛上也有一些人对苍狼的死感到很震惊，巴卡就是其中之一，原本他想着慢慢的架空苍狼的权力，抢了苍狼打拼出来的卡其旅基业，他已经暗地里获得了包括他的方队在内的三个方队的效忠，这次苍狼离岛，留在岛上的另一个战斗方队就是巴卡收服的那两个中的一个。现在听说苍狼死了，那么巴卡就成了卡其旅最大的势力，现在他可以名正言顺的去抢老大的位置了。

　　这次逃回来的人都不是巴卡的手下，尤其是其中的一个队长，听到了巴卡要当老大，都是很不满，巴卡为了立威，就把这些人全部都缴械了，然后把他们带到训练场，已经有十几个对巴卡出言不逊的人被巴卡下令杀死了，现在只剩下这二十几个人了。

　　巴卡走到了他们面前，大声说道：“你们都给我听好了，苍狼老大走之前就说了让我接替他的位置，这些人胆敢违背老大的遗愿，我们是不会放过他们的，只要你们肯悔过自新，那么我就让你们再次成为卡其旅光荣的一员。”

　　“你这话也就骗骗鬼吧！老大可没说让你接替他的位置，巴卡，你就死了这条心吧，肯定会有人给我们报仇的。”那个队长对着巴卡破口大骂了起来。

　　巴卡无所谓的说道：“既然你不想活，那我就成全你。”说完了就冲着后面的一个人点了点头，那个人马上就对准那个队长开枪了，那个队长很快就在一阵惨叫中摔倒在地上，失去了生命。

　　剩下的二十多个人也并不是都那么态度坚决，有十几个人还是畏惧死亡，反正跟着谁都是当兵，换一个老大又有何妨，于是就投降了，巴卡当即让人把他们松绑了，还给了他们金钱上的赏赐，这下剩下的人里面只有四个是宁死也不愿跟着巴卡，其余的人都愿意跟着巴卡，巴卡对这个结果也是很满意的，能有这么多人投靠自己，也是对自己这个新老大的认可，那四个不肯投靠的人只能去追随他们的老大了，随着四声枪响，四具尸体摔到了地上。

　　巴卡整合了一下卡其旅剩余的实力，如今正式成员有一百三十多人，外围人员有六百多人，正式成员都是能够打仗的，外围的人看起来很多，打探一下情报还行，但是战斗力不行，还需要训练才行。

　　巴卡估计河卢卡他们现在应该会很放松，担心他们会因为恐惧把黄金都挖走，所以就带着八十多个人离开了南阿蒙岛，向格叶迪思村进发，准备来个回马枪。

　　格叶迪思村里面的人经历了失去亲人的伤痛，在东方风他们离开以后，大家就商量了一下，决定成立自己的武装。幸存的这五百多人里面，有三百多是男人，除了老人和小孩以外还有一百三十多人，格瓦斯作为年轻一代的首领就被推选出来统领这支武装部队。

　　格瓦斯经历了几次生死的考验，也知道了没有枪，是会被别人欺负的，所以也欣然的答应了就职，他们这个事情还只是自发的行动，没有得到河卢卡的认可，这次卡其旅的人被击溃了，他们留下了几百支枪械，有各式的手枪还有M15、AK47等自动武器，但是这些武器都被河卢卡放了起来，严禁村民持有，为了解决这个问题，格瓦斯就去找河卢卡了。

　　经历过这次事情以后，河卢卡也是心神疲惫，现在村里面就只有他和格瓦斯知道黄金的秘密了，对于格瓦斯的到来，他也不感到意外。

　　格瓦斯向河卢卡说了一下现在村里面的年轻人的激愤心情，大家都担心惨剧再次发生，于是商量组成一个武装部队，格瓦斯把成立武装部队的好处向河卢卡说了一次，然后说到了枪械的管理使用上面，希望河卢卡能够允许他们使用那批枪械，说完了以后格瓦斯眼巴巴的看着河卢卡，生怕他会不同意。

　　河卢卡看着格瓦斯认真的样子，经过深思熟虑以后，河卢卡同意了格瓦斯的建议，把被封存的枪械都发放到了新成立的武装部队手里。

　　格瓦斯听了以后高兴的连吃饭都顾不上了，从河卢卡家里出来就带着人去把枪械分了下去，把一百三十多人都武装好了，然后就把队伍分成了四个小队，东西南北各有一个小队负责。

　　就这样过去了两天，格瓦斯兴致勃勃的带着人每天在村子周围巡逻，而东方风也换了两批人对格叶迪思村进行监视，在第一天的时候就发现了有两个可疑的人在距离格叶迪思村不远的一个山顶上面用望远镜监视村里面的情况，这两个人在第二天也出现了。

　　东方风也没有打草惊蛇，让负责监视的人不用理其他人，只要看着就行了。

　　格叶迪思村的武装部队越来越像一回事了，每天都背着枪在村里巡逻，渐渐地也让人们忘记了前几天的惨剧，整个村子也开始有活力了。

　　巴卡带着人离开了南阿蒙岛以后，找了个地方隐藏了下来，然后就派人出去打探消息了，打探到了帮助格叶迪思村的人已经离开了，现在村里面组织了保安队，为了稳妥起见，他就暂时按兵不动，终于在连续监视几天以后，格叶迪思村的情报已经汇总的差不多了，知道村里面的那个保安队只是个样子货，没有什么威胁，巴卡才决定下手，于是就趁着黑夜来到了格叶迪思村的外面。


第412章 交火

　　巴卡带着人来到了格叶迪思村，也许是不想伤害到族人，巴卡就带着人直奔埋藏黄金的地点而去，这次来的时候准备了铁锨等工具，虽然巴卡只是知道大概的方位，具体的坐标他也不清楚，但是他相信应该也不是那么难找的，于是就吩咐手下的人开挖。大家听了巴卡的指示就开始挖了起来，一个个的坑被挖了出来，在黑夜中发出了沉闷的挖土的声音。

　　许七今天带着许八一起埋伏在格叶迪思村附近的一个地方，看到了这群人绕路而去，向埋藏黄金的地方行去，他们两个人就跟了上去，打电话通知东方风，东方风听到了这个消息就赶忙带人向格叶迪思村赶去。

　　许七和许八发现了巴卡这些人开始挖掘了，可是格叶迪思村还是静悄悄的没有动静，偶尔传出一声狗的叫声才让村子不是那么沉闷，为了不使巴卡的图谋得逞，同时也为了能够使剧情照着自己的意愿向前发展，许七和许八就开始行动了。

　　两人来到了格叶迪思村的村口，拿着枪对着村里面一阵扫射，枪声惊醒了刚刚恢复了平静的村民，让大家回想起了前几天的枪战，格瓦斯马上就组织人集合了，都带着枪赶到了村口，其余的人则向议事厅退去，经历了上次的事情，做这些事情也有秩序了很多，可是等到大家都撤到了议事厅，格瓦斯也没看到一个敌人进入村子。

　　河卢卡看到这个情况也感觉到不对了，马上把格瓦斯叫到了一边说道：“格瓦斯，马上派人去那个地方看看，千万不要出事。”

　　“是，村长。”格瓦斯知道河卢卡说的是哪个地方，知道他担心那批黄金的安全，就马上带着五个人向埋着黄金的地方跑去。

　　刚才的枪声惊醒了格叶迪思村村民，同样也惊动了巴卡，巴卡马上安排人放下了铁锨，拿起枪开始埋伏了起来，过了一会儿就发现了有几个人向这边跑来。

　　巴卡到底还是利益至上，这批黄金对他真的很重要，决不能让人破坏了这次的事情，就算是自己的族人也不行，眼看那几个人就要走到这里了，这里的地面被挖的坑坑洼洼的，很显眼，肯定是会被发现的，于是就对着手下说道：“干掉他们。”

　　听到了巴卡的命令，卡其旅的人马上就开枪射击了，一下子就打倒了三个人，格瓦斯带人还没走到地方就被人攻击了，这下肯定是有人已经在那里了，格瓦斯知道情况不妙，现在寡不敌众，于是就丢下了三名族人的尸体，带着剩余的两个人仗着熟悉地形，向村子里面跑去。

　　河卢卡听到了激烈的枪声传来，也知道自己的猜测十有八九成为现实了，那批黄金的埋藏地最终还是泄露出去了，于是就带着村里剩下的保安队去接应格瓦斯了。

　　双方在半路上碰到了，格瓦斯气喘吁吁的来到了河卢卡的身边说道：“村长，我们遭到了袭击，三个兄弟已经死了，看起来敌人的火力挺强的，咱们该怎么办？”

　　河卢卡的眼睛泛红了，不管怎么样，祖先留下来的黄金不能在他的手里被抢走，就拿过一支枪说道：“走，他们有枪，咱们也有枪，把他们都赶走，要不然咱们都没有路走了。格瓦斯，村子的未来就靠你了。”

　　格瓦斯也是异常激动，以后这批黄金就归自己管理了，竟然有人敢想偷走，真是婶婶可忍，叔叔也忍不了了。当即，格瓦斯就带着保安队，气势汹汹的向埋藏黄金的地点赶去。

　　巴卡看着远处不断传来的脚步声，心中一发狠，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，那就休怪我不顾同族之情了，就吩咐手下人做好战斗准备，八十多人就拿着枪准备好了，正好他们挖出来的坑可以当战壕来使用了，这就是最好的掩体。

　　卡其旅和格叶迪思村的人很快就交火了，那些村民刚开始气势挺足的，可是后来听到了头顶不断传来的子弹呼啸的声音，大部分都失去了勇气，只能趴在地上，用手拿着枪向对面的卡其旅射去。

　　巴卡看到这种情况，就笑了，听着那些杂乱的枪声，他就知道自己赢定了，一个人不是有了枪就能杀人，有了枪能用枪才行，要不然给他一支枪还不如给他一把刀。

　　巴卡对身边的一个人耳语了几句，那个人就带着十几个人慢慢的从自己这一方的阵地撤了下来，慢慢的向格瓦斯他们的侧面绕去。

　　由于路都是土路，顺着地势行程的土路，所以也不是很平坦，有的地方就有一个大坑或者一个大的凸起，路的两旁是密密麻麻的树木，格瓦斯他们一百多人都趴在距离巴卡一百多米的地方，大家都趴在路的两边，接着灌木丛和树木的掩护，向着巴卡他们射击，虽然没有给巴卡造成人员伤亡，但是良好的地形也让格瓦斯他们避免了伤亡，只有几个倒霉鬼被流弹射中了，在一旁不时地发出惨叫。

　　格瓦斯凑到了河卢卡身边，因为枪声很激烈，所以他就大声说道：“村长，敌人的火力太猛了，咱们怎么办？”

　　河卢卡看了看两侧的树林，也想到了偷袭，既然从正面打败不了敌人，那么从侧面迂回过去，去进攻敌人，应该能取得不错的成效，于是就说道：“你派人从树林里面穿过去，一定要把那些人干掉。”

　　格瓦斯看了看路边的树林，点了点头说道：“放心吧，村长，我这就带人过去。”说着就叫上了三十多个敢拼的人，正要准备从树林里面穿过去，就看到一片红光从树林里面亮起来了，紧接着就是一阵子弹呼啸的声音，保安队一下子损失了十多个人，保安队的人毕竟还只是拿着枪的农民，不能称之为士兵，面对这突如其来的打击，都有点晕头转向了，趴在地上不敢再乱动了，格瓦斯也不敢再说什么袭击敌人了，现在能保住自己就不错了。


第413章 大局已定

　　卡其旅的人打了河卢卡一个措手不及，格叶迪思村的保安队受到了很大的损失，但是在河卢卡和格瓦斯的控制下，保安队还没有崩盘，格瓦斯带着集合好的人去阻截侧面的敌人了，可惜由于已经失去了先手，所以保安队的处境并不好，随着时间的流逝，有恶化的趋势。

　　河卢卡对着对面的敌人大声喊道：“是什么人来我们村捣乱？”

　　巴卡听到了河卢卡的声音，让手下人停火了，然后大声回应道：“河卢卡，是我巴卡回来了，你识相的话就带着人回村子里面别出来，我办完事就走，绝不对村子里面的族人下手，这个要求怎么样？同意的话就冲着天开三枪！”

　　听到对面的敌人是巴卡，保安队里面的人一片大惊，巴卡可是太熟悉了，一直都是村子里面主事的人之一，现在突然变成了敌人，让大家实在是接受不了，有的人就大声喊道：“巴卡大叔，我是你侄子啊，你回来太好了，咱们可以在一起打猎了。”

　　“就是，巴卡大叔，来了怎么也不回村啊，大家都挺想念你的啊。”

　　很多人就开始了怀念巴卡，格瓦斯看到这个情况，大声喊道：“都给我住嘴，他已经背叛咱们村子了，是咱们的敌人，不能对他心软。”

　　河卢卡也说道：“格瓦斯说的对，巴卡现在是卡其旅的人了，他是来报仇的，大家千万别被他骗了啊。”然后对着巴卡喊道：“巴卡，但凡你有一点良心，就不要打扰村子的宁静，带着你的人退走，要不然我们的祖先也不会饶了你！”

　　巴卡哈哈的笑声传了过来，“河卢卡，格叶迪思村就是有你这样一个村长，所以才越来越贫穷，要说罪过，我们的祖先会首先放不过你的，族人们，只要你们跟着我干，我保证你们都有大把的钱花，都有美女陪着睡，大家快过来吧。”

　　“村长？”听了巴卡的话，几个村民就看着河卢卡，他们两个人说的话都不一样，不知道该听从哪个人的才好。

　　河卢卡拿起枪对着巴卡的方向就开了几枪，大声喊道：“死了那条心吧，巴卡，你这个叛徒，大家一定不能被骗啊，为了村子里面的族人，大家给我打。”

　　最后还是河卢卡的话占了上风，纵然大家心有疑虑，但是还是跟着河卢卡一起想着巴卡发起了进攻。

　　巴卡冷冷的说道：“冥顽不灵，把他们都给我干掉。”

　　这边正打得激烈，而东方风也带着人来到了附近，许七、许八一起归队了，把现在的状况和东方风说了一下，东方风点了点头，然后就让许七带着四个人都装备上狙击枪，让他们去进行骚扰。

　　卡其旅的人个人能力比格叶迪思村民强，但是在横飞的子弹面前他们也没有了表现的地方，同样是碰到子弹就死，不过仗着他们经常打仗的经验也是占了上风，减少了伤亡。

　　格叶迪思村的村民在村长河卢卡和格瓦斯的控制下开始变的勇敢了起来，对于家人的爱护成了他们拼命的动力，仗着对地形的熟悉，他们也开始了反击。

　　双方的人各有各的优势，进行着激烈的枪战，每当一方要出现败势的时候，许七就带着人把占上风的一方的活跃的几个人干掉，以避免他们结束的太快。

　　双方打了一个多小时，巴卡的人剩下二十多人了，格叶迪思村的保安队也没多少人了，只有三十几个人还能正常行动，其余的人不是死了，就是受伤了。

　　终于巴卡感觉到不对了，好像自己的人总是被悄无声息的干掉，自己的人损失的太严重了，如果不尽快改变这个情况，他就算是取得了黄金，回到南阿蒙岛上也会被人杀掉的，就像他一样，肯定会有人争夺老大的为止，现在不能保守了，于是巴卡就亲自带人绕了过去，留下来的这二十几个人都是巴卡手下的精锐，现在跟着巴卡一起钻进了树林。

　　巴卡带着人在黑夜的掩护下潜伏到了格叶迪思村保安队的一侧，巴卡让手下的人先休息一下，准备一会儿的突击行动。

　　河卢卡耍心机还行，对于战场上的把握就不行了，他们没有发现对面有什么不同，对于敌人的平静，他们还以为是自己火力太猛了，打得敌人没有还手之力了。

　　巴卡趁着保安队的人松懈的一瞬间，让人将几个手雷扔到了保安队的人群中，几秒过后手雷就爆炸了，将旁边的几个人炸飞了，造成了一番混乱，巴卡带着人趁着这个机会冲了过去，一阵枪声过后，保安队就剩下河卢卡和格瓦斯还活着，其他人都被杀死了。

　　巴卡的几个手下把格瓦斯按在地上，把他的武器缴了，然后用绳子把他绑住了，对河卢卡倒是比较客气，只是把河卢卡的武器缴了，并没有对他进行捆绑。

　　许七见到大局已定，如果没有意外的话，巴卡是赢定了，于是就向东方风汇报了一下情况，东方风知道最终的时刻就要到了，就带着人慢慢的向巴卡那群人包围过去，为了避免引起巴卡的注意，他们的包围圈布置的有点大，不过已经可以把巴卡他们这群人一网打尽了。

　　巴卡来到了河卢卡身边说道：“河卢卡大哥，好久不见啊，你的脾气还像以前那么臭，一点也没有耐性，如果你能答应我的条件，咱们的族人和我的兄弟们就不用有伤亡了，真是可惜啊！”

　　河卢卡怒视着巴卡，一巴掌打向了巴卡的脸。在他看来，巴卡肯定会躲避的，可是现在巴卡竟然愣愣的站在那里，任由河卢卡的巴掌打在了他的脸上，由于河卢卡是含怒出手，没有留情，所以用的力气比较大，河卢卡的手和巴卡的脸接触的一瞬间就发出了一声清脆的响声，“啪！”，马上巴卡的脸上就留下了一个明显的红掌印。

　　河卢卡没想到巴卡会真的承受自己这一巴掌，所以打完了以后有的发愣，不知道巴卡这是干什么，是准备悔过吗？可是看着又不像啊。

　　巴卡的手下看到自己的老大被一个老头打了，就马上有两个壮汉跑了过来，一拳打在了河卢卡的肚子上，河卢卡痛苦的弯下了腰，然后壮汉又一脚踢在了河卢卡的膝盖后面，把河卢卡踢得跪倒在了地上，另一个壮汉则拿枪顶在河卢卡的额头，对着巴卡说道：“老大，要不要杀了他？”

　　巴卡承受这一巴掌也是心甘情愿的，看到这么多族人死去，他也很伤心，所以没有躲避，而是硬生生的承受了下来。但是他承受下来这一巴掌并不意味着他对他做过的事情后悔了。在外面的社会的这几年经历，让他已经受尽了没有力量的苦，知道没有力量是要被欺负的，现在费尽心机终于掌握了卡其旅，只要有了村里的这批黄金，那他就能扩大卡其旅的实力，招收更多的人进入，壮大自己的实力，占有更多的地盘。

　　为了他以后的发展，他也只能对自己的族人说对不起了，巴卡对着手下挥了挥手说道：“把他放开，他是我大哥，不知道礼数的东西。”

　　两个壮汉看到巴卡不想追究河卢卡的责任，就只好退到了一边，时刻监视着河卢卡的一举一动。

　　河卢卡慢慢的从地上站了起来，捂着肚子，猛地咳嗽了一声，从嘴角流出了一丝鲜血，他看了看巴卡说道：“巴卡，只要你肯回头，大家还是会原谅你的。”

　　巴卡笑了笑说道：“大哥，我想你是搞错了，我受了一巴掌，咱们就互不相欠了。我不会故意伤害族人，但是我真的需要这批黄金，只要你肯把那批黄金交给我，我马上就走。如果你还是不肯的话，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　河卢卡听到了巴卡的话，气不打一处来，原本以为巴卡对自己客气是想着向自己道歉，没想到竟然是他自我救赎的一个方法，而且他还妄想得到那批黄金，实在是做的好梦，河卢卡对着巴卡吐了一口痰，怒声骂道：“那批黄金是我们祖先用命拼来的，是用来给族人用的，不是用来满足你的一己私欲的，你就死了那条心吧！”

　　巴卡摆了摆手说道：“大哥，别生气啊，我知道是说不了你的，我也不多说。这个是格瓦斯吧？记得我刚走的时候他还是一个爱捣蛋的可爱男孩呢，没想到几年过去了，都长成这么大的一个男子汉了，呵呵。”巴卡指了指被捆住的格瓦斯，回忆起了当初的平静生活。

　　“恩，格瓦斯的好坏用不着你说，别妄想着打感情牌了。”河卢卡没好气的说道，格瓦斯也对着巴卡说道：“巴卡大叔，你杀了这么多族人，难道你就不受良心的谴责吗？”

　　巴卡走到了格瓦斯身边，蹲了下来双眼直视着格瓦斯说道：“你还是太年轻啊，没经历过风雨的洗礼，听说你就要成为下一任村长了？”


第414章 挖出来了

　　格瓦斯自豪的说道：“对，村里面已经决定好了，我一定会把村子建设的越来越好的。”

　　听到了格瓦斯的话，河卢卡暗地里就叫了一声糟了，格瓦斯把自己说的越重要，那他就越危险，真是防范之心不够足啊。

　　果然，河卢卡就看到巴卡从地上站了起来，笑着说道：“格瓦斯这么好的青年如果死了，那该是多么可惜的一件事啊。大哥，我放你和格瓦斯一马，让你们安全的回到村里，你把那批黄金的埋藏地点告诉我怎么样？”

　　河卢卡不屑地笑道：“格瓦斯一个小兔崽子，就会夸口，他一个小毛孩子，怎么会成为村长？真是越来越爱撒谎了。巴卡，我是老骨头一个了，早死晚死没什么区别，格瓦斯也只是一个孩子而已，对村子来说也不重要，死了也就死了吧。我们的命都不值钱，你还是别打算知道那个秘密了！”

　　格瓦斯听到了巴卡用自己的生命安全危险河卢卡，就知道自己刚才说错话了，为了配合河卢卡，格瓦斯就大声说道：“河卢卡大叔，我还不瞧不上村长这个位置呢，我以后会成为塔维省省长那样的人物，巴卡大叔，你把我放了吧，我当了省长以后一定让你当副省长，你觉得怎么样？呵呵。”

　　巴卡听了两人的话，狐疑的看了看河卢卡和格瓦斯，不清楚格瓦斯到底是不是真的不关紧要，看着河卢卡无所谓的表情，巴卡想到现在已经走到这一步了，以后没有退路了，就向东看了看，村子在东面，他就不信河卢卡真的什么都不怕。

　　巴卡抬起手向东指了指，对着河卢卡说道：“大哥，我劝你还是把那个地方告诉我，要不然村子里面的人都会给你陪葬，你不告诉我具体地址也没关系，我知道大概的地方，大不了我多费点功夫，总能找出来的，只是村子里面的族人就要和你一起陪葬了。我给你三分钟时间考虑，过了三分钟，我的人就会去村子里面杀人了。”

　　说完了以后，巴卡就让身边的一个手下开始计时了。

　　很快时间就过去大半了，河卢卡不相信巴卡会真的丧尽天良，可是看到巴卡的手下都开始给枪换弹夹了，一副摩拳擦掌的样子，河卢卡真的不敢确定巴卡的决心有多大了，最后只能屈服了，在时间就要到的时候，河卢卡终于颓然的低下了头说道：“那行，我告诉你地点，你要信守诺言，不能对族人下手。”

　　格瓦斯听到了就忙说道：“村长，千万不要啊，不要相信他的话。”话还没说完就有一个枪柄砸到了他的头上，把他砸晕了，他可不是河卢卡，巴卡并没有吩咐要对他特别优待，到了这个关键时刻，他还想弄出什么幺蛾子，当然是不被允许了，立刻就受到了打击。

　　巴卡听到河卢卡肯合作了，顿时高兴的举起手发誓道：“我巴卡在此发誓，只要我得到了那批黄金，我就马上把河卢卡和格瓦斯放掉，不会对格叶迪思村的族人不利，否则天打五雷轰，不得好死。”

　　然后让手下架着格瓦斯，在河卢卡的带领下向着埋藏黄金的地方走去。

　　来到了同样的地点，还是那个巴卡让人挖坑的地方，看到了地上大大小小的十几个坑，河卢卡讽刺的说道：“巴卡，这就是你的本事？就会让人乱挖？”

　　巴卡陪着笑说道：“大哥，他们还是不行的，还请您把那个地方给我们指出来，指出来以后，我们就把你们放了。”

　　河卢卡走到了一个地方，这个地方的旁边是两颗长得笔直的树，是菲律宾的果树纳拉树，是一种木质坚硬，高大挺拔，能沉于水的紫檀硬木。它象征菲律宾民族坚定不移、争取自由的性格，河卢卡走到了这两棵树的中间，然后向北走了五步，又向左走了三步，然后停了下来，跺了跺地面说道：“就在这下面，挖吧。”

　　看到河卢卡指出了地方，巴卡就对着手下说道：“你们去挖吧。”

　　“是，老大。”巴卡身边的一个手下说道，然后带着五个人把枪背在了身后，从地上捡起铁锨开始挖了起来，旁边的人举着火把照明，河卢卡冷眼看着这一切。

　　过了十几分钟，巴卡的手下已经把坑挖了一米多深了，还是没有看到黄金，坑里面仍然是泥土，巴卡看了看河卢卡说道：“大哥，是不是你说的地点有误啊？”

　　河卢卡冷声说道：“东西在地下三米深的地方，经过了这么多年，相信会更深，还是想着用力挖吧，我给的这个位置不会错的！”

　　巴卡想了一下，说道：“继续挖。”

　　几个手下听到巴卡的命令，就继续挖了下去，半个多小时以后，坑的深度已经有将近三米多深了，一个人把铁锨插到土里，忽然感觉像是碰到石头一样，比较难以进入，就赶忙用力挖了下去，把土挖开了以后发现了一个黑色的木头箱子，就赶忙说道：“老大，有发现！”

　　巴卡用聚光手电照了一下，惊喜的说道：“快挖，就快出来了。”

　　与巴卡不同的是，河卢卡则显得比较低落，祖先的黄金看来是保不住了。

　　在巴卡的催促下，几个负责挖掘的人也加快了工作的进度，很快就把那个箱子的周围的土挖开了，露出了箱子的全貌，箱子并不大，也就是四个主机箱那么大，把箱子上面的土去掉以后，一个人试了试，根本就抬不动，看到这里巴卡惊喜的向河卢卡问道：“大哥，这批黄金有多重？”

　　河卢卡低落的说道：“有三吨多重，具体的重量我也不清楚。”

　　“太好了，哈哈，看来我巴卡注定要发达啊，有了这么多黄金，我可以把卡其旅的规模再扩大几倍，哈哈哈。”巴卡猖狂的笑道，然后马上把准备好的绳子扔到了坑里面，大家慢慢的把箱子抬了出来。

　　把箱子抬出来以后，巴卡走过去高兴地拍了拍箱子，说道：“把箱子打开。”


第415章 收尾

　　箱子上面有一个古老的铁锁锁着，一个壮汉用枪柄把锁砸开了，然后打开了箱子，就看到一片金黄色映入眼帘，看到这里，在场的人都有些激动了，目光不舍得离开这个箱子，大家的呼吸都有点重了。

　　“哈哈哈，这都是我的了。”巴卡笑着说道，然后就让人开车去了，过了一会儿，五辆越野车开了过来，巴卡让人把黄金分别装进了这几辆车里面。

　　巴卡得偿所愿了，看了看河卢卡和格瓦斯，笑着说道：“好了，也是我信守承诺的时候了，大哥，我送你们上路。”巴卡举起枪对着两人的头上射了几枪，把河卢卡和格瓦斯都杀死了，现在可不是心慈手软的时候，斩草不除根，春风吹又生，既然已经结下了梁子，那么就没有和解的可能了，与其整日担心别人的暗算，不如一次性解决了，河卢卡的利用价值也没有了，留着只会给自己添麻烦。

　　杀了他们两个人以后，巴卡的杀心已经起来了，就让十几个手下去格叶迪思村，把所有人都杀光，斩草除根。

　　巴卡的手下得到了命令，也没犹豫，就开车过去了，进到了格叶迪思村里面，村民在村子里面担心受怕的听着村外的枪声，担心亲人的安全，对外面的情况不了解，就把议事厅的门从里面堵上了，防止敌人进入。

　　卡其旅的人进到了村子里面，检查了一下，整个村子都没有没有人，最后到议事厅搜索的时候发现议事厅的门是从里面锁着的，就叫了几次门，村里的人听到外面的人是陌生人的声音就没有开门。

　　卡其旅的人就直接透过窗户向里面扔了几颗手雷，然后用手雷把议事厅的门炸开了，格叶迪思村的村民算是倒了大霉了，被卡其旅的人堵在议事厅里面灭族了。

　　许七凑到东方风的身边，看了看起火的格叶迪思村，“风哥，那些可是无辜的平民啊，现在怎么办？用不用去救人？”

　　东方风低声说道：“别多事，把自己的事情做好就行了，这种事情不是咱们该管的，等卡其旅的人都汇合了，就送他们上路。”现在格叶迪思村的人也死了，那么以后就可以套用格叶迪思村的名义做事了。

　　许七点了点头，然后就退了回去，吩咐人做好准备，过了半个多小时，格叶迪思村的大火越来越大了，而卡其旅的人也开车回来了。

　　巴卡听了手下的汇报，点了点头，说道：“好了，兄弟们都辛苦了，回到岛上再给大家论功行赏。”

　　“谢谢老大，跟着老大出来就是爽啊。”

　　“好了，别拍马屁了，上车，咱们也该走了。”巴卡笑着说道，制止了手下的献媚。

　　突然一连串的枪声响了起来，巴卡感觉到胸口是那么的疼，痛彻心扉，而他的手下也是摔倒在地，放眼望去，他的手下几乎没有存活的人了，巴卡嘴角也流出了鲜血，砰的一声，巴卡仰面摔倒在地上，睁大着双眼，不敢相信在自己成功的时候竟然被人杀了，眼中流露出强烈的不甘，只是他再也没有机会补救了，永远的失去了意识。

　　东方风带着人来到了这里，检查了一下卡其旅的人，把受伤未死的人全部杀了，他们已经没有了价值，他想要的东西都到手了，借助着巴卡之前挖出来的坑，许七指挥着新投靠的人把卡其旅的人都扔进了坑里，然后用土埋住了，也算是没有让他们曝尸荒野。

　　许七对着东方风说道：“风哥，格瓦斯和河卢卡的尸体怎么办？是埋在这里还是？”

　　东方风想了想说道：“把他们都埋在这里吧，都是黄金惹得祸，把他们和巴卡埋在一起吧，让他们路上有个伴。”

　　“好吧，就这么办。”许七点点头，照着东方风的意思办了，把巴卡、河卢卡和格瓦斯埋在了一起。

　　那些新投靠的人看到东方风他们连续把苍狼、巴卡两位卡其旅的老大都杀死了，得到了最终的黄金，对东方风他们这些人更加敬服了，知道他们跟对了老大，办事也就积极了很多，成为了东方风力量的扩充对象。

　　把尸体处理好了以后，东方风就带人开车把黄金带走了，在新投靠的人的指引下，他们来到了塔维省西部海边的一个小码头，大家把车停到了一个地方。

　　这个小码头是卡其旅的人的一个据点，东方风他们带人闯了进去，杀了几个宁死不降的人，然后就成功的占据了这个据点，通过这些人口中的情报，东方风知道了南阿蒙岛上的情况。

　　南阿蒙岛上现在只有四十多个战斗人员，其余的人都是一些老弱妇孺，没有什么战斗力，可以忽略不计，而且他们都知道巴卡带人去报仇去了，这个时候还没有得到巴卡死亡的消息，如果他们突然登岛的话，有很大的几率夺得南阿蒙岛的控制权。

　　几经思量以后，东方风决定趁机上岛，现在自己的兄弟算上他自己有三十一个人，许七他们三十个保镖是完全可以依赖的，新投靠的三十几个人经过了这几天的调教应该也是勉强可用的，只要自己的人一直保持的优势，没有失败的可能，那些人应该是不会倒戈相向的，还算是可以利用的力量。现在这个小码头原本有二十多个人，杀了几个以后还有十八个人可以用，如果把他们混入自己的人之中，应该也是可以控制的，那就是说现在东方风的手中有八十几个人可以用。

　　这次的事情宜快不宜慢，只有在岛上的人还没有反应过来的时候，夺取控制权，才能避免出意外，于是东方风就决定先登上南阿蒙岛，然后再分兵进行。

　　为了免得留下了的人告密，东方风就把码头所有的人都带上了船，八十多个人坐上一只船，向南阿蒙岛进发。

　　南阿蒙岛上也有一个码头，东方风他们到了以后就先抢夺了这个码头的控制权，因为岛上的人没有防范，所以他们面对许七这些精悍的人的突袭完全没有反抗能力，很快就被制服了，没有惊动岛上的人。

　　东方风将所有人分成了三队，许七他们三十个保镖分成了三队，每队十个保镖，再带上十个新投靠的人还有几个更晚投靠的人。

　　分好队以后，就由许二八带的那一队人看守着码头，防止有人逃脱，许七和东方风各带一队人对岛上的人进行围捕，尽快占领全岛，夺得控制权。

　　他们的行动还是比较顺利的，许七他们这些人都是这个世界上最强悍的特种兵，能够胜过他们的人有，但是数量绝对不多，而且卡其旅这样一个小势力是绝对不会有这样的人存在的。所以许七和东方风他们的行动实在是太顺利了，如果有人选择了抵抗，凭借着许七他们的精准的射击，很快就能把顽抗的人干掉，其余的人便没有了反抗的勇气，只能投降了。

　　经过几个小时的搜捕，击毙了三十四个人，有壮男、老人、少年，有时候看着一个少年青春可爱，可是等许七他们从他们身边过去的时候，这个少年就会不知道从哪里摸出一支枪，对准许七他们射击。

　　幸好许七他们的神经比较敏感，发现的比较快，能够及时的躲避过去，许七他们可不是善男善女，只要是对他们不利的，他们可不管你是什么人，一律进行射杀清除，保证自己的安全是最重要的，那些迂腐的大爱精神并不适合这里。

　　经一事长一智，经历了被小孩袭击的事情以后，许七和东方风他们就对所有人进行了搜查，遇到情况不对劲的，马上就进行处理，他们的果断也使得心存侥幸的人不敢耍花招了，老实的和许七他们配合了。

　　在三十四个尸体面前，这些人终于学会了服从，最终东方风他们找到了五百多人，男子只有十几个，大部分是以前卡其旅成员的亲属，经过甄别以后，东方风他们只留下了六十多个愿意投靠的人，其余的四百多人都要送回到棉兰老岛。

　　听到大家要被送到棉兰老岛，大部分的人就有点惊慌了，他们一直是在南阿蒙岛上受到卡其旅供养的人，现在猛然间听到了要到棉兰老岛开始新的生活，就有点畏惧，担心以后生活没有着落。

　　东方风也不能向这些已经投靠自己的人下手，只好说道：“大家静一下，我们让大家离开南阿蒙岛也是经过深思熟虑的，我们卡其旅毕竟是反政府武装，如果哪一天受到了政府军的围剿，我们可以一走了之，可是大家就不行了。为了大家的安全着想，我们决定让大家到棉兰老岛生活，帮助大家建设一个村庄，每个月定期给村庄送上一些补给，还是会照顾大家的，如果大家有什么困难，还是可以向我们提出请求的，我们能帮的话，肯定会进行帮助的。”

　　“我们怎么相信你们？”一个老人倒是不畏惧东方风的威严，挤开众人，走到了东方风的面前问道。


第416章 进错门的美女

　　东方风看了看这个老头，笑着说道：“大爷，这确实是我们的规定，以后岛上只留卡其旅的正式人员，家属只能短期的逗留，不能在岛上居住，这也是为了你们的安全着想，而且他们的家属也会和你们一起离开。”东方风指了指之前投靠过来的那批人。

　　等了一下，东方风继续说道：“他们的家属也在那里，为了他们的家人，我们也会好好的对待你们的。好了，你们准备一下吧，我们这两天就开始搬迁了。”

　　大家看到东方风比较坚决，只好散去了，没有了亲人在卡其旅的人开始担心自己以后的生活了，但是他们也没有办法，只能随遇而安。而那些现在还在卡其旅的人则安慰亲人们准备收拾东西，准备搬迁。对于新老大东方风的做法，这些人也不认同，但是新官上任三把火，谁也不傻，出头鸟可不好当。

　　接下来，东方风就统计了一下卡其旅下面的组成，现在卡其旅的战斗人员除了许七他们这些人以外，还有一百二十六人，这一百二十六人是卡其旅原本的人员，东方风经过考察以后发现一个叫奥比的年轻人做事比较积极，也提了几个建议给许七，还有一个叫史密斯的人也积极的向许七他们靠拢。

　　现在正是需要人的时候，东方风就把这两个人提拔成了头目，让他们负责新村庄的考察和建立，给了他们比较大的权力，算是一个考察，看他们是不是真的心甘情愿的投靠。

　　同时东方风也加大了人员的招募，通过提高待遇来吸引更多的年轻人加入卡其旅，这个是长期政策，不是短短几天就能见到成效的，所以东方风也只能放长线钓大鱼了，希望越来越多的年轻男子加入卡其旅，卡其旅现在的人数太少了，根本不足以支撑一个小规模的战争，充其量也就是一个小社团而已，就算是青年开发区手里的人都比卡其旅的人多，所以现在还不能贸然采取什么行动，只能慢慢的积蓄实力。

　　东方风宣布将家属都迁到棉兰老岛以后，就把许七他们分别任命为队长，虽然他们的手下现在只有几个人，但是还是先把大的框架搭起来，许七他们是永远不会背叛的，而且他们的个人武力值也够高，可以很好的让手下敬服，同时也利于以后的管理。

　　各种各样的事情千头万绪，在8月15日，也就是东方风宣布搬迁计划的第二天，东方风带着两个投靠过来的人在南阿蒙岛的一条路上走着，这次他打算到南阿蒙岛上好好看看。

　　“这个地方不错，开辟出一个训练场比较好。”东方风看到路边有一个小山，比较陡峭，如果稍加改造的话，当成一个攀岩的训练场也不错。

　　一个女人从远处走了过来，眼看就要走到这里了，而东方风还沉浸在如何改造的思考中，没有发现这一个女人，而这条路也比较窄，东方风正好站在路中央，把路堵住了。

　　过了一会儿，那个女人就走了过来，站在东方风的身边，没有说话。

　　“老大，有人过来了！”一个人提醒道，东方风转过头看到了站在身边的女人，就赶忙让出了道路说道：“真不好意思，这位女士，请！”

　　女人上下看了看东方风，忽然伸出了如藕的右手，笑着说道：“你好，东方先生，我是丽萨，不知道能不能和您谈谈？”

　　东方风饶有兴趣的看了看这个女人，仔细一看，这个女人长得还是挺漂亮的，而且眼神也很清澈，看起来和格叶迪思村里面的女人有很大的不同，于是就伸手握住了丽萨的手，笑了笑说道：“你有什么事情吗？如果不是大事的话，还是简短解说吧。”

　　丽萨握着东方风的手，用手指在东方风的手心挑逗似得挠了几下，神秘的笑了，自信的说道：“我相信你是会对我说的事情感兴趣的，呵呵。”

　　东方风抽回了手，感受着手上残留的丽萨的体温，若有所思的看了看丽萨，点点头说道：“那好，我一个小时以后就回到办公室了，你先去我办公室等我吧。”

　　丽萨眼角上扬，笑着点头离开了。

　　东方风看了看远走的丽萨，对着身边的人说道：“这个女人是什么来历？”

　　丽萨在岛上一直都挺神秘的，这些普通的人平时也很少和丽萨交谈，对他的了解不多，一个随从说道：“丽萨的来历不清楚，半年前她才到了岛上，是苍狼把她带过来的，是苍狼的女人，后来苍狼死了，听说巴卡也在她的房子里进出了几次，其他的事情我们也不清楚。”

　　东方风点了点头，就思索了一下，苍狼的女人，和巴卡还有些暧昧，她是不是想要再找一个男人依靠？想了一会儿，东方风笑了笑，一个女人而已，不必那么在意，还是继续自己的计划吧。

　　东方风在随从的介绍下，慢慢的对岛上的设施进行着了解，了解完了以后已经是一个小时以后了，想起还有一个女人在办公室等着自己，东方风就打道回府了。

　　丽萨在南阿蒙岛上是一个神秘的人物，大家虽然都知道有这样一个美女的存在，但是她以前一直是苍狼的禁脔，大家看久了也会让苍狼生气，而苍狼死了以后，听说这个女人和巴卡又有些不清不楚的，现在看到丽萨明目张胆的走进了东方风的办公室，大家就认为她又想投靠新的男人了，只是人家长得漂亮，有资本值得投资，旁人羡慕也羡慕不来。

　　东方风带人向办公室走去，路上碰到了一个老太太，东方风和她说了几句话，老太太看了看四周，小声的说道：“东方先生，那个丽萨可不是好东西，水性杨花，男人碰到她了不吉利，您还是要小心啊，我看到她到您的办公室去了，您还是要小心啊。”

　　东方风笑了笑说道：“谢谢了，呵呵。”东方风简单的几句话把老太太大发走了，看来这个丽萨在岛上的风评不怎么好啊。


第417章 送人

　　东方风来到了办公室门口，一个守卫说道：“老大，丽萨在里面等着呢。”

　　东方风点了点头说道：“恩，知道了，这里没事了，也该吃饭了，你去吃饭吧！”东方风找了个借口把守卫支开了，守卫以为东方风是想要把丽萨收到房中，也就点头离开了。

　　东方风推开门进去了，然后把门关上了，丽萨这个时候正坐在沙发上，双手托腮，看起来也是挺诱人的，她看到东方风过来了，就赶忙站了起来，来到了东方风身边，冲着他眨了一下眼，想要把手放在东方风的肩膀上面。

　　东方风用手拦住了她的手，笑着说道：“丽萨小姐，你孤身一人来我办公室，就不怕我对你有不好的行动吗？现在还做出这么亲密的举动，小心我会兽性大发啊，呵呵。”东方风推开了她的手，走到了办公桌后面，坐到了椅子上面。

　　“呵呵，我倒是想看看东方先生兽性大发的样子！”说着话，丽萨就用舌头舔了一下自己的嘴唇，然后就向东方风走去，想要绕过办公桌走到东方风的身边。

　　东方风忙伸手制止了，指了指房间里面的沙发说道：“丽萨小姐，你还是坐在那里说吧，我的耳朵还好使。”

　　丽萨幽怨的看了一眼东方风，然后就坐到了沙发上面。

　　东方风看了看丽萨，笑着说道：“丽萨小姐，不知道你这次来是有什么事情？”

　　丽萨辛苦了很久，没想到一无所获，而且还要出去自力更生，为了能够继续享受舒适的生活，她就来找东方风了，丽萨笑了笑说道：“想必东方先生也知道我的来历了吧？”

　　东方风看了她一眼，摇了摇头说道：“这个我还真的不知道，丽萨小姐好像是苍狼的爱人吧？”

　　“苍狼？”说着这个名字，丽萨眼中透露出一股不屑之情，丽萨摇了摇头说道：“苍狼就是一个糊涂蛋，白白的替人做了嫁衣，我和他根本就是逢场作戏，没有一点感情可言。我是巴卡的人，巴卡看到我和苍狼的初恋比较像，就让我借机和苍狼相遇了，然后苍狼就不可遏止的爱上了我，在我的帮助下巴卡的实力越来越强，最后得到了苍狼的位子。”

　　听了丽萨的话，东方风真的有点震惊了，没想到这个丽萨竟然并不是一个花瓶，还是很有实用价值的，于是就说道：“可惜巴卡成功了没多久就去和苍狼见面了，丽萨小姐又打算做什么呢？”

　　丽萨瞟了东方风一眼，娇声说道：“我的生活被你们打乱了，原本打算就这么在岛上过一段日子，可是你们计划要把我们这些人送到棉兰老岛，为了自己的安全着想，我还是想让您给我一个位置，让我能够为您服务！”

　　“哦，这样啊，真是不好意思，我这边不需要你出卖色相，所以也就没有适合你的位置了。”东方风笑着说道，说实话，丽萨也是一个尤物，一笑一颦都带着诱人的异国风情，如果是一般的人肯定会马上缴械投降的，但是东方风一切的行动宗旨都是为了许凡的利益。东方风的设想是把卡其旅打造成一支纯粹的战斗部队，那些阴谋诡计的东西就不需要他来操心了，许凡的手下有这么多兄弟，每人把自己的工作做好了，那么许凡的事情就好办多了。所以他还真的没有适合的位置安排给丽萨。

　　卡其旅里面有女人的话，容易使得里面的男人思想松懈，不利于他们的训练，所以东方风坚决的拒绝了丽萨的毛遂自荐。

　　听到了东方风的话，丽萨鼻子抽搐了几下，好像是要哭的样子，眼睛红红的，“东方先生，我可以替你们处理一些文件，洗衣服做饭，你们就把我留在岛上吧！”

　　看到丽萨可怜的样子，东方风感觉很是头疼，对女人他又不能硬邦邦的处理，他忽然想到了自己这里用不到丽萨，但是有地方可以用的她的。东方明那里建立的是正规的公司，丽萨毕竟是菲律宾人，对菲律宾的一些情况比较了解，让她处理一下关系还是可以的。

　　想到了这里，东方风上上下下，仔细的打量了一下丽萨，越看越觉得这个主意的好处，于是就笑着说道：“丽萨，我这里用不到你的能力，但是我可以推荐一个好地方给你。”

　　丽萨也是个表演大师，要不然也不能骗苍狼那么长的时间，听了东方风的话，于是就停止了哭泣，拿出纸巾擦了擦眼角说道：“东方先生，我一介弱女子，只要是我能做的，我一定不会辜负你的厚爱。”

　　“那好，我一个兄弟在泽拉省开了一个农场，他那里的条件挺好的，只要你能忠心，他肯定不会亏待你的。”东方风笑着说道。

　　丽萨也没有办法了，现在眼前说是有三条路，一条是离开卡其旅，自己到外面闯荡，可是她一个没有根基的女人想要混出一番成绩是很困难的，她也不年轻了，也是三十多岁的人了，想要再次从零开始打拼，实在是有点力不从心了，所以这条路如果不是迫不得已，她是不会选的。

　　另一条路就是按照东方风的安排，跟着卡其旅的家属一起搬到棉兰老岛定居，看东方风他们这些人是重视诺言的人，应该会给他们找一个安全的地方，让他们能够平平安安的度过一生。只是丽萨已经习惯了精彩纷呈的生活，让她再回归平淡，她实在是不敢想象以后的日子该怎么过，难道是和普通女人一样找个男人结婚，然后生一堆娃，整天伺候孩子。想到这里丽萨就是不住的摇头。

　　还有一条路就是按照东方风的安排去泽拉省，在他兄弟的公司做事，这样也算是一个还说的过去的生活，只是这个公司是不是靠谱就不清楚了。

　　丽萨仔细想了想，最后还是决定去泽拉省，如果在泽拉省混的不如意，她还可以再选择离开，想好了以后，丽萨向东方风表达了一下她的意愿。

　　东方风听了以后，就打电话给东方明，把丽萨的情况说了一下。

　　东方明他们几个人是管理的好手，负责一个公司的运作是小菜一碟，但是因为他们对当地的一些约定俗成的事情不是很清楚，有一次办事的时候还好心办错了事，幸好及时补救了，才挽回了损失，没有把一件好事办成坏事，现在听到有这样一个女人，马上就催促东方风尽快把丽萨送过来。

　　东方风听了东方明的话，也是感觉哭笑不得，感觉还是他做的事情容易，不用处理那么多的事情，只要把卡其旅发展好就行了，没有其他的要求。东方风把得到黄金的事情告诉东方明了，现在只有东方风独自掌管着一片天地，可以在卡其旅这一块地盘上保证安全，其他人所处的环境都不是很安全，容易泄露情报，所以东方明决定还是把那批黄金放在南阿蒙岛上，由东方风负责保管，等到许凡需要的时候，再把这些黄金送走。

　　挂了电话以后，东方风就通知丽萨可以收拾东西了，派出了许七带着三个兄弟一起开车把丽萨送到了泽拉省。

　　丽萨刚开始看到许七他们开车到了泽拉省的一个小镇上，心就冷了一半了，看样子东方风这个兄弟的公司也不怎么样啊，在这么小的一个地方发展，明显就是没有什么发展潜力嘛！直到他们来到了东方明他们在小镇上的办事处以后，丽萨才知道自己是大错特错了。

　　这个办事处占了整整一栋三层的楼，里面各种电气设备都有，安装有中央空调，洁白光滑的地板砖干净的都能当镜子用了，里面的员工都穿着统一的服装，虽然看起来不是很高级的货色，但是想想这个公司主要是发展农场，经常需要到农场，不需要太高级的衣服，一般的衣服就行了，太高级了反而是一种浪费。

　　许七把丽萨引到了三楼的一个办公室里面，东方明正在里面看着报告，看到他们进来了就说道：“许七，快进来，好久不见啊！大家都好吧？”

　　许七拍了拍胸脯说道：“大家都挺好的，明哥，这是丽萨，风哥让我给你送过来，具体怎么安排你定吧！”

　　东方明高兴地说道：“那真是太谢谢了，真是及时雨啊，马上就有事情了。许七，你带着兄弟们去农场看看吧，东方英和东方雨都在农场，最近的事情比较多，咱们晚上再聊。”

　　“好的，那我就过去了，丽萨小姐，再见。”许七点点头说道，和丽萨打了个招呼就离开了。

　　丽萨看到许七走了，就有的不安的站着，显得有点局促。

　　东方明笑着说道：“丽萨小姐，快请坐。我是许氏集团菲律宾分公司的总经理东方明，主要是公司初建，事情太多了，这里的办公条件有点简陋，还请见谅。”东方明把丽萨让到了一个沙发上，两人坐了下来。


第418章 搞定

　　丽萨毕竟是混迹于社会很多年了，刚开始看到东方明的时候是有点紧张，坐下来冷静了一下以后就慢慢的恢复了正常，看了看侃侃而谈的东方明，东方明穿着笔挺的西装，看起来文质彬彬的，看起来就和巴卡还有苍狼那些粗人不一样，巴卡和苍狼看到自己只有毫不掩饰的兽欲，而东方明的眼神里面根本没有半分对丽萨的觊觎，反而是尊重居多。

　　东方明也知道丽萨的过去，对于她的私生活并不感兴趣，只要她能替公司做事，其他的事情都不重要，东方明和丽萨交谈了一会儿，发现丽萨果然是个能言善辩的人物，对于揣摩别人的心理活动是非常擅长的，这样正好可以帮助公司的与外沟通和交流。

　　东方明经过思量以后，决定把丽萨任命为公司公共关系部的部长，负责拓展公司在政府和社会中的影响力。

　　丽萨也感觉到了自己现在是凭能力吃饭了，而不是靠着自己的姿色骗取男人的信任和给予，能够利用自己的能力获得应有的东西，这种经过努力以后得到的东西让她感觉到分外珍贵。

　　公司的农场已经建好了，而且整个磨坊小镇的人几乎都为农场服务了，给农场输送工人、生活必需品，只要是人需要的东西，磨坊小镇都开始了提供，随着农场的发展，磨坊小镇也开始了发展。

　　东方明给许凡打了个电话，把东方风的进展告诉他了，许凡听到了进账了三吨多的黄金，脸上就露出了高兴的笑容，挂了电话以后，许凡就走进了一旁的一个KTV里面，刚才电话铃声响起来的时候，他正和柳飞絮一起陪着柳飞力、丁艳梅在里面玩，这几天可是玩了个尽兴，公司的事情都交给了许文，现在他的主要任务就是得到柳飞力的支持，这几天的陪玩已经取得了比较好的效果。

　　许凡推开了包间的门，柳飞力正玩的尽兴，看到许凡过来了就赶忙过来塞了一个话筒给他说道：“凡哥，太不够意思了吧？正玩的高兴呢，不声不响的就看不到你人影了！”

　　许凡笑了一下说道：“公司有事情打电话，我出去接了个电话，再要几个果盘吧！”

　　“嗨，再要一箱啤酒！”柳飞力喝酒有点多了，张嘴就是酒气。

　　闻着柳飞力嘴里面的酒气，许凡就是眉头一皱，平时别人和他说话的时候都会注意距离的，可能是柳飞力觉得自己和他姐姐是情侣的关系，对自己一直都不是那么敬重，平时勾肩搭背的，也是很随意的。

　　许凡就当柳飞力是年少轻狂，也就不那么在意了，打开门吩咐楼道里面的服务员再上三个果盘，三盘点心，要了几瓶酒，然后就回包间了，柳飞力正搂着柳飞絮唱着歌，许凡坐到沙发上，端起一杯水喝了一口，坐在他身边的丁艳梅端着一杯啤酒递到了他的面前说道：“凡哥，我敬你一杯！”

　　许凡接了过来，端着酒杯和丁艳梅碰了一下说道：“不用客气，没看到你怎么唱歌啊？是不是这里的条件不够好啊？”

　　丁艳梅通过这几天的了解，知道了许凡的身价不菲，花钱也不吝啬，完全没有讨好柳飞力的必要，可是为了让柳飞絮高兴，他也做了很多有点丢份的事情，而柳飞力还是小孩子脾气，从小被父母被姐姐娇惯，不知道领会别人的好心。

　　刚才丁艳梅看到柳飞力和许凡脑袋凑到一起说话，许凡的眉头皱着，就知道可能是柳飞力嘴里的酒气让许凡讨厌了，为了不让许凡对柳飞力产生不好的印象，她就主动过来了，丁艳梅笑了笑说道：“凡哥说笑了，这里的条件比西河好的太多了，我们那里是西部地区，娱乐场所没有这里这样繁华，相比而言，还是比较落后的。这次谢谢凡哥的招待了，飞力和我要是有什么不对的地方，还请凡哥多多见谅，飞力还是像小孩子一样，说话做事不经过大脑，莽撞了一点。”

　　“呵呵，小梅见外了啊，要是飞絮听到了你的话，还以为我对你们有意见呢，呵呵。没事，你们都挺好的，来，干杯。”许凡举了举酒杯，一口把杯中的啤酒喝了。

　　丁艳梅也是巾帼不让须眉，也是直接一口喝掉了杯中的酒。

　　柳飞力唱完了一首歌，感觉到有点尿意了，就一屁股坐到了许凡和丁艳梅中间，笑着说道：“凡哥，谢谢你照顾我姐姐了，你要是敢对不起我姐，我一定饶不了你！”

　　柳飞絮走了过来听到了他的话，就拍了一下柳飞力的头说道：“飞力，不许这么跟许凡说话，要不然姐姐就生气了啊！”

　　柳飞力笑着把手中的话筒塞到了许凡的手里，指了指屏幕说道：“凡哥，这是广岛之恋，你和我姐合唱吧！我去上一趟厕所。”

　　屏幕上显示着广岛之恋的字幕，许凡关心的说道：“你怎么样？一个人去行不行？我陪着你去厕所吧？”

　　柳飞力从沙发上面站了起来，笑着说道：“我没问题，凡哥，我没醉，一个人就行了。”说着就向门口走去。

　　丁艳梅也站了起来，对许凡和柳飞絮说道：“凡哥，飞絮姐，我陪着他去了，你们玩吧。”

　　柳飞絮关心的说道：“恩，那行，有事情就打电话。”

　　丁艳梅点了点头，过去扶着柳飞力一起开门出去了。

　　许凡抱着柳飞絮，两人坐到了沙发上，慢慢的唱着歌，看完了一首歌，许凡把话筒放到了桌子上，双手在柳飞絮的身上游走，柳飞絮拍了一下他的手说道：“别，这里不行，飞力他们来了就不好看了。”

　　“我都忍了好几天了，自从你老弟到这里以后，你还没有和我亲热过呢！”许凡没好气的说道，柳飞絮为了避嫌，这几天就和许凡分房睡觉了，许凡一直对这个事情耿耿于怀，终于有了一个两人独处的机会，许凡当然不会放过这个机会了。


第419章 失踪

　　由于柳飞絮的坚决反对，许凡的图谋没有得逞，只好老老实实的和柳飞絮一起唱歌了。两人一起唱了两首歌了，还是没有看到柳飞力和丁艳梅回来，柳飞絮就有点着急了，马上拿出手机拨打了柳飞力的电话，许凡也体贴的把包间里面的音响关掉了。

　　柳飞力的电话一直没有被接通，柳飞絮就又拨打了丁艳梅的电话，同样是没有人接听，这下柳飞絮就坐不住了，担心二人会遇到意外，就准备出去找人。

　　许凡也感觉有点奇怪了，柳飞力还可以说是贪玩，不接柳飞絮的电话，丁艳梅就不至于了，她可是一个思想成熟的女性，看到柳飞絮的来电，肯定会接通了，现在连她也不接电话，可能二人真的出了点状况，于是许凡就安慰柳飞絮道：“别担心，飞絮，他们两个没事的，我出去找找，你在这里等着吧。”

　　“不行，我也要去，飞力可千万不要出事啊！”柳飞絮担心的说道。

　　许凡拗不过柳飞絮，只好带着她一起走出了包厢，向厕所走去，这个KTV有五层的地方，每一层都有单独的卫生间，他们是在三层，许凡和柳飞絮先到三层的卫生间看了一下，许凡亲自进去检查了一下，柳飞力没有在里面，在卫生间外面也没有发现两人的踪迹。

　　许凡又到每一层的卫生间都看了一下，都没有发现二人的踪迹，许凡就有点担心了，二人不会这么没轻没重的，他们在昌南也是人生地不熟的，也没有认识的朋友，怎么会突然失踪了呢？他们应该也是在这附近。

　　柳飞絮看找不到两人的踪迹，就着急的说道：“老公，现在该怎么办啊？飞力不能有事啊，他可是我们家唯一的一个男丁啊。”

　　许凡搂着柳飞絮，在她的背上拍了拍说道：“没事，放心，没事，我会把他们找出来的。”许凡心中很是恼火，他来到这个KTV，就是因为这个KTV名气大，实力强，一般不会出现杂七杂八的事情，他相信这个KTV的安全是能得到保障的。

　　许剑三平时少言寡语的，和柳飞力没有什么共同语言，柳飞力认为许剑三在一边呆着会影响他的兴趣，为了让柳飞力玩的开心，他这次都没有让许剑三跟着过来，偏偏是这次，竟然出了这样的事情，真是让许凡恼火，刚从东方明那里得到的好消息也不能让他高兴了。

　　许凡想到柳飞力和丁艳梅很大可能是去三层的卫生间，就又回到了三层，在三层的卫生间看了一下，仔细观察一下才发现卫生间的外面的墙上有几个杂乱的脚印，许凡就招了招手，把三层的服务员叫了过来。

　　“先生，您有什么事情吗？”一个男服务员走了过来，看着许凡说道。

　　许凡看了看他说道：“刚才有两个人来上厕所，一男一女，都不到二十岁，男的有的醉，女的头发是拉直的，披在肩上，你有没有看到他们？”

　　男服务员听到了许凡的描述，想了一下，就知道他问的是柳飞力和丁艳梅两个人了，只是那两个人是被公司老板的儿子拉走的，他要是说出来的话，就不能在这里干了，于是就有点犹豫，脸上有点不自然了。

　　许凡看到了服务员的脸上有的不自然，猜测他可能看到了些东西，就接着说道：“如果你说出来，我会替你保密的，放心，其他人是不会知道是你说的。”

　　柳飞絮也是紧张的说道：“只要你说出来，我们一定会重重感谢你们的。要多少钱都行。”

　　男服务员看了看许凡他们两人不像是缺钱的人，听到他们的许诺就有点心动，只是想起楼道里面是有监控的，他们所在的地方正好是在监控范围，他如果说了，肯定会被监控室里面的保安看到的，于是就说道：“对不起，我没看到你们说的那两个人。”说完了话以后，服务员对着许凡使了个眼色，努了努嘴，然后他就向卫生间走去，卫生间那里是监控的死角，不在监控范围之内。

　　许凡看到了服务员的异状，知道他有些不方便开口，就拍了拍柳飞絮的胳膊说道：“你先在这里等一下，我去一趟卫生间，等我来了再想办法。”

　　柳飞絮松开了搂着许凡的手，眼睛微红的站着，许凡则走进了卫生间，果然看到那个男服务员正在卫生间里面等着他。

　　许凡看了看他说道：“现在可以说了吧。”

　　男服务员点点头说道：“那两个人我确实见过，只是楼道里面有监控，说话不方便，这里我检查过了，没人在这里。”

　　许凡听了大喜，脸上没有表现出来自己的情绪，慢慢的说道：“哦，那两个人去哪儿了？”

　　男服务员笑了笑说道：“我把这个事情说出来还是有些风险的，所以你也知道。”男服务员做了一个点钱的动作，“只要你给我一万元钱，我就把这个事情告诉你。”

　　许凡深深地看了他一眼，男服务员胆怯的躲开了许凡的注视，随即想起自己掌握着他现在需要的消息，就马上和许凡对视了起来，“我无所谓，那两个人现在的处境估计不怎么好，现在KTV里的其他人都不会和你们说的，我把这个事情说出来，真的已经冒了很大的风险了。”

　　许凡掏出钱包，从里面抽出了一沓钱，这些钱是专门取出来供柳飞力玩的，现在里面虽然不多了，但是一万元钱还是肯定有的，许凡也没有数就把钱给服务员了，“说，他们两个到哪儿去了？”

　　男服务员喜笑颜开的接过了钱，看着厚厚的一沓钱，估计一万元是足足够了，可能还会多出几千块钱，也就没有细数了，笑着说道：“十几分钟之前，我看到他们两个被我们公司老板的儿子范成阳抓上楼了，那个太子爷就是喜欢漂亮的女人，估计是看上你那个女性朋友了，那个男的刚开始不同意，被公司的几个保安打了几下，一起被带了上去了。”

　　“你知道他们被带到哪个房间了吗？”许凡按耐住心中的怒火，冷声问道。

　　“范成阳喜欢在五楼的511和515包间玩，整个KTV里面只有那两个包间装修的最好，房间面积也大，范成阳经常说房间大才够爽，还有……”男服务员不停地说着。

　　许凡听到了主要的内容以后，也懒得再听他说话了，转身就向外面走去，那个服务员看到许凡要出去了，就马上说道：“你要是去救你那两个朋友的话，就多叫些人过来，范成阳的手下挺多的，公司的保安也挺他的，可别赔了夫人又折兵。”

　　许凡听了以后，说道：“谢谢了。”然后就走出去了。那个服务员自言自语的说道：“看来那两个人是倒霉了，落到范成阳那家伙的手里，那个女人是保不住贞操了。”

　　许凡走了出去，对着柳飞絮说道：“飞絮，你先出去，开车回家，这里我来处理就行了，保证把飞力和艳梅都带回去。”

　　“你怎么找他们啊？我担心他们的安全，让我和你一起吧。”柳飞絮不放心的说道。

　　许凡笑着拍了拍柳飞絮的胳膊说道：“放心吧，我要找些朋友帮忙，你在这里，他们会不自在的。乖，你先回去，我们三个一会儿就回家，在家看电视等着我们就行了。”

　　柳飞絮听到这里，知道许凡有些事情不想让自己知道，就点点头说道：“那好吧，记得注意安全啊。”许凡笑着点了点头，然后把车钥匙给了柳飞絮，让她自己出去了。

　　许凡担心等一下会发生什么激烈的状况，为了柳飞絮的安全着想，所以他就把柳飞絮支开了，现在就可以办事了，许凡拿出手机，拨通了大伟的电话，把这里的情况和他说了一下，然后告诉他到魅力KTV511和515包间去找他，然后就挂了电话，然后又拨通了许剑三的电话，让他尽快过来。

　　许凡一直秉持着君子不立危墙之下的原则，从不拿自己的安全开玩笑，现在情况危急，据那个服务员说的，柳飞力和丁艳梅已经被抓走将近二十分钟了，如果不能尽快的营救，说不定可能会发生一些让大家都很不想看到的事情，所以许凡就只能硬着头皮上了，等不及援军赶到，许凡自己先上楼了，向五楼走去。

　　许凡上到五楼以后，就去寻找511和515包间了，顺着楼道向两边的包间看去，一个服务员看到许凡好像是找东西的样子，就走了过来说道：“先生，请问您是在找什么东西吗？”

　　许凡摇了摇头说道：“我是来找范成阳的，他给我说有事情一起玩玩，就是不知道他是在哪个包间？说的是511房间还是515房间呢，电话里面听得不是很清楚，你能不能帮我看一下。”

　　服务员听到许凡是来找老总的儿子，就不敢怠慢，忙说道：“哦，原来是范少爷的朋友啊，范少爷在515房间，我给您带一下路吧。”

　　“那好，谢谢啊。”许凡跟着服务员一起向前走去。


第420章 找到

　　许剑三现在正在距离这家魅力KTV不远的一个停车场，就是为了能够及时来到许凡的身边，挂了许凡的电话以后，他就赶快开车向魅力KTV赶去。

　　大伟也有点兴奋，许凡很少会用到他，让他感觉自己就像是一根脱线的风筝一样，不受重视，现在终于有了一个表现的机会，于是就赶忙吩咐手下去开车，带了人过去，只是他现在所在的位置距离魅力KTV还有一段距离，过去的时候估计就半个小时以后了，于是他就打电话给负责那一片区域的老虎打了个电话，让他赶快去魅力KTV保护一个叫许凡的人，一切都听从许凡的命令行事。

　　老虎听到大伟的命令比较急就赶忙召集了手下，向魅力KTV赶去。

　　许凡跟着服务员一起走到了515房间，服务员笑着说道：“范少爷正在里面呢，我替你通报一声吧。”说着就推了推门，门晃了两下，没有被推开。

　　服务员就自言自语的说道：“不应该啊，范少爷是在里面啊！”

　　这时，里面的人听到了有人推门，就有一个年轻人推开了门，站在门口看了看服务员和许凡说道：“怎么回事？”

　　服务员看到这个人开门了，这个人是马小兵，他和范成阳关系不错，平时两人经常一起玩，也是一个不能得罪的人，就赶忙说道：“马少，这位是范少爷的朋友，说是来参加聚会的，我就带他过来了。”

　　马小兵对着服务员说道：“好了，没你的事情了，你回去吧。”服务员躬了躬身，就回到了自己的岗位上。

　　马小兵疑惑的看了看许凡说道：“这位朋友怎么称呼啊？我以前怎么没有见过你啊？”

　　许凡透过打开的门看到了躺在地上的柳飞力，只是没有看到丁艳梅的身影，就着急了，懒得和马小兵周旋了，直接就把他推到了一边，自己迈腿走了进去。

　　许凡虽然没有经过系统的格斗训练，但是他的力量和敏捷数据毕竟都在三百以上，只是在身体素质方面就远远地超过了普通人了，所以马小兵根本就抵抗不了许凡的大力，一个踉跄就摔倒在地上，发出了一声惊叫声，把在房间里面玩的人都吓住了，然后就向门口看去。

　　许凡走了进去，刚才门只是开了一半，没有看到房间里面的情况，现在看到了里面的情况就更是火冒三丈，柳飞力仰面躺着地上，双手双脚被两个穿着保安制服的人抓住了，不能动弹，脸上明显有被打过的巴掌印，身上的衣服也变得脏兮兮的，上衣还有几个大大的脚印。而丁艳梅则是被人按在一个长沙发里面旁边一个年轻的尖嘴猴腮的男人正拿着酒杯向她的嘴里灌去。

　　房间里面的人看到许凡进来了，就停住了手上的事情，大家就看向灌酒的那个尖嘴猴腮的男人，他是范成阳，大家以为许凡是他的朋友呢。一时间，房间里面静了下来。

　　马小兵揉着屁股从地上站了起来，对着范成阳抱怨的说道：“成阳，你这个朋友实在是太霸道了吧，一见面就动手，这是什么意思啊？”

　　范成阳看了看许凡，他确信自己不认识他，就放下了手中的酒杯说道：“这位朋友，你是不是来错房间了？”

　　许凡冷声说道：“我很确定我没来错，找的就是你。”

　　丁艳梅看到了许凡过来了，就赶忙用力站起来，在她旁边按着她的一个女人一时大意，被丁艳梅挣脱开了，丁艳梅跑到许凡身边，抓着他的胳膊说道：“凡哥，你终于来了。他们把我和飞力抓来了，要让我陪着那个男人玩，我不同意，他们就把飞力打了一顿。”

　　许凡拍了拍她的手，说道：“放心，有我在，没事了。”然后就走到了柳飞力的身边，对着两个保安说道：“撒手。”

　　按着柳飞力的那两个保安看到许凡气势挺盛的，也就有点犹豫了，看向了范成阳，许凡恼怒的说道：“想死就成全你们。”说着就向保安踢了两脚。

　　保安看到范成阳都没有表示，他们也不敢和许凡动手，就顺势松开了手，许凡蹲在地上把柳飞力扶了起来，柳飞力的脸都肿了起来，眼睛闭着，许凡心疼的叫道：“飞力，飞力，你怎么样？”

　　丁艳梅也蹲在柳飞力身边，大声的哭道：“飞力，都是我害了你，你可千万别吓我啊。你要是出事了，那我可怎么办？”

　　范成阳看着这一幕，开始是惊愕，后来是愤怒，看到这个进来的人一副无所畏惧的样子，竟然把自己当成空气了，在自己的地盘上撒野，真是寿星老嫌命长了，于是就双手拍了几次，发出了啪啪的声音，笑着说道：“胆子挺大的嘛，竟然敢扫我的兴致，是不是不想活了？”

　　许凡紧紧地盯着他说道：“范成阳是吧？我是许氏集团的许凡，这两个是我朋友，给我一个面子，这个事情就此作罢，我也不找你麻烦！”

　　“呵呵，许氏集团？没听说过这个公司啊？”范成阳不屑地摇了摇头，马小兵却想到了许氏商贸有限公司，于是就说道：“你们公司是卖许氏一号大米的吧？”

　　许凡点了点头说道：“是，许氏一号大米是我们公司的名牌产品，范少爷，你给我一个面子，他日我一定会好好报答你的。”现在柳飞力还是昏迷不醒，而且丁艳梅一个女人也没有什么反抗能力，现在最重要的就是把柳飞力送去医院，其余的事情就只能以后再算账了，已经知道这些人的底细，解决他们也是很容易的事情。

　　柳飞絮其实并没有离开，她还是担心弟弟的安全，就装作是离开了，然后趁着许凡不注意偷偷的跟着许凡上了五层，看到许凡进了一个房间，于是她也就跟了过去，听到了里面许凡的话，然后又看到了躺在地上的柳飞力，就再也控制不住了，马上就冲进了房间，跪在柳飞力的身边，拉着弟弟的手大声喊道：“弟弟，弟弟，你怎么了？快醒醒啊！”


第421章 混乱

　　许凡没想到柳飞絮会突然冲进来，就赶忙把她扶了起来，说道：“飞絮，小心点。”

　　柳飞絮看到受伤的弟弟，就泪流满面的说道：“老公，你要替飞力报仇啊。”

　　许凡拍了拍柳飞絮的后背说道：“知道了，一切有我，放心吧。”

　　范成阳看了看他们旁若无人的样子，就对着柳飞絮指了一下说道：“一个卖大米的竟然敢在我的地盘上撒野，真是活腻歪了。不过看在这两个美女的面子上，我就不追究了，只要你让她们两个美女陪着我一晚上，什么事情都好商量，嘿嘿嘿！”范成阳发出了淫淫的笑声。

　　许凡本来不想马上和他起冲突，但是情势所迫，只能把柳飞絮她们三个人护在身后，说道：“范成阳，大家河水不犯井水，可别给脸不要脸，等我的人到了，你想要和平的解决就没有机会了！”

　　“呵呵，兄弟们，这家伙竟然敢威胁我，呵呵，我倒要看看他能怎么样，兄弟们，把他绑起来，把那两个女人抓过来。”范成阳听了许凡的话，不以为意，反而吩咐房间里面的人去对付许凡。

　　房间里面的三个保安就向许凡围过来，许凡借助着强悍的身体素质勉强和他们打了起来，范成阳和几个狐朋狗友坐在沙发上看着他们打架，把他们的打斗当做看戏了，不时地吩咐保安动作轻点，快了的话很快就能把许凡打倒了，那样就不好玩了。

　　老虎带着三十多个手下来到了魅力KTV的一层大厅，就直奔楼梯走去。

　　因为老虎管理着这一片地区的地下势力，作为KTV经理的老何平时也是经常和老虎见面，看到老虎带了这么多人过来，就赶忙迎了过去，笑着说道：“虎哥，过来玩玩啊！我给兄弟们找几个小妞，呵呵。”

　　老虎伸手推开了老何，大声说道：“老何，别怪我提醒你，希望今天的事情和你无关，要不然你们的KTV也别想继续开下去了，兄弟们，上楼。”老虎带着人顺着楼梯向上跑去。

　　老何看到老虎来者不善，也是心里一咯噔，做他们这一行的，最怕被这些黑社会惦记上了，如果真的和他们起了纠纷，那么就只能自求多福了，只是希望他闹的时候别惊动其他客人，他们的KTV传出去不好的事情以后，肯定会影响业绩的。

　　老何担心事情闹的太大，就跟着也上楼了，他到现在还不知道是自己老板的儿子搞出来的事情，要是知道了，他肯定会通知老板想办法解决了。

　　许剑三随后也赶到了魅力KTV，快速的向楼上跑去，几乎和老虎一起上到了五层，许剑三先到511房间看了一下，发现里面的人没有许凡，就向着515房间跑去。

　　老虎也纳闷这个男人怎么会和自己的行动一样，不过他也不确定许凡在哪个房间，就推开了511房间的门，站在门口大声说道：“你们谁是许凡，许先生！”

　　包间里面的人刚开始看到许剑三贸然推开门进来，已经很是扫兴了，看到又有人来打扰了，就想着发飙，只是看着随后出现在老虎身后的黑压压的一群人，吓得也不敢乱说话了，一个男人胆怯的说道：“我们这里没有姓许的！”

　　“哦，走，兄弟们，去515！”老虎挥了挥手，带着手下向515房间走去，看到这里老何心里一咯噔，今天晚上范成阳和他的朋友在515房间开Party，难道是找范成阳的麻烦？老何看到这里，也不跟过去了，慢慢的退到了一边，拨打了老板范亿的电话，把这个事情汇报了一下。

　　范亿的公司也是挺大的，对这个事情不怎么在意，在他看来老虎只是一个小混混罢了，上不了台面的，老虎的老大大伟平时也是对自己客气有加，这个老虎肯定不放在他的心上了。不过这个事情涉及到了自己的儿子，那么事情就不小了，于是他就吩咐老何多带保安去保护范成阳，如果老虎敢对范成阳不利，那么也不用对他客气，如果把这个事情告诉大伟，相信大伟也是会惩罚老虎的。

　　老何听到了范亿的吩咐，就打电话召集了KTV的保安，总共是二十多个保安一起被叫到了五层，然后老何就向515房间走去。

　　许剑三来到了515房间以后，推开门看到许凡正在苦苦的招架三个壮汉的打击，当即就怒火中烧，几步就来到了许凡身边，三下五除二的用了三脚就把三个保安踢倒在地，三个保安就感觉胸口像是被一块巨石压着一样，都快喘不过气了，疼的在地上打滚。

　　许剑三站在许凡身前，看着房间里面的其他人，防止他们偷袭，然后对着身后的许凡说道：“老板，您怎么样？”

　　许凡揉了揉酸痛的胳膊，说道：“我没事，咱们先出去，这个事情以后再处理。”

　　许剑三点了点头说道：“是，老板。”

　　范成阳看着三个保安片刻就被打败了，不由得骂了一声，“废物，要你们有什么用。”然后对着许凡说道：“你的援军就是他？挺能打的，不过你要是以为凭着他就能从这里出去，那你就大错特错了，你知道我这里有多少人吗？只要每个人用一根手指就能把他打败，我劝你还是老老实实的照我说的做，免得受皮肉之苦，最多我对两个美女下手轻点。”说完了以后就跟着几个朋友哈哈大笑了起来。

　　柳飞絮怒视着范成阳，“人渣！”然后紧紧地搂住了许凡的胳膊，许凡冷眼看了范成阳一眼，然后说道：“你们想死的话，我肯定成全你们。”

　　老虎带着人来到了515房间，看了看房间里面紧张的氛围，就小心的说道：“哪位是许凡许先生？”

　　许凡看了他一眼说道：“我就是，你是什么人？”

　　老虎确定了人，就赶忙兴奋的跑进了房间，站在许凡面前，弯腰鞠了一躬，然后说道：“许先生，您好，我是忠义帮的老虎，大伟哥让我来听您的安排，他随后就到了。我把手下都带过来了，请您吩咐。”说着话，老虎的手下就一蜂窝的涌进了这个房间。

　　许凡冷声说道：“把房间里面的人都给我收拾一顿，尤其是那个人。”许凡指了指范成阳，说到这里转身对着丁艳梅说道：“丁小姐，这里有哪几个人对你动手动脚了？”

　　“就他一个人，用手抓着我，不放手，还有那个女人一直按着我的肩膀。”丁艳梅指了指刚才一直按着自己的那个女人还有范成阳说道。

　　许凡问道：“那个男人是用哪只手碰你了？”

　　“两只手都碰了，他一直搂着我让我喝酒。”丁艳梅哭着说道。

　　许凡点点头，对着老虎说道：“我要他的双手骨折，那个女人勉强打晕就行了，其他人随意，也不要让他们太轻松了，你先做事，我带人去检查一下。”许凡抬手指了指那个女人和范成阳。

　　老虎点点头说道：“放心吧，许先生，我一定会把这个事情办好的。”说着就扬起了手，对着手下喊道：“兄弟们，上，给我揍他丫的。”说完了就带着人向范成阳他们几个人打去。

　　许凡则让柳飞絮扶着丁艳梅，许剑三抱起柳飞力，几个人一起向外面走去，下楼的途中碰到了很多人向上面跑去，他们都穿着保安制服，手中都拿着警棍，估计是去救范成阳的。

　　不过许凡也不担心老虎的安危，大伟一会儿就过来了，如果这些保安不脑残的话，应该会知道该怎么做了。

　　许凡他们坐上了许剑三开来的车，许剑三把柳飞力小心的放到了后座，然后大家就上车向附近最近的昌南人民医院赶去。

　　老何看到515房间里面打成了一片，就赶忙打电话催促保安快点上来，通知他们带着警棍，现在也不用考虑怎么和解了，他真是感到无限憋屈啊。到现在为止，他还不知道发生了什么事情，老板的儿子就在自己的地盘被人打了，真是打架也不知道缘由啊，这种不在自己掌握之中的事情，让他感觉到有点七上八下的。

　　范成阳从来没有这么被人打过，当然除了小时候和小朋友打闹玩了，从他长大了以后，因为他良好的家庭条件，一直都是他欺负别人，很少会被人欺负，平时和女人一起玩够了，突然看到带有异域风情的丁艳梅，就有点抑制不住自己的小兄弟了，不顾丁艳梅的反对，就想着把丁艳梅拉到包间里面一逞兽欲，可是没想到自己的兴致被接二连三的打断了。

　　先是柳飞力冒出来反对，被他带到包间里面打了一顿，后来是许凡来了，又是让他扫兴极了，本想着快点把许凡解决了，没想到后面的情况更加火爆，包间里面挤满了流里流气的混混，然后他们竟然敢对着自己大打出手，实在是让一直追求刺激的范成阳大呼受不了，只能大声喊道：“我爸是范亿，你敢打我？不想活了是吧？”

　　可惜这些人都已经听不清他在说什么了，包间里面乱糟糟的，迎接范成阳呼喊的是一个拳头打在了他的脸上。


第422章 幸好没大碍

　　随着魅力KTV的保安不断地加入战团，老虎的人也开始慢慢地有了损失，万幸的是大伟带着人也很快就赶到了，十几辆车把魅力KTV的门口前的空地占满了，大伟听到许凡已经安全的走了，心里就放松了，接着听说老虎被人挤在KTV里面打，大伟就气不打一出来。

　　这个魅力KTV真是故意和自己作对啊，现在忠义帮已经是西江省最大的社团组织了，没想到一个小小的KTV就敢捋虎须，真是老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　大伟一气之下就对着手下的兄弟们说道：“把这个KTV给我封了，把老虎救出来。”

　　大伟带来的五十多个手下马上就跑到了五楼，把保安都打倒了，救出了老虎，保安都蹲在地上，双手抱头，范成阳他们几个也是鼻青脸肿的蹲在地上。

　　KTV里面已经大乱了，大伟的人把KTV里面的客人都清了出去，大家看到这些人比较蛮横，无奈之下只能离开了，不过有些人还是很高兴的，虽然中途离场了，但是不用付账了，就算是有人想要付账，KTV的工作人员也没人敢在收银台收钱了。

　　路人发现有热闹看了，就围在KTV门口观看，很快就围成了一圈人，为了减少影响力，忠义帮的人出来进行了一番恐吓，把人群驱散了。

　　老虎把许凡的意思向大伟说了一下，大伟点点头说道：“行，看在你立功的份上，这个事情还是你办吧！”

　　老虎兴奋的说道：“是。”赶快带着人去做事了。老何看到KTV里面是这种情况，不由得暗自叫苦，范成阳这个小祖宗这次是招惹了哪路神仙啊，竟然被人明目张胆的把门堵了。

　　出了事情找警察叔叔，这句名言也让老何想起来了，就马上打电话报警，警察一听到是忠义帮的事情，忠义帮平时孝敬挺多了，连警察局长都是忠义帮的座上宾，他可不敢自己找不自在，就口头答应会尽快派出警力去解决这个事情。

　　接电话的警察把这个情况向上级反映了，其他人也不敢做决定。如果不出警的话，可能会事后得到别人的问责，而如果出警的话，又有可能会得罪忠义帮，警察也是人啊，手里拿着别人的孝敬，如果这个时候破坏他们的事情，以后的孝敬是没有了，而且说不定还会有一些血光之灾。

　　最后经过层层上传以后，终于传到了警察局长侯文祥的手中，侯文祥听到了这个消息，就打电话给大伟，大伟接通了以后保证尽快把事情做完，减少坏的影响散播，侯文祥给他一个小时的时间，尽快把事情做完，一个小时以后警察就会出勤。大伟也连声感谢侯文祥的支持。侯文祥挂了电话以后就通知下面的警察一个小时以后出动，这样别人就不能说警察不办事了，做任何事情都需要准备是吧？只是这个准备时间稍微显得有点长。

　　大伟把KTV里面的事情交给了老虎，吩咐他半个小时以后撤人，然后他就给许凡打了个电话，知道了他是在昌南人民医院，就马上带了几个人过去了，这次不是打架，而是去探望，就不用兴师动众的带人去了。

　　许凡他们带着柳飞力到了医院以后，就马上把柳飞力送到了急救室，让医生进行检查，许凡他们在急救室外面等着。

　　柳飞絮和丁艳梅双手抓在一起，对着上苍祈求柳飞力能够平安无事，许凡看她们比较紧张，就走过去说道：“放心吧，飞力会没事的，这家医院的医疗水平也挺高的，放心吧，医生会好好对他进行治疗的。”

　　丁艳梅感激的对许凡说道：“凡哥，谢谢你了，要不是你及时出现的话，场面就不能收拾了。”

　　柳飞絮搂着她的身体，用手抚摸着她的头发说道：“傻丫头，一家人说这些话就见外了。”

　　许凡也笑着说道：“就是，别客气，也怪我没把你们保护好，放心，这次的事情我一定会给你们一个满意的交代的。”

　　“只要飞力能没事就好，其他的事情以后再说吧。”丁艳梅担心的说道。

　　过了差不多二十多分钟，急救室的灯关了，一个医生从里面走了出来，柳飞絮和丁艳梅就赶忙走了上去，“医生，病人怎么样了？”“没有大碍吧？”

　　两个女人不停地向医生发问，医生摘下了口罩，伸手说道：“好了，都别说话，病人没有什么大碍，只是因为受到了重击，所以会有一些肿胀，只要按时服药，几天就会没事的。”

　　“那他怎么会昏迷不醒啊？”柳飞絮连忙问道。

　　“病人后脑被击打了，出现一段时间的昏迷也很正常，我们已经把他唤醒了，你们可以去看看他了。请问你们是不是要让他住院？”医生解释道，然后说道：“我是建议你们可以等病人心情平复了以后就可以回家了，医院里面的环境毕竟不怎么好，而且病人也没大碍，在家里面进行恢复就行了。”

　　“哦，那谢谢医生了，那我们就不住院了。”许凡想了一下说道，既然没什么大碍，那还是回家比较好。

　　很快柳飞力就被推了出来，看到许凡他们就赶忙说道：“姐，凡哥，我还以为以后见不到你们了呢！”

　　柳飞絮听到弟弟没什么大碍，心里的一块巨石就落了下来，过去仔细的看了看弟弟，柳飞力的脸上已经包扎好了，看起来是没什么事情了，就笑着说道：“傻孩子，没事了，一会儿咱们就回家啊。”

　　许凡也过来安慰了一下柳飞力，然后就看到大伟带着两个人气喘吁吁的跑了过来，看到许凡以后，大伟忙跑了过来，对着许凡说道：“许先生，您没事吧？”

　　许凡摇了摇头说道：“我没事，咱们去那边说话。飞絮，你在这里先照顾一下飞力，我去办个事情，很快就回来。”说着就带着大伟向走廊的另一头走去。

　　柳飞力睁着红肿的眼睛，疑惑的看了看许凡和大伟，对着柳飞絮说道：“姐，那是什么人啊？”


第423章 交代

　　柳飞絮也是第一次看到大伟，她也不知道大伟的身份，不过看到大伟身后的两个随从手上的纹身，就猜测可能这就是许凡找的朋友吧，柳飞絮笑着说道：“他们是你姐夫的朋友。”

　　柳飞力出奇的没有反驳柳飞絮的话，以前柳飞絮一说让他叫许凡姐夫，柳飞力就想方设法的找借口推脱，现在却对柳飞絮说的姐夫默认了。丁艳梅在一旁把他们的遭遇说了一下，把全靠许凡的帮助，他们才能获救。

　　柳飞力经过了这次的大难以后，就变得不那么张狂了，静静的听着柳飞絮和丁艳梅说话。

　　许凡和大伟来到了走廊的尽头，许凡看了看远处躺在病床上的柳飞力，对着大伟说道：“那边是什么情况？”

　　大伟躬身说道：“魅力KTV已经被兄弟们砸了，范成阳是昌南有名的企业家范亿的独生子，一直都比较娇惯，他的双手已经被打折了，相关的人员也被好好的教训了一顿。警察很快就会去的，我已经吩咐手下做完事就尽快撤退。许先生，这里面具体是什么情况啊？如果没必要的话，事情到此就应该划上一个句号了，范亿的能量在政府的层面也是很厉害的，和他斗有点得不偿失了。”

　　许凡嘴角上扬，指了指柳飞力说道：“那个躺在床上的男人是飞絮的弟弟，范成阳还想着侵犯飞絮，这是我万万忍不了的，飞絮的弟弟柳飞力估计过几天就要走了，我希望你能给我把这个事情办好，给他们一个交代。”

　　许凡看到大伟的脸上现出为难的神色，就说道：“如果你不方便的话，我另外派人去做这个事情，你也不用为难！”说这话的时候，许凡就紧紧地盯着大伟，他把大伟扶上位就是想得到一个听话的手下，让他去办一些自己不方便的事情，但是现在大伟不怎么情愿，如果他真的拒绝了这个事情，那么他以后也没有存在的必要了，如果他不听话了，那么再养着他又有什么用，还不如让他把位置腾出来，让合适的人坐上去。

　　大伟听了许凡的话，心里一惊，忙说道：“许先生，这个事情交给我吧，我一定会让他们好好的给出一个交代的。”原本他想着这个事情能大事化小，小事化了，那就最好了，范亿也不是一个简单的商人，要不然他也不会成为一家资产超过十亿的大型集团的老板，如果和他斗起来的话，肯定是要付出很大的代价的。

　　只是听着许凡刚才的话，好像是对他有点不满了，他可是深深地知道许凡的厉害，许氏集团的暗组简直就是特种兵的集合，忠义帮根本就不是暗组的对手，而且忠义帮现在负责的生意都需要许氏集团的帮助才行，虽然大伟有心自立，但是心有余而力不足，如果他真的敢脱离许凡，那么等待他的必然是死亡的结局。所以他就只能答应了这个事情。

　　“那行，我希望你能尽快给我好消息。”许凡点了点头说道，“如果人手不够的话，公司这边也可以抽调人手。”

　　大伟摇了摇头说道：“不用了，范亿就是棘手了一点，不过让他屈服还不是很难，有问题以后再向您申请支援吧，那我这就去做事了。”

　　许凡点了点头，“那好，你去做事吧。”大伟远远的对着柳飞絮躬了躬身，然后就带着两个手下离开了这里。

　　许凡走到了柳飞絮身边，对着躺在床上的柳飞力说道：“现在感觉怎么样？”

　　柳飞力勉强的笑了笑说道：“没什么大事，就是脸有点肿，说话不怎么方便。”

　　许凡笑了笑说道：“没伤到骨头就好，医生说了咱们可以回家治疗，我们现在回去吧。”

　　“那好，谢谢姐夫了。”柳飞力感激的说道，听到柳飞力喊自己姐夫，许凡身体停顿了一下，看来自己的付出还是有回报的，于是就让许剑三跟着他们一起先上车，自己则去按照医生的指示去药房拿了药，然后才回到了车上，大家一起像别墅赶去。

　　到了别墅以后，他们就小心翼翼的把柳飞力扶下了车，然后大家就忙里忙外的伺候柳飞力吃药，让他睡觉了。

　　许凡和柳飞絮回房了，这次柳飞絮并没有要求和许凡分房睡觉，许凡坐在椅子上想着事情，柳飞絮搬了一个椅子放在了许凡身旁，也坐了下来，抓住了许凡的胳膊，看了看上面的淤青，心疼的说道：“还疼吗？”

　　许凡笑了笑说道：“没事，男人没有勋章怎么行？很快就能恢复正常了。你要是累了就早点休息吧。”

　　柳飞絮看了看他说道：“今天去救咱们的人是什么人啊？”

　　“那些人是忠义帮的人，刚才去医院的那个人是他们的老大大伟，有的时候会让他们替公司做点事情，你问这些干什么？”许凡慢慢的说道。

　　“我担心你和他们接触的太多了，被他们缠上了也是很麻烦的事情。”柳飞絮担心的说道，这次看起来他们是帮了自己，但是说不定下次就会成为自己的敌人，这些混混是很难以控制的。

　　许凡点了点头说道：“恩，知道了，我以后会尽量减少和他们的见面。好了，时间不早了，你也休息吧，我去办个事情。”

　　柳飞絮乖巧的上床睡觉了，许凡替她把灯关掉了，然后就走了出去。

　　许剑三正在别墅的花园里面，他的身边是六个穿着保安制服的人，看到许凡走出来了，大家就赶忙站好了，“老板好。”因为没有经过沟通，所以喊出来的话就比较杂乱。

　　许凡点了点头说道：“大家好。”许剑三对着这六个保安说道：“你们先去熟悉一下自己的岗位，有不懂的东西再来问我。”

　　“是，老板再见。”六个人和许凡打了个招呼就离开了，有的去了门口的值班室，有的则进了别墅。

　　许凡看了看他们，这些都是陌生的面孔，就问道：“剑三，这是怎么回事？”

　　许剑三说道：“这些人是我从公司保安部调过来的，因为这一段时间已经发生了安全事件，所以我就从公司里面调几个人负责别墅的保卫工作，因为时间太紧了，所以没有从总部调人，而是从许氏商贸的保安人员里面选了六个比较精悍的保安过来，他们负责住宅的安全，我负责您在外面的安全。”

　　许凡点了点头说道：“那行，办的不错。让剑六带几个暗组的人过来，我明天会用到他们。”

　　许剑三点了点头说道：“是，老板，我这就去安排。”许剑三拿出手机开始通知许剑六了，现在许剑一已经全面放手暗组的工作了，已经由许剑六接手了整个暗组的工作。

　　许凡吩咐好以后就回房睡觉了。

　　范成阳被打成了骨折，魅力KTV也被砸的稀巴烂，老虎带人在大伟走了半个小时以后就带人撤退了，老何欲哭无泪的组织没有受伤的员工收拾残局，呼叫救护车过来，然后打电话通知范亿，范亿的电话一直没有人接听，老何知道事情不能耽误，就不停地拨打他的电话。

　　范亿正和几个朋友在打牌，今天的运气不怎么好，已经输了三十多万元了，听到电话不停地响，看到是老何打来的电话，心中更是烦了，就正好找了一个发泄的口子，接通了电话大声说道：“老何，打这么多电话干什么？催命啊！”

　　老何心惊胆战的说道：“老板出大事了，少爷受伤了。”

　　“什么？你说谁受伤了？”范亿怀疑自己的耳朵听错了，自己的儿子会受伤？他不欺负别人就已经算是不错了，怎么可能会受伤？

　　“真是少爷受伤了，被人把双手打折了，现在正在等急救车呢！”老何又重复了一遍刚才的话。

　　这下子范亿是真听清了，听到自己的宝贝儿子骨折了，就勃然大怒的说道：“你怎么办事的？没让保安过去吗？一个小混混而已，你就收拾不了？”

　　坐在范亿身边的一个长得胖胖的人看到范亿竟然大失风范的大吼大叫，就调笑的说道：“老范，发什么脾气嘛！大家都是有教养的人，要有素质，素质啊！”

　　“老子儿子都被人打了，还讲什么素质啊。”范亿生气的说道，然后拿起电话继续说道：“成阳现在怎么样了？”

　　“老板，少爷就在我身边，让他自己和您说吧。”说完了以后，老何就拿着手机放在了范成阳的耳边。

　　范成阳双手骨折了，用力咬着牙关，还是不时地发出了痛苦的呻吟，“老爸，我让人打了，你要给我报仇啊，啊——疼死我了。”

　　“儿子，你放心，我一定给你报仇，快点去医院抢救吧，我一会儿就到。让老何接电话。”范亿心疼的说道，这个儿子是全家的宝贝，平时不舍得打不舍得骂，没想到受了这么大的罪，范亿发誓要让那些伤害儿子的人付出惨痛的代价，为了了解事情的经过，范亿就准备好好问一下老何。


第424章 交涉（一）

　　范成阳忍着疼痛对着老何说道：“何叔，我爸让你接电话。”

　　老何忙把手机拿到了耳边，说道：“老板，我在这里。”

　　“知道是什么人吗？”范亿冷静的说道，这个时候事情已经发生了，再发怒也无济于事了，毕竟是白手起家发展出了一家资产数十亿元的大集团公司，生气了一会儿以后他就冷静下来了。

　　老何想了一下说道：“有忠义帮的大伟还有老虎，他们带过来的有一百多人，起因是少爷和许氏集团的许凡起了冲突，后来忠义帮的人就过来了，您看怎么办？”

　　“恩，这笔账慢慢算，你先把少爷送到昌南第一医院，给我找最好的医生替他看病。我一会儿就到。”范亿说完了以后就挂掉了电话，然后和几个朋友打了个招呼就离开了这里。

　　老何挂了电话对范成阳说道：“成阳，再忍一下，马上就有救护车过来了。”范成阳咬紧了牙关，硬声说道：“放心吧，何叔，我还撑得住。”

　　过了十多分钟，救护车还没有赶到，老何担心范成阳的伤势恶化，就叫上一个人开着车，他和范成阳一起上了车，向昌南第一医院开去，到了医院以后，他就赶忙去办理手续了，过了一会儿，范亿就过来了，他的身后带着两个身强力壮的保镖。

　　老何看到范亿过来了就赶忙说道：“老板，少爷的住院手续都办好了，医生建议我们尽快做手术，还需要您去签个字才行。”

　　范亿点了点头说道：“行，咱们签字去。成阳，这次碰到了硬骨头了吧，以前总是嚣张惯了，不知道人外有人天外有天啊！再忍一会儿，马上就做手术了。”

　　范成阳忍着疼痛说道：“这次是他们人多，我没准备好，等我病好了，我再好好和他们玩玩。”

　　“你啊！”范亿看到范成阳不服输的样子，有点心疼，为了不让儿子看到自己脆弱的一面，他就对老何说道：“老何，走吧。”

　　老何忙在前面带路，“老板，签字的地方在前面，我给你领一下路。”

　　看到了医生以后，范亿赶忙问起了儿子的伤情，医生拿着拍出来的片子看了看说道：“问题不大，做了手术，恢复个两三个月就能恢复正常了。”

　　“谢谢了。”范亿赶忙谢道，在家属告知栏签上了自己的名字，然后医生就通知他们稍等，一个小时以后就开始手术。

　　范亿担心普通的医生做手术出错，就拿出电话拨通了一个号码，“宋院长，忙不忙？成阳的手骨折了，在你们医院做手术呢，我想着让你安排一个好医生。”

　　宋明是昌南第一医院的院长，医术高超，很多富豪生病了都会找他看，在社会上医生是不能得罪的，谁也不能保证自己一辈子不得病，得罪了医生的话，生病的时候就惨了。宋明的医术高超，所以得到了很多人的追捧，有钱人就会经常去找好医生看病，这样次数多了以后，他们就和宋明成了朋友。

　　宋明接到了范亿打来的电话，刚开始以为是范亿有病了，没想到是范亿的宝贝儿子受伤了，第一感觉是范成阳可能是出车祸了，所以才骨折了，在他看来范成阳应该不会被人欺负，于是就说道：“行，正好我在医院呢，我亲自去做吧。”

　　宋明问清了范亿所在的病房，然后就马上收拾东西过去了，看到范亿以后，宋明关心的问道：“老范，成阳这是怎么了？”

　　范亿叹了一口气说道：“哎，这小子得罪人了，被人打成这样的！老宋，成阳的手术就拜托你了！做完手术了咱们去吃顿饭。”

　　听了范亿的话，宋明诧异的说道：“什么人这么大胆？竟然敢把成阳打伤！成阳是不是没带保镖啊！”

　　“这混小子老是想着去玩，嫌我给他派的人碍事，就没有要保镖。要不然这次起码也能保住安全啊。都是许氏集团的那个许凡搞得鬼，今天太晚了，明天我肯定不会放过他的。”范亿恼恨的说道。

　　听到了是许氏集团的人，宋明倒是理解了一些，许氏集团现在是昌南的新贵，凭借着许氏一号大米在昌南博得了很大的名声，现在也是势头正旺，宋明虽然没有和许氏集团的上层人物见过面，但是因为许氏一号大米的缘故，他对许氏集团也是挺有好感的，就说道：“老范，做事别冲动，许氏集团的实力也挺强的，能和解的话还是和解吧。”

　　“恩，知道了，老宋。”范亿敷衍的说道，这个仇他是一定要报的，自己的儿子只能自己管教，许凡敢让人把范成阳的手打折，那么就应该有付出代价的觉悟。

　　宋明看出了范亿的言不由衷，这个事情也和他无关，他就笑了笑说道：“你先休息一下，我去看看准备的怎么样了，准备好了就直接开始手术。”

　　“辛苦你了，老宋，千万别留下后遗症啊！”范亿担心的说道。

　　“呵呵，这只是一个小手术，再说你也该相信我的医术啊。”宋明自信的说道，他有这样的自信源于几十年来的骄人成绩还有精湛的医术。

　　宋明带着一个医生进入了范成阳的病房，检查了一下伤情，发现不是很严重，询问了一下手术室的人，手术室准备好了，于是宋明就让人给范成阳打了麻醉针，打完了以后宋明就提前去手术室了。

　　在麻醉还没有起效之前，范成阳就被护士用病床从病房里面推了出来，范成阳看到了范亿就说道：“老爸。”

　　范亿忙过来摸了一下范成阳的额头说道：“感觉怎么样？”

　　“没事，就是有点疼，老爸别担心，有宋叔叔替我做手术，没问题的。”范成阳倒是硬气，不担心自己的病情，反而安慰起了范亿。

　　范亿笑了笑说道：“你小子！还是什么都不怕。行了，我送你去手术室。”

　　无论是什么人，面对自己的亲生骨肉都会是发自内心的疼爱，宁肯自己受两份罪，也不愿自己的骨肉受一份罪。


第425章 交涉（二）

　　范亿将儿子送到了手术室，他也想跟着进去，可是被护士拦在了门外，范亿只好回到手术室外面的休息室等待了。

　　范亿冷静下来以后，对着一个保镖说道：“蔡强，你通知一下保安处的冯成强处长，让他到医院这里来。”

　　“是。老板！”蔡强点点头，走出了休息室，来到了外面给冯成强打了个电话，通知他尽快来医院，同时把范成阳受伤的事情告诉他了，冯成强听到了这个消息，就知道事情大条了，马上就穿上衣服，下楼开车离开了，连老婆的抱怨也当做耳旁风了。

　　冯成强来到医院的时候，手术刚开始二十多分钟，范亿知道他来了以后就带着老何出来了，留下两个保镖在这里等待，以备不时之需。

　　三人来到了医院里面的一个花园里面，黑漆漆的夜色，时间已经是晚上十一点多了，花园里面的人不多，冯成强指了指花园边上停着的一辆丰田车说道：“老板，咱们上车谈吧，外面有点冷。”

　　范亿点了点头，说道：“行。”冯成强就过去把车门打开，三人上了车。

　　范亿对着老何说道：“老何，你把事情说一下吧，让老冯参谋一下。”

　　“是，老板。”老何把今天发生的事情详细的说了一遍，冯成强听了以后眉头紧蹙，“老板，您想怎么办？”

　　“我要血债血偿，许凡让成阳骨折了，那么我至少也要让他受一次相同的打击，要不然这口气实在是咽不下去。老冯，你觉得这个事情应该怎么办？”范亿生气的说道，眼中流出慑人的光芒。

　　“这次有忠义帮插手，事情有点棘手。原本忠义帮就是一群乌合之众，裴达掌权的时候只有四大金刚还是有点实力，其他人根本就是土鸡瓦狗之类的人，前一段时间，裴达离开了华夏，四大金刚也只剩下了为首的大伟，其他三个人也都不知所踪了。”冯成强慢慢的说道。

　　“大伟我见过，还一起吃过几次饭，这些我都知道，大伟现在不可能自己动手了，他手下也没什么强有力的人物了，他就不足为虑了吧？”范亿说道，说实话他还真的有点看不起大伟，一个混混而已，还想着和自己称兄论弟，也不照照镜子，看看他自己的那副模样，他配吗？

　　冯成强摇了摇头说道，“老板，现在这些混混也不能小看他们，据我了解，现在忠义帮几乎已经占领了西江省的地下世界，一帮独大，而且他的手下应该还有一支比较强悍的队伍，前一段时间有人来捣乱，几天就被干掉了，如果大伟手里没有这支队伍，想要打败这些人也是没问题的，但是付出的代价就高了。”

　　“这次估计是许凡花钱找的大伟，只要咱们付钱的话，大伟应该不会和咱们作对，说不定还会帮着咱们对付许凡！”范亿冷静的说道，他可不相信大伟会在金钱和许凡两者中选择许凡。

　　“恩，这也是一个办法。老板，我想了一下，如果能让大伟的人出手处理许凡，那是最好不过了，但是还要考虑大伟拒绝的情况，要是大伟拒绝了这次交易，那么咱们就要准备第二手准备了。”冯成强淡淡的说道，他一直以来都是帮着范亿处理这些事情，对如果打击报复已经驾轻就熟了，所以各方面的事情都要考虑一下。

　　“对了，老何，忠义帮的人把少爷打伤的还是许凡亲自干的？”冯成强想起了一个问题，就对着老何问道。

　　老何想了一下说道：“应该是忠义帮的人打的，对，就是忠义帮的人做的，是我们KTV那一片区域的老虎带人做的，许凡他们走的时候，少爷还没事呢。”

　　“这么说忠义帮的人是执行者，许凡是下命令的人！”冯成强若有所思的说道，然后看了看范亿，“老板，我打算把打伤少爷的那几个混混找出来，给他们上上课。至于许凡就需要老板先出马了，您联系一下大伟，探探他的口气，看他愿不愿意帮着咱们对付许凡，如果他不愿意，咱们也就不用和他谈了，下面就该我动手了。”

　　范亿点了点头说道：“行，就这么办，我要让那几个混混死，给我做的干净利落点。”

　　“那几个混混是忠义帮的人，咱们要是动了他们，那大伟就肯定不会帮咱们了。这个事情能不能晚点再办，先把许凡教训了，那几个混混就容易办了。”老何担心这几个混混被处理了以后，如果大伟知道了这个事情，那么别说是帮助范亿了，说不定还会让双方变得水火不容。

　　范亿想了一下说道：“行，那几个小混混就最后收拾，老冯，你派人把那几个小混混看好，别让他们趁机逃跑了，我明天就找大伟聊聊。”

　　冯成强点点头说道：“好，那就这么办，我先把事情准备好，如果大伟不同意了，那么我就带人去把事情做了。那我就先走了，老板。”

　　范亿和老何从车上下来了，冯成强就开车离开了，他们又回到了休息室，手术进行了一个多小时才完成，宋明先从手术室里面出来。

　　范亿赶忙迎了上去，和宋明聊了一下，知道手术一切顺利，往后注意一下不要太用力，等过了一两个月以后才能恢复正常。

　　宋明还有事情要做，整个医院都是他在管理，并不是只为范成阳一个人服务，所以就和范亿告辞了。

　　范亿带着人把范成阳从手术室推到了病房，这是个高级病房，还设置了陪护护士，范成阳就让范亿和老何回去了，留了一个保镖在医院里面看着。

　　范亿看到儿子精神状态良好，手术也非常顺利，就放心了，吩咐保镖看好范成阳，然后就带着其他人离开了医院。

　　第二天早上，范亿到医院看了一会儿以后就离开了，他已经和大伟约好了，在海天大酒店见面，大伟也正想找他，于是就一拍即合，同意了这次的见面。

　　范亿九点多才到，来到了约好的包间，看到大伟坐在椅子上，身后站着两个随从，范亿就说道：“多谢大伟兄弟赏脸啊，老哥我有点事情需要你帮忙。”

　　“好说好说，范总请说。”大伟拿着酒杯不停地晃着里面的红酒，不在意的说道。

　　“老弟，昨天的事情做得不地道啊，你的人把我的KTV砸了，钱财嘛！身外之物，砸了也就砸了，没什么关系，但是我儿子骨折了，我只有这么一个宝贝儿子，我一定要报仇，我希望老弟你能帮我把许凡的手打断，再让他的公司在昌南立不了足，只要你能把这个事情给我办好，我就给你一千万华夏币。你看怎么样？”范亿笑吟吟的看着大伟说道。

　　大伟抬头瞥了一眼范亿，笑了笑说道：“范总真是给我出了一个难题啊，一千万啊，真是一个大数目，不过想要对付许凡，这一千万就不够看了，你如果给我一亿的话，我也许还能考虑考虑要不要做这个事情。”

　　范亿尴尬的笑了笑说道：“老弟说笑了吧？”

　　大伟脸色一变，看了范亿一眼说道：“范总，我这人从不喜欢说笑。说实话，你不找我，我还要找你呢。”

　　“老弟找我什么事情啊？范某洗耳恭听。”范亿手一伸说道。

　　“想必范总让我对付许凡是因为令公子的事情吧？我说的也是这件事情。许凡先生委托我处理这个事情，希望范总能够给出一个交代。”大伟脸色一正，紧紧地盯着范亿说道。

　　范亿没想到事情向最坏的方向发展了，他也预料过大伟会帮助许凡，但是没想到大伟完全是倾向于许凡，范亿双手握在一起，笑了笑说道：“老弟，我相信任何事情都是有价格的，无论许凡给你什么价格，我都能出一个比他高的价格，老弟，帮我做，怎么样？”

　　大伟笑了笑说道：“真是抱歉了，许总出的价格是我无法拒绝的，里面不止是包括了钱，许先生的命令我难以违背。好了，范总，我也不逼你，只要你能说出一个让许先生满意的方案，那么我就从中调解，让你们和解。”

　　范亿听到了大伟说的“命令”两个字，而不是合作或者条件之类的词，命令这个词强制性比较重，范亿知道情况和自己原先预想的不同了，就说道：“我的方案是许凡自己打折自己的双臂，再向我儿子道歉，我才能原谅他。”

　　听到这里，大伟眉头一皱，对着范亿说道：“范总，我劝你一句，还是服软比较好，许先生的能量是你想象不到的强大，如果你和他对立着干，我相信胜利的一定是许先生，而且令公子这次做的确实比较过火，他竟然想要侵犯许先生的未婚妻还有他未婚妻弟弟的女朋友，这已经触及到了许先生的底线了。我希望你能再好好考虑一下。”

　　范亿听了大伟的话，脸色变得铁青，说道：“这么说事情是没有挽回的余地了？”


第426章 谋划（一）

　　范亿是第一次听说自己的儿子和许凡发生冲突的原因，老何对这个事情也不清楚，当然不敢随便说了，而范成阳打算等自己身体好了以后再去对付许凡，对这个事情也是避而不谈，所以范亿听到这里就知道这次是办错事了，不过他也不打算就此认输。

　　范成阳是范亿的儿子，范亿不能接受自己的儿子被人如此欺负，虽然范亿知道范成阳做的确实是过分了，如果有人敢动范亿的老婆，范亿肯定会用尽一切手段让那个人死无葬身之地，范亿也承认许凡确实要求的不多，但是他就是不愿意服软，也许是平素的自尊阻止了他和解的举动，反而希望许凡对他低头。

　　大伟看了看范亿，摇了摇头说道：“范总，识时务者为俊杰，如果你还坚持你的观点，那么我们只能各施手段了。”

　　范亿点了点头说道：“那好，咱们就凭实力说话吧，我走了。”范亿相信自己会赢得一切，所以并没有打算认输，说完了话以后就站了起来，打开门出去了。

　　大伟看到范亿走了，就知道开战已经避免不了了，和范亿这样的人开战，注定要付出很大的代价，但是他又不能不做，于是他就带着两个随从也离开了包间，坐上了一辆车，向许凡的别墅开去。

　　范亿出了酒店以后坐上了一辆汽车，冯成强在里面等着他，看到范亿脸色铁青的走了过来就说道：“范总，情况怎么样？”

　　范亿生气的说道：“兔崽子竟然敢骗我，要不是他向侵犯许凡的女人，许凡也不会对付他，真是会给我惹麻烦。老冯，事情谈僵了，大伟是许凡的人，他已经明确表示要支持许凡了，看来以后的事情就要靠你了。”

　　“放心吧，老板，我已经通知手下的人加强公司的保卫力量，我马上着手研究对付许凡的计划。”冯成强点点头说道。

　　“那行，去医院吧，成阳这个臭小子！我一定饶不了他。”范亿疲惫的躺到在座位上，生气的说道。

　　冯成强因为还有事情要做，就从车上下来了，坐上了旁边的一辆车，开车向公司开去。

　　许剑六早上就带着五个人从青年开发区过来了，来了以后径直去找许凡了。

　　柳飞力今天的身体已经恢复的差不多了，就是脸上还是有点肿，早上许凡让人做了丰盛的早餐，大家吃了以后就在别墅里面休息，并没有外出，还是昨天的事情给了他们心理阴影，让他们有点害怕这个城市了。

　　许凡陪着他们坐在客厅里面看电视，许剑三从外面走进来了，弯下腰低声对许凡说道：“老板，剑六过来了，您看？”

　　许凡点了点头说道：“恩，让他到书房等我。”许剑三点点头，对着柳飞絮笑了一下，然后就走出去了。

　　柳飞絮关心的问道：“小凡，什么事情啊？”

　　许凡淡淡的笑了一下说道：“没什么大事，剑六过来了，说是有事情汇报，我过去见一见他，你们先玩吧，如果想出去的话可以叫上保安，昨天晚上从公司调过来六个保安，还是值得信任的。”

　　“恩，那行，姐夫，你忙去吧。”柳飞力和丁艳梅忙说道。

　　这个时候许剑三带着许剑六进来了，许剑六对着许凡和柳飞絮说道：“老板好，柳小姐好。”

　　柳飞絮向许剑六笑了笑说道：“剑六，好久不见啊，回国以后都忙什么呢？”

　　许剑六笑了笑说道：“都是公司的事情，比较琐碎，呵呵。”

　　许凡站了起来说道：“好了，咱们去书房吧！”许剑六对着柳飞絮她们点了点头，然后就跟着许凡一起上楼了。

　　柳飞力看到他们走了以后就忙站了起来，走到门前向外面看去，就看到院子里面的空地上又多了五个陌生人，应该就是许剑六带过来的吧，柳飞力坐到柳飞絮身边，“老姐，这个许剑六看起来挺年轻的啊，他是做什么的？”

　　“他是你姐夫公司保安部的一个小组的组长，别看他长得年轻，他可是很厉害的，前一段时间和我们去菲律宾旅游，碰到了绑匪，就是他和几个同事一起把我们救了出来，是个了不起的人物。”柳飞絮笑着说道。

　　柳飞力点了点头说道：“那确实挺厉害的。”

　　许凡走进书房坐了下来，对着许剑六说道：“剑六，具体的情况你都知道了吧？”

　　许剑六点点头说道：“知道了一些，老板，范成阳这个家伙挺大胆的啊，在自己家的地盘搞事，真是肆无忌惮了，你让我过来是想让我做什么？”

　　许凡说道：“我安排了大伟去对付范亿，但是我担心大伟会出工不出力，所以我就想让你配合大伟做事，把这个事情给我搞定，顺便再考察一下大伟的态度，如果他有异心，那么我们就应该准备接班人了。”

　　许剑六点点头说道：“是，知道了，老板。大伟的胆子不至于那么大吧？裴达才下台几个月的时间，大伟应该不敢有异心吧，如果他真的有异心，我一定让他死都不知道怎么死的。”

　　“我这也只是猜测，这次我让他去对付范亿，他的神情有点犹豫，应该是感到为难，做事不够坚决，你暗中观察就行了，如果他不没有大的过错，那我们也没必要再发展其他人。”许凡想了一下说道。

　　“恩，我知道怎么做了。”许剑六答道，后面的时间许凡又和许剑六聊了一下暗组的事情，这一段时间又有了十多人进入暗组，他们都是林海介绍过来的退伍兵，身体素质都挺好的，许剑六就把他们收了下来，现在进行训练，这次过来办事的五个人都是原先的老队员了。

　　到十点多的时候，大伟带人过来了，大伟也是把人留在了外面，自己一个人进了别墅，在许剑三的带领下来到了别墅，通过客厅的时候，大伟当然要向柳飞絮这个老板娘表示一下自己的尊重了，他和柳飞絮打了个招呼就跟着许剑三上楼了。


第427章 谋划（二）

　　柳飞絮看到大伟也过来了，刚才许剑六也过来了，许凡把这些人叫来，肯定是在策划什么事情，估计是为了为昨天的事情吧，柳飞絮有些担心的想到，微微有些发怔。

　　柳飞力看到柳飞絮发呆了，就伸手在柳飞絮的眼前晃动了几下，“老姐，想什么呢？”

　　柳飞絮回过神来，拍了一下柳飞力的手说道：“没想什么，还是看电视吧。”

　　大伟来的了书房以后发现许剑六也坐在里面，就说道：“剑六哥，你好。”许剑六对着他点了点头，然后给他让出了一个位置，大伟坐到沙发上对着许凡说道：“许先生，范亿没有道歉的意思，他反而想让咱们对范成阳负责。”

　　许凡气极反笑的说道：“哦，说说看，他想让我怎么负责？”

　　看到许凡的笑容，大伟心中打了一个寒战，说道：“他想让您的双臂也骨折，然后去给范成阳道歉。实在是不知天高地厚了。许先生，您只要一句话，我就把他收拾了。”

　　许剑六听了以后暴躁的说道：“真是个混蛋，老板，让我把他干掉吧，竟然想对您不利，真是不知死活。”

　　许剑三也是眉头一皱，现在他一般都不那么冲动，做保镖就是要冷静心细，但是他也是感觉这个范亿有点不识好歹，他对着许凡说道：“老板，看来人善被人欺啊，儿子是混蛋，没想到连范亿都不是好东西，果然是有其父必有其子啊。咱们应该给他一点教训了。”

　　许凡啪的一下把手中的笔折成了两段，“好吧，那咱们就跟他斗斗，原本没想着大动干戈，既然他想和我玩玩，那咱们也别客气了。”

　　大伟点了点头说道：“是，许先生。那我说一下范亿的情况，范亿是昌南市亿万集团的董事会主席，亿万集团下属六家公司，涉及的行业有娱乐业、房地产、运输，有十个大型的KTV、两个五星级宾馆、一个运输公司，还有一个房地产公司，房地产公司的名字是亿万房地产开发有限公司，房地产公司是范亿手中最为重要的公司，而且他的房地产公司现在正在预售之中。”

　　许凡点了点头说道：“恩，范亿的产业挺多的嘛，这样吧，大伟，让剑六跟着你一起去做，无论你们用什么手段，都务必要让范亿低头，这次真的要大动干戈了。”

　　大伟原本想着能够有控制的对范亿下手，免得让范亿记恨自己，范亿是一个亿万富翁，被他记恨上了以后，大伟的日子也不是很好过，像电视上那种快意恩仇根本就不可能实现，虽然他是忠义帮的老大，但是忠义帮的人还是要钱才能生活的。

　　大伟想着慢慢的调解许凡和范亿的矛盾，使得他两边都不得罪，现在听到许剑六也要参与进来，大伟就知道他要动真格的了，要不然自己真的要和这个世界说再见了。

　　大伟装作高兴的说道：“那太好了，我们正需要剑六哥这样的人才，许先生对我真是够意思啊。”

　　许凡笑了笑说道：“只要你对我够意思，那我也不会亏待你的。剑六，记得多配合大伟的工作，有事情多汇报。”

　　许剑六点了点头，然后和大伟握了一下手，“合作愉快。”

　　大伟笑着抱了一下许剑六，“合作愉快。”

　　商量好了以后，许剑六就带着人和大伟一起离开了许凡的别墅，许凡则从楼上下来了，和柳飞絮一起看电视。

　　冯成强来到了公司，进到了自己的办公室，叫了几个人过来，吩咐秘书，如果不是很重要的事情就不必打扰他了，然后几个人就开始闭门商议了。

　　一个高高大大的男人对着冯成强说道：“强哥，情况怎么样？”其他几个人也是认真的听着。

　　冯成强给大家发了几根烟，然后说道：“情况不妙啊，忠义帮铁定要帮许凡了，现在他们非但不是咱们的朋友，反而成了咱们的敌人了，这个事情就靠咱们自己的力量了。老刘，咱们的兄弟还有几个在昌南？”

　　这几个人都是跟着范亿一起打拼天下的人，他们一直都是行走在法律边缘，做着踩界的事情，并不是像忠义帮一样明火执仗的和别人打架，而是偷偷摸摸的替范亿解决发展中遇到的障碍，那个高高大大的男子就是老刘，他也算是一个比较强悍的人物，曾经独自穿越边境，到缅甸参加过一段时间的反政府武装，当过毒贩，可以说是一个比较狠的人。

　　老刘笑了笑说道：“强哥，一个黑帮而已，用不着咱们这么担心，他不惹咱们还行，惹到了咱们，我一枪就崩了他。现在咱们兄弟在昌南的有十五个人，都是好手，其他兄弟都去玩了，短时间内也回不来。你说怎么办就行了。”

　　其他几个人也是兴奋的说道：“就是，强哥，老板想怎么搞？你说就行了。”“真是憋死了，终于有个事情可以干了，强哥你就下命令吧。”

　　冯成强看到大家都很积极，也就把顾虑抛到一边了，于是就安排人手做事去了，安排了三个人去监视许凡的一举一动，既然已经和大伟谈崩了，那么他们也就不必顾忌大伟的反应了。

　　许凡不是他们现在能碰的，老虎他们几个人是直接动手令范成阳受伤的人，那么现在就先把这些小喽啰解决了，然后再全力对付许凡。

　　冯成强让人去监视老虎，让老刘召集人手在外面的一个安全屋隐藏起来，准备随时行动。

　　冯成强在行动，大伟也是没有闲着，他和许剑六商量了一下，决定首先对范亿手中的KTV下手，先看看反应再决定是否要采取进一步的行动，因为这次是破坏行动，所以许剑六决定尽量的少动用人手，只要造成骚乱就行了，大伟也巴不得减少影响，就同意了许剑六的计划。

　　下午七点多，KTV里面正是客人开始增多的时候，大家吃完了饭，很多人就到KTV里面唱歌了，位于昌南开云区的一家魅力KTV里面进去了三个戴着帽子的男人。

　　这是许剑六带着两个暗组的人过来了，他们首先拜访的这家店是范亿十个KTV里面位置最好的一个，旁边就是昌南大学，还有昌南理工大学等十几所高等院校，每天晚上这家KTV都是爆满，去晚了就不会有包间了。

　　“先生，您好，请问您是想要大包、中包，还是小包？”一个服务员对着许剑六笑盈盈的问道。

　　许剑六神秘的笑了笑说道：“我是来找人的，我朋友已经订好了，谢谢了。”

　　“那行，您请便，有任何需要都可以提出来。”服务员笑着说道，又去招呼其他的客人了。

　　许剑六斜视了一下楼道里面的KTV，不屑地笑了笑，然后就带着两个暗组的人上楼了，这个KTV的地方也挺大的，占据了整整七层楼，许剑六他们三个人分开行动，将七层楼都走了一遍，在每一层楼道里面都放了三个特制的小盒子，放的位置都是楼道的拐角处。花瓶里面等不容易发现的地方。

　　十多分钟以后，许剑六他们就把东西放置好了，然后就汇合到一起，一起向外面走去，突然前面被一个服务员挡住了。许剑六还以为是被发现了，差点就要动手了，可是马上就发现是刚进店的时候碰到的那个女服务员，于是就暗中做了个手势，让手下注意周围的情况，许剑六笑着说道：“美女，有事吗？”

　　这个女服务员笑了笑说道：“怎么这么快就走啊？我们今天搞活动呢，你们消费满三百元的话会有优惠的啊！我看你比较面善才说的。”

　　听了女服务员的话，那两个暗组的成员就偷偷的笑了，发出了嗤嗤的笑声，许剑六训练的时候一贯以黑脸著称，现在竟然有人说他面善，他们两个实在是忍不住了。

　　听到了那两个人的笑声，女服务员脸色微红的说道：“好心没好报。”

　　许剑六转过头去，对着两个手下瞪了一眼，两个手下忙停止了发笑，许剑六回过头，仔细打量了一下这个女服务员，这个女服务员大概也就是十八九岁的年纪，还是一副学生气，许剑六想起一会儿这里要发生的事情，就说道：“谢谢你的介绍了，不过我现在有点事情就先走了。对了，我给你一个忠告，记得站在门口，这样才能招揽到客人。”

　　许剑六说完了以后就带着两个手下离开了，这个女服务员听了许剑六的话感觉到莫名其妙，只是想起自己的工作确实应该主动点，这样才能挣到更多的钱，就走到了靠近门口的地方，招呼着客人。

　　走进了距离这家KTV五十多米的一个黑暗的小巷子里面，三人站在黑暗里看着KTV门口的人来人往，一个暗组的成员笑着说道：“这里的人越多，影响就越大，还是剑六聪明，这么轻易的就把事情做了。”另一个暗组成员也笑着说道：“还是年轻的帅哥受欢迎啊，剑六和那个女服务员见了两面，就得到了人家的芳心，看来咱们这些中年大叔是彻底赶不上时代了啊。”


第428章 暗斗（一）

　　暗组里面的人都是三十岁朝上的中年男人，大部分都结婚生子了，只有许剑六是个年轻人，在训练上他们不是许剑六的对手，但是在其他方面，许剑六就不如他们放得开了，他们经常以打趣许剑六为乐，许剑六也是不以为杵，乐意和暗组的人打好关系。

　　“剑六，什么时候把那个美女追到啊？也让我们喝点喜酒。看来你是对人家有好感了啊，快点下手吧，我看那女孩还是很单纯的，错过这个村就没有这个店了。”一个暗组成员笑着说道。

　　“别打趣我了，我和她只是萍水相逢，看她挺热心的，就提醒了一下她。还有五分钟，就要爆炸了，爆炸以后咱们就赶去下一个地方。”许剑六看他们越说越放得开，就急忙解释了几句，用工作转移了他们的注意力。

　　果然一说起了正事，他们两个就正经了，于是许剑六也松了一口气，三个人静静的等待着。

　　过了五分钟，许剑六他们放置的小盒子也发生了作用，几乎同时爆炸了，不过这个爆炸并不是以杀伤力为主的，而是许剑六特制的烟雾弹，里面掺杂了一些辛辣的东西，很快KTV里面就陷入了烟雾之中，呛人的烟雾使得KTV里面的人都乱了起来，很多人都以为是发生火灾了，所以都惊恐的从各自的包间里面出来了，向楼下跑去，KTV里面的服务员看到情况比较严重就赶忙组织客人有序的离开。

　　在危险来临的时候，大家都想着能够让自己尽快的逃离，KTV里面的人也多，组织起来比较困难，而且别人也不见得乐意被指挥，很多人都是抢着向楼下挤去，一时间KTV里面拥挤的人不时地传出谩骂的声音，都是因为抢道发生了争执，幸好大家都知道现在情况危险，都只是言语上的交锋，都是弯着腰向楼下挤去。

　　门口那个女服务员看到里面突然发生了意外的情况，也是心里一紧，还没等她做出反应，就看到一群人从一楼的包间里面跑出来了，为了安全着想，她也就赶快跟着大家一起跑出了KTV，过了十多分钟，这家KTV里面的人就已经出来的差不多了，KTV外面占了一群人，都是神情紧张的看着KTV里面冒出来的烟雾。

　　一阵警笛声响起，两辆消防车接到报警就马上过来了，从车上下来几个消防员，开始布置抢救的事情。

　　许剑六点了点头，效果不错，可以去下一家了，许剑六转身带着手下从小巷子里面穿了过去，坐上了一辆准备好的汽车，向着开云区的下一家魅力KTV行去。

　　到了这一家KTV以后，许剑六并没有故技重施，而是来到了KTV里面放置的电闸开关的地方，简单的打晕了两个看到他的服务员，然后就把电闸破坏了，将KTV的电断了，顿时整个KTV都陷入了黑暗，黑暗一直都是人类的大敌，一般人都会对黑暗有种发自内心的畏惧。

　　许剑六把电闸破坏了以后就离开了这里，而KTV的人也开始打乱了起来，有的趁机揩油，有的胡乱逃窜，有的放声大骂，抱怨这个KTV真不给力。

　　KTV的经理老韩看到了房间突然停电了，而KTV外面确实灯火辉煌，根本就没有停电，他也是干了很长时间了，经验比较丰富，就先用对讲机通知服务员保持冷静，尽量的安抚客人，让客人保持冷静。

　　接下来老韩就带人到配电室，发现了门口倒在地上的两个员工，老韩忙过去用手指在他们鼻子下面探了一下，发现他们只是晕了过去，就放心了，掐了一下他们的人中，很快他们就清醒了过来。

　　两个服务员看到老韩在身边就忙说道：“韩经理。”

　　老韩看到他们清醒了就说道：“这是怎么回事？你们怎么倒在了地上。”

　　一个服务员说道：“刚才我和小李经过配电室的时候看到一个戴帽子的男人在门口站着，我们就过来看看，没想到那个男人看到我们以后就马上把我们打晕了，后面的事情我们就不知道了。”

　　老韩追问道：“你们能看清那个人的样子吗？”

　　两个服务员都摇了摇头说道：“那个人戴着帽子，衣领挺高的，而且还带着墨镜，看不清楚。经理，是不是有什么事情？”

　　老韩失望的说道：“没事了，现在店里面停电了，你们两个赶快去招呼客人吧，别让客人生气了。”

　　“是，经理。”两个服务员赶忙从地上站了起来，去做事了。

　　“经理，果然是有人捣乱，咱们里面的电闸都被破坏了，而且一段电线也不见了。”一个年轻人在老韩问话的时候到配电室看了一下，拿手电筒看了一下，发现破坏的比较严重就赶忙出来向老韩汇报了。

　　老韩关心的问道：“多久能修好？”现在他也没时间去查捣乱的人，店里面还有很多人等着，尽管服务员努力的进行说服工作，做着解释，但是如果不能及时的解决供电的问题，肯定会对KTV造成极坏的影响。

　　年轻人犹豫了一下说道：“这里没有工具，还需要让电工过来，保守点说一个小时应该能修好。”

　　老韩想了想，要一个小时才行，那岂不是说要让客人在没有电的情况下在KTV里面待一个小时？恐怕大部分的客人没有那个耐心，于是老韩下了个决定，他对着年轻人说道：“你让电工快点过来，尽快给我把电路修好。”

　　“是，韩经理。”年轻人点点头，然后就拿出电话催促电工快点过来。

　　老韩知道让客人在包间里面等着来电是不可能了，如果停电十几分钟的话，客人还能谅解，如果让他们等一个小时的话，他们肯定会立刻离开这里的，昌南又不是只有魅力KTV，他们完全可以去其他的地方。

　　经过再三考虑以后，老韩决定对客人实话实说，把停电时间可能是一个小时的消息让服务员告诉给了客人，为了弥补他们的损失，对客人进行免单，无论是已经来了多长时间，点了什么东西，都免费了，当是KTV对他们的补偿。


第429章 暗斗（二）

　　由于老韩亲自带头对客人进行道歉，还对所有人今天的消费全部免费，使得绝大部分客人都消气了，就算是有几个想要闹事的人看到这个情况，也只好不再闹腾了，接受了老韩的条件，所有的客人都在服务员的引领下，有秩序的离开了KTV，倒是没有造成什么大的骚乱。

　　看着这次的行动没有得到预想的效果，一个暗组成员就对许剑六说道：“剑六，要不咱们再去给他们加加料吧？”

　　许剑六摇了摇头说道：“不用了，这次已经打草惊蛇了，没必要再继续了，再去的话，他们肯定会防备的很严密，看来这个KTV的管理挺有条理的嘛！咱们的任务完成了，回去休息了。”然后就带头上了停在路边的一辆车，那两个暗组成员看到许剑六罢手了，他们也只能跟着上车了，许剑六就让司机开车去大伟那里了。

　　当天晚上，忠义帮出动了三百多人对范亿的产业进行骚扰，和许剑六的方法比起来，他们就显得要暴力很多了，一群人不由分说就冲进了魅力KTV，见人就打，见东西就砸，搞得客人都逃跑了，这次忠义帮搞得比较大，使得范亿旗下的KTV几乎都陷入了停业的状态，几乎每个KTV的门口都站着一群忠义帮的人，对于想要进魅力KTV的人进行言语恐吓。

　　这次大伟的行动就不是那么顺利了，报警电话不断地打到警察局，不止有魅力KTV的人，还有一些对于混混很反感的正义感十足的市民也打电话报警了，一时间，警察局的110报警中心变得比较繁忙了起来，值班警察听到了报警的人说的话，都是感觉到有点头疼，怎么又是和忠义帮相关的事情，这个事情他们处理不了，只好上报了，最后将昌南警察局局长侯文祥从床上吵醒了。

　　侯文祥接到了手下的电话以后，很是烦躁，好不容易自己的老婆出去旅游了，趁着这个机会，他来到情妇家里，准备好好陪陪她，突然接到了手下的电话，他是真的有掐死他的冲动。

　　侯文祥听了手下的汇报，第一时间就是想让警察晚一点出警，就像以前做的一样，可是听到了魅力KTV这个词，他就知道这次不能当做一般的事情处理了，他一般情况下会给大伟面子的，但是现在大伟的人在魅力KTV惹事，魅力KTV的老板是亿万集团的范亿，那可不是好惹的人物。现在忠义帮找魅力KTV的麻烦，那就是直接和范亿对抗起来了。

　　范亿在西江省也是一个举足轻重的人物，范亿的集团发展的时间比较长，在发展的过程中和政府官员打交道比较多，也是得到了一些官员的支持，昌南市市委张蒙书记把亿万集团当做是一个明星企业来进行扶持，对范亿比较看重，所以想要明目张胆的偏帮大伟是不可能的。

　　现在发生了这样的事情，侯文祥估计范亿应该已经知道了，肯定在想办法解决，忠义帮现在占据了武力的优势，整个西江省的地下势力都是忠义帮在管理，属于人多势众的类型。而范亿则是西江省数得着的大富豪，在官面上的势力也挺大的，他的手下肯定也有一部分人是替他处理阴暗角落里面发生的事情，但是范亿如果想要和忠义帮硬拼的话，肯定会损失惨重，相信有张书记的帮助，忠义帮肯定奈何不了他。

　　经过再三思量以后，侯文祥就先吩咐手下派出警察去报警的地方查看，速度可以适当的慢一点，不能让警员太辛苦，侯文祥这么说了，那么那些警察就照办了，他们也乐的清闲一点，出警的速度就有点慢了，上车了以后就慢慢地向出事地点赶去，这次出事的地方比较多，更是给了他们出警慢的理由。

　　侯文祥也没有兴致和情妇睡觉了，穿上衣服起床了，然后坐到椅子上一根一根的吸了起来，突然侯文祥的手机铃声响了起来，侯文祥拿起电话一看来电显示，是张蒙书记的电话，侯文祥就知道张蒙不会坐视不理的，他也只好硬着头皮接通了电话。

　　“侯文祥，你是怎么回事？亿万集团的好几个店面都被人骚扰了，报警了怎么还没看到警察到？”一个硬朗的声音从手机里面传了出来。

　　“书记，我也是刚接到了汇报，我已经吩咐出警了。”侯文祥忙解释道。

　　范亿得到手下的汇报就猜到了对手是谁，可是现在他也没有什么好的办法，抓不到人，他手里的人虽然实力比较强，但是人数还是太少了，只有三十多人，要面对有几千人的忠义帮，真的是有点力不从心了。报警电话已经拨出去了二十几分钟了，可是还没有一个警察到达出事的地方，对于警察的这种不作为，范亿是真的想骂娘了，可是再生气也没用，现在最重要的是恢复KTV的正常营业，现在也才晚上九点多，昌南的夜生活还长着呢。

　　最后范亿还是想到了张蒙，范亿的成长史可以说是追随着一批官员的升迁而发生改变，张蒙就是其中之一，而且他也是昌南的市委书记，作为一方土地上面的父母官，找他是最能解决问题的。

　　于是范亿就拨打了张蒙的电话，委婉的说自己的店面被一群小混混骚扰，弄得现在都不能正常营业了，而且可能是警察太忙的缘故，都报警半个小时了，也没看到警察做事，没办法了，不想再麻烦我们敬爱的警察叔叔了，他只好向张书记求救了。

　　张蒙听了范亿说的话，沉思了一下，他现在正在把范亿打造成昌南的一个明星企业家，而且范亿的公司对昌南的贡献也挺大的，每年上交的税款都过亿了，于公于私，他都不想让范亿被打击到，也不能让范亿对昌南灰心，于是就承诺尽快把事情解决。

　　张蒙作为一个市的书委书记，对于市里面的情况掌握的还是很到位的，很快就搞清楚了晚上发生的事情，显然今天对范亿的行动是一个经过策划的行动，他们的目标都很明确，都锁定在了魅力KTV身上。

　　一方面张蒙是想安定一下范亿的心，另一方面则是对如此嚣张的混混感到十分厌恶，所以就打电话催促侯文祥马上行动了。

　　“半个小时还没到地方？你真是一个好局长，给你们半个小时的时间，如果半个小时以后还是没有把事情解决，那你就退位让贤吧，要知道当官不为民做主，不如回家卖红薯。”张蒙听到了侯文祥的模糊的回答，就是一顿训斥。

　　侯文祥忙保证二十分钟内就能解决才让张蒙满意的挂了电话，侯文祥挂了电话以后就马上打电话吩咐手下认真做事，一定要尽快把混混驱散，保证魅力KTV的正常营业。

　　侯文祥又拨通了大伟的电话，“大伟，那些捣乱的人是你派去的吧？”

　　大伟心里咯噔一下，估计是侯文祥掌握了一些情报，才敢如此直接的说话，于是大伟笑着说道：“祥哥，您真是明察秋毫，什么都瞒不过您的眼睛，稍后我会让人把这个月的辛苦费给您送去。”

　　“钱的事情现在不急，刚才张书记已经下命令了，要对闹事的人进行处理，尽快恢复秩序，警察已经在去那些地方的路上了，你还是让你的人撤下来吧，就算是想要给范亿找不自在，也可以用其他办法啊，好了，我一个电话打进来了，先挂了啊。”侯文祥看到一个手下的电话打了过来，就忙挂了大伟的电话。

　　大伟面色阴沉的把电话扔到了桌子上，气呼呼的对身后的随从说道：“打电话让兄弟们都回来吧，警察马上就要到了。”

　　许剑六看他生气的样子，笑了笑说道：“怎么了？不用那么生气，来日方长，咱们不可能一下子就胜利的，要有耐心。说说吧，怎么警察过去了？”

　　大伟脸现怒容，“大家伙费了这么大的精力，就是想让范亿知道咱们的厉害，谁知道范亿竟然搬动了昌南市的张书记，侯文祥也不敢和张书记对着干，只能听命令了。真是功亏一篑。”

　　许剑六若有所思的点了点头说道：“原来是这样啊，那只能等下次的机会了，范亿不可能每次都这么幸运的，好了，走，喝酒去，不想这些事情了。”

　　大伟也站起来，和许剑六一起出去了。

　　忠义帮的人得到了大伟的通知就各自撤离了，在他们离开以后，警车才姗姗来迟，找KTV里面的经理问了一下情况，做了笔录就离开了。

　　老何现在一直是跟着范亿，得到了KTV平安的消息就对着范亿说道：“老板，还是您的面子大，给张书记打个电话，咱们的麻烦就解决了。那些混混都离开了。”

　　范亿揉了揉头，淡淡的说道：“看来忠义帮是想和咱们死磕上了，你通知公司的人以后要注意安全，现在他们是对付KTV，这还是小儿科，没有大碍，如果他们对付咱们的人，那就不好应付了。”


第430章 报复进行时（一）

　　听了范亿的话，老何点了点头说道：“恩，他们应该不会这么嚣张吧？事情一旦发生到了那个地步，估计忠义帮距离灭亡也不远了。”

　　范亿点了点头，他也知道现在公司的影响力比较大，经常和政府部门进行合作，已经算是在西江省挂上号的大企业了，如果亿万集团发生了什么意外事故，为了他们自己的利益，政府也不会让亿万集团出事的，肯定会大力清缴忠义帮的。但是不怕一万就怕万一，还是谨慎一点比较好，于是说道：“恩，说的不错，但是咱们还是要加紧安保工作，如果保安人数不够就再去招聘。”

　　老何点了点头说道：“是，知道了，老板。”

　　范亿看到时间已经是晚上十点了，就歉意的对老何说道：“老何，这几天让你辛苦了，等这个事情过去了以后，咱哥俩好好喝点酒，现在你也回家休息吧。”

　　老何想起儿子还在等着自己，就不推辞了，点点头说道：“那好，老板，我就走了，有事情打电话我就过来了。”

　　范亿等老何走了以后就拨打了冯成强的电话，冷声说道：“老冯，你知道了吧？咱们的KTV被大伟砸场子了。”

　　冯成强坐在一个商务面包车里面，透过玻璃看着远处的一群人，接听了范亿的电话，恭敬的说道：“老板，听说了，我明天就布置安保，一定不会让这样的事情发生。我现在带着兄弟们在街上，那几个打伤少爷的人都被找到了，一会儿就把事情办了。”

　　电话里面说话不方便，冯成强只能隐晦的提了一下他马上就要做的事情，范亿听了以后就知道冯成强的意思了，想起今晚发生的事情就说道：“恩，恩，做的干净利落一点。”

　　冯成强答道：“知道了，老板。”说着就挂了电话，继续监视外面的人群。

　　“虎哥，这次可真爽，还是咱们忠义帮厉害，一百多号人在那里一站实在是太有气势了。”老虎今天也带人来凑热闹了，带着二十多个手下来到了附近的一个魅力KTV，和帮会里面的其他人汇合了，对魅力KTV进行了一番抢砸，都没有人敢和他们动手，真是让这些加入忠义帮不久的小弟感觉心潮澎湃了起来，一个小弟就兴奋的说道。

　　“那当然，现在咱们忠义帮可是咱们省里面最大的组织，肯定是没人敢惹咱们了，想当初我跟着大伟哥的时候，杀人犹如砍瓜切菜一般，有一次大伟给带着我一起把一个小帮派铲除了，那时候真是血肉横飞啊，如果你吃了饭再去看，我保证你要把吃过的东西全部都要吐出来，大伟哥真是厉害，跟着我干，肯定有你们吃香喝辣的时候，好了，兄弟们，散了吧，该干嘛就干嘛去吧。”

　　老虎看到兄弟们这么兴奋，感觉这是一个很好的教育小弟的机会，就把自己的光荣事迹说了一下，原本他只是一个小头目，后来大伟成立忠义帮，需要人手，就把以前的手下提拔了起来，老虎才成为了一个中层的骨干。

　　老虎当然不会说自己的糗事了，把自己宣扬的成了忠义帮的第二号人物了，好像在忠义帮除了大伟，他就成了最厉害的人物了。

　　说了一阵子话，老虎就让手下分开了，只带着五个亲信向前走着，远处不远的一个城中村里面有他的相好，他要去那里玩玩。

　　过了一会儿他们就进入了城中村里面，由于历史的原因，还有财政压力过大的原因，昌南的城中村里面的设施并不是很好，路面宽窄不同，而且因为地势的因素，道路弯弯扭扭的，并不是一条直路。

　　路边的路灯有的都不亮了，有的灯管是时间长了坏掉了，更多的则是被一些小孩子拿石子或砖块打碎了，因此城中村的路上隔了很长一段路才有一个路灯的存在，更加让人感觉到空寂了。一般人晚上都不会在外面待得很晚，就是害怕在这样的路上遭遇抢劫或者其他更加恶劣的事情。

　　老虎带着手下在昏暗的路上走着，突然从后面响起了汽车加速的声音，两道车灯将正在路中央走着的老虎一行人照射出了背影，听到了汽车的声音，老虎忙带着兄弟们跑到了路边，躲过了汽车，两辆汽车呼啸着从他们身边驶过。

　　老虎他们几个人朝着前面的两辆车骂了起来，突然就看到前面的那两辆车掉了头，向老虎他们慢慢的驶来，明亮的远光灯照着老虎他们几个，老虎用手挡着车灯的光线，大声骂道：“哪个兔崽子这么没素质，不知道路窄吗？竟然开这么快。”

　　车灯过了一会儿就关掉了，从车上下来了八个壮汉，他们手中都拿着棍棒，看到这里老虎就知道被人设计了，就对着几个手下喊了一句，“跑。”然后就向城中村外面跑去，他的五个手下也紧跟着跑了。老虎向后看去，只见那八个人还是慢慢的走来，一点也没有着急的意思，老虎不由得轻视他们了，一群傻帽，连他们跑了都不知道追，看来这次是能平安无事了。

　　可是事情注定不可能如老虎想的那样进行，老虎跑了没几步就停了下来，脸上嘲讽的笑容也没有了，变得严肃了。

　　因为从对面缓慢的开过来了两辆汽车，一辆是越野车，一辆是商务面包车，汽车开的挺慢，而且是并排行驶，几乎把整条路占满了，只留下了一道窄窄的路，从那里跑出去一点问题都没有，只是老虎相信敌人布置了这么严密，肯定是不会让他们顺利的从路中央跑走的，只要两辆车相互一靠近，跑过去的人就完蛋了。

　　老虎他们几个脸上都流下了紧张的汗水，“虎哥，怎么办？”一个手下看了看不断靠近的车和人说道。

　　老虎看了一下附近的环境，他们这一段路的两边连一个胡同都没有，不是房子就是围墙，围墙大概有三米多，老虎就说道：“兄弟们，翻墙跑。”说着就带人向那段围墙跑去。


第431章 报复进行时（二）

　　很显然老虎的企图被发现了，两辆车加快了前进的速度，正好停在了围墙附近，从车上下来了四个人，冷冷的看着老虎他们。

　　老虎看到这下连翻墙的机会都没有了，就只好停下了脚步，讨好的笑着说道：“各位老大，你们找我有什么事情？说出来，只要我能办的，我一定替你们办了。”

　　这些围堵老虎的人正是冯成强带领的人，冯成强冷冷的笑了笑，很快老虎他们六个人就被堵住了，冯成强看着老虎说道：“老虎，最近挺风光的嘛，昨天竟然敢对我们少爷下手，看来你的胆子挺大啊。”

　　老虎听到这里就知道这些人是谁了，老虎和几个手下使了个眼色，然后说道：“各位大哥，你们报仇要找对人啊，昨天的事情，我们可没有动手啊，我们就是去凑热闹的。还请各位老大放我们一马吧。”

　　冯成强瞥了一眼老虎他们几个，老虎的几个手下把手放在了背后，看不到他们的动作，冷声说道：“我劝你们老实点，跟我们走，让我们少爷看一下，如果你们几个真的没有动手，那么我们就把你们放了。各位请上车吧。”

　　老虎手背在身后，比划了一个三的手势，他的几个手下顿时紧张了起来，老虎陪着笑说道：“那行，我们上哪辆车啊？”

　　冯成强指了指商务面包车说道：“上那辆车吧。”

　　老虎陪着笑就向面包车走去，心中默数三秒，数好以后就马上喊道：“兄弟们，快跑。”当先就踢了挡在身前的一个人身上，趁着那个人躲避的时候，老虎就马上从两辆车之间跑了出去，同时拿出了手机，快速的拨通了大伟的电话。

　　“老虎啊，什么事情啊？”大伟正和许剑六一起在大排档吃饭，看到老虎的电话就接通了。

　　“老大，不好了，范亿找人要抓我们，我和几个手下现在正在柳树村与开元大道相交的地方，您快点让人来救我们吧，再晚一点我们就撑不住了。”老虎气喘吁吁的说道。

　　老虎的几个手下，只有两个手下跟着老虎一起跑出去了，剩下的三个人都被冯成强的人抓住了，冯成强一时大意被老虎跑了出去，就连忙让人把抓到的三个人好好的绑了起来，然后就带着其他人去追人了。

　　老虎带着两个兄弟向前跑了十几米，就钻入了旁边的小巷子里面，三人仗着对环境熟悉，开始了逃跑。

　　冯成强带着人在老虎后面跑着，真是不能原谅自己竟然疏忽了，对这些混混放松了戒备，结果让他们有机可乘了，老虎是直接使范成阳受伤的人，他的那些手下也只是小喽啰，为首的主犯都跑了，他也没脸去见范亿，只能带着人去追赶老虎。

　　老虎忙于逃跑，也没时间和大伟多说了，把地点告诉大伟以后就把电话挂了，忙着逃跑去了。

　　“喂！喂！喂！”大伟正想仔细的问一下情况，就听到电话里面传出了电话挂断的忙音，知道老虎是真的危险了，如果情况不紧急的话他也就不会挂自己的电话了，于是就把筷子放到桌子上对着许剑六说道：“剑六哥，一个兄弟出了点意外，我去救他，你先在这里吃饭吧。”

　　许剑六疑惑的说道：“是谁出意外了，还要你这个老大亲自去救人？”

　　大伟把老虎的事情说了，重点是老虎就是打折范成阳双臂的人，现在老虎受到了范亿的打击，正在逃避范亿的手下的追捕。

　　许剑六听了这个事情脸上就有些不高兴了，老虎是给许凡办事的，范亿对老虎下手，肯定是对许凡有不满的情绪，而且还比较严重，许剑六就气不过了，也带着手下跟着大伟一起开车向柳树村驶去。

　　老虎他们三个人分头跑了，老虎的两个手下向着大街上跑去，老虎担心冯成强有埋伏就没有向外面跑去，而是缩到了一个小胡同里面，这个是一个死胡同，路灯也坏了，黑漆漆的，从胡同外面根本就看不到胡同里面的情况，老虎记得这个胡同的里面还有一个小菜园，于是他就赶快跑进了胡同，蹲在了菜园的一个角落。

　　老虎的两个手下向大街上跑去，冯成强的人也开着车发现了他们，迅速的把车开了过去，堵在了他们的前面，然后就下车把那两个人抓住了。

　　“强哥，没找到老虎，他的两个手下也不知道老虎的藏身处，你看怎么办？”一个人走到了冯成强的身边说道。

　　冯成强不信的走到了那两个逃走的人身边，先每人打了一巴掌，然后进行了一番恐吓，虽然没有得到老虎的藏身处，但是老虎和他们分开的地方却是问了出来，于是冯成强就让这两个人带他们到分开的地方去。

　　“我们就是在这里和虎哥分开的，虎哥对柳树村挺熟的，这么长时间了，说不定就已经跑了呢。”老虎的一个手下说道，他希望能够搅乱冯成强的想法，让他以为老虎已经跑掉了，这样也有利于老虎的隐藏。

　　“是吗？那你们就没用了，把他们装到车里。”冯成强生气的说道，让人把老虎的两个手下塞进了面包车里面，冯成强蹲在地上仔细的看了看，看到了三双脚印，其中一双脚印的行走轨迹是和其他两个不同的。

　　冯成强站了起来，然后看了看不远处的一个小胡同，小胡同黑漆漆的，看不到里面的情况，而那对脚印正是进入了小胡同，于是冯成强就叫过来了两个手下，让他们开车进去，利用车灯的灯光观察里面的情况。

　　一辆汽车慢慢的驶入了胡同里面，开着车灯，照的前面的路很清楚，汽车行进到了胡同里面的时候发现了一个菜园，远光灯一开，就发现了蹲在菜园一角的老虎。

　　老虎看到汽车开着车灯进来了，就知道没办法隐藏了，这个菜园的菜都挺矮的，根本就不能隐藏一个大活人，被发现了以后，他倒是也挺放得开的，自己一个人从菜园子里面走了出来。

　　“老虎，不错啊，躲得这么隐蔽，要不是你脚上的水渍，我还真的发现不了你，呵呵，上车吧。”冯成强笑着说道，说完了他身后就有两个人走向了老虎，防止他再次逃跑。

　　老虎还是要反抗一下的，可惜他的对手太强了，根本就不用两个人出手，一个人就把老虎打倒在地，然后用绳子把老虎的手绑住了。

　　“这下看你还怎么跑！”负责捆绑的人用力将捆在老虎身上的绳子拉紧了，防止老虎逃脱，绑好以后就把老虎从地上拉了起来，把他往胡同外抓去，面包车在外面，所以需要把他带到外面才行。

　　冯成强刚带着人走出了胡同，还没来得及把老虎带进面包车，就听到一阵刹车声，几辆汽车从街道的两边进来了，将冯成强他们都堵在了里面，冯成强警惕的看了看两边的车，对着手下说道：“注意安全，别让人跑了。”冯成强的手下就警惕的看了看两边的车辆，先将老虎塞进了面包车里面，然后每一辆车上都留了一个人，其他人都下车了，站在冯成强的身后。

　　大伟和许剑六从车上下来了，跟着他们下来了三十多个人，大伟看见了冯成强，以前和范亿吃饭的时候，他曾经见过冯成强，知道冯成强是范亿手下保安处的处长，大伟就走到了距离冯成强三米的距离，笑着说道：“冯大哥，和这些小弟过不去，是不是有失你的身份啊？看在我的面子上，你把他们放了，咱们一起去喝酒怎么样？”

　　冯成强看了看大伟，冷冷的说道：“我可无福消受你的招待，这几个人把我们少爷打伤了，想要不付出代价是不行的，他我一定要带走他们的，希望伟哥能够理解。”

　　大伟笑了笑说道：“理解，我当然理解，只是我不能接受，老虎他们是我的手下，如果让别人知道我连自己的手下都保不了，那我在道上的面子可算是丢大了，我也希望你能理解一下我的处境！”

　　“呵呵，看来伟哥是不答应了，那就别怪我了。伟哥，我提醒你一句，你现在做的事情已经触及到了范总的底线，希望你能摆正你的立场，否则范总不介意在张书记面前夸你几句，让你当当典范。”冯成强软中有硬的说道。

　　大伟沉默不语，他当然听得出冯成强的威胁，他可不是什么企业家，而是搞黑社会的，如果被立为典范的话，肯定会受到警察的高度关注，会受到严重的打击，历来都是枪打出头鸟的。

　　忠义帮的人看到这个情况，就大声骂道，“竟然不给我们老大面子，兄弟们，砍他。”有人带头了，就有三十几个忠义帮的人抽出了随身带着的砍刀，向冯成强他们涌去。

　　冯成强脸色一变，就对着大伟说道：“大伟，你这是想和范先生全面开战吗？”说话的同时，他也做了个手势，他的人都将手伸到了衣服里面，将武器握在了手中。


第432章 失败

　　大伟笑了笑，好像根本没有看到眼前的紧张情况，“冯成强，你麻辣隔壁的算什么玩意，也就是范亿的一条看门狗罢了，给你三分颜色，你还真敢开染坊啊。实话告诉你，老虎这些兄弟，我是救定了，识相的给我把人放了，我还能让你回去见你的主子，要不然你就让人替你收尸吧。”

　　冯成强听了面色连续变了几次，猛然间从裤子口袋里面拿出了一把手枪，对准了大伟，他的手下也把枪拿出来了，指向了大伟的手下，清一色的都是手枪。

　　看到这个情况，大伟和他的几个亲信手下也都拿出了枪，也瞄准了冯成强。

　　“把枪放下，把枪放下。”“把枪放下，给我退后。”

　　这种情况是大家都想象不到的，没想到对方都带着枪，冯成强眼神在对面飘忽不定的看着，现在情势对他也不是很有利，虽然他的人带着枪，但是大伟的人也带着枪，根本就不能令大伟畏惧。

　　这个时候，大伟用手枪指着冯成强说道：“冯成强，跟我比狠，你还差点，让你的人把我兄弟放了，今天的事情就这么算了，要不然你们都要死在这里。”

　　冯成强看到这个情况，就知道这个事情是办不了了，虽然他可以在第一时间把大伟杀掉，但是这并不是他的目的，眼下只能就这么算了，留得青山在不愁没柴烧，于是冯成强说道：“好，就按你说的办，大家一起把枪收起了，我数到三，大家一起把枪收起了。”

　　冯成强举起手竖起了三根手指，然后说道：“一、二、三！”说完了以后，大伟的人和冯成强的人就慢慢的把枪都收起了。

　　冯成强对着手下说道：“把他们放出来。”

　　老虎他们被从车里拉了下来，老虎没等他们松绑就跑到了大伟身边，大声的说道：“老大，我差点就见不到您了，谢谢老大救命之恩。您可要为兄弟们报仇啊。”然后冲着冯成强怒视了一眼。老虎的几个兄弟也都跟了过来。

　　大伟扬了扬手说道：“好了，别说了，来人，给兄弟们松绑。”

　　几个人过来把老虎他们几个人身上的绳子解开了，老虎他们都是怒视着冯成强他们这些被围住的人。大伟手下的这些人也都看向了大伟，现在兄弟们都被救出来了，大伟一声令下，他们就会把冯成强这些人灭掉。

　　眼下没有了人质，冯成强他们也担心大伟会翻脸不认人，撕毁承诺，于是就把手放进了裤兜，紧紧地握着手枪，防备着忠义帮的突然进攻。

　　大伟真想现在就把冯成强他们这些人杀掉，可是现在街上虽然没有人，但是街道两边都是居民区，杀了这些人肯定瞒不了多久，自己这些人就会被发现，用冯成强这些人的命来换自己的命，实在是有些不值得，于是就对着手下骂道：“都干什么，老子可是以德服人，都给我把家伙收拾了。”

　　然后大伟对着冯成强说道：“冯成强，既然你这么识相，那么我也不找你的麻烦，替我转告一下范总，希望他能尽快做出合理的赔偿，要不然像今天晚上KTV发生的事情还会经常发生，范总是个生意人，应该不像看到那个场面吧？”

　　说完了以后，没等冯成强回答，大伟就大声招呼着兄弟们上车离开了这里，老虎对着冯成强比划了一个中指，大摇大摆的带着人上了车，冯成强强压着怒火，没有做什么。

　　过了一会儿，堵在街道两边的车就慢慢地开走了，只剩下冯成强的人站在街道上，一个人来到了冯成强身边，小心的说道：“强哥，现在怎么办？”

　　冯成强从愤恨中回过神来，对着手下说道：“回去吧，这种事情没办法，只能以后再找机会下手了，以后就直接干掉他们，这次怪我，想要查清事情的经过。兄弟们，咱们也走吧。”

　　冯成强拍了拍手，然后带人上车离开了，不过相比老虎他们的得意洋洋，冯成强他们就显得有些郁闷了。

　　冯成强让兄弟们回去休息了，自己则来到了医院，见到了范亿，把事情的经过对范亿说了一下，范亿也没办法，只能说运气不好了，让冯成强以后再找机会吧，这个时候突然冯成强的电话响起来了，原来是自己的兄弟老三打来的电话。

　　老三和另一个兄弟被安排去监视许凡，这么晚了他打来电话是不是有发现了？冯成强就赶忙接通了电话，电话那头传来的是老三的声音，不过听起来就有点不怎么舒服了。

　　“强哥，我们被发现了，现在在咱们亿万集团的总部门口，你快点派人来救我们吧，我们……”老三的话还没说完就没有了声音，电话是通的，就是没人说话了。

　　冯成强马上把事情和范亿说了一下，然后电话通知公司总部的值班人员去门口看一下。

　　过了一会儿，值班人员打电话过来了，说是发现了老三和另外一个员工趴在地上，两人都已经昏迷了，身上脏乎乎的，身上的衣服和脸上都有血迹，老三手中还拿着手机。

　　冯成强听了以后就马上吩咐值班人员去把老三他们两个人带到医院，进行救治。

　　范亿没想到事情这么不顺利，老三和另一个人是刚派过去监视许凡的，这还没过几个小时呢，他们两个就被发现了，真是晦气，但是如果这样就想让他服软，那是不可能的，于是范亿又安排冯成强抓紧公司的安全管理，不能被这些恐吓手段干扰公司的正常工作。

　　许凡的别墅大门外过来了一辆越野车，大门打开了，越野车开了进来，从车上下来了三个壮汉，一个壮汉走到了许剑三的身边说道：“剑三哥，人已经扔到了亿万集团的门口，他们的车也扔到了郊外。您还有什么吩咐？”

　　许剑三摇了摇头说道：“没有了，这次办的好，老板知道了很高兴，你们先歇着去吧，今天晚上不用你们值班了。”


第433章 送别（一）

　　许剑三走进了别墅，许凡穿着睡衣正坐在书房里面，许剑三轻轻地推门进来了，站在许凡面前说道：“老板，那两个人已经被扔到了亿万集团的门口，按照您的吩咐留了他们一条命，不过他们想要恢复过来，估计也要在医院躺两个月才行。”

　　许凡点了点头，晚上他带着柳飞絮她们出去转了转，柳飞力明天就要走了，晚上去街上买了一些礼物，原本想着等范亿赔偿了以后再让柳飞力和丁艳梅回去，可能是两人受到的惊吓比较大，他们就想着尽早离开这里，没办法，许凡只好给他们定了明天早上的飞机。

　　晚上买东西回来的时候，一个保安汇报说有一辆汽车停在别墅附近，已经有几个小时了，以前的时候没有见过这辆车，许凡不以为意。许剑三却是留了个心眼，许剑三带着两个保安走到了那辆车外面，敲了敲车门，许剑三分明看到里面有人影闪过，但是还是没有人开门。

　　于是许剑三就强行把车门打开了，发现了里面拿着望远镜和照相机的两个壮汉，那两个人还想反抗，结果被许剑三轻松地就打倒了，让人把他们俩抓了起来，经过审讯知道了他们的身份。

　　这两个人只是无关紧要的人，许凡也没有杀他们的必要，不过也是要给他们一个教训，顺便再让范亿知道自己的厉害，于是就把这个事情交给许剑三负责了。

　　许凡感觉许剑三办的不错，就说道：“恩，办的不错，刚才剑六也打过来电话了，范亿也派人去对那个老虎下手了，那个老虎就是昨天到场的那些人的头目，是他把范成阳的胳膊打折的。幸好老虎机灵点，马上打电话给大伟，大伟就马上去救他了，去的及时，把老虎他们救了下来。”

　　“这个范亿倒是下手挺快的啊，老板，要不让暗组出手吧，直接把范亿处理掉？大伟的人对范亿没有构成什么大的困扰啊，做的都是一些小事情。”许剑三点点头说道，从他内心来讲，最好的防守就是进攻，只有千日做贼的，没有千日防贼的，今天发现了范亿派来的人，可以把他们打一顿，然后清除掉这些人，可是万一哪一天再有人监视许凡，保安就不一定能发现了，到时候如果发生了什么不好的事情，许凡或者柳飞絮受到了一点伤害，都是很严重的事情。

　　“恩，暗组的人倒是不用过来，这种小事情就不用杀鸡用牛刀了，让忠义帮做就行了，不过大伟办的有点犹豫不决，那么明天就让剑六主要负责这个事情，让大伟协助他，我倒要看看范亿能撑得了多久。”许凡冷声说道。

　　“是，老板！明天柳飞力和丁艳梅的机票已经订好了，是明天上午八点十分从巴江机场直飞西河的航班，给他们准备的礼物已经准备好了，我已经让人把车送到西河了，这是车钥匙。”许剑三从口袋里面拿出了一个车钥匙放在了许凡的办公桌上面。

　　许凡点了点头说道：“恩，辛苦你了，你也休息吧。”

　　许剑三答应了一声，然后就走出了书房，巡视了一下别墅的安保措施，发现值班的保安都挺用心，他也就放心了，来到了别墅一楼的一个房间，打了一个电话给许文。

　　许文听了许剑三说的话，也是十分担心许凡的安危，今天范亿既然能够派人监视许凡，那么以后肯定会用更恶劣的手段，于是就让许剑三加倍小心，同时将林海和马跃强这两个暗组的好手派到了昌南，让十个暗组的人跟着两人一起连夜向昌南赶去。

　　大伟把老虎救走了以后就是心里一阵后怕，如果冯成强一时发狠把他给杀了，那他真是亏大了，幸好冯成强没有冲动，这也让他知道了范亿的不好惹，他的手下竟然拿着枪，看来也是不简单的人物，这更让他决定以后对范亿用的手段要温和一点，有钱就是实力，还是让许凡和范亿互掐吧。

　　大伟同时也对许凡有了抱怨，认为许凡把他当做了一个挡箭牌，让自己替他受过，原本他就是迫于形势才投靠了许凡，如果许凡让大伟去送死，大伟才没有那个觉悟去替许凡出生入死。

　　许剑六就坐在大伟身边，他并不知道大伟的心理活动，但是看着大伟脸色变幻，就知道大伟有烦心事情了，于是就说道：“大伟，怎么了？是不是还在为老虎担心？”

　　听到了许剑六的话，大伟才悚然而惊，刚才他想事情想的太入神了，竟然忘记了许剑六在一边坐着，如果他真的让许剑六知道了自己心中所想，那么他可以确定许剑六肯定会对自己不客气，于是大伟尴尬的笑了笑，顺着许剑六的意思说道：“恩，你说这范亿还没完没了了，许先生那是不想和他浪费时间，他还不依不饶了，我真的要好好收拾一下他才行。”

　　许剑六摇了摇头说道：“这个范亿的手下都不错啊，看起来训练有素啊，只是今天。”忽然许剑六的手机响了，许剑六就接通了，听了几句，然后就挂了电话，对着大伟说道：“大伟，刚才剑三给我打电话了，在老板的别墅附近发现了范亿的两个手下，他们竟然敢监视老板，真是活得不耐烦了。”

　　大伟听了以后，心中暗暗叫苦，这下事情又升级了，他想和稀泥也没办法了，只好说道：“就是，剑六，那咱们明天就加大骚扰力度。”

　　许剑六歉意的看了一眼大伟，“大伟，真是对不起了，老板让我负责这个事情，你的忠义帮这一段时间还请多多和我配合，把这个事情办好。”

　　听到这里，大伟吓了个半死，心中埋怨许剑六干嘛说对不起，听到对不起这三个字，大伟还以为许剑六是猜到了自己的心事，打算对自己动手呢，闹了半天，原来是为了是谁负责的事情啊。大伟和许剑六不一样，许剑六愿意为许凡赴汤蹈火，他以为大伟也和自己一样，愿意为许凡做事，所以许剑六为抢了大伟的事情而道歉，大伟却是求之不得。

　　许剑六看到大伟的脸色刷的一下变白了，就疑惑的说道：“大伟，身体没事吧！”

　　大伟安定了一下情绪，慢慢的说道：“都是为许先生办事，有事情的话尽管吩咐吧，义不容辞。”

　　许剑六点了点头说道：“那就好，那以后的事情就由我全权负责了，下面请你派人调查一下范亿的运输和房地产公司，我要尽可能全面的情报。”

　　在KTV和宾馆里面闹事的话，有可能会伤害到客人，让其他无关的人受伤，所造成的损失虽然看起来比较大，但是相对于范亿的整个生意来说，却又起不到决定性的作用，就算是KTV和宾馆都倒闭了，也只是让范亿心疼一段时间，影响不了范亿的整个生意。

　　虽然这个计划的成效小，但是影响却很大，像是今天晚上的事情一样，很多客人从KTV里面跑了出来，有的因为踩踏还受伤了，引起了路人的围观，有些人还会报警，容易造成不好的影响。

　　范亿的大部分资产是在运输和房地产上面，所以许剑六打算有针对性的对范亿进行打击，让他了解到挑战许凡会造成的后果，使他畏缩、让步。

　　大伟点了点头说道：“那行，你忙吧，我明天就让人去查。”

　　第二天早上五点多，许凡早早的就起床了，柳飞力他们也起床了，请来的保姆做好了丰盛的早餐，几个人围坐在餐桌上吃饭。

　　柳飞力咬了一口油条，咀嚼了几下就咽了下去，看了看正在给柳飞絮盛汤的许凡说道：“姐夫，这次谢谢你的招待了，以后来西河，我招待你。”

　　许凡把手中盛满的碗递给了柳飞絮，然后坐了下来，笑着说道：“飞力，这次发生的事情都怪我，没想到那个KTV环境是那么坏，如果当时我陪着你们去，可能你和丁艳梅都不会受到伤害了，这个事情怨我。等你下次来，我一定不会让这样的事情再发生。”

　　丁艳梅感激的说道：“姐夫，你实在是太客气了，我们应该感谢你才对，谁也没想到会碰到那样的无赖，我们还要谢谢你把我们救出来呢。而且你也受伤了，说抱歉让我们多不好意思啊！”

　　“就是，姐夫，就冲着你奋不顾身的来救我们，放心，如果爸妈不答应你和老姐在一起，那我肯定会帮忙的。来，姐夫，谢谢你，干一杯吧！”

　　柳飞力说着话，就从桌上端起了一小碗汤，大大的喝了一口，冲着许凡一举说道：“咱们以汤为酒吧！”

　　许凡笑了笑，也喝了一小口说道：“恩，本来想让那小子给你们一些赔偿，可是对方的势力也不怎么好对付，需要一段时间才行，真是抱歉！”

　　“姐夫，不用了，能够让我们获得安全才是最重要的，既然对付的势力很强，那咱们就别和他们斗了，我们也不想追究什么了。”丁艳梅担心的说道。


第434章 送别（二）

　　许凡他们吃过饭了以后，就坐上车向巴江机场赶去，因为担心范亿会捣乱，所以许剑三就安排了四个保安开着在他们前后保护着，同时汽车上面都放置了手枪和冲锋枪，在菲律宾的时候已经受到了教训，所以许剑三平时都会带着武器，以保证许凡的安全。

　　一行人顺利的来到了巴江机场，柳飞力和丁艳梅办好了登记手续，然后就和许凡、柳飞絮告别了，两人通过安检，坐到了飞机里面。

　　柳飞力摸着丁艳梅的手说道：“艳梅，这次的事情不要和别人说起，就算是你的爸爸妈妈也不行。”

　　丁艳梅疑惑的说道：“为什么啊？”

　　柳飞力敲了一下丁艳梅的额头说道：“如果让他们知道了咱们这次遇险的事情，肯定不会再让咱们单独出去了，难道你想走到哪里都有几个保镖跟着？那样实在是太难受了。”

　　“哦，我知道了，放心，我不会说的。”丁艳梅点了点头，然后戴上了眼罩，开始睡觉了。

　　许凡看着他们顺利的通过了安检，就带着柳飞絮回到了青年开发区，在工厂里面看了看，现在公司的各项工作都顺利的进行着，也不需要许凡做什么了，许凡就带着柳飞絮到农场里面看看。

　　许凡在农场里面待了一个多小时，问了一下农场的情况，看着时间已经到了十一点多了，许凡就对着柳飞絮说道：“飞絮，咱们回去休息一下吧，下午再出来玩。”

　　“行，你安排吧。”柳飞絮点了点头说道。

　　柳飞力和丁艳梅乘坐的飞机航班在十点半左右降落在西河国际机场，两人手中提着几大箱的礼物，慢慢的走出了机场。

　　西河市海拔在三千四百米左右，是高海拔地区，现在的天气也是比较热，不过相比于昌南的高温天气，西河的天气就显得凉爽很多了。

　　丁艳梅搂着肩膀说道：“刚一下飞机还有点冷呢。”

　　柳飞力看到了以后就打开了行李箱，从里面找出了一个外套，递给了丁艳梅，“给，你穿上吧。别感冒了。”

　　“谢谢。”丁艳梅赶紧接过了外套，穿在了身上，说道：“咱们快点出去吧，找一个出租车把东西拉回去，恩，对了，飞絮姐不让我们把许凡说出去，可是买了这么多的礼物，爸爸妈妈和叔叔阿姨会不会起疑心啊？”

　　“他们担心什么？就说这些东西是老姐拿她的压岁钱买的，每年老爸老妈都会给老姐几十万压岁钱的，这些小意思而已。”柳飞力把行李箱拉上了拉链，然后拉着行李箱向机场出口走去。

　　两人的行李箱就有五个，都是柳飞絮想着好久不见父母了，而且老弟这次来也受到了惊吓，所以买的东西就有点多了。为了装这些礼物，柳飞力用了四个多行李箱才装完了，要不是柳飞絮看到他们实在是拿不了那么多了，说不定柳飞絮能再给他们多弄几个行李箱，这些礼物就花了二十多万元，都是许凡付账结算的，就当是也尽一份心意。

　　两人千辛万苦的终于把五个行李箱都带到了机场外面，柳飞力左手拉着一个大行李箱，右手拉着两个大行李箱，丁艳梅也是一手一个行李箱，两人刚一走出机场，柳飞力就想着去叫一辆出租车，就看到两个穿着西服的人向他们走来。

　　柳飞力就对着丁艳梅说道：“你爸知道咱们什么时候回来？那两个人怎么径直朝咱们俩这里走过来了？”

　　丁艳梅看了看那两个人，她确信自己不认识他们，就说道：“肯定不是我爸的人，要是我爸知道我什么时候回来，他肯定会亲自来接我的，是不是你爸的人啊？”

　　柳飞力瞥了丁艳梅一眼说道：“我老爸？那才不可能呢。”

　　说话间，那两个人就走到了柳飞力面前，一个人仔细看了看柳飞力就说道：“请问您是柳飞力，柳先生吗？”

　　柳飞力和丁艳梅面面相觑，不知道是怎么回事，柳飞力挺了挺胸说道：“恩，我就是柳飞力，你找我有事啊？”

　　那个人和同伴看了一下，然后说道：“您好，我们是受到了别人的委托，特意等着您的。是许凡先生委托的。”看到柳飞力有些不相信，那个人就把委托人的姓名说了出来。

　　柳飞力听到是许凡委托的人，就点了点头说道：“他让你们干什么啊？”

　　“恩，这是许凡先生让我们转交给您的车钥匙，是一辆路虎越野车，在外面的停车场第55个车位停着，车里已经加好油了，您可以随时开走。”说着那个人就把一个钥匙递了出来。

　　柳飞力犹豫的接过了车钥匙，说道：“真的假的啊？”他现在还有点不敢相信。

　　那两个人受到委托了，就要把事情办完，看到柳飞力有些不敢相信，就说道：“那好，您二位跟着我们一起去看看吧。”

　　柳飞力和丁艳梅点了点头，就跟着两人向停车场走去，到了第55个车位那里，柳飞力就看到了一辆崭新的黑色路虎越野车停在那里，柳飞力怀着忐忑的心情按了一下车钥匙的电子锁，随着柳飞力按下了按钮，汽车发出了一声鸣叫，然后就正常开锁了。

　　看到这个事情是真的，柳飞力就连忙过去打开了车门，做了上去，车里面是装饰过的，坐起来很舒服，而且方向盘也贴心的用了一个套子，摸起来比较有手感。

　　正当柳飞力玩的高兴的时候，那两个人从公文包里面拿出了一份文件，然后敲了敲车窗，柳飞力就连忙下车了，高兴地说道：“好了，你们还有什么事情吗？”

　　一个男人手中拿着文件递到了柳飞力的面前说道：“您好，您也看的了这辆车，请让我们看一下您的身份证，让我们证实一下信息，我们也能把车交给您了。”

　　柳飞力忙找出自己的身份证，递给了两个人，其中一个人接过了柳飞力的身份证，核查了一下就点了点头，确认无误，然后说道：“柳先生，请您看一下这一份文件，如果没问题的话，请您签一下字。”


第435章 监视

　　柳飞力接过了文件，和丁艳梅一起看了看，文件上面很简单，没有什么陷阱，只是说将一辆路虎车交给柳飞力所有，自柳飞力签过字以后，这辆车的所有权就转移到了柳飞力手上，看到没什么问题，柳飞力就高兴地签了字。

　　那两个人就又将一个档案袋递交到了柳飞力的手中，笑着说道：“柳先生，这是这辆车的所有购置手续，您可以看一下，没什么遗落的话，我们就离开了。”

　　柳飞力简单的看了一下说道：“没错，都挺全的，谢谢二位的帮助啊。”

　　一个人点了点头说道：“柳先生，现在我们的任务已经完成了，以后有机会再见。”

　　“那好，真是麻烦你们了。我开车送一下你们吧？”柳飞力高兴地说道。

　　“那倒是不用，我们的车就在旁边停着呢。”一个人指了指附近停着的一辆车说道，然后两个人对着柳飞力和丁艳梅告辞了以后就上车了，然后就开车离开了停车场，向外面开去。

　　柳飞力看到他们走了，就再也抑制不住自己激动的心情了，马上把行李都搬到了车上，然后叫上丁艳梅一起上车了，在车上摸索了一下，体验了一下新车的感觉。

　　丁艳梅看到柳飞力激动的都快要忘记回家了，就说道：“飞力，咱们是不是该回家了？而且凡哥给咱们送了这么好的一辆车，哦，我看一下售价。”丁艳梅把档案袋打开，看了看购车合同，上面标着的价格是六十八万元整，于是就吐了一下舌头，惊讶的说道：“这辆车的价格是六十八万元，凡哥送咱们这么好的一辆车，你是不是该打电话感谢一下凡哥？”

　　“对，对，对，还是你说的对，我这就给姐夫打电话，果然姐夫够意思啊，给了我一个这么大的惊喜。”柳飞力高兴地拿出了手机，拨打了许凡的电话号码。

　　许凡和柳飞絮参观完了农场，正在赶回公司的路上，听到了手机铃声响起来了，许凡就看了看手机上的来电显示，看到是柳飞力打来的电话就笑了一下，想想现在的时间，柳飞力和丁艳梅应该已经下飞机了，他派去的人应该已经把礼物送过去了，于是就接通了电话，笑着说道：“呵呵，飞力，到西河了？那个礼物还满意吧？”

　　“实在是太满意了，谢谢了，姐夫，真是让你破费了啊。”柳飞力高兴地说道，连话语里面都透露出兴奋的心情。

　　“呵呵，你喜欢就行了，欢迎你下次再来玩。”许凡笑着说道，身旁的柳飞絮听到了是柳飞力的电话就忙接过许凡手中的手机，说道：“飞力，你姐夫给你了什么礼物？”许凡办这个事情是瞒着柳飞絮的，所以骤然间听到了许凡的话，她还是有点惊讶，就直接问道。

　　“恩，是一辆价值六十八万元的路虎越野车。老姐，姐夫实在是太给力了，知道我想要这辆车很久了，没想到他真的会送我一辆，谢谢啊，老姐，你和姐夫好好在一起吧，放心，我和艳梅不会向爸爸妈妈告密的。好了，我没事了，替我向姐夫表示一下感谢，我挂电话了啊，还没吃饭呢。”柳飞力知道柳飞絮不想让他开车，害怕她唠叨，就直接挂了电话。

　　“这小子，竟然敢挂我电话。”柳飞絮生气的说道，忽然看到许凡坐在一边笑呵呵的看着自己，就用手机拍了一下许凡的背说道：“都怪你，怎么给他买那么贵的一辆车啊？”

　　许凡把手机拿了过来，放在了口袋里面，然后说道：“也没怎么贵啊，飞力和艳梅这次受到惊吓了，这辆车就当是给他们的安慰吧，而且飞力已经说了几次了，想要买一辆路虎车，我就稍微满足一下他的愿望，没事的，他已经是大人的，不会有事的。”

　　许凡带着稍微有些不满的柳飞絮回到了公司，找厨师给他们做了一顿饭，吃着正宗的许氏一号大米做出来的饭，吃完了以后就先到办公室休息了一下。

　　柳飞力挂了电话以后就发动了汽车，开出了机场，向西河市开去，西河国际机场距离西河市还有五十公里，所以这辆车也算是帮了大忙了，柳飞力和丁艳梅商量了一下，决定就对家人说这辆车是同学的车，他们只是借来开开，免得家人追问，暴露了许凡。

　　幸好柳飞力身上的伤势已经好了，所以他们回到家里以后，柳飞力和丁艳梅就说了一下再昌南旅游的情况，当然向导变成了柳飞絮，就没有提到许凡，果然柳飞力的母亲问到了汽车的来源。

　　柳飞力把商量好的应付的话说了出来，而且丁艳梅也作证了，因为平时丁艳梅给他们的感觉就是理智成熟，从来都是遵从家族指示的好孩子，所以两家的大人都相信了柳飞力的话。

　　看到闯关成功了，柳飞力就赶忙配合着丁艳梅一起把礼物发了下去，许凡准备的礼物虽然不是价值连城的，但是也是相当贵重的礼物了，所以柳飞力和丁艳梅得到了双方父母的赞许和认可。

　　柳飞力和丁艳梅又开始了在西河的悠闲生活，而许凡也开始了正常的工作，接管了对许氏集团的掌控，和许文一起对公司的发展制定着政策，就这样过了几天，到了8月19日。

　　8月19日在距离亿万集团总部八十多米的一栋三十层的楼房上面，在二十五层楼的一套普通的三室二厅房间里面，却有六个人忙碌着做着各自的事情。

　　在靠近阳台的一个客厅里面放着两个大屏幕，其中一个屏幕的上半部分显示着一个办公室里面的情况，范亿和老何、冯成强严肃的坐在一起，他们的一举一动都被监视了下来。

　　“剑六，真是抱歉，昨天一个兄弟去给范亿的车上装定位器和窃听器的时候被发现了，连带着他们的防备越来越紧了，我们安装好的监视器已经有三个被发现了，现在只有四个房间可以正常监视。”林海对着许剑六说道，昨天派人去做事，结果被冯成强发现了，两人打斗了不到一分钟，虽然这个兄弟也顺利的逃走了，可是这个事情已经让冯成强警惕了，马上加大了对公司的检查，通过仔细的检查，他们找到了三个监视器被发现了，连带着以后的行动都要小心百倍才行。

　　许剑六拍了拍林海的肩膀说道：“老林，没事，范亿的办公室里面的那个能够正常工作就行，别灰心，把画面放大，然后增大一下音量，听一下他们的谈话。”

　　“好的，你等一下啊。”林海在机器上操作了几下，然后一个42寸的电视屏幕上面就全部变成了范亿办公室的全景显示，同时声音也扩大了。

　　“老板，这就是咱们查出来的四个监视器，一个是昨天那个人过来安装的时候被发现了，然后把东西遗留在了现场，其他三个都是我们保安处的兄弟找到的，在财务总监和总经理办公室都发现了监视器。”冯成强指了指放在桌上的四个小巧的机器说道。

　　“看起来这个东西挺小的啊，应该起不了什么作用吧？”范亿拿了一个监视器放在了手中，认真的看着，实在是不敢置信这样一个小东西就能监视人的一举一动。

　　“老板，这样一个监视器的售价是一千美元，是美国一家公司前几年发售的一款军用转民用产品，可以把被监视范围的图像和声音进行监控，是很厉害的设备，一般的人是搞不到这些东西的，而且昨天想要对您的汽车安装监视器的人也不好对付，我们两个打在一起，要不是我经验比较丰富，说不定就要被他打倒了，您还是要注意一下安全，出行的时候多带几个保镖。”冯成强谨慎的说道。

　　“恩，行，老冯，最近几天看到忠义帮挺安分啊，也没有来咱们的公司闹事！究竟这个大伟是打得什么如意算盘？”老何疑惑的说道。

　　“呵呵，大伟也是欺软怕硬的人，连张书记都支持我，这个大伟要想让他的忠义帮存在下去，那就只能安分点了。老冯，你说这监视器是不是大伟的人装在咱们公司的？”范亿突然想到了这么一个可能性，于是就问道。

　　“恩，也不排除会有这种可能，但是可能性极低，大伟手下那些人基本上都是流氓混混出身，没什么文化，像这么高科技的东西是很少见的，大伟的人应该没有这个能力，有很大可能是许氏集团的人，我派去监视许凡的两个兄弟，潜伏了没多久就被人发现了，照理来说，他俩应该能跑掉的，但是以他们的身手都被抓住了，可以想象许氏集团的安保人员比较强悍了。”冯成强担心的说道。

　　许氏集团和大伟不一样，许氏集团有资金有能力，想要刻意的对付范亿的话，是很难防范的，当然这并不是说冯成强害怕许氏集团，向许氏集团和亿万集团这种层次的斗争，一般都是很难立刻看到结果的，需要长时间的较量才会有一个结果。


第436章 行动

　　“老冯，不用太担心了，许氏集团也不敢轻易和咱们明着斗在一起，要是他们有那个胆子，就不会让忠义帮出头了，他们自己动手岂不是更好，还是先把公司的保卫工作做好，免得别人再找麻烦。”范亿并不担心许氏集团，许氏集团的业务和亿万集团没有冲突，就算是许氏集团想要在商业上面对付自己，他们也没有机会，而且有冯成强带人负责安保，相信这个防卫已经是无懈可击了。

　　看到范亿的这种态度，冯成强只好说道，“恩，我会好好安排的，在办公场所都加派保安数量。”

　　许剑六看到这里，对着林海说道：“老林，这几个监视器不会被发现吧？”

　　林海点了点头说道：“剩下的这几个是我亲自去安装的，位置都很隐蔽，不会被发现的。”

　　许剑六点了点头说道：“那就好，你先在这里看着，摸清范亿的生活规律，我去找老马谈谈。”许剑六拍了拍手对着房间里面的人说道：“兄弟们，我去做其他事情了，你们先忙着，等事情做完了，咱们好好庆祝一下。”

　　“那好，六哥可别食言啊！”“六哥慢走！”房间里面的几个年轻人笑着回应道。

　　许剑六笑了笑，就下楼了，开车向昌南市南郊赶去。

　　自从许剑六接管这个事情以后，他就开始忙碌了，通过搜集情报，许剑六查清了范亿的资产构成，KTV和宾馆这些产业也只是占了范亿的总资产的两成多一点，运输公司占了三成多，剩余的不足五成的资产是由房地产公司占据的，许剑六就想着从各个方面来打击范亿。

　　林海和马跃强带着暗组的人过来了，正好弥补了人力上的不足，说实话，许剑六还真的有些怀疑忠义帮的那些人的能力，担心他们成事不足败事有余，现在有了暗组的人，让许剑六感觉如鱼得水了一般。

　　首先是让林海带着人监视范亿的一举一动，然后让马跃强去调查范亿的办公场所，现在马跃强正带着三个人站在一栋楼的顶楼上面，这栋楼的南面就是一个大型的运输公司的，亿万运输公司的所在地，每天多达二百多辆的大卡车在这里进进出出的，都是满载了货物，驶向国家的四面八方。

　　马跃强指了指亿万运输公司大门的地方说道：“剑六，这个公司的实力挺强的，运的东西也是五花八门，都是大宗的物品运输，据我们的打听，他们的运送范围覆盖了华夏南部的十几个省份，承载了昌南乃至西江省三分之一的货物运输量。”

　　许剑六点了点头说道：“看起来挺挣钱啊，不过能挣大钱就好，这样也能让范亿心痛一些，老马，你让人把这包东西悄悄的放到他们公司的一辆车上，是要明天发出的卡车才行。”

　　说完了话，许剑六拿出了一小袋白色的物质放到了桌子上面，马跃强看了一下，吃惊的说道：“剑六，这样有点狠吧？”

　　许剑六冷笑着说道：“对敌人不能心软，让兄弟们做事吧，注意不要被人发现了，放好了就回来吧。”

　　“恩，那行，你就等我的好消息吧！”马跃强点了点头，带着两个手下出去了，伪装成了客人，先进到亿万运输公司的接待处，假借着要托运货物的借口，找到了一个销售经理。

　　销售经理相信了他们的话，以为他们真的是来联系业务的，就带着他们去仓库里面看了看，对他们说了一下公司的作业流程，然后又带着他们到货车停车场看了一下，停车场里面的排成一列列的大卡车让人感觉到亿万运输公司实力的强大。

　　马跃强在销售经理介绍的时候，偷偷的将一包毒品放到了一辆明天即将运出的一辆卡车里面，刚才销售经理已经说了这辆卡车里面运的是面粉，昨天送来的，明天就要运走了，是运到建福省的，言下之意就是说他们公司的实力强大，推荐他们将货物交给亿万运输公司来承运。

　　马跃强用心记住了销售经理的话，所以就趁着他不注意，掀开了盖着卡车后部的黑色塑料布，将毒品快速的塞到了堆得密密麻麻的面粉袋之间。

　　东西放完了以后，马跃强就漫不经心的跟着销售经理看了一圈停车场，暗暗地记下了他们公司的内部布置，参观完了以后，马跃强说会考虑亿万运输公司的，这个事情要回去商量一下，摆脱了销售经理，慢慢的离开了，绕了一个大圈子以后就找到了坐在车里的许剑六。

　　马跃强带人上了车，坐在了许剑六身边，说道：“好了，东西已经放好了，放的很隐秘，是一辆车牌号为干A75046的卡车。下面咱们做什么？”

　　许剑六点了点头说道：“那好，咱们可以进行下一步了。准备给范亿一个大礼。”然后打电话给林海，问了一下范亿现在在哪儿。

　　林海说范亿还在办公室，中途出去了一趟，但是很快就又回来了。知道范亿还在办公室，经过这几天的监视，许剑六也算是摸清了范亿的一些生活规律，现在范成阳已经转移到家里休养了，所以范亿每天下班了以后就会回家，许剑六就打算在范亿回家的途中行动。

　　“老林，你带人看好范亿，如果范亿离开公司的话，你就赶快通知我们。”许剑六想了想说道，人的精力是有限的，如果消耗在等待中，那就没有充足的精力来应付正事了，知道了范亿什么时候能出现，那么就能更好的行动，使行动尽可能的准备充分一些。

　　“恩，放心吧，我们一定会监视范亿的一举一动的，不会误事的。剑六，你是不是准备行动了？要不要我带人去和你们会合？”林海试探的问道。

　　“呵呵，不用了，人手足够了，就不用麻烦你了，行了，我们也要出发了。再见。”时间已经是下午三点十分了，按照范亿的习惯，他会在四点半左右离开公司，已经没有时间闲聊了，于是许剑六就挂了电话，带人走了。


第437章 震慑

　　在昌南的东郊，远离市中心，快要离开昌南市区范围的地方有一片别墅区，这一片别墅是国内一家著名的房地产公司开发的，开发这种别墅区主要是为了像范亿这种身家亿万的人提供的，每一栋别墅的价格最低都在一亿元以上，普通人根本就没有资本住在这里，而范亿也是住在这里。

　　从亿万集团的办公地址到这个别墅区，要经过一座高架桥，高架桥的周围都是写字楼，很少有人会住在这里，许剑六就带着人来到了高架桥旁的一栋十九层写字楼的楼下，这个写字楼是距离高架桥最近的一栋楼房，所以许剑六就把行动地点定在了这里。

　　这栋写字楼的管理者可能是为了节省成本，在门口只是放了一个六七十岁的老头看着，而这个老头也有点老花眼了，精神也不怎么好，经常是来写字楼看一下，因为平时都没事，老头只是早上和晚上会过来把门打开或者锁上，平时一般都不会在这里待很久。

　　老头的这种习惯虽然不怎么好，但是这也方便了许剑六的行动了，许剑六到了楼下以后就见到远处来了一个三十多岁的男人，这个男人是吴敬章，是后来加入暗组的。虽然不是和林海一批的，但是凭借着他的能力还是在暗组里面显露头角了，这次他也被带过来了，许剑六就让他带着另外六个人作为机动力量，这次准备行动了，许剑六就让吴敬章带人过来布置了。

　　吴敬章走到了众人身边，对着大家打了个招呼，然后对着许剑六说道：“组长，我安排了两个兄弟在下面开车，防止行动失败，方便咱们离开。其他的四个人已经提前带着东西上去了。”

　　许剑六点了点头说道：“行，咱们也上去吧。”

　　许剑六带着马跃强和吴敬章一行人从电梯直接上了顶楼，然后顺着楼梯走到了楼顶上面，楼顶上的四个兄弟已经把四支重型狙击枪摆好了，方向正对着高架桥的方向，有一个兄弟站在从楼梯口的门边，看到推开门的是许剑六就连忙说道：“组长好，我们都准备好了。”

　　听到了说话的声音，其他三个人也都说道：“组长好。”

　　许剑六点头说道：“兄弟们辛苦了，先放松一下吧，目标不会这么快来。今天的天气挺好啊，太阳明媚，万里无云，只有轻微的风，看来连老天都在帮助我们啊。”

　　许剑六走到了楼顶的边缘，楼顶的四周被砖围了起来，有一米多高，就是担心有人会不小心跌落到楼下，许剑六从地上端起一支重型狙击枪，用瞄准镜看了一下高架桥，这个写字楼距离高架桥有一百二十多米，比高架桥高十多米，从楼顶往下看，完全是一副居高临下的俯视视角，方便瞄准，可以清楚地看到远处高架桥上面的车辆，连汽车的牌照和里面的人都看的一清二楚。

　　“恩，挺清楚的。”许剑六把枪架在了楼顶的砖上面，然后挑选了三个人出来，一个是马跃强、一个是吴敬章，还有一个是平时也很擅长射击的组员。

　　“好了，咱们先熟悉一下这里的环境，然后再留下两个人负责警戒，其他人就先下楼，在附近看着，如果有意外情况就在一旁处理一下。”

　　许剑六挑了两个普通的组员还有其他三个狙击手留下来，其他人都下楼做支援了。

　　“老板，少爷刚才打电话了，说有点事情想要和您谈谈。想让您早点回家。”范亿的秘书推开了办公室的门说道。

　　“公司还有很多工作没做好呢，你告诉他，我过一个小时再回家，让他在家好好修身养性。”范亿对着秘书一挥手说道。

　　“慢。”老何叫住了秘书，笑着对范亿说道：“老板，公司的事情是永远忙不完的，你还是早点回家吧，现在成阳的胳膊还不是很方便，你回家也能看一下他。”

　　范亿想了一下，把文件夹放到了一边，对着秘书说道：“不用给成阳说了，我收拾一下就走，你通知保安处的人，让他们准备好车。”

　　秘书一躬身说道：“是，老板。”然后就慢慢的退出了办公室，轻轻地关上了门，向外面走去。

　　范亿从身上掏出一把枪，笑着说道：“这个老冯也真是的，非要我也拿一把枪，带在身上真是麻烦。”

　　老何笑了笑，“老冯也是担心你遇到危险的时候，身边没人，有了枪，起码能自保一下，也就是这段时间情况比较特殊，等这件事情过去了以后，就能恢复正常的生活了。”

　　“恩，那也是。”范亿将枪放到了公文包里面，“呵呵，这下就好了，放在包里也能自卫，对了，老何，你管的那个KTV现在正在装修，我打算今天让你来总公司当办公室主任，你觉得怎么样？”

　　“行，一切都挺老板的安排，我没意见。只是管了这么长时间的KTV，现在要离开了，还真的有点舍不得那些同事。”老何怀念的说道。

　　“呵呵，我就是喜欢你这念旧的性格，放心，到了总公司以后，你也可以常回去看看。好了，咱们走吧。”范亿收拾好了东西，提起公文包，带着老何一起向外面走去。

　　秘书站在门口，看到他们出来了就赶忙从范亿手中接过了公文包，“老板，冯处长已经安排好了，车在门口等着呢，您请。”

　　电梯已经预备好了，停在了范亿所在的楼层，然后三人就走进了电梯，秘书按下了一楼的按钮，因为这个电梯是专门为范亿准备的，其他普通员工是不被允许使用的，所以速度也挺快的，过了十几秒钟，他们就到了一楼。

　　走出了电梯以后，范亿接过了秘书手中的公文包，然后就向门口走去，门口两边各站着五个壮汉，他们都是保安处的员工，冯成强站着门口，看到范亿过来了就说道：“老板，都准备好了，咱们走吧。”

　　范亿点了点头说道：“恩，行。”然后转头对着老何说道：“老何，你就不用陪着我了，忙你自己的事情去吧。”

　　老何笑着点了点头，“那好，那您一路顺风，老冯，老板的安全可都要靠你了，别出意外啊！”

　　冯成强自信的一拍胸膛说道：“放心吧，我老冯做事，向来是很周密的。就算是遇到了意外，拼了我们的老命，也要把老板保护好的。”

　　范亿笑着捶了冯成强一拳，“你小子说什么呢，可不许你出事，呵呵，走，上车了。”

　　冯成强对着老何一点头，就跟着范亿一起上了停在门口的一辆奔驰车，站在门口的十个保安也快速的登上了在奔驰车前后的两辆越野车，随着汽车发动机的轰响，三辆车也慢慢的启动了，离开了公司门口。

　　不知道为什么，老何听着刚才冯成强的话，总感觉有点不对劲，好像有一种不祥的感觉笼罩在了他的头上，人的第六感觉一般是很准的，这次难道真的会出现什么意外？老何胡思乱想着，忽然自己就笑了，有冯成强他们这些人保护着，如果还有人能把范亿伤害到，那真的是太强大了，老何相信冯成强的能力，就放下了心中的担忧，转身上楼去做事了。

　　林海用望远镜亲眼看到范亿登上了一辆奔驰车，然后看了看护卫的人员，等范亿的三辆车出发了以后，林海就打电话给许剑六，“范亿已经出发了，坐的是黑色奔驰轿车，前后各有一辆越野车护卫着，保镖人数十一人。”

　　“恩，行，注意监视，有情况再联系。”许剑六挂了电话，然后对着其他三个狙击手说道：“好了，都准备好，现在是下午四点二十分，大概二十分钟以后，范亿就会从这里经过，大家做好准备。”

　　“等了很久了，终于过来了。”马跃强兴奋的说道，大家忙着又检查了一遍枪支，这种重型狙击枪射程达到三千米，可以击穿普通的装甲车，对付范亿那真是跟玩的一样。

　　四个人把狙击枪架到了楼顶的上面的护栏上面，只在外面露出了四根枪管，从楼下看去就像是四根竹竿一样，并不会被别人怀疑。

　　林海挂了许剑六的电话以后，就又拨通了一个手下梁博的电话，这个手下骑着摩托车在附近待命，林海对他形容了一下范亿他们一行三辆车的情况，让他远远地跟着，担心范亿会中途换车。

　　梁博接到电话以后就发动了摩托车，一阵呼啸过后，摩托车就向前驶去，很快就发现了范亿的车队，梁博在他们后面二百多米远的地方跟着，幸好这是在市中心，范亿的高性能汽车开不了多快，所以梁博能紧紧地跟着他们，一直都跟了十几分钟，直到他们拐进了一个岔道，梁博并没有跟着他们，而是和范亿他们分道扬镳了。

　　范亿的车队拐进去的那条道路是直通高架桥的，并没有其他的分支，所以范亿的行踪已经可以确定了，梁博就和他们分开了，免得引起他们的怀疑。


第438章 狙击

　　梁博在后面跟踪了没多久，就被护卫着范亿后面的车辆里面的保安发现了，他们看到有一个人骑着摩托车一直跟着他们，就打电话给了冯成强。

　　“处长，有一辆摩托车一直跟着我们，用不用我们停下了拦一下？”保安请示道。

　　“不用了，现在还在市里面，到处都是人，也不方便动手，等到了郊外再说，如果他还跟着咱们，那就抓住他。”冯成强考虑到在市里面动手的话，顾忌太多，又不是晚上，就没有答应下来，不过通知手下的人保持警戒。

　　“是，处长。”保安回复了一声就挂了电话，当他们看到梁博和他们上了一条不同的路之后，就对着冯成强汇报了一下，冯成强点了点头，然后就不再关注这个事情了。

　　梁博向许剑六通报了一下情况，许剑六就让大家再保持警惕，估计五六分钟左右，范亿的车就能到高架桥上面，于是就拿起了望远镜看向了高架桥。

　　过了大概七八分钟的样子，许剑六就从高架桥上稀少的车流里面发现了范亿的车，于是许剑六就对着马跃强他们说道：“好了，范亿的车都来了，先打掉护卫的那两辆车，把他们的轮胎打爆，老马负责前面那一辆，吴敬章和韩平负责后面那一辆车，范亿那辆车交给我了。”

　　梁平就是那个被挑选出来的组员，第一次被赋予重任，他也是很兴奋的摩挲着手中的狙击枪，眼神中流露出好胜的神采。

　　“是。”几个人同时说道，然后摆了一个舒服的姿势，按照分工各自瞄准了需要对方的对象。

　　马跃强首先开枪了，嘭的一声枪响过后，其他人也开枪了，由于距离不是很远，所以这几枪很快就看到效果了。

　　范亿的三辆车几乎同时被打中了，巨大的动能使得汽车的轮胎几乎瞬间就被打破了，幸好这些司机都是经验十分丰富的人，而且开车的速度也不快，所以在不停地左右晃动中三辆车慢慢的停在了高架桥上，斜斜的将高架桥上一般的宽度给占用了。

　　“老板，快下车。”几乎是车停下来的瞬间，冯成强就把车门打开，带着范亿一起下车了，根据汽车被枪击的方向，大致了解了狙击手所处的方向，冯成强就带人把范亿带到了车后面，依靠着车身，尽可能的让范亿的身体不被发现。

　　冯成强对着一个手下喊道：“快给公司打电话，让兄弟们支援一下，另外马上报警，警察来了以后，那些狙击手就只能逃跑了。”他的手下就连忙开始打电话报警求助了。

　　范亿好久没有经历过如此刺激的场面了，拿着公文包里面的枪，说道：“狙击手在哪里？”

　　冯成强说道：“东北方向射来的子弹，具体哪一栋楼就不清楚了，老板，小心，不要把身体的任何部位露在车身外面。”

　　前后两辆车的人都下来了，有的依靠汽车的车身隐藏，有的是跑到了高架桥的护栏下面隐藏了起来，而高架桥上行驶的其他车辆看到发生了枪战，也都连忙停下了车，顿时变得慌乱了起来。

　　“下面怎么办？”马跃强透过瞄准镜看着高架桥上面的情况，对着许剑六说道。

　　许剑六露出了笑容，“咱们给范亿送点礼物，把他们的三辆车给我打烂，把他们都给我赶到空旷的地方，但是别杀人。如果实在是没办法，杀了也就杀了，不用顾虑其他东西。”

　　几个人听到了许剑六的话就开始射击了，因为写字楼比高架桥要高出很多，所以范亿和他的保镖并没有很好地隐藏住，许剑六可以清楚地看到大部分的人，发现了范亿的头不时地向外冒出，许剑六就恶作剧似的对着范亿头上的一个路灯开了一枪。

　　啪的一声，路灯被打碎了，碎片落了范亿和冯成强一身，冯成强盲目的朝着东北方向射击了，冯成强尽管知道手中手枪威力小，起不了什么作用，不过他还是想要试一下。

　　许剑六他们开始了快速的射击，重型狙击枪射出的子弹动能强大，很快就将那三辆车打得千疮百孔，冯成强他们看到有的子弹都穿过了车身，打在了他们的身边，眼看待在车旁边越来越危险了，随时有被射中油箱爆炸的危险，于是冯成强就只能带着范亿还有其他的保安试着向桥边走去。

　　从被伏击开始到现在为止还没有一个人被杀死，这实在是一个难以理解的事情，如果说那些狙击手的实力不行，可是他们偏僻又能够射中行驶中的车轮。他们的实力应该挺强的，现在没有人被杀，冯成强只能猜测出敌人是想要威慑居多，并没有太强烈的杀人欲望，于是冯成强就冒险带着范亿和众多保安向桥边走去。

　　冯成强他们都已经离开汽车有十几米远了，还是没有被射击，敌人的射击对象还是在那三辆车上，于是就马上带人顺着桥面向桥下面跑去。

　　许剑六现在也没打算杀他们就让他们离开了一段距离，后来看他们竟然跑了起来，明显是认为自己不会杀他们，于是许剑六就对着其他三个人说道：“把范亿他们困在空地上，不让他们跑掉。”

　　马跃强他们三个就调转枪口，瞄准了范亿他们一群人，在他们的前面开了几枪，拦住了他们的去路。

　　范亿惊慌的说道：“老冯，现在怎么办？”范亿他们被困在了一段空荡荡的路段，这一段桥面上的车已经因为发生枪战的原因纷纷退了回去，所以他们这一群人现在是站在毫无遮挡的桥面上，没有反抗的能力，只能等着被别人屠杀。

　　冯成强看了看现在的情况，不得不说对手选择的伏击地点很好，在高架桥上根本就没有其他地方可以躲藏，对手就在远处射击，他们只能被动的承受，实在是没有办法了，虽然他猜测敌人可能不会伤人，但是还是不能掉以轻心。

　　冯成强就安排了几个保安挡在了范亿的身前，然后安排了一个手下慢慢的向前挪动，一步、两步、三步，眼看他越走越远，范亿和其他人手中就露出兴奋的神色，冯成强则紧张的盯着东北方向。


第439章 撤离

　　正在范亿他们高兴地时候，就听到嘭的一声枪响，然后就看到那个慢慢的挪出了人群一米多远的保安的胸口溅出一股鲜血，喷洒在地上，保安的胸口被射中了，出现了一个大洞，嘴角流出了鲜血，彻底的倒在了地上，死去了，身下流满了鲜血，吓得范亿他们再也不敢动了。

　　冯成强看见了狙击枪口的烟雾，发现了许剑六他们的狙击位置，就打电话通知公司的人，让他们火速赶往那个写字楼，先把狙击手干掉再说，至于警察，他就不抱什么希望了，警察还需要请示，而且有的警察也是胆小如鼠，平时欺负一下人还行，要是真的让他们真刀真枪的干起来，肯定就怂了，冯成强就打电话安排手下的人去做事了。

　　吴敬章透过瞄准镜看到那个保安被击中了，就忙不好意思的对许剑六说道：“组长，不好意思啊，一时失手，本想打他前面的桥面，没想到他走的快了，把他打死了。”

　　许剑六漠然的说道：“没关系，只要范亿不死就行了，既然他出来当探路的，那就要有当替死鬼的觉悟，照这样打，只要有人敢出来就杀了他，咱们马上也该撤退了，已经行动三分钟了，是该结束了。”

　　说完了许剑六就瞄准了那三辆被打得千疮百孔的车的油箱，连续打了三枪，枪声过后就是三声剧烈的爆炸声，那三辆车就已经四分五裂了，成了一堆破烂了，然后许剑六就带人把狙击枪分解了，拆成了不同的零件，放入了一个长长的箱子里面，处理了一下现场以后就带着人慢慢的向楼下走去。

　　因为发生了这么厉害的枪战，所以很多人都跑向了外面，想要亲眼看一下现场的情况，楼道里面的人挺多的，所以许剑六他们几个从楼上下来，一点也没有引起别人的怀疑，他们走出了写字楼，坐到了路边的一辆车里面。

　　许剑六一声令下，让负责支援的人都撤回来了，陆陆续续的，这些人就回到了车里，最后人到齐了以后，汽车就开动了，向着昌南的一个居民区驶去。

　　这个居民区是许氏房地产开发有限公司开发的小区，专一留了几套房子供暗组的人使用，大家来到了居民区，把车停到了小区里的停车场里面，然后大家就分散开来，三五成群的向住处走去。

　　到了房间以后，许剑六走进了自己的房间，关上门，拧动了房间里面，供在桌上的一个红色的佛像雕塑，随着一阵吱哇吱哇的声音，房子的顶部出现了一个暗格，许剑六就把狙击枪放在了里面，然后就把暗格关上了。

　　把枪放好了以后，许剑六就走出来了，坐到了沙发上，吴敬章不解的问道：“组长，咱们费了这么大的精力，就是为了打爆范亿的三辆车？”

　　“呵呵，这只是第一步罢了，如果真的想要范亿的命，有很多机会都能一击致命，我们要一个死人能干什么，也给咱们带不来什么利益。兄弟们等着看好戏吧。”许剑六笑着说道，然后就让人出去买东西，把买来的饭菜放到了桌子上，不分官职大小，待遇一律一样，这样也是为了拉近大家的关系。

　　除了出任务的时候，他们之间也是没什么分别的，如果有组员遇到麻烦了，公司也会尽力解决，这样也使得暗组的人对公司的认同感更强了，可以说暗组现在是对公司、对许凡最忠诚的一个团体了。

　　范亿和冯成强他们也不敢轻举妄动了，只能在桥上待着，不敢再乱跑了，过了十几分钟之后亿万集团的人也来到了附近，知道有狙击手的存在，他们就没有急于去和范亿汇合，而是分出了十几个人向冯成强指出的那栋写字楼走去。

　　他们到了写字楼以后，先派人守住了门口，阻断人员的进出，然后就有几个人直奔楼顶，当他们提着枪踢开了楼顶的门，紧张的向楼顶看去，就看到楼顶上面空无一人，并没有狙击手，于是他们就向冯成强汇报了一下。

　　冯成强就让公司支援的人过来了，将范亿送上了车，然后就带人向写字楼走去，这次亿万集团来了四十多个保安，手中都拿着枪，他们公司的保安持枪是经过警察局允许的，所以他们也就有恃无恐的拿枪过来了。

　　这一次的遭遇使得范亿有点惊慌失措了，担心还会有埋伏，所以众多保安保护着范亿开车驶离了高架桥，停在了一个安全的地方，等着冯成强的探查。

　　从伏击开始到现在也只是过了十几分钟，造成的影响却是巨大的，冯成强从写字楼探查回来了以后就坐进了车里，“老板，敌人已经撤离了，现场没有发现什么线索，应该是被抹除了，看起来像是一群训练精良的军人的作风，很是干净利落，而那个写字楼附近也没有摄像头，不知道是什么人做的。”

　　范亿用手抚着额头，后怕的说道：“这次幸好敌人的目标并不是咱们的性命，要不然咱们早就死了，保安处的人能不能和这些人抗衡？我说的是正常情况下。”

　　冯成强沉默了一会儿，说实话这种程度的袭击已经不是一般的人能应付的了的，保安处里面的保安平时也是疏于训练，能力都有了很大的下降，想要让他们和这些强悍的敌人拼，那简直就是羊入虎口，根本就不是一个重量级别的。就算是他们这些一直暗中替范亿做见不得人的事情的二十多个兄弟，也是没办法对付今天的这些人。

　　冯成强想了一下，最后只好说道：“老板，兄弟们这几年都有点疏于训练了……”

　　听到了这里，范亿无奈的点了点头，“哎，我知道了，尽快查清这些人的来历，一定要查清他们，要是再来一次这个事情，你也别当处长了，回家养老吧。”

　　冯成强的脸上一阵红一阵白，他现在也只是三十九岁，跟着范亿十几年了，没想到范亿会说这样的话，他也没办法，只好说道：“是，范总，我一定会尽快查出来的。”

　　范亿可能也感觉到刚才自己的话有些生硬了，就缓和了一下语气说道：“老冯，我刚才也是太生气了，有点口不择言了，只是这些人实在是太胆大妄为，竟然敢派狙击手对付咱们。这个事情，你还真的要下大力气去调查。”

　　“是，范总，放心吧，我知道该怎么做了。”冯成强点点头说道，听到范亿的道歉，他也就想开了，拿人钱财替人消灾，既然吃了这碗饭，那就只能低声下气的伺候人了。

　　警察总是姗姗来迟，刚开始得到了报警以后，值班警察马上就向上级汇报了，他们的行动倒是挺迅速的，可是人员的调配、组织都需要时间，而且现在也差不多快是学生放学的时候了，路上的车也挺多的，总算是在得到报警二十分钟之后来到了这里，看到现场惨烈的状况，带队的刘彦平警官就心中一跳，这可是一个大案子啊。

　　看着路面被子弹打出来的坑，还有正在燃烧的三辆车，刘彦平就来了精神，找了附近的人问了一下情况，知道了大概发生的事情，可是大家说什么的都有，有的说是双方用手枪激战，有的说有手雷的响声，还有的更夸张，竟然连导弹都杜撰出来了。

　　这些乱七八糟的消息，让刘彦平感觉头都快要炸开了，可是没办法，他只能慢慢的调查了，别人给你提供消息就不错了，要是再耍脾气，人家可不鸟你，这事又和他们没有关系，和你配合只是权力，不是义务。

　　最后刘彦平终于得到消息，知道被袭击的人就在高架桥下面，于是刘彦平就连忙带着几个同事开车赶过去了。看到前面停了十多辆车，有几十个人站在外面。

　　警车一停下来，刘彦平就马上下车，走了过去，对着那些人说道：“我是刑警队队长刘彦平，我想问一下刚才你们遇袭的情况。”

　　几个保安互相看了一下，一个保安说道：“等一下，我们汇报一下。”

　　刘彦平想要挤过去，可是几个保安紧紧地站在了一起，刘彦平根本就挤不过去，除非他想着和这些保安打起来。

　　在撕扯过程中，刘彦平发现了这些保安身上都带着枪，就连忙用手按在自己腰上的枪套上面，大声的说道：“把手举起来，非法持枪，你们犯罪了，要接受法律的制裁。”

　　这些保安互相看了一下，无奈的举起了手，这个时候冯成强从范亿的车上下来了，拨开围在一起的保安，笑着说道：“是刘队长啊，我们是亿万集团保安处的，是有持枪证的。”说着就把自己的证件让刘彦平看了看。

　　刘彦平听到是亿万集团的人，再看一下冯成强的证件，他也就相信了，亿万集团是西江省为数不多拥有持枪许可的公司，刘彦平放松了下来，仔细的看了看冯成强。


第440章 压迫

　　刘彦平仔细看了看冯成强，看他比较强壮，就说道：“你是谁？”

　　冯成强笑了笑说道：“我是亿万集团的保安处冯成强，有事情问我就行了，我们老板没时间陪你在这里闲聊。”

　　“你！”刘彦平被冯成强嚣张的语气气的用手指指着他，也说不出话了，这时候就看到五辆汽车缓缓地发动了，向着前面开去。

　　看到这一幕，刘彦平就想着报仇的机会来了，就指挥着手下去拦堵那几辆车，“那是什么人？笔录还没做完，不能让他们走。”

　　冯成强带着十几个保安挡住了他们的路，冯成强笑着说道：“刘队长，我们老板可是你惹不起的，咱们还是谈案情吧。”

　　刘彦平看到冯成强还留在这里，也就不急着追范亿了，为了破案抓人，他就只好带着冯成强和他手下的几个人分别作了一份笔录，冯成强他们简单的把这个事情说了一遍，只是说他们平白无故的遇袭了，至于遇袭的原因他们就没有透露了。

　　刘彦平看着没有一点价值的笔录，只能挥手让冯成强他们离开了，然后带着人上了被设为狙击点的写字楼，由于写字楼里面的人流比较大，所以刘彦平他们也是没有找到什么有价值的情报，没办法，他只能收队回警局了。

　　到了警局以后，刘彦平就向侯文祥通报了一下事情的经过，因为亿万集团的生意比较大，所以他就推断可能是亿万集团在商场上得罪了人，所以才会引来竞争对手的敌意，这批杀手可能是竞争对手派去的，所以刘彦平就打算从亿万集团的竞争对手里面挑选嫌疑人。

　　侯文祥心中知道事情不会如此简单，但是刘彦平是有背景的，是他一个警察局局长惹不起的，只好让刘彦平根据他的猜测继续查下去，也算是给他一个事情干，免得他经常来烦自己，于是就说道：“那行，这个事情就你负责了，果然不错啊，小刘，没想到你做了刑警没几个月就能如此长进了，相信你爸爸知道了也会很高兴吧！”

　　刘彦平谦虚的说道：“那还要多亏了侯叔的教导了，行了，那我就出去做事了。”说完话，刘彦平就站了起来，转身出了局长办公室。

　　看到门关上了，侯文祥就拿起桌上的固定电话拨打了大伟的手机号码，过了一会儿电话就被接通了，“大伟，最近在忙什么呢？”

　　大伟今天几个赌场看了看，回来就接到了侯文祥的电话，“呵呵，都是一些小事情罢了。侯哥，多谢你的帮忙啊，要不，晚上咱们一起喝点？”

　　“呵呵，还是老弟你会享受生活，我就不去了，下午刚发生了一件大事。范亿被人狙击了，所幸的是范亿没有受伤，是他的一个保安死了。这个事情是你让人干的吧？”

　　听到了侯文祥的话，大伟就是神情一怔，他还真的没有听到这个事情，主要是这个事情是刚发生的，现在是许剑六负责对付范亿的事情。上午的时候还在想着许剑六也只是个废物，调查了这么多天也没有见他有行动，大伟差点就认为许剑六是只做表面文章了，猛然间听到了范亿被狙击了，就知道这个事情准是许剑六做的，一点也没错，其他人也不会无缘无故的对付范亿。

　　只是以许剑六的枪法，还不能杀掉范亿，反而是杀了一个无关紧要的保安，真是搞不明白他的想法，想着这些事情，大伟回话就慢了，听着电话里面传来的，“喂！喂！”的声音，大伟就忙说道：“侯哥，这个事情真的不是我做的，我前一段时间和范亿有点矛盾，双方有点摩擦，但是我们前几天也说好了，不会记仇了。我也不会派人做这种事情啊，明摆着是找死的行径啊。找到狙击手了吗？”

　　“恩，你不知道就好，那样我也就放手查了。”侯文祥点点头，然后简单的说了几句就挂了电话，到底是什么对范亿下的手，这个事情真的让侯文祥迷惑了，大伟不做这个事情，那还能有谁办这样的事情啊，这个事情还需要高超的枪法才行。

　　范亿回到家已经是下午五点二十分了，比平时完了十几分钟，范成阳看到范亿换了一辆车坐，就说道：“你怎么换车了？奔驰不是挺好的吗？”

　　“恩，那辆车出了点问题，返回厂家修理了，咱们还说说晚饭吃什么吧，让吴妈给咱们做。”范亿疲惫的坐到了沙发上面，重重的压着沙发，把柔软的沙发坐的陷了下去。

　　范亿歇了一会儿就听到了手机铃声响了起来，范亿累的也没有看来电显示，直接就接通了电话，电话里面是一阵沉默，并没有人回答。这个电话是许剑六打来的，他估摸了一下时间，知道范亿现在应该已经回到了家里面，于是就打了个电话去问候一下。

　　范亿疑惑的把手机放到面前，看了看屏幕，上面的号码是一个陌生号码，于是就说道：“谁啊？不说话就挂了啊！”

　　“范先生，下午的遭遇很精彩吧？”电话里面突然传出了一个男人的声音，男人的声音并没有什么特别的，但是他说的事情就让范亿紧张起来了。

　　范亿听了就紧张的说道：“的确很精彩，开了那么多枪，只是为了破坏几辆车，实在是有些逊啊。你们是谁的人？”

　　“呵呵，范先生想一下最近得罪了什么人就知道我们是谁了，今天下午只是一次警告，没有想要杀人，如果你不能及时弥补你儿子的过错的话，下一次我们就不会只是破坏汽车那么简单了。”许剑六冷冷的说道。

　　“你们以为凭着暴力就能威胁我了吗？既然让我知道你们是许氏集团的人，我奉劝你们一句，我的人也不是吃素的，你们老板也要小心了。”范亿从创业的时候开始就已经跟着各色人物打交道了，对于许剑六的威胁并不放在心上，而且还威胁了一下许剑六。


第441章 服软

　　听到范亿硬气的回话，许剑六笑了笑，“就凭你保安处的那几个废柴？连我们老板五米范围都靠近不了，想对付我们老板，你还是先洗净脖子吧。今天这样的事情只是小儿科而已，我们能策划一次，就能策划两次，到时候可就别怪我们辣手了。听说范少爷现在恢复的不错，我想范总也不想令公子再次进医院吧！”

　　如果是只威胁到范亿自己，范亿倒是不担心，不相信许氏集团真的敢做的这么绝，好歹他也是西江省有名的企业家，他如果被暗杀了，那么在西江省肯定会造成很大的影响，其他富豪也是不允许的，今天范亿可以被暗杀，那么以后还会有富豪可以被暗杀，这样就脱离了游戏规则，许氏集团就会触发众怒。

　　但是现在许剑六把主意打到了范成阳的身上，范成阳只是一个富二代而已，现在也没什么太大的影响力，如果范成阳出了意外，别人也不会为了范成阳兴师动众，许剑六的这个威胁正好戳中了范亿的弱点。

　　范亿听了以后，怒声说道：“你们敢？只要我儿子出现一点意外，我拼着全部家产也要把你们许氏集团拖下水，一起为我儿子陪葬。”

　　“呵呵，范总何必这么激动，我也是关心令公子的身体啊，呵呵，我再给你提供一个消息，你让人到你的亿万运输公司总部的货车停放场地查一查，我们在一辆车牌号为干A75046的卡车上放了一包东西，这个是会有让你感到惊喜的东西。这辆车明天就要离开昌南了，如果晚了的话，出现了任何后果都与我们无关。咱们两家公司之间的事情还是需要范总考虑清楚再做答复，我稍后会再给你打电话的。”说完话以后，许剑六就直接挂了电话，从手机里面拿出了手机卡，把卡扔到了马桶里面，用水冲走了。

　　范亿稍后就安排运输公司值班的人去查看许剑六说的那个货车了，经过检查，发现了夹在麻袋之间的一小袋白色物质，运输公司的人不清楚这是什么东西就直接把这个东西送到了范亿的别墅。

　　冯成强在做完笔录以后就回到了范亿的别墅，听了范亿的话，知道了是许氏集团的人策划的事情，于是就问道：“范总，那现在咱们怎么办？是私了还是让警察处理这个事情？”

　　范亿摇了摇头说道：“警察也处理不了这个事情，许氏集团又没有留下证据，警察也奈何不了他们。还是想着如何私了吧。”非常简单的一个事情，现在搞得好像是许氏集团和亿万集团的对决一样，还真的不如当初直接道歉算了，都是虚荣、面子捣的鬼，范亿也不想再付出更大的代价了，这次的事情虽然自己没有受伤，但那是人家故意的，要不然他们这些人早就魂归大地了。

　　这时一个保安拿着一个塑料袋走了进来，把塑料袋放到了冯成强手里，低声说了几句，然后就走出去了，冯成强拿起塑料袋，倒了一点放在了自己的手里，用舌头舔了舔，然后脸上就露出了疑惑的神情。

　　想了一下，冯成强对着范亿说道：“老板，这袋东西就是从那辆货车上搜到的东西，是一包毒品，大概有一百多克。他们把一包毒品放到那辆车上想要干什么呢？”

　　范亿思索了一下，也是不知道许氏集团的人搞这么多花样是想干什么，两人等的时间不长，范亿就接到了另外一个陌生号码的电话。

　　“喂，你是谁？”范亿谨慎的说道，把手机弄成了免提模式，冯成强也坐在一旁，静静的听着。

　　“范总，再次打扰你的休息，真是不好意思。那袋东西找到了吧？那可是高级货色啊，我国的法律是运输毒品超过五克以上就可以定罪了，而那袋毒品有一百五十克，如果警察发现了这袋毒品的话，贵公司想必也难逃干系吧？我们这里总是有人喜欢恶作剧，我可不保证他们不会再去搞恶作剧，这次是我及时提醒了你，下次可就不走运了。”依然是许剑六的声音。

　　听了许剑六的话，范亿想了一下后果就是一阵后怕，如果公司和毒品沾上关系以后，那就会极大的影响公司的股价，使公司受到重挫，面对许氏集团的步步紧逼，他只好低头，决定服软了。

　　“好了，你把你们老板的电话告诉我，我直接和许凡谈就行了。”范亿虽然决定服软了，但是面对许剑六，他还是保持着一贯的强势。

　　“好，既然范总想通了，那就行，稍后会把我们老板的电话发给你。如有打扰，还请见谅。再见。”许剑六挂了电话，然后又向许凡通报了一下情况，经过许凡的同意，许剑六把他的电话号码发给了范亿。

　　范亿听到手机里响起了嘟的一声，就知道有短信过来了，就拿过手机，打开短信息看了看，里面只是简单的一个电话号码，就按照这个电话号码开始拨号了。

　　冯成强不甘心的说道：“老板，真的要和许氏集团的人讲和？”

　　“难道你还有什么好的办法？趁着现在局面还没到不可收拾的地步，尽快的结束这个事情，这几天已经发生了很多事情了，现在我也老了，既然咱们的人不是许氏集团的对手，那还是趁早解决了这个事情好，免得夜长梦多，今天是一个保安死了，下次会是谁啊？我也想好好的度过我的下半生。”范亿无奈的说着，但凡是有一丝可能他都不会低头，但是现在许氏集团的人比较厉害，亿万集团根本找不到能够应对这次事件的人出来，如果真的和许氏集团拼个你死我活，又有点儿戏了，双方根本没有根本性的矛盾，徒然惹得其他富豪的耻笑。

　　范亿慢慢的按下了拨打电话的按键，许凡准备好了应对这个事情，接到了电话就说道：“你好，我是许凡，你是哪位？”

　　听着许凡年轻有活力的声音，范亿也不得不承认自己老了，没想到自己被这样一个年轻人击败了，真是长江后浪推前浪啊，于是就咳嗽了一下，“许总，你好，我是范亿！”

　　“哦，是范总啊，有什么事情啊？”许凡不想首先提起道歉的事情，要是他抢先说出来，那就显得有些急不可耐了。

　　“恩，是这样的，许总，犬子前几天不识好歹，冲撞了许总和你的几位朋友，真是万分抱歉，对不起啊。”范亿慢慢的说道。

　　范亿略带疲惫的声音使得许凡想起了自己的父亲，都是为了儿子操劳的人，想到了父爱，差点就让许凡松口了，可是想想如果太轻易的就原谅了他，那就是对自己还有柳飞絮、柳飞力、丁艳梅的不尊重，太不把自己当回事了。

　　于是许凡就说的，“范总说的哪里话！我还要感谢令公子对我的开导呢，要不然我也不知道自己究竟是什么地位。范总的话严重了。”

　　“既然这样，许总，我真诚的想你及你的那几位受到伤害的人进行道歉，另外那个KTV装修好以后也会作为附带的东西，赔偿给你们。不知道许总意下如何？”没办法，谁让自己理亏呢，而且拼实力亿万集团也不是许氏集团的对手，范亿也只有赔礼道歉了，一切都是为了儿子。

　　那个KTV的价值也在一千万以上，这个赔偿算是很多了，当然这是从金钱上来看，但是许凡并不缺钱，只是事情已经走到了这一步，许凡也不可能真的把亿万集团铲除，亿万集团的总体实力还是比许氏集团要强上不少，仅仅是在官方背景这一个方面，许氏集团就远远落后于亿万集团。

　　许氏集团也就是在武力上比亿万集团要强上一些，所以才使得范亿低下了他骄傲的头。

　　现在范亿既道歉了，又用KTV作为补偿，做的已经相当好了，所以许凡也见好就收了，“范总，既然你这么说了，那我也只好虚心接受了。只要令公子不再找我们的麻烦，我也不会去招惹令公子。”

　　“好，许总果然是个爽快的人，年少有为，那事情就这么定了，KTV现在也已经装修好了，明天我就让人给你送过去。”范亿如释重负的说道。

　　“嗯，范总，KTV的事情你让人去和许氏商贸的李辉联系就行了。没事的话我就挂电话了。”许凡高兴的说道。

　　“好，这个事情就这么办了，许总，有机会来昌南了，咱们见面聊聊，呵呵，现在像你这样的少年才俊是越来越少了。”范亿呵呵的说道，事情解决了，换了一个角度看待许凡，范亿又比较赞赏许凡的能力了，能把公司短短时间内发展的这么大，看来许凡也是一个不简单的人，多个朋友多条路，范亿也想看看能把自己逼到这个地步的年轻人是个什么样子的人。

　　“那行，我到昌南的时候和你联系一下，范总，我这边还有点事情，就失陪了。”许凡和范亿简单的说了几句就挂了电话。


第442章 钳制

　　许凡让范亿把KTV交给许氏商贸是有他的想法的，随着忠义帮的扩大，大伟越来越像自立了，虽然他没有明说，但是他做的事情无疑是在印证许凡的这个猜测。

　　就拿这次许凡和范亿的冲突来说吧，刚开始大伟就不想处理这个事情，在许凡露出不满以后，大伟才勉强的接受了这个事情，不过他的行动都是一些隔靴挠痒的举动，根本就动不了范亿的根本，反而还打草惊蛇。后来许凡让许剑六负责这个事情，大伟就彻底的撒手不管了，对这个事情不闻不问了，就怕事情牵连到他的身上。

　　许剑六也发现了这一点，不过他一直都自视甚高，也不屑于让大伟帮忙，就用了暗组的人手办了这个事情。

　　现在事情办完了，许凡就腾出时间好好的想想这个事情，裴达出国以后，许凡让大伟把裴达手下的势力整合了一下，而且把裴达以前的娱乐产业，KTV、宾馆、夜总会、地下赌场，这些产业全部让大伟管理了。之后许凡又让许七他们三十个保镖帮助大伟一起扩大势力，终于大伟也掌握了整个西江省的黑道，他说一，别人不敢说二，也许是权势越来越大了，也有点不服管理的样子了，看来放养的模式不适合大伟啊，于是许凡就只好想钳制大伟的方法了。

　　控制大伟的目的是控制忠义帮，让忠义帮为许氏集团的利益服务。对于一个帮派而言，最重要的是资金和人手，只有两者都齐备了，才能让帮派持续的发展。缺了资金，那么帮派里面的人手再多也办不成事，一文钱难死英雄汉的事情并不少。缺了人手，那么帮派里面的资金不管多么雄厚，都只是一个空壳子而已，成了一个肥羊，会引起居心不良的人的觊觎，没有力量反抗，只能无力的看着自己的财富被抢走，所以资金和人手都是必不可少的，少了哪一个都不行。

　　人手方面不需要许凡做什么大的动作，他决定派两个暗组的人到忠义帮担任副帮主，分流一下大伟的权利，资金方面就需要许凡亲自出马了，他决定把忠义帮旗下的KTV、宾馆、夜总会、地下赌场，这些挣钱的门路全部截断，这些产业会整合在一起，交给李辉，让李辉对这些产业进行统一规划，而忠义帮的灰色收入大部分是黄色收入、毒品收入，许凡也打算让自己人管理这些，剩下的收些保护费这些小钱就交给大伟自己做算了。

　　想好了以后，第二天许凡就到了昌南，到许氏商贸有限公司见到了李辉，李辉看到许凡过来了就连忙吩咐财务科把公司的账拿过来，李辉把账本放到了许凡身前的桌子上面，恭敬地说到，“老板，这是商贸公司建立以来的账目，总共收入三十一亿三千万元，支出了将近八亿元用于公司的扩展，这是详细的账目，请您过目一下。”

　　许凡听了以后点了点头说道：“成绩不错啊，我也不看账本了，你是不会骗我的。我来找你是有其他事情，范亿的人和你联系了吗？”李辉是空间里面的人，许凡相信他不会欺骗自己的，李辉他们这些从空间里面出来的人是许凡最信任的手下，所以也就没必要多此一举了。

　　“嗯，昨天晚上有人给我打电话了，自称是亿万集团的法律部的人，他说要我过去办理一下KTV的移交手续，这个事情我也不清楚是怎么回事，我还打算向您汇报一下，可是当时已经是晚上了，所以就没来得及和您汇报。”李辉倒了一杯水放在了许凡面前，把昨天晚上的事情说了一下。

　　“老板，你知道这个事情吗？他们为什么平白无故的给咱们好处，是不是有什么阴谋啊？”李辉担忧的说道。

　　“范亿的手下办事速度挺快啊，不用担心，他们这是补偿，你就和对方联系一下，把手续办一下，然后带人把KTV开起来。”许凡点了点头说道。

　　李辉疑惑的说道：“老板，KTV一直都是大伟在管理，是不是应该让大伟去做啊，我贸然接手了，大伟知道了以后该有意见吧？”李辉有点不理解许凡为什么把这个事情交给自己，他也相信大伟比自己更能经营KTV，一直以来都是大伟的人管理着KTV生意，如果自己接手了，容易引起内部的矛盾。而许凡能够下这个命令，显然他也是考虑好了，对于许凡的决定，李辉肯定会百分之百，不打折扣的执行，但是这个疑问还是要明白，所以李辉就把自己的疑问问了出来。

　　许凡看着李辉，过了一会儿，摇了摇头说道：“大伟和你们是不同的，你们会一直信任我，支持我，忠于我。可是大伟却不是这样的人。”

　　李辉眼睛看了看许凡，发现许凡的眼中也有血丝了，李辉若有所思的点了点头说：“是，老板，那我知道以后该怎么做了。”

　　“嗯，你知道就好，别和他太亲近了，他可是一条老狐狸了，省的被他骗了。”许凡嘱咐道。

　　“是，老板。”听了许凡的话，李辉更加确定大伟已经被许凡怀疑了，如果大伟不能及时让许凡相信他是忠诚的，那么大伟最多也就是当个挂名老大。

　　李辉的手机响了起来，接通了以后，听了一会儿，然后对着手机说道：“让他们进来吧。”

　　李辉挂了电话笑着说道：“我这里平时也没那么多人来，今天来的人挺多啊，老板，剑六带着梁博和韩平过来了。”

　　许凡点了点头说道：“嗯，他们是我叫过来的，你打电话给大伟，告诉他我晚上八点在海天大酒店招待他，让他务必赶到。”

　　“呃，是知道了，老板。”李辉有的惊讶，许凡现在做事的态度已经有了很大的转变了，看样子，今天晚上就要和大伟摊牌了，当下他也不敢怠慢，忙拨通了大伟的电话，李辉把许凡的邀请告诉给了大伟，让他务必赶到。


第443章 摊牌

　　大伟接到了李辉的电话，就有点忐忑，听到了许凡请他去吃饭，就是心里一惊，担心这是鸿门宴，就和李辉谈了几句，试探一下许凡请吃饭的用意，李辉知道大伟已经渐渐的失去了许凡的信任，当然不会老实的把事情告诉他，而是打着哈哈，快速的转换了话题。

　　大伟和李辉说了几句，大伟也没能达到预定的目标，只能挂了电话。思来想去只能决定按期赴宴了。

　　李辉打完了电话以后，许剑六就带着梁博和韩平到了办公室里面，几个人互相打了个招呼，许凡就让他们各自找地方坐了下来。

　　梁博和韩平是第二次和许凡见面了，第一次是他们刚进入暗组的时候，许凡和他们见了一面，他们两人得到了许凡的认可，也开始享受暗组高人一等的优渥待遇了。这次他们来见许凡，实在是有点紧张，虽然许凡年纪不大，但是他们也不敢轻视许凡。

　　他们知道暗组的规矩，只要进入了暗组，那么你的余生都是许凡的，类似于死士一般的存在，有的人也曾经想过背叛，结果他们刚一露出背叛的情绪就被发现了，直接由许剑一杀掉了，现在是许剑六管理着暗组，但是许剑六和许剑一的实力都差不多，足以掌控暗组。

　　梁博和韩平紧张的坐在沙发上，上身紧绷，想要给许凡留下一个好的印象，以后也方便提升他们的待遇，得到重视。

　　相比之下，许剑六就显得自如了许多，自己倒了一杯水喝了起来，坐在沙发上，对着许凡说道：“老板，有什么事情啊？兄弟们都累了好几天了，都想着早点回去休息呢。”

　　听着许剑六随意的说话，梁博和韩平不由得对许剑六暗挑大拇指，竟然敢质疑老板的决定，果然是够胆。

　　许凡笑了笑说道：“确实是有事情要办，剑六，晚上你带着兄弟们陪着我去办一个事情，不过主角就不是咱们了，而是梁博和韩平。”说完了以后饶有兴致的看着梁博和韩平。

　　许剑六惊讶的说道：“什么事情啊？竟然关系到暗组的人了？”

　　梁博和韩平也是心中一惊，不过还是没有说话，而是看向了许剑六，许剑六挥了挥手说道：“老板，您还是直说吧，我们这些人都是粗人，可猜不到您的想法。”

　　“嗯，我想让梁博和韩平到忠义帮担任副帮主的职位，管理忠义帮的黄色生意和毒品生意，不知道你们两个是什么看法？”许凡决定不卖关子了，直接说道，然后说道：“我是很民主的，只要你们不同意，我就会换其他人去。”

　　黄色生意和毒品生意可是忠义帮资金最大的两个来源，许凡派暗组的人过去，摆明了就是不相信大伟了，开始逐步控制忠义帮了，听到了这里，许剑六就对着梁博和韩平说道：“你们是什么想法？尽管说，实在不行，那就我去，呵呵。”

　　梁博和韩平虽然不怎么了解忠义帮和公司的关系，可是看他们担当的职务就知道他们的机会来了，只要把这个事情办好了，那以后吃香喝辣的都可以了，于是就点了点头，齐声说道：“谢谢老板的栽培，这个事情我们做，有什么事情您吩咐吧，就是忠义帮的老大大伟能让我们做到那个位置吗？”

　　许凡笑了一下说道：“放心，其他的事情都有我来处理，剑六，晚上带上兄弟们在海天大酒店吃饭庆功，同时好好看一下大伟，防止他轻举妄动。”

　　许剑六点了点头说道：“行，我知道了，老板。”

　　晚上七点半，大伟带了两个人到了海天大酒店，暗地里又安排了二十几个人在附近溜达，大伟看到海天大酒店一切都很平静，就像平时一样，也就放松了心情，带着两个随从走进了酒店，刚一进来就有人来招呼他了。

　　一个女服务员走了上来，对着大伟说道：“先生，许总安排的房间是在二零六房间，请跟我来。”

　　大伟一伸手，在女服务员的身上捏了一下，笑着说道：“行，你带我们去，我一定好好感谢一下你，呵呵。”

　　“哎呀。”女服务员叫了一声，然后害怕的向前快走了几步，拉开了和大伟之间的距离，大伟和两个随从看着哈哈大笑，女服务员赶快把三人带到了二零六房间，然后就马上离开了。

　　大伟来的还是比较早的，这时许凡还没有到这里，包间里面空无一人，一个随从就在饭桌上的上座拉开了椅子对着大伟说道：“老大，请坐。”

　　这个上座一般都是地位比较高或者年龄比较大的人坐的，以表示尊重，照理来说这个座位应该是许凡的，大伟却一点也不犹豫的走过去，坐了下来，拍了拍桌子，一个随从忙拿出烟递到了大伟嘴边，然后用打火机替大伟点燃了烟。

　　他们在包间里面闲聊着，忽然听到了楼道里传来了一阵脚步声，大伟就连忙站了起来，把椅子放回了原位，看到许凡带人进来了，大伟就凑上前去说道：“许先生，您可真是大手笔啊，范亿都害怕的报警了，呵呵。”

　　许凡笑了笑，也没有解释，许剑六过去把拉开了上座的椅子，许凡坐了下来，笑着说道：“大伟，来的挺早的啊。”

　　大伟陪着笑说道：“许先生吩咐的事情，我肯定是当成圣旨一样对待了，呵呵。”

　　“是那样就好，大伟，我给你介绍一下这些人。”许凡把梁博、韩平介绍给了大伟，至于李辉、许剑三和许剑六就不用特意介绍了，大伟和他们还是比较熟识的。

　　“大伟，我这次过来是谈一些忠义帮的事情。通过这次和范亿之间的事情，我发现忠义帮还是有很多不足，业务不够精熟，所以为了能够提升忠义帮的实力，我打算对忠义帮进行一些适度的调整。”许凡紧紧地盯着大伟说道。

　　大伟嘴角扯了扯，没有在第一时间说话，他的随从却是忍不住了，“忠义帮是大伟哥的，要是别人来领导我们，我们兄弟们是不会服从的。”

　　听了手下的话，大伟也不说话，看着许凡，想看他会怎么做，然后再决定对策。

　　许凡有手指敲了敲桌子，瞥了一眼那两个人，笑着说道：“真是有魄力啊。看来都是有能力的人，梁博、韩平，给兄弟们开开眼。让他们知道什么人才能在我面前这么嚣张。”

　　梁博和韩平点了点头，就站了起来，走到了那两个随从身后，没几个回合，那两个人就被制服了，嘴角流血，脸上也没有什么血色了。

　　两人都躺倒在地上，梁博用脚踩了踩其中一个人的胸口，对着许凡说道：“老板，现在怎么办？用不用把他们干掉？”

　　大伟的两个随从见到这个情况，知道装硬气是不行了，还是老实点不，这些人杀人不眨眼，怎么比自己这些黑社会分子还要凶残啊。听到了他们的话，于是就连忙向大伟求救了，“老大，救救我们啊。”“老大，救命啊。”

　　大伟脸皮抽动了几下，没想到许凡的人真敢下手，就只好说道：“许先生，都怪我平时没管教好手下，没大没小的，还请许先生放过他们一马。”

　　“我最不喜欢养虎为患了，只要有人觉得我好欺负，想要只占好处，不出力，那我就也不会让他称心如意。当然了，大伟，你是一个让我放心的人，我怎么会杀了你的人呢，梁博，韩平，把他们放了，过来坐吧。”许凡意味深长的看了看大伟。

　　大伟的脸皮有点发烧，只好站起来把两个随从拉了起来，梁博和韩平就闪开了地方，重新坐回到了椅子上。

　　许凡看了看坐了回去的大伟，“大伟，我发现咱们忠义帮的业务太多了，现在都在讲究专业，我打算把KTV、宾馆、夜总会、地下赌场全部都收回，这些产业由集团公司统一管理，你需要钱的时候可以向公司提出申请。”说完了这个许凡就停了下来，看看大伟的反应。

　　大伟听到许凡要把这些产业收回去，就有点心急，这些可都是挣钱多的地方，现在自己掌管着这些产业，花钱也不用向别人汇报申请，可以说这些钱都是自己的了。可是如果这些产业都被收走了以后，自己的资金就不是那么宽绰了，而且就会受到许凡的监督了，不方便自己的谋划。

　　大伟实在是不甘心这么多的产业被收回，只好尽量争取一下，“许先生，我想这个就不必了吧，我手下那些人反正平时也是闲着无聊，让他们去做这个事情正好，公司的人还是不要大材小用了。”

　　“嗯，大伟说的也对。”许凡托着下巴装出一副沉思的样子，“不过还是不行，你的那些手下都是一些粗人，凶神恶煞的，他们待在那里，有的客人就被吓走了，还是让公司管理好了，你是不是不想交出这些产业吧？”许凡怀疑的看着大伟，许剑六也配合的紧紧地盯着大伟。


第444章 加入

　　随着许凡的问话，包间里面的人都用眼睛看向了大伟，而大伟的手放在桌子下面，用力的握着桌子的边沿，眼中露出颓然的神色，现在他也没办法反驳许凡，他反驳许凡的话，那就是双方翻脸了，许凡就更容易对付自己了。

　　许凡只要把暗组的人派出来，就能把大伟的忠义帮弄得服服帖帖的，大伟想起许七他们对方裴达的时候，整整一个别墅，一百多人都被杀死了，想起当时的情景，大伟不由得有些后怕，只好说道：“许先生，您可要相信我啊，我的位子都是您给的，别说是这些产业了，就是您要我的命，我二话不说也会自己心甘情愿的献上。”

　　“嗯，你同意就好，那些产业以后就交给李辉吧，他也有经验。还有我向你推荐两个人才，梁博、韩平，站起来，对大伟见个礼。”

　　梁博和韩平站了起来，对着大伟说道：“大伟哥，你好，以后还请多多关照。”

　　大伟看到他们两人对自己行礼，心里很受用，这两个人到了忠义帮还不是任由自己揉捏，根本就是无关紧要的，就说道：“好说好说，两位兄弟不用客气，以后到了忠义帮，有问题了就找我，我替你们摆平。你们坐吧。”

　　“谢谢大伟哥。”梁博和韩平看了看许凡，许凡点了点头，然后说道：“既然大伟愿意接收你们了，那你们就坐下不。”

　　得到了许凡的允许，梁博和韩平才坐了下来，许凡看了大伟一眼，笑着说道：“大伟，这两个人怎么样？”

　　“许先生推荐的人当然是好人才了，您放心，我一定对他们委以重任，重点培养。”大伟笑着说道，说是这样说，可是做起来就会有些偏差了。让他们两个人去收保护费，当小弟也行，可以说是对他们的重视，要磨练他们的意志，这也可以说是一种重点培养。

　　“好，那我就安排了啊，忠义帮现在只有你一个帮主，让他们当帮主是不行的，但是副帮主还是绰绰有余的。以后梁博和韩平就是忠义帮的副帮主了，梁博负责黄色生意，韩平就把管着毒品生意吧！大伟，你好好配合一下他们，把工作做好。”许凡也没有给大伟反驳的机会，直接就宣布了职务安排。

　　听了许凡的话，大伟顿时感觉事情糟了，现在帮里面的钱基本上都被许凡控制了，而且安排了两个副帮主，这样自己想要在忠义帮里面唯我独尊是不行了，大伟想反驳，可是听到许凡斩钉截铁的语气，他就知道事情不能改变了，这应该是许凡考虑已久的事情，不是他能轻易劝动的。

　　经此一事，大伟就像是霜打的茄子一般，没有了精神，只好随身附和了，事情已经安排了下去，成了定局，许凡就高兴的招呼大家吃饭了，通知海天大酒店上了一桌山珍海味，大家开始边吃边喝起来。

　　虽然吃的是昂贵的海鲜，但是大伟就是如同嚼蜡一般，难以下咽，他很想拂袖而去，可是看着许凡高兴的样子，大伟真的不确定自己现在离开以后，许凡会不会对自己产生不好的想法，打断了许凡的兴致，也没有大伟的好果子吃，没办法，为了能够挽回许凡对自己的信任，大伟只好忍着愤怒，陪着许凡吃完了这顿饭。

　　许凡喝了点酒，都有点醉了，许剑三和许剑六扶着他上了车，然后暗组的人护卫着许凡离开了这里，向别墅开去。

　　大伟喝的有点多，胃里面有点不舒服，看到许凡离开了，就忙跑到酒店门口的花坛旁边，按着花坛就对着花坛里面开始了呕吐，把肚子里面的东西吐了出来才感觉到舒服了一点。

　　一个随从递给了大伟几张纸巾，大伟拿着纸巾擦了一下嘴角，另一个随从则轻轻的敲着大伟的背，低声说道：“老板，那两个人也在旁边，许先生也走了，要不我叫兄弟们把这两个人干掉？”

　　“废物，你以为他们是好对付的，别动他们，把车叫过来，咱们也回去。”大伟没好气的说道，然后就把纸巾扔掉了，走到了梁博和韩平身边笑着说道：“梁博、韩平，以后咱们兄弟联手，一定会越来越好的，让许先生看看咱们的成绩。对了，两位兄弟以前是做什么的？”

　　大伟想要先探一下梁博和韩平的底细，梁博和韩平装作无意的对视了一眼，确认了心中的想法，看来许凡把他们派过来是真的有大事情需要他们做，这个大伟这么喜欢打听事情，说不定心中正想着如何对付他们呢。

　　韩平对着梁博点了点头，梁博就说道：“我们也就是公司里面的普通一员，蒙老板不弃，我们才能为他效力，这次来到忠义帮还请大伟哥多多关照。”

　　韩平也是说道：“我们是新来的，有的规矩不怎么懂，到时候有得罪的地方，还请大伟哥见谅。”

　　“看两位兄弟说的，一日是兄弟，一辈子都是兄弟，既然来到了我们忠义帮，那肯定是吃香喝辣的，再给你们找几个靓妞，让兄弟们好好享受一下。”大伟呵呵的说道，对他们这么好，倒不是真的把他们当作朋友了，而是想要延迟工作的交接，好让手下的人清除以往的信息，免得两人又开始查账。

　　“呵呵，大伟哥果然是性情中人，不过我们还是把工作交接了好，要是耽误了工作，老板就该不高兴了。”梁博慢慢的说道。

　　“老弟，事情不是这么做的，身体是工作的本钱嘛，还是先把身体养好才行，这样，咱们今天先玩玩，明天再交接，今天也交接不了，咱们忠义帮手下的生意比较杂，整理也需要时间，还是等明天再说吧。”大伟搂着梁博的肩膀热情的说道。

　　不管梁博和韩平怎么说，大伟就是不同意今天让他俩去工作，两人看了看，现在他们还没有自己的手下，没有掌权，许凡已经把两人的位置定了下来，剩下的事情就要靠他们自己了，现在他们也可以向许凡求助，只是那样就显得两人无能了。


第445章 生气的范成阳

　　许凡坐上了车，李辉跟着也坐进去了，看了一眼海天大酒店的大门对着许凡说道：“老板，把梁博和韩平留在那里是不是有点草率了？现在那里就只有大伟的人了，既然您感觉到大伟不可靠了，那咱们完全可以把大伟从忠义帮老大的位置上拉下了，让咱们的兄弟当老大。”

　　李辉有点担心梁博和韩平的安危，担心的看着许凡，许凡笑了笑，慢慢的说道：“大伟为咱们办了不少事情，只是这次因为范亿的事情所以才对他有些怀疑，贸然替换了他会让别人以为咱们卸磨杀驴。忠义帮现在发展的越来越大了，大伟也建立了威信，如果我们把他撤下来，想要选择一个合适的人也不好搞，还是先考验一下吧，希望他能看清形势。”

　　许凡对梁博和韩平的安全并不担心，“大伟不是那种找死的人，挺识时务的，如果他还想跟着我干，他是不会对梁博和韩平下毒手的。而且，梁博和韩平虽然身手比不了你们那么强悍，但是他们也不是那么容易被欺负的。你明天就开始接收那些生意，好好的经营。”

　　“是，老板，那我回去做事了。”听了许凡的话，李辉就点点头说道，看到许凡点头同意以后，李辉就打开车门，找到自己的车，开车离开了。

　　许凡和许剑三也离开了，为了防止出现意外情况，许剑六也带着暗组的人保护着许凡离开了。

　　大伟给梁博和韩平找了几个美女陪着，而他则找了个机会出了房间，叫了一个手下过来说道：“你马上回去，让兄弟们把账目做的好看一点，别让人发现咱们贪污钱的事情。”

　　“是，老大，您放心吧。”手下点了点头就马上叫了一个同伴一起下楼了，急急忙忙的开车向老巢赶去。

　　晚上大伟带着梁博和韩平玩了起来，点了海天大酒店的几朵名花陪着，顺带着打听暗组的事情，梁博和韩平虽然笑着与小姐玩乐，但是还保持着清醒，对大伟的刺探没有明确回答。

　　大伟也是个心机灵活的人，要不然也不能掌控忠义帮这样一个人数超过四千的帮派，看到梁博和韩平没有回答他的话，就笑着说道：“哎，我也是钦佩暗组这些兄弟，比我们忠义帮的人强太多了，呵呵。咱们不谈公事了，现在好好玩玩，小美，给这位先生敬杯酒。”

　　大伟把身边的一个衣着暴露，露着细嫩大腿的女人推到了梁博的身边，女人端着酒杯递到了梁博的嘴边，梁博也是正值壮年，正是欲望强烈的年纪，对女人也是来者不拒，当即把小美搂进了怀里，喝了小美酒杯中的酒，一只手搂着一个年轻漂亮的女人，笑着对大伟说道：“伟哥，不是兄弟们不和你说暗组的事情，主要是有纪律，老板禁止我们乱说话，要不然我们可就不能坐在这里和伟哥喝酒了，呵呵。咱们喝酒。”

　　“那是，梁兄弟是个实在人，今天你们先休息，明天我带你们去帮里，把帮里的人介绍给你们，今天好好玩玩，呵呵。”大伟笑着说道，然后陪着梁博和韩平好好的玩了起来，三人一直玩到了晚上十二点多才醉意朦胧的各自带着女人进了客房。

　　大伟睡觉前给手下打了个电话，听到了现在正在加紧修改账目，明天上午就能完成了，大伟看这情况，就只能吩咐他们快点了，明天务必要带着梁博和韩平就帮里面了，到时候他们作为副帮主，让他们了解一下是少不了的，他能拖的时间也有限，最多能拖到明天下午，明天上午再带他们好好玩玩，尽可能的拖时间。

　　大伟安排好事情就搂着女人上床了，他现在是忠义帮的老大，过的一直都挺舒服，现在平白无故的进来了两个副帮主，他也不高兴，只是许凡的命令不是他能违背的，为了让自己的小命活的长一些，他也只能捏着鼻子答应了，而且还要装出一副高兴的样子。

　　为了泄愤，大伟带着的女人就惨了，被大伟弄了几个小时，连连大叫，大伟也顾不得怜香惜玉了，操劳了几个小时才搂着女人睡着了。

　　大伟不高兴的时候，还有人很不高兴，范成阳听说老爸对许凡服软了，就生气的在房间里面摔东西了，房间里面的电视、电脑、桌子、还有价值几十万元的古董瓷器都被他摔坏了，房间里面传出了噼里啪啦的碎裂的声音。

　　范亿和冯成强坐在客厅里面谈着事情，听到了楼上传来的声音就不高兴的对着佣人说道：“上面是怎么回事？”

　　佣人连忙去看了一下，回来之后对着范亿说道：“老爷，是少爷在房间里面摔东西呢，没有人敢劝，一个佣人也被打伤了。”说完之后就低头坐在那里。

　　“这混小子，越来越放肆了，看我不好好收拾一下他。”范亿生气的站了起来，向楼上走去。

　　冯成强看到他这个情况就连忙站了起来，跟着范亿走了上去，小心地说道：“老板，少爷现在正在受伤，您还是别太生气。”

　　范亿摇了摇头说道：“你也别替那小子说好话，这次的麻烦就是他引起来的，要不然我也不用给许凡赔礼道歉。”

　　说话间二人就上了二楼，看到范成阳房间的门开着，从里面传出了大声的咒骂声，“废物，一群废物，老子被欺负了，还要老子赔礼道歉，都是废物，只知道吃饭。都给我滚。”

　　两个女佣人胆战心惊的站在门口，其中一个女佣人的手上已经被鲜血沾满了，她们看到范亿上来了就连忙躬身说道：“老爷好。”

　　范亿走到了门口，看到儿子正在里面用脚踢着歪倒在地上的电视，就说道：“你骂谁废物？不争气的东西。”然后对着两个女佣人说道：“你们先下去吧，让刘师傅开车送一下你们，到医院把手包扎一下。”范亿看到一个女佣人的手面开了一个大口子，就让她们下去了。

　　“谢谢老爷。”两个女佣人见范亿发话了，就连忙谢道，然后两人一起下楼了。

　　范成阳看到范亿过来了，就坐到了床上，还在骂道：“我是在骂那些下人，都是一群废物，白养他们了。”

　　冯成强走了进去，看了看范成阳挂在胸前的两个胳膊，关心的说道：“少爷，你的胳膊现在怎么样？疼的还厉害吗？”

　　范成阳看到是冯成强来了，冯成强就是负责公司安全的保安处处长，不由得就有些生气，如果当时保安能够把敌人都打败，那么他也就不会受伤了，范成阳白了冯成强一眼，没好气的说道：“废物，一群废物。”

　　虽然范成阳没有对着冯成强说话，但是冯成强还是明白范成阳是对着自己说的话，想想自己为公司干了十几年，最后还要被一个和自己儿子差不多大的人训斥，不由得就是脸上泛白，躬身说道：“少爷，是我保护不周，还请原谅。”

　　范成阳气呼呼的看着冯成强，没有说话，一时间冯成强不知道是该怎么办了，没想到范成阳会这么不给他面子，他只好保持着躬身的姿势，一时间场面有点尴尬。

　　范亿没有及时说话就是想看看儿子是怎么办事的，没想到他会这么不识好歹，就几步跨到了范成阳的身边，对着他的脸就打了两巴掌，“要不是你冯叔，你连命都没有了，不识好歹的东西，快点给你冯叔道歉，要不然你就去公司干活去吧。”

　　范成阳没想到父亲会打自己，就有点呆愣，听了范亿的话，就站起来勉强的笑了笑对着冯成强说道：“对不起，刚才是我口不择言了，说话没经过大脑，还请原谅。”

　　范亿也说道：“老冯，看在老哥的面子上，就原谅了成阳这一次吧，要是有下次，我肯定不轻饶他。”说着就扶起了躬身的冯成强。

　　冯成强忙站直了身子说道：“不敢不敢，是我工作没做到位，才让少爷受伤了，我以后一定会加强安保，不让类似的事情再发生。”

　　“嗯，那就行，老冯，你先下去等一下吧，我和成阳说个事情。”范亿拍了拍冯成强的肩膀说道。

　　“嗯，那我下去了。”冯成强点点头，快步走出了房间，他真不知道如果范成阳对他再出言不逊的话，他该怎么办。

　　“爸，你刚才怎么打我？为了一个下人就打我，我要告诉我妈。”范成阳看到冯成强离开了，就大声说道，声音大的都能让还未走远的冯成强听得一清二楚。

　　冯成强的嘴角扯了扯，脚步顿了一下，然后就继续走了，向楼下走去。

　　范亿把门关上了，听到了儿子的话，心中也是一阵酸痛，妻子和他一起创业，在公司刚刚见起色的时候，妻子却患上了癌症，妻子和癌症抗争了一年多，最后还是没能胜利，最终离世了，那时候儿子才八岁，妻子拉着他的手对他千叮咛万嘱咐，一定要照顾好他们的儿子。


第446章 拖延

　　范亿想起妻子，眼睛就有点湿润了，趁着范成阳没注意，就赶快拿了一张纸巾擦了一下眼泪，把纸巾放到了口袋里面，然后慢慢的走到了范成阳身边，坐在范成阳身边。

　　范成阳还以为范亿会打他，就身体一抖，想要向旁边挪一下，以拉开了范亿的距离。

　　范亿看了看有点害怕的范成阳，把举起来的手放了回去，慈爱的说道：“儿子，现在还疼吗？”

　　范成阳没好气的说道：“本来不疼，被你打疼了。你怎么答应的我妈，你说要照顾好我，我被许凡的人打成骨折了，你又和他和好了，你这是在照顾好我？”

　　范亿对这个儿子真是没有什么办法了，这都是他一手造成的，以前觉得范成阳从小失去了母亲，所以对他有点娇惯，养成了他任性的坏毛病，“许氏集团的实力也不弱，和他们拼了，平白的受到损失，还是以和为贵的好，而且这次的事情确实是你错了。你调戏的那两个女人对许氏集团董事长许凡很重要，一个是他的女朋友，另一个也是他女朋友的弟妹，许凡生气也是顺理成章的。你还要庆幸你遇到的是许凡。你惹到的要是其他的人，就不是骨折这么简单了。这一段时间你别出去了，好好在家养伤吧，顺便好好反思一下你的行为。”

　　范亿说完了话就出去了，范成阳见他走了，也没挽留，用力地把门摔上了，大声的说道：“你不替我报仇，那我就自己报仇。”范成阳看着自己受伤的胳膊就心中发狠，此仇不报誓不罢休。

　　范亿也对范成阳没办法，只能加强防范，下楼以后对着管家说道：“让人看着少爷，往后的两个月别让他乱跑。”

　　管家躬身说道：“是，老爷。”

　　范亿走到客厅看到冯成强正低头坐在沙发上，就走了过去，坐了下来说道：“老冯，那个臭小子是让我惯坏了，老是口出狂言，不过他心底其实也挺好的，刚才他说的话，你听过就算了，不必放在心上。现在他还在后悔对你不礼貌了，想要下来道歉，你也知道他身体受伤了，不是很方便，所以我就代替他向你说声对不起，别和小孩子一般见识。”

　　冯成强纵然有千般委屈，这个时候也只能当作没发生这样的事情了，忙说道：“老板，没事，少爷身体不舒服，说几句也是很正常的。”

　　范亿满意的点了点头，相信冯成强也不会记恨范成阳，于是就说道：“老冯，我记得小光今年已经毕业了吧？我想让他来咱们公司，给他一个KTV，让他管理，你看怎么样？”小光是冯成强的儿子，今年也有二十二岁了，今年刚毕业，正在找工作呢。

　　“哦，多谢老板垂青，我替我家那不成器的小子谢谢老板了，他正在烦心找工作的事情呢，这下解决了。”冯成强知道这是范亿对自己的补偿，但是没想到这个补偿会这么大，一个KTV的店长年薪就有二十多万，儿子刚毕业能够得到这样一个好的工作，真是该谢谢范亿。听到了这个消息，冯成强就高兴的差点要跳起来了，可是想起一件事就迟疑的对着范亿说道：“老板，我儿子还年轻，经验阅历不足，现在他一来就让他管理KTV会不会不行啊？”

　　“呵呵，没事，小光就是当个店长，不懂的可以学嘛，他不会做，那可以吩咐会做的人做事啊。呵呵，没事，明天就让他准备一下，明天晚上让他去公司报到，让老何给他挑一个好的KTV，亏了谁也不能亏了咱们自己的孩子啊，呵呵。”范亿翘起了二郎腿，拍了拍沙发说道。

　　冯成强感激的对着范亿说道：“那真是太谢谢老板了，我一定让他好好干，不辜负老板对他的期望。”

　　范亿拍了拍腿，虽然他训斥了儿子一顿，教训他是罪有应得，但是他还是不甘心被许凡打败，这次是保安队伍不行，许氏集团的人想要对付范亿，简直是轻而易举的事情，保安队伍还是要加强啊。

　　于是范亿对着冯成强说道：“老冯，这次咱们不是许氏集团的对手，咱们的保安队伍还是不行啊，就连咱们那二十多个兄弟也已经不像年轻时候那样能干了，咱们的保安处还是要补充新鲜血液啊。”

　　“嗯，那我就好好找一下，多找一些退伍兵过来，加强一下保安处的实力，保证以后会保护好老板和少爷的安全。”冯成强想起范亿和他们一起被围困在高架桥上的那种无助，就感到一阵羞愧，对于范成阳的责骂，他也理解一二了，于是就打算招人了，摆脱以前的那种旧思想，现在不再是像以前那样用冷兵器杀人了，都改成了热武器，许氏集团这次的狙击真是让他学了很多东西。

　　看到冯成强同意了，范亿也满意的点了点头，时间已经晚了，冯成强就离开了这里，开车向家里赶去，他要告诉儿子，工作搞定了，如果儿子知道了他一下子做到了别人十几年也不一定坐到的位置，肯定会很高兴的。

　　想着儿子高兴的样子，冯成强脸上露出了满足的笑容，然后就加快了车速。

　　梁博和韩平早上起床以后，简单的吃过了早餐就想着去做事，大伟知道现在还没准备好，于是就对着伺候梁博和韩平的两个漂亮的小姐使了个眼色，笑着说道：“梁老弟、韩老弟，你们真是工作狂人啊，事情也不急着这么快做，而且有这样两位美女陪着你们，你们还舍得去工作，我真是佩服你们了，呵呵。”

　　“就是啊，帅哥，来，再陪我们玩会儿嘛。”两个小姐也是心领神会的用胳膊抱住了各自的客人，梁博和韩平自然也不舍得对刚刚和自己春宵一度的女人说狠话了，韩平说道：“既然伟哥盛情邀请，那么我们就再逗留一会儿，不过，今天之内一定要办好工作交接。”

　　“行，没问题，来，尝尝这个点心怎么样！”大伟指了指盘子中的一个颜色鲜艳的点心说道。


第447章 惊喜

　　纵然大伟使出了浑身解数，想要把梁博和韩平拖得时间长一点，但是也只是拖到了午饭过后，吃过了午饭，梁博和韩平却是再也不肯玩了，催促着大伟回去。

　　大伟也不能表现的太明显，他只是象征性的劝说了几句，看到梁博和韩平执意要离开，于是大伟就带着他们回去了，幸好在路上接到了手下发来的短信，告诉他所有的准备工作都做好了，账目也修改好了，相信如果不是专业的人是查不出什么东西的。

　　得到了确切的消息，大伟也放心了，吩咐司机快点去公司，一行人来到了昌南市南部的一栋六层高的楼房旁边，这栋楼房并不是临着大街的，在大街上的一个深深的胡同里面。

　　楼房的一楼挂着四个硕大的字“忠义公司”，现在大伟也开始试图用公司化来管理帮派了，大伟带着梁博和韩平下了车，到了六楼的一个大会议室里面，召集了帮里面比较重要的骨干开了个会议，宣布了一下梁博和韩平的身份，同时确定下来把黄色生意和毒品生意都交给他们两个人，要求之前负责的人必须完全无保留的和两人负责。

　　大伟虽然不满自己的权柄被削弱了，但是也只能在私底下搞些无关紧要的小手段，慑于许凡的威压，他还是不敢真的明目张胆的干扰两人的工作。

　　梁博和韩平分别和大家见了个礼，然后就不怎么说话了，现在他们也只是刚刚和这些人认识，现在也只是一个熟悉适应的阶段，贸然改变以往的做法也不好，而且刚进入了帮派里面，如果表现的太过张扬，就算大伟不动什么手脚，忠义帮下面的骨干也会敌视他们两人的。

　　所以散了会以后，梁博和韩平就把以前负责黄色和毒品生意的骨干都召集了起来，然后了解了一些情况，并没有做太大的改动。

　　一部分骨干知道忠义帮的成立过程，知道大伟身后还有一个大老板，现在梁博和韩平刚一到忠义帮就成为了副帮主，还牢牢地抓住了黄色生意和毒品生意，这两个可是忠义帮挣钱的大头啊。大伟能把这两个生意交给两人，说明他受到的压力也挺大的，要不然也不会这么爽快的把权力交出来。

　　一部分人猜到了可能是背后的大老板发话了，以往的时候忠义帮都是大伟一个人说了算，其他人也没有办法和他抗衡，大家都知道大伟以前是裴达的四大金刚之一，虽然名气大，但是管理的人不多，现在能掌管这么大的一个帮派。

　　有些自认为资格老的人就有些不服气了，以前没有办法，现在有了两个副帮主，而且看这阵势，梁博和韩平对待大伟的态度也不是那种卑躬屈膝的样子，三人好像是平等的地位，于是这些人就很快和两人亲密起来。

　　梁博和韩平刚到忠义帮，正是一抹两眼黑的状态，有人自动投靠，他们自然很高兴，也和凑上来的人打成了一片，不过他们还记得不那么张扬，免得引起大伟和其他人的敌视。

　　李辉在第二天也开始吩咐人接收忠义帮旗下的一些比较正规的生意，把KTV、宾馆、夜总会、地下赌场都收了过来。地下赌场比较敏感，虽然是众人皆知的地方，很多达官贵人都不时的来赌场玩玩，赌场的存在已经是警察局心知肚明的事情，但是想要把赌场直接列入公司内部还是不行的，所以李辉就单独把赌场放在了公司外面，其他的KTV、宾馆和夜总会都并入了许氏商贸有限公司里面，进行统一管理。

　　因为这些娱乐场所的特殊性，需要一些人看场子，所以忠义帮的人还留守在那里，不过主事人已经变成了许氏商贸有限公司的专业管理人员。

　　以前看场子的这些人都把自己当主人了，吃喝随意，现在猛然间成了外人，还要被别人管制，这让他们一时之间受不了，有的就闹了起来，在大伟的压制下，这些人才平静了下来，这些娱乐场所确实需要这些人的存在为了安抚这些忠义帮的人，李辉就提高了他们的工资，这样大多数人也都没意见了，虽然没以前那么自由了，但是拿到手里的钱多了，他们也就不闹了。

　　就这样经过了几天的时间，李辉把这些娱乐场所都管理好了，经过专业化的管理，KTV、宾馆和夜总会也变得更有竞争力了，连地下赌场也因为服务的提高而增加了客人光临的次数，一个星期的收入已经是以往一个星期的两倍多了。

　　梁博和韩平也慢慢的融入了忠义帮这个团体，开始抛开在暗组中形成的严肃，变得放荡不羁了，但是他们还是知道自己的任务，紧紧地把黄色生意和毒品生意抓在手里，短短几天时间已经利用各种方法把手下的人了解了一下，剔除了不服从管理的一些人，加强了管理。随着他们实力的增强，他们也在忠义帮里面站稳了脚跟。

　　这里面唯一不爽的估计就是大伟了，从那天开始他就感觉到不便了，不论是花多少钱，都需要向李辉申请经费，这实在是不方便。幸好李辉没有找他的麻烦，只要是他申请的经费，李辉都是马上同意了。这一点还是让大伟满意的，知道许凡对自己不满了，大伟也慢慢的收缩起他的野心，安份了一些。

　　八月二十八号，距离学校开学也只有两天时间了，九月一日就要正式开学了。学校里面的人来的也差不多了，距离学校比较远的地方的学生也提早赶到了，只有少量的学生还没有回来，这些人大部分都是西江省的人。因为他们来的比较方便，所以并不急于回校，而其他省份的人因为要考虑到火车时间的缘故，所以一般都是提前赶到，免得回校晚了。

　　而且大部分的人在长达两个月的假期里面也是寂寞的很，终于等到开学了，一些闲不住的人也都早早的回来了，为的就是能够早日和同学见面，找朋友玩。

　　刘国富也早早的来到了学校，经历了那一场与毒品的战役，他也变得成熟了，说话做事都不显得那么冲动了，因为许凡比较忙，所以没有多少时间来陪他，所以刘国富就自己找事情干了。

　　刘国富打算把学校操场旁边的那一排十五间平房租下来，搞一个大型的超市，学校里面虽然有超市，但是规模还是小，货品也不全，所以还是有很多学生去校外消费，如果能够在学校里面建立一个大型的超市，凭借着这些学生的消费能力，只要超市能够提供充足的商品，那么商机还是挺大的。

　　刘国富手中只剩下三万多元，想要独自开办这样一家大型超市，那简直是痴心妄想，所以他就向许凡提出了注资请求。

　　许凡听了刘国富的决定以后，感觉一个水果店的规模是有点小了，宿舍里面的人一年顶天也只能每人分到十几万元，看起来很多，可是再过几年，这些钱在昌南付个首付都不够，于是就同意了他的想法，不过这个超市还是延续着水果店的合作模式，许凡注资，其他五个人负责日常管理，决定注资五百万元。

　　有了这笔资金，刘国富就趁着学生还没来到的时候，赶快和学校谈好了租房的事情，然后马上找好了施工队，开始装修了，每天都是跟着施工队一起在忙活着装修的事情，把十五间房子之间的隔墙都打穿了，然后又重新在房间里面弄了圆形的柱子支撑屋顶，在房子外面重新刷上了亮丽的颜色，进行了大手术。

　　在刘国富开始装修的时候，许凡看到刘国富实在是忙不过来了，就把上货的事情接了过去，安排了几个人负责进货，因为许氏集团的影响力，办事也方便，所以拿货的时候也没有被欺负，拿到了一个正常的价格，就等着装修完成以后上货了。

　　许凡见刘国富一个人比较辛苦就打算派几个人去协助他，刘国富感觉已经麻烦许凡很多事情了，就不想再让许凡费心了，如果事情都是许凡做的，那么刘国富就真的是太无地自容了，这样就不是他们自己创业，而是许凡替他们创业了。

　　许凡见他不要帮忙，就打电话给宿舍其他人，把办超市的事情说了一下，张百万他们四个人听到了这个事情，就连忙放下了手中的事情，马上就订火车票向学校赶来，跟着刘国富以前忙了起来。

　　五个人比一个人的力量强大的太多了，五个人分工合作，各自都有事情做，遇到难题了以后，许凡再出手帮忙，很快就装修好了，超市的名字也挂上了“兄弟超市”，下面一行标语“我们大学生自己的超市，欢迎大家光临”。

　　八月二十八日这天超市的货架上面都塞满了商品，十几个训练好的导购员站在超市的各个角落，各项事情都准备好了，回学校的学生也挺多的，刘国富他们和许凡一商议，决定今天就正式开业了。

　　随着一阵噼里啪啦的鞭炮声，兄弟超市也开始了第一天的营业。


第448章 开业

　　这次的开业搞的比较大，许凡特地请了两个明星在这里宣传，鞭炮放完了以后，震耳的音响就响了起来，青年开发区电视台的当家一姐欧阳红穿着紧身的旗袍漫步走上了搭建在兄弟超市前面的一个高台上面。

　　被鞭炮的声音吸引来的众多学生一看是欧阳红过来了，就大为咋舌，这家超市挺肯花钱的啊，把欧阳红都请过来了，看来这个超市实力挺强的啊。欧阳红是青年开发区乃至整个西江省都很有名的美女主持人，大家经常是在电视上面看到他，亲眼看到她的机会也不多，现在看到她来了，所以大家就互相开始通知了，越来越多的学生来到了这里，把这里围了个水泄不通。

　　许凡带着柳飞絮站在超市门口，柳飞絮的舍友也都到齐了，站在旁边对着欧阳红大声尖叫，张百万看了看现场热闹的情况就对许凡说道：“凡哥，咱们搞的是不是有点大啊，等一下那两个明星出来了，那这场面岂不是更热闹？”

　　“呵呵，要的就是这个效果，要不然就不轰动，你记得多请人宣传一下，要做就要做到最好。”许凡点了点头说道。这次他借助着李翔的关系把欧阳红请了过来，看来没有白投资啊，这个欧阳红人长的漂亮，说话也好听，让她主持这个小场面真的是大材小用了。

　　欧阳红连说带笑的主持着开业仪式的进程，接下来就是两个明星上场了，这次许凡请的是两个二流的歌星，虽然不是很出名，但是他们也是有一两首成名曲的，明星的到场使得开业的气氛越来越热烈了。

　　刘国富挤到了超市门口对着许凡说道：“凡哥，咱们现在开始营业吧？”

　　许凡摇了摇头说道：“等一会儿，让欧阳红宣布吧，那样更能吸引人。你吩咐导购员用点心，准备好，别到时候弄得手忙脚乱的。”

　　“嗯，我再去嘱咐一遍。”刘国富钻进了超市里面忙去了，潘帅和姚小明负责补充货物。

　　过了半个多小时，两个明星都唱完了歌曲，然后离开了，欧阳红笑盈盈的说道：“今天是兄弟超市开业的日子，因为是咱们学校的学生创立的，所以开业前三天所有商品均是七折优惠，下面有请各位老板上台。”

　　刘国富、范强和张百万依次走上了舞台，刘国富接过欧阳红递过来的话筒说道：“欢迎各位同学赏脸，这是我们刚筹备的第一家超市，希望大家能够经常光顾，保证所有商品都比外面的便宜。”范强和张百万也都各说了几句，最后欧阳红笑着说道：“好了，现在兄弟超市现在开业，大家可以进去选购喜欢的商品了。祝大家身体健康，万事如意，再见！”

　　随着欧阳红的话，兄弟超市的大门被两个保安推开了，很多来看热闹的学生也都好奇的进入了超市，想要看看被欧阳红夸赞的超市是什么情况。一时间，兄弟超市的门口拥挤了一大群人，大家都在有秩序的进入超市，刘国富和姚小明站在门口招呼着客人小心安全，注意秩序。

　　欧阳红看到这个情况，笑了下，然后就慢慢的顺着台阶走下舞台，走到最后一个台阶的时候，可能是太过放松了，而且穿旗袍也有些不方便，欧阳红的脚一歪，身体就向地上摔去。

　　欧阳红吓得发出了一声尖叫，眼看就要和大地来个亲密接触了，欧阳红只来得及双手护着脸，心道这次是完了，要是碰到了脸，那她就惨了，这次因为李翔的面子，所以她才来这里站台，没想到会发生这样的事情。

　　就在欧阳红害怕的时候，她就感觉到一个有力的手臂捞住了她的身体，欧阳红倒在了那个人怀里，发出了嘤咛一声呻吟，然后欧阳红抬头看去，就看到搂着自己的是许凡，许凡右手抱着欧阳红的腰，左手扶着她的肩膀，牢牢地抱着欧阳红。

　　欧阳红沉浸在许凡强有力的臂弯，闻着他充满着雄性气息的味道，看着许凡帅气英俊的脸庞，不由得有些痴了。

　　许凡看到欧阳红痴痴的看着自己，不由得脸一红，抱着怀中的软玉温香，下体就有些异动，想起柳飞絮就在旁边，许凡忙定了一下神，让身体恢复平静，然后摇了摇欧阳红的肩膀，关心的说道：“欧阳小姐，你没事吧？”

　　柳飞絮看到欧阳红差点摔了下来，也是吓了一跳，和几个舍友一起走了过来，叽叽喳喳的问道：“红姐，你没事吧？”

　　欧阳红作为一个二十八岁的女人，也不是没有经验，感觉到屁股被一根硬物顶着，然后看了看脸红的许凡，就知道那是什么东西了，被一个比自己小七八岁的小男生顶着，她的脸也是红了一下。不过欧阳红主持功力强大，偶尔客串一下演员还是没问题的，就忙站了起来，归拢了一下散在脸庞的细长头发，笑着说道：“没事，多亏了许总挺身而出，要不然我可就没脸见人了。”说完了还快速的看了一下许凡的下体。

　　许凡看到欧阳红的眼神，脸就是一红，连忙说道：“欧阳小姐，真是对不起，让你受惊了，中午略备酒席，大家一起吃个饭。”

　　柳飞絮和她的几个舍友也是想跟着欧阳红吃一顿饭，倒是没有看到许凡和欧阳红之间的暧昧，她们只是陷入到了追星的情绪中了，柳飞絮也说道：“红姐，中午一起聊聊吧。”

　　“我向你请教一下怎么保养皮肤行吗？红姐，你的皮肤真好。”万家美看着欧阳红吹弹可破的皮肤羡慕的说道。

　　欧阳红笑着瞥了许凡一眼，笑着说道：“呵呵，我这皮肤还没有飞絮的好呢，飞絮，真羡慕你有这么好的皮肤，还是年轻好啊。我这个老女人就不参与你们的讨论，一会儿，我还有事情要做，单位里面有个采访任务，真是不好意思了。”

　　柳飞絮她们几个失望的低下了头，许凡笑着说道：“好了，以后我再请欧阳小姐过来，你们就别伤心了，欧阳小姐，请，我送一下你。”


第449章 在一起

　　看到欧阳红想走了，万家美她们就想着一起送一下她，欧阳红谢绝了她们的相送。这次她是被许剑三接来的，现在事情结束了，照理来说应该还是许剑三送她，但是现在许剑三也进到超市里面帮忙去了。

　　欧阳红看了一圈，看了看许凡说道：“许总，那我打出租走吧，就不劳烦你们了。”

　　欧阳红是过来帮忙的，人家没要一分钱的报酬，现在也不能让人家往里面搭钱啊，柳飞絮说道：“那怎么行？现在打车还不好打，小凡，你送一下红姐吧？”学校里面不允许出租车进入，所以欧阳红想要坐出租车回去，也要先步行到校门口，兄弟超市距离学校大门还有四百多米远，欧阳红穿着旗袍和高跟鞋，这一路上也不方便。

　　欧阳红转动着灵动的眼睛看了看许凡，许凡点了点头说道：“那当然了，怎么也不能让欧阳小姐一个人走，我送一下你吧。”然后对着柳飞絮说道：“你先去超市里面帮忙，咱们中午一起吃饭，我先送欧阳小姐离开。”

　　“嗯，开车小心点，注意安全。”柳飞絮关心的说道，然后拉着几个舍友一起进到超市里面帮忙了。

　　欧阳红看了看许凡，就说道：“那就谢谢许总了。”

　　许凡笑了笑说道：“欧阳小姐，别叫我许总了，你是李哥的朋友，那就是我朋友，你叫我小凡或者许凡都行。”说到这里，许凡不好意思的说道：“刚才真是不好意思，没保护好你，让你差点受伤了。”

　　“没事，那我就叫你小凡吧，刚才幸好你救了我。”欧阳红看着羞涩的许凡，就不由得升起了一个捉弄他的冲动，欧阳红抿嘴笑了笑，“不过没想到你的本钱也挺厚嘛！”

　　许凡听了以后，脸红了一下，为了转移话题，就指了指超市旁边的一辆奔驰车说道：“走吧，欧阳小姐，走吧，车在那里呢。”

　　说着就带着欧阳红一起走了过去，为欧阳红打开车门，等她坐好了以后，许凡也上车了，这辆车是许文购买的，说是现在越野车已经不适合他了，给许凡换了一辆车，许凡看到这辆车的车内空间也挺大，就没说什么。

　　许凡开车出了校门，因为欧阳红要回家换衣服，许凡就先开车把她送了回去，只是听到了她说的地址，许凡就笑了起来，“呵呵，欧阳小姐，没想到咱们还是邻居呢，走吧。”

　　“那真是太巧了，我在三单元楼上面住。你是在那栋楼上？像你这样的大老板应该不会和我们一样在那里住吧？”欧阳红怀疑的说道，要知道她那个小区的房价虽然很贵，但是一套房子最多也就是二百多平方米，对于许凡的身家来说，这个面积还是有点小啊。

　　许凡点了点头说道：“为什么我就不能在那个小区？呵呵，住的地方罢了，不过我住的是别墅，我不习惯和陌生人住在同一栋楼里面，那样有点别扭，所以就买了一栋别墅。正好可以和同学在那里玩。”

　　听到了许凡的话，欧阳红才点了点头，这样才合乎情理，她也知道开发商有几栋别墅是精装修的，原本她也想买别墅，可是这里注定只是她人生中的一个过渡，不会一直在这里待着，所以她就买了一套普通的两室一厅的房子。

　　欧阳红似笑非笑的看了看许凡说道：“你买房子不只是为了这个吧？肯定是为了和柳飞絮一起过二人世界，哎，你们两个开始的时候是谁先追的谁啊？”

　　许凡想起和柳飞絮度过的这么多天，嘴角就露出了幸福的笑容，“我们是水到渠成的，不过是我主动的，呵呵，当时还怕她不同意呢，呵呵。欧阳小姐的对象是在哪里发财呢？”

　　“我的那位？呵呵。”听到许凡将话题扯到了自己的身上，欧阳红笑了笑，眼中流露出怀念的神色，欧阳红还是在大学的时候谈了一个男朋友，可惜双方的背景相差太大了，所以双方父母都没有同意，于是那场恋爱就以失败告终。后来欧阳红毕业以后，忙于工作，也没时间考虑个人的事情，结果直到现在还是单身。“我也想知道我的那位是在哪里，我现在还是单身呢，小凡，要不姐姐委屈一下，给你当情人怎么样？”

　　“吱！”一阵刺耳的刹车音过后，汽车停在了路上，幸好后面没有汽车，要不然又是一场交通事故，许凡被欧阳红的话吓了一跳，把汽车停了下来，许凡看了看后面没车，就又发动了汽车，许凡勉强的笑着说道：“欧阳小姐说笑了，以你的条件，想要一个好对象很容易，满天下的男人都想成为你的男人，不过我就不必了，我有飞絮一个就够了。”

　　“看把你吓得，开车吧，和你开玩笑挺好玩的，真羡慕飞絮啊，有你这么一个好的男人陪着她，呵呵。”欧阳红白了许凡一眼，然后拿了一张纸巾在许凡的脸上擦了一下，看到纸巾有些湿了，就笑着说道：“你当真了啊？都流汗了！呵呵。”

　　许凡听到欧阳红说是在开玩笑，心里放松的同时又感觉到一阵失落，为了不被嘲笑，许凡就强辩道：“天太热了，流汗也很正常啊。”

　　欧阳红和许凡谈笑了一会儿，也就不再和许凡开玩笑了，而是问起了许凡的恋爱经历，许凡也不想和她说太多关于自身的事情，就打了个哈哈过去了。

　　到了欧阳红所住的楼下，许凡把车停了下来，欧阳红这就要下车了，可是却发现车门打不开了，就疑惑的看了看许凡，“许总，怎么车门没打开啊？”

　　许凡从包里拿出了两沓钱，都是刚从银行取出来的一万元一沓的现金，许凡把钱放到了欧阳红手中，“欧阳小姐，耽误了你半天的时间，咱们都隔着李翔的关系，我也不和你客套了，这钱要是少了，您也别见怪。”

　　欧阳红拿起钱，用手指拨弄了一下，好奇的看了看许凡，一般政府的人找自己帮忙，一般也就是吃顿饭而已，没想到许凡会出手这么大方，只是毕竟是李翔介绍的，她也不好收太多，就拿出了一万元还给了许凡，“不用那么多，一万块就够了。”

　　许凡拦住了她的手，碰到了她的手，两人如同触电一般快速的分开了，“不用了，两万元已经算是很低了，别的公司想请你都请不到，呵呵，我这也算是沾光了。”

　　“那行，那我下车了，你回去吧，我的车就在这里停着呢，等一下我收拾好了就自己去电视台吧。”欧阳红看到许凡推辞不要就收回了钱。

　　“那行，你小心点，欢迎以后继续合作，这是我的名片，有事情可以打这个电话。”许凡给欧阳红递过去一张名片，然后就帮欧阳红打开了车门。

　　欧阳红把名片放到了包里，然后就下车离开了。

　　许凡看欧阳红走进了楼房就发动汽车，向学校赶去。

　　欧阳红看了看远去的奔驰车，说实话在某个时间点，在她被许凡救下来的时候，她还真的想要和许凡在一起。能够在许凡这个年纪创办一家集团公司，而且还长的英俊帅气的男人，实在是不好找。可是欧阳红想了想两人之间的差距实在是有点大，只是年纪就差了六七岁，而且许凡也有了柳飞絮那样一个漂亮懂事的女朋友，欧阳红就只好放弃了自己的想法。

　　欧阳红自嘲的笑了笑，心里想道，也许这就是年轻的诱惑吧，也许许凡对每个人都是那么细心吧，这个就是单纯的一次合作，还是不要想那么多了，就要调到省电视台了，还是想着好好工作吧。

　　许凡到了学校以后，把车听到了兄弟超市旁边，看到超市里面结账的人都排出了长队，就在超市门口站着，没有再进去，免得给里面的人添乱。

　　等着的时候，一辆货车停在了超市门口，范强从超市里面出来了，对着车上的人说道：“快点，把货补齐了，别弄乱了。”

　　“行嘞，知道了。”车上的一个司机应声答道，然后跟着另外一个人一起把货车后门打开了，两人一起向超市里面搬东西。

　　许凡和姚小明也上去帮忙了，搬了十几分钟把货都搬进去了，然后导购员开始按照种类把商品摆放到了货架上，许凡和姚小明也清闲下来了。

　　姚小明坏笑的用肩膀碰了一下许凡，笑着说道：“凡哥，听说你送欧阳红去了？怎么样，是不是准备下手了？”

　　许凡锤了他一拳，“你小子成天都想什么啊，欧阳小姐是来帮咱们忙的，可不能说他的坏话，而且我可是个专情的人。快点去忙吧，百万都快忙不过来了。”许凡看到张百万和范强正在帮着上货就马上走了过去。

　　“切，你就吹吧。”姚小明鄙视的看了一下许凡，然后就跟着他一起上前帮忙去了。

　　超市里面的客人一直都挺多的，大家听到了新开的超市里面做活动，很多人都过来了，看到这一幕，收钱的刘国富和潘帅心里面都乐开了花。


第450章 李峰的春天

　　兄弟超市的生意太好了，一直到中午也没能闲下来，原本计划的是到中午吃饭的时候，大家聚一起去饭店吃饭，现在也不得不取消了，许凡让许剑三买了分量很足的盒饭回来了，大家简单的吃了一些就又开始忙了。

　　许凡看着柳飞絮额头上的汗水，拿了一个纸巾替她擦了一下，然后体贴的说道：“累了吧？你和万家美她们几个休息去吧，开车去逛逛吧。”

　　“这里的客人挺多的，我还是帮帮忙吧！”柳飞絮犹豫的看了看超市里面的客人，担心忙不过来就说道。

　　“也就刚开始这一段时间，等刘国富他们熟练了以后就没事了，没事，你们玩去吧。”许凡心疼的说道，然后对着站在一旁的柳飞絮的几个舍友喊道：“万家美、季红、廖燕，你们陪着飞絮去玩吧，上午辛苦你们了，晚上咱们去月明楼吃饭，到时候你们和飞絮一起来吧。”

　　“那行啊，妹夫，你可别放我们鸽子啊！”季红是她们四姐妹中年纪最大的人，开口笑着说道。

　　“那当然不会了，飞絮开着车呢，让飞絮带你们去就行了，我还有其他的事情就不另行通知了啊。”许凡把另一把宝马车的钥匙递给了柳飞絮，这辆车是许文为柳飞絮准备的，许凡一直没有机会给柳飞絮，就趁着这个机会把车钥匙交给柳飞絮了。

　　柳飞絮接过了钥匙，看了一下，知道是宝马车的钥匙，就说道：“你什么时候买的这辆车啊？”

　　许凡笑了笑说道：“是许文替你安排的，给你买一辆车，你也方便出行了，车就在超市外面停着呢，是红色的车，你一出去就看到了。”

　　“嗯，那行，我们晚上再见吧，你也注意休息，别累坏了。”柳飞絮关心的说道。

　　“哎，你们两个好肉麻啊，把我们三个当是透明人啊！都老夫老妻了，还那么亲热，走吧。”看着他们两个人热恋的样子，让还是单身的三个人都很是眼热，廖燕没什么顾忌，开口说道，虽然是调侃的口气，但是廖燕心里面还是想着自己的真命天子什么时候能出现，能有许凡一半好就满足了。

　　季红拍了廖燕一下，笑着说道：“我们看着正认真呢，你打断人家干什么？是不是嫉妒了啊？”

　　“哪有啊？是你嫉妒了才是吧？红姐，我记得某人可是说过……”廖燕的话还没说完就被季红和万家美围住了，季红和万家美运用了惨无人道的挠痒痒方法，把廖燕挠的不断的求饶。

　　“红姐、小美，我投降了，别挠了。”廖燕求饶道。

　　柳飞絮脸一红，然后对着许凡说道：“好了，你忙吧，我们就走了。”然后对着三个舍友说道：“好了，走啦，带你们去逛街。”说着就过去拉住季红。

　　三人也不闹了，对着许凡告辞了以后就跟着柳飞絮一起出去了，那辆红色的宝马车已经停在了超市外面，她们开车出去了，开始在街上逛了起来。

　　许凡在超市忙到了下午三点多，接到了许文的电话，许文有重要事情要向他汇报，所以许凡就和刘国富他们几个打了个招呼，然后就跟着许剑三一起出了超市，开车向公司开去。

　　刚出了校门，许凡的手机铃声就响了起来，许凡看了看来电显示，上面标着李翔的名字，许凡把电话放到了耳边，接通了电话，“李哥！”

　　“我说小凡啊，欧阳红表现的怎么样？”李翔爽朗的笑了起来，自从他当上了区委书记以后，心情就是大好，庆幸自己有许凡这样一个兄弟，所以听说许凡的超市开业需要欧阳红去撑一下场面，李翔就马上给电视台打了个电话，点名让欧阳红去帮忙，所以欧阳红也算是半强迫的来帮忙了。

　　“呵呵，李哥的面子就是大，欧阳小姐的能力那是没话说，果然是闻名西江省的美女主持人，谢谢李哥了，晚上咱哥俩一起坐坐吧？”许凡笑着说道，既然别人对自己好，那么自己也要知道回报，一味的索取只会让两人之间的友谊产生裂缝。好久不和李翔单独吃饭了，这个感情还是要巩固一下才行。

　　“晚上就不行了，晚上还要接待一个调查组，就没时间了，咱哥俩以后再喝酒，真是莫名其妙的来了一个调查组。真是晦气。”李翔郁闷的说道，这个调查组来的蹊跷，也没说要调查什么，就是在青年开发区四处逛，要不是上头要让他好好接待，千万不能得罪他们，李翔早就不伺候他们了。

　　“哦，调查组？是调查什么人啊？”许凡有点纳闷，是不是又有哪个官员犯法了，要不然怎么会有调查组下来。

　　“也没调查什么人，我看着他们就是来这里吃喝玩乐来了，好了，既然欧阳红表现的不错，那我就没事了，我先挂了啊，又有人找我了，咱哥俩以后再聊。”说完了话李翔就挂了电话。

　　许凡挂了电话，想着调查组的事情，有点发呆。许剑三看他沉思的样子就说道：“老板，您怎么了？有什么需要我做的吗？”

　　许凡摇了摇头说道：“没事，回公司吧。”

　　许剑三见许凡没事，就继续开车了，过了几分钟就到了公司，现在公司真是大变样，修建了新的厂房和仓库，工厂里面停满了卡车，车来车往，和刚开始的那种冷清的样子是很不同的。

　　许凡下车了以后就向办公楼走去，途中看到李峰和周惠手拉着手正要出办公楼，于是许凡就笑着走了过去。

　　李峰看到许凡就忙说道：“许总好！”同时用手拉了一下周惠，周惠也认识许凡，就说道：“许总好，我们老总让我对您说一声抱歉，真是不好意思，上次在菲律宾发生了那样的事情。下次我们一定会好好选择旅游景点的。”

　　“呵呵，这也不怪你们。对了，李峰，这次周小姐过来，你一定要好好招待，放你几天假，一定要把周小姐陪好了。”许凡说着话，同时对李峰使了个眼色。


第451章 回国了

　　许凡看到李峰能够和周惠有了更亲密的联系，也为他感觉到高兴，因此就简单地和李峰说了几句话，给了他很大的方便，让他放假，去解决他自己的单身问题。

　　李峰也很感激许凡对他的看重，让他从一个生活都成问题的退伍兵，变成了一个人人羡慕的保安部部长，有车有房，让他有了物质条件去追求心仪的女人。李峰带着周惠一起开车离开了公司，向外面开去，如果不趁机把周惠拿下，那就是白白浪费了许凡对他的照顾了。

　　周惠看到李峰挺受重视的，李峰对她也挺细心呵护的，周惠感觉李峰也是一个可以托付终身的人，于是也就跟着李峰走了。

　　许凡到办公室坐下来没多长时间，许文就过来了，许文吩咐许剑三出去守着，然后和许凡两个人一起商谈起了事情。

　　许凡看他如此郑重，就说道：“许文，什么情况？”

　　许文从公文包里面拿出了两张A4纸放到了许凡的办公桌上，许凡好奇的拿起了看了看，上面都是一些人名，还有一些省份的名字，这些省份以华夏中部和东部的省份居多，西部的十几个省份差不多每一个省份也就对应着一个人名。

　　趁着许凡看文件的时候，许文介绍道：“我们的那八十个兄弟都分别在东南亚不同的地方做好了准备，他们已经获得了华夏国的签证，马上就要奔赴不同的省份，除了西部的十一个省份，其他的省份都是至少有两个人进入。因为我们暂时没有在西部的省份发展的需求，所以派出去的人比较少，一个省份一个。其他省份的经济比较发达，方便我们的发展，所以就安排的人比较多。”

　　“他们什么时候能够回到国内？”许凡没想到他们的签证会这么快解决，看到计划终于启动了，许凡就兴奋地问道。

　　“他们是分批过来的，每一个人都是单独过来的，免得引起国家安全部门的注意。有几个人今天就能到了，他们是最快的，最后一个人也能在三天后到达他的目的地。”许文马上回答道，这些东西他都熟记在心了，这些都是以后公司的暗子，对公司的发展和安全都有很重要，是万万轻忽不得的。

　　许凡点了点头说道：“那行，你给他们准备足够的钱，让司马奇把钱交给他们，等他们回国以后，他们就和你联系，同一省份的人可以互相联系，一定要保证安全。这个事情就别让公司其他人知道了。”

　　这八十个人搞得都是高学历，以后他们就会报考今年的公务员考试，等他们获得了比较高的职位，就能为公司保驾护航了，所以尽可能的不让他们留下任何蛛丝马迹，到了国内以后更是要慎之又慎，一定不能露出马脚。

　　许文点了点头说道：“是，钱已经准备好了，不会让他们为钱发愁的。至于保密的事情他们也都很清楚，不会露出马脚的。”许文很相信自己的这些兄弟，他们都是高级的行政人员，想要处理这个事情简直是没什么难度。

　　“恩，一定要安全，下面的事情你可以进行了，要不惜代价的让他们尽快登上高位，这样我们的投入才能获得回报。”许凡慢慢的说道。

　　许凡的这个计划是别人难以想象的，花了钱让别人登上了高位，成为了大官，这个时候，这些人就会感觉到自己的地位提高了，不想再被人牵着鼻子走了，一般很少人会一直忠于他的老板，如果这些人是普通人，许凡也不敢支持这些人登上高位，许凡还害怕那些人为了他们自己安全而刻意对付许凡。

　　对于空间里面的人对自己的忠心，许凡是非常信任的，因为许凡是空间主人的缘故，空间里面的生物都是以他的利益为先，所以许凡才愿意花费大量的金钱和人力来实行这个计划，随着这些人地位的提高，也许想要控制整个国家也不是很难的事情，只是要不停的投入，还需要漫长的时间才行。

　　听了许凡的话，许文点了点头说道：“是，我下面会让他们尽快改换国籍，然后尽快进入官场。相信很快就能出成果了。”

　　许文走出去开始布置了，这是一个浩大的工程，所以许文往后的几个月估计就会很忙了，只要那八十个人能够顺利的进入官场，那么剩下的就要靠他们自己的努力和外部的支持了，现在做的主要是一些琐碎的事情。

　　曼谷机场停车场的一辆越野车里面，司马奇把两张银行卡交到了坐在后座的两个人，“刘明伟、范怀中，这卡里面有二十万美元，你们到了东广省以后就把钱兑换成华夏币，再办一张国内的银行卡，把钱存进去，然后再找个地方住下来，准备公务员考试就行了，有事情就拨打许文或者我的电话。”

　　刘明伟和范怀中接过了银行卡，点了点头，“恩，知道了，放心，不用许文帮忙，我们自己就能把事情搞定，呵呵。”刘明伟不在乎的说道，相比之下，范怀中就比较沉稳了，打开了手中的公务员考试用书，仔细的看了起来。

　　司马奇摇了摇头说道：“千万别大意，华夏人才辈出，小看别人就是小看自己，你们是脱离了组织的人，就算是出了事情，老板也不能太直接的帮你们，所以以后的事情就要靠你们了。”

　　“行啦，你们就看好吧，看咱们谁能创造出更大的成绩，让老板看看，咱们没有辜负他的期望。”刘明伟拍了一下自己的胸口，自信的说道。

　　“好了，你们也该去通过安检了，兄弟，保重，加油。”司马奇和两人分别握了一下手，然后就目送着他们离开，为了尽量的减少他们在一起的证据，所以司马奇就没有将他们送上飞机，而是让他们自己走进了候机大厅。

　　刘明伟和范怀中都没有带太多的东西，一部手机，一套考试用书、一张银行卡，还有相关的证件，其他的东西就没有了，所以他们两个都是拿着一个背包就能走了，在大家都是提着行李箱的机场，显得比较特殊了点。

　　经过了一系列的手续以后，刘明伟和范怀中都顺利的登上了飞机，飞机经过了几个小时的飞行，载着他们顺利的在东广省的省会城市广川市机场降落了。

　　两人走出了机场，刘明伟摘下了戴着的墨镜，看了看外面热辣的太阳，外面的人挺多的，可惜一个都不认识啊，不过这也难不倒他，刘明伟和范怀中一起坐着机场大巴离开了机场，进入了广川市。

　　两人先找了个宾馆住了下来，然后借着和宾馆前台的两个女服务员的聊天中了解了一下广川市的一些基本情况，这些都是很普通的知识，再深入的问的话，想必她们也不清楚。

　　帅气高大的刘明伟和范怀中很是受到女孩的喜欢，两个女服务员聊着聊着就透露出了好感，范怀中看到情报掌握的差不多了，也就点点头，无视了两个漂亮女孩热辣辣的目光，拉着谈的正开心的刘明伟离开了前台，回到了他们的房间。

　　“还是别乱想了，我给许文打个电话，问一下情况。”范怀中看了看仍然想着出去找小姑娘聊天的刘明伟，拿出了手机，拨打了许文的电话，刘明伟听到给许文打电话，下面就是谈正事的时候了，他可不能错过了，于是也凑到了范怀中身边，和他一起听着。

　　许文正在看着文件，听到了电话铃声响起来了，就顺手接通了，“喂，这里是许氏集团，请问你是？”

　　“文哥，我是怀中，我们下飞机了，下面怎么做？”范怀中慢慢的说道。

　　听到了一个陌生人的声音，为了测验一下范怀中的身份，许文就问了几个小问题，都是跟许凡有关的问题，听到范怀中准确的说出来了，许文也就说道：“这次来了几个兄弟？”

　　“从泰国出发的就只有我和刘明伟先到了，我们现在在广川市。有的兄弟从其他国家启程了，那我就不清楚了。”范怀中想了一下说道，为了减少嫌疑，他们就分成了不同批次不同国家，分开走了，许文的这个问题还真的不好回答，因为他也不知道。

　　“恩，你们两个先找个地方住下来，然后给一个叫陈国明的人打电话，他可以帮助你们把国籍的问题解决，钱已经付过了，放心，他不会多说一个字的，保证安全。”说完了以后，许文就报出了一个电话号码。

　　刚开始许文还打算找替他们做证件的人把这八十个人的国籍改了，可是想想那个人的能力也有限，而且八十个人的身份信息都在那里办理，很容易出事，所以许文就打算上网查了一下。

　　真是不查不知道，一查吓一跳啊，做这个生意的人还是比较多的，满满的一屏幕都是做这个生意的，专门替人办理国籍的手续。只要有钱，大多数的事情还是很容易解决的。


第452章 开始了

　　既然有正规的渠道做这个事情，那么又何必使用旁门左道呢，每年归国的留学生数以万计，也许根本就没有人会关注这八十个人的来历，只要他们不做太逆天的事情，所以许文就找了正规的公司做这个事情。

　　刘明伟和范怀中得到了许文的指示以后就安心了，第二天就马上去找那个陈国明了，陈国明的公司已经做得比较熟练了，刘明伟和范怀中只是做了一个信息登记，就没有他们的事情了。剩下的事情将会在几天内完成，如果速度快的话三天就能搞定，就算是中途耽误了，也能在半个月之内搞定。

　　陈国明亲自把他们送了出去，“刘先生、范先生，你们的手续办完了以后，我们会电话通知你们的，还请保持手机开机状态。”

　　“恩，知道了，谢谢陈经理了，再见。”范怀中对着陈国明说道，然后挥了挥手，和刘明伟一起离开了。

　　“我们下面干什么？”刘明伟看着街上人来人往的熙熙攘攘的情况，就说道。

　　“趁着现在咱们都没任务的时候，咱们在这里随便看看，了解一下广川市的情况，走吧。”范怀中和刘明伟一起在街上转着，了解着他们即将要工作的地方。

　　许凡昨天晚上喝的有点多了，昨天晚上的聚会原本是超市里面的人一起吃饭庆祝的，可是刘国富看到了自己班上的同学，为了联系同学感情，也为了给超市打个不要钱的广告，于是刘国富就把同学都叫上了，这下子就去了一百多人。

　　大家看到许凡他们宿舍的人现在都开起了超市，也算的上是个老板了，于是就开始给他们敬酒了，一个两个敬酒还没什么，关键是人太多了，简直是车轮战啊，不喝酒就是不给别人面子，没办法，只能喝了。

　　这还是许凡身体素质提高了，才勉强撑了下来，就这样还是许剑三和柳飞絮一起把他架到了车上，带他回家了。刘国富他们五个也是酩酊大醉，走路也成问题了，也是被人扶回去的。

　　许凡实在是不想起床了，万般不想睁开眼睛，只是感觉到鼻子里面进入了一个异物，然后感觉鼻子里面痒痒的，有打喷嚏的冲动，许凡就睁开了眼，看到柳飞絮正趴在自己身边，拿着一根头发在自己的鼻孔里面搅动。

　　看到许凡醒了，柳飞絮就连忙把手中的头发扔了，然后就想跑下床，却被许凡一手捞了过来，把她搂在怀里，亲吻着她的额头说道：“你个小坏蛋，敢打扰我休息啊，看我不好好收拾一下你。”说着就用手在柳飞絮的身上揉捏了起来，少女温软的身体让他有了冲动的欲望，下体也开始异动起来。

　　柳飞絮感觉到了许凡的火热，就挣开了许凡的手，娇嗔的说道：“让你昨天喝那么多酒，现在起晚了吧，现在都九点多了，早餐做好了，快点吃吧，事情还多着呢，一会儿咱们还要去公司呢。我去给你热一下饭，你快点起床啊。”说着就掀开被子，下床给许凡热饭去了。

　　许凡长叹一口气，哎，今天的晨练看来是没办法进行了。许凡在床上又躺了三秒钟，然后就马上穿衣起床了，吃了柳飞絮做的早餐，然后就和许剑三一起回公司了。

　　至于柳飞絮，她就不跟着许凡过去了，她的舍友都回来了，好久不见了，柳飞絮准备和舍友一起好好玩玩，所以最近几天，柳飞絮都不陪着许凡了，柳飞絮收拾完房间，就开车去学校找廖燕她们玩去了。

　　许凡来到了公司，想起许文说的昨天就有兄弟从国外回来了，就特意先到许文的办公室，刚到许文办公室外面，就看到许文的秘书菲菲站在门口。

　　菲菲看起来比以前更漂亮了，许凡就笑着说道：“菲菲，现在变得更漂亮了啊，呵呵，许文在里面吗？”

　　菲菲看到许凡过来了，忙躬身答道：“董事长好，许总在里面呢，许剑一和邵勇也在里面，他们现在正在开会，要不要我通报一下。”

　　许凡摇了摇手说道：“不用了，正好我也听听他们的会议，你忙吧！”说着许凡就推开了许文办公室的门，带着许剑三走了进去。

　　许文他们正在里面谈事情，看到有人竟然不经通报就闯进来，就不高兴的看着门口，等到许凡走进房间以后，三人就连忙站了起来，对着许凡说道：“老板好，您怎么过来了？有事让我们过去就行了。”

　　“没事，我就是来随便看看，开会说什么呢？”许凡看了看三人说道，对着邵勇点了点头说道：“邵叔，最近身体怎么样？”

　　“多承老板关心，现在还和壮小伙子一样，精力充沛啊，有这么多事情要做，精力不足可就坏事了，呵呵。”邵勇笑呵呵的说道。

　　“那就好，你们坐吧，不用太在意我。”许凡挥了挥手说道，许文连忙把自己的椅子让了出来，让许凡坐下来，许文、许剑一和邵勇则坐在许文办公桌前面的椅子上，和许凡面对面的坐着。

　　“老板，我去易春市看了一下，找到了黑平县招商局的姚天，通过他的介绍，我们可以在黑平县承包三万亩的耕地，回来以后，我和许文商量了一下，决定和当地政府签订合同，因为我们承包下来也是做耕地使用，所以遇到的困难不大，很快就解决了，现在那个农场已经建起来了，也种上了咱们的水稻种子，三个月后等着收获就行了。”邵勇简单地把他的事情说了一下。

　　“老板，那个农场条件不错，所以我就答应了下来，现在我们的直营店已经开到了建福省了，工厂每天两千多吨的产量也只是满足西江省主要城市的需求，因为是刚进入建福省没多长时间，所以建福省的市场需求现在不是很高，一个星期需要向建福省输送一千吨的大米，现在还能勉强维持。但是，随着许氏一号大米在建福省知名度的提升，我们必须要扩大产能才行。”许文语气凝重的说道。


第453章 出成果了

　　许凡看了看许剑一说道：“剑一，对这个事情你有什么意见？”

　　许剑一想了一下说道：“想要工厂提高产能，不是一个很难的事情，我们需要做的就是建造厂房，购置机器，招聘工人，这些事情都是很好办的，只要花钱就能办到。最重要的是如果保证足够的大米供应，现在第一农场的水稻收获了，可以应付这一段时间，而马上还会有三个农场的水稻要成熟了，到了收获的时间，也能维持大米的供应，但是这有一个前提，那就是我们不扩大生意，保持现有的市场占有率。”

　　许凡沉思了一下，如果农场开的太多，想要水稻的品质都像许氏一号大米一样优良，那么需要的种子数量就要提供，现在空间里面的许氏一号水稻都没有进行处理，就是准备用来当种子使用。如果再扩大规模的话，这种子都成问题了，到时候势必要改变对许氏一号水稻种子的限制，只是靠空间来提供种子，确实有些不足了。

　　许凡并不是想单纯的做一个粮商，他的目的是做成全国乃至全球的粮食供应商，现在只是一个水稻都成了难题，不能再畏首畏尾了，最多和生物研究所里面的人商量一下，寻找一个适合的方法来提供水稻种子。

　　许凡想了一下，然后下了决心，“好，许文、剑一，你们着手扩大农场的数量吧，务必要让我们的水稻供应充足。邵叔，那这样就劳烦你多费心了。”

　　“那没事，是我的本分罢了，我一定会好好做的。”邵勇点点头说道，看到公司发展的越来越大，他也是很高兴。

　　大家又商量了一下许氏农业有限公司的事情，许凡在这里也起了大作用，有些事情直接就能定下来了，商量好了以后，许剑一和邵勇就离开了许文的办公室，随着农场的增多，许氏农业有限公司也变得忙碌起来了，他们两个也都变得很忙了，可不敢浪费时间。

　　许剑一和邵勇走了以后，许文过去把门关上了，然后低声对着许凡说道：“老板，昨天有十二个兄弟到了华夏，今天也会有四十五个人陆续抵达，剩下的人明天也会到，改变国籍的事情有专业的人做，很快就能搞定。今年的公务员考试报名时间已经确定了，在九月十五日开始报名，十月三十一日考试。我已经吩咐他们在这一段时间好好看书了。”

　　“恩，让他们好好学习，公务员考试可是竞争很激烈的，让他们别大意。到公务员职位表公布了以后，咱们再替他们好好挑选一下职位。”许凡点了点头说道。

　　“是，老板，兄弟们的能力是很强的，通过笔试是没问题的，放心吧。”许文笑着说道，“昨天司马奇和我通电话的时候还说了一个事情，咱们在泰国的那个山谷也准备好了，土地都平整好了，咱们什么时候给他们送种子过去？”

　　“现在还在研究种子，不是那么着急的事情，让他慢慢等吧。”许凡摇了摇头说道。

　　现在随着农场的陆续建立，水稻的陆续收获，再也不需要许凡偷偷摸摸的从空间里面转移大米出来卖了，现在就是需要许凡把空间里面收获的水稻稻谷转移到许文管理的那个仓库管理区里面，然后许文再把这些稻谷作为种子发到各个农场的负责人手中，工厂需要的大米都是农场收获的稻谷进行处理以后提供的，所以大米的来源算是搞清楚了。

　　现在变成了水稻种子的来源变得成为秘密了，现阶段公司还没有足够出名，还没有人对许氏集团进行调查，为了解释水稻种子的问题，公司里面迟早也要建立一个生物研究所，成立自己的研究机构，这样以后公司里面出来了新的农业技术或者产品的时候，公司也有了话可以说，这样集农作物种子研发、种植、销售为一体的许氏集团就算是构成了一个完整的体系。

　　虽然现在还没有达到让许在学他们那些研究员出现的地步，但是未雨绸缪，许凡还是吩咐许文准备一个单独封闭的地方，好好地建设一下，先把场地准备好，免得到时手忙脚乱的。

　　许凡带着许剑三来到了自己的办公室，许凡转身对许剑三说道：“你在办公室外面守着，不能让任何人进来，有事情就让他们先去找许文，我到空间里面看一下。”

　　许剑三点点头说道：“是，老板。”说完了以后就走出了办公室，把门关上了，整个一层楼都是许凡的私人场所，一般没人过来，于是许剑三就站在办公室门口守着。

　　许凡将办公室的门从里面锁住了，然后拉上窗帘，默念一声打开空间，空间是绑定在许凡脑海中的，所以许凡可以在任何地方进入空间，只不过他出来的时候，还会出现在进去的地点，空间自身并没有办法移动。

　　办公室里面出现了一个白色的门，许凡就走进去了，照理还是旺财第一个发现许凡来到了空间，带着它的跟屁虫狗1一起跑到了许凡身边，许凡亲昵的把它抱在怀中，用脸感受了一下它柔软的毛发。

　　“老大，你怎么这个时候进来了？”以前许凡进来的时候一般都是在水稻刚收获的时候，昨天晚上刚收获了一次水稻，新一批的水稻也只是刚冒出了头而已，距离收获还有两天多时间，所以旺财感到非常奇怪。

　　“怎么了？不想见到我了？呵呵。”许凡开玩笑的说道，最近实在是有点忽视旺财了，旺财辛辛苦苦的替自己管理着空间里面的水稻，没有一次耽误了事情，所以许凡还是有点愧疚的。看到旺财还是一如既往的和自己亲近，许凡也感到很高兴。

　　“不是，我只是有点好奇罢了，旺财想一直跟着老大呢。老大来一次我就能高兴好久了。”旺财忙解释道，狗1也在一旁说道：“主人，旺财老大真的是想你了，只要你一来空间，它就没空捉弄我了。”

　　旺财听到了狗1竟然明目张胆的告状，就冲着狗1一龇牙，狗1被吓得连连退后了几步，前半个身子向下趴着，趴在了两只前爪上面，不敢再说半个字。

　　许凡笑着拍了一下旺财的背，“别老是欺负狗1，你现在都成了空间里面的一霸了。许在学他们有没有被你欺负？”

　　旺财无精打采的说道：“别提那些人了，都是一帮疯子，整天就是在研究所里面待着，一个个紧绷着脸，实在是没兴趣陪他们玩。老大，你这次进来有什么事情？”

　　“我去生物研究所有事，你和我一起去吧。”许凡笑着说道。

　　“我还是在外面等着吧，那群疯子可没什么好聊的，我就不去了。”旺财摇了摇头说道，然后就从许凡的怀中跳下来了，带着狗1一起去玩去了，许凡笑了笑，向生物研究所走去。

　　许凡推开生物研究所的大门就看到研究所里面的三个研究员正在欢呼雀跃的抱在一起，还听到了，“成功了，我们终于成功了。”许凡想到应该是好消息，就笑着说道：“有什么事情这么高兴啊？让我一起听听怎么样？”

　　许在学、许尔、许青三个人刚才沉浸在了研究成功的喜悦之中，没有想到会有人进来，听到了许凡的声音，三人就连忙站好了，看着许凡说道：“司令官阁下，您好！”

　　许凡笑着摇了摇手说道：“不用那么多礼节了，说说是什么事情吧。”

　　许在学他们三个人互相看了一眼，最终把功劳最大的许青推了出来，让他回答许凡的问话。这个研究成果是他们用了半个多月才研究出来的成果，对他们来说是一个很大的突破，也只有让功劳最大的许青露一下脸了。

　　许青向前走了一步，兴奋的说道：“司令官阁下，这次研究出来的水稻种子我们命名为许氏一号第二代，这次是许氏一号种子的升级产品。”

　　许凡挺有兴趣的托着下巴说道：“哦，这个和许氏一号水稻种子有关？这次给你们的研究样本可是在现实中采购来的普通水稻种子啊！”

　　许青摇了摇头，羞愧的说道：“您带过来的普通水稻种子品质不行，等级太次了，如果要把它们改造成具有许氏一号水稻那种优质大米的效果，需要的技术力量不是我们现在所能具备的，我们试验了几次，受限于技术的要求，我们只能提升普通稻谷百分之六十的品质，想要让普通稻谷具备许氏一号的优良品质，依照我们现在的能力来说是办不到的。所以我们就擅自做主，从旺财那里要来了许氏一号稻谷，然后进行研究，费了大量的精力，终于有了很大的突破，相信能满足您的需求了。”说到了研究成果的时候，许青他们三人都是一脸欣喜的神色。

　　许凡才不管他们是怎么研究出了成果，不管是普通水稻还是许氏一号水稻，只要能够提供足够的种子就行了。


第454章 解决问题

　　许凡最关心的是能不能提供足够的种子，如果费尽了时间和金钱建好了农场，结果却没有足够的种子，那样就会严重拖后公司的发展，现在听到了许青说研究出了一个新的成果，却迟迟听不到许青说到正题，就说道：“许青，快点说正题吧，我等的花都谢了。”

　　许青他们三个人不解的看了看许凡，不知道许凡的意思，许凡一拍脑袋才想起来了，说的太快了，连斗地主游戏里面的配音都说出来了，许青他们没玩过这个游戏，难怪他们会一头雾水，许凡摆了摆手说道：“没事，继续说吧。”

　　许青按下心中的疑惑，继续说道：“以前给您提供的种子虽然品质挺好，可是播种一亩水稻需要的种子太多了，我们就在这上面做了些文章。”

　　许凡点了点头说道：“恩，这个确实是这样，一亩地就需要666千克的种子，普通的水稻一亩地也就是需要3千克至六千克的种子，咱们的种子数量差不多就是普通水稻一亩的产量了，幸好咱们的许氏一号水稻产量够多，要不然还真的是有点败家。你们研究出了什么方法？”

　　邵勇也是很心疼用这么多的种子，单单是这些种子的投入就是很大的一笔开支，按照一千克许氏一号大米三十元的价格来说，这一亩地666千克种子的价值就在两万元左右，实在是有够奢侈的。邵勇也向许凡建议过，能不能减少一下每亩地的播种量，可是邵勇不知道的是，许凡就是看中了许氏一号水稻省去了普通水稻的育种阶段，可以直接进行播种，可以说优势很大，而且这是空间里面经过科学分析的，许凡也不能改变这些事情，只能拒绝了邵勇的建议，让邵勇按照要求进行播种。

　　许青点了点头说道：“我们使用了一种全新的技术对空间出产的水稻进行改造，可以大大的减少水稻的播种量，按照现实中的标准来说，一亩地只需要十千克的种子就能产出一千千克也就是一吨的产量。虽然亩产比之前少了，但是投入的种子也少了，相比之下，这个技术还是可行的，只要土地足够多，那么就能获得大量高品质的水稻了。”

　　许凡听了兴奋地一握拳头，虽然看起来每一亩产量是一吨，比不上之前的亩产六吨，但是之前需要的种子数量实在是一个庞大的数量，如果按照之前的标准给新开的农场提供种子，空间出产的所有水稻全部用上，也满足不了需求。

　　现在投入的种子少了，产出的稻谷却是大大增多了，投入产出比有了很大的提高。之前一亩地投入的种子只能得到十倍于种子的产量，而现在投入的种子能够得到百倍于种子的产量，所以现在许青他们研究出来的这个产品实在是足够让许凡感到兴奋了，他可以再开更多的农场了。

　　许凡忽然想起了一件很重要的事情，那就是安全的问题，就说道：“那用这些种子种出来的稻谷有没有作为种子的能力？”

　　许凡紧紧地盯着许青，如果这个种子不能达到自己的要求，不能禁止下一代的能力，那么在自己不能确保安全的时候，就算这个种子效果再好，自己也不能使用这个种子。但是如果能够这个问题被解决了，那么他就能安心的发展壮大了，到时候，他的许氏集团肯定会成为全国乃至全世界最重要的大米供应商。

　　许青笑着点了点头说道：“我们也考虑到了这个问题，所以已经做了优先处理，它们的下一代都不具备成为种子的特性，就算是有人把它们的下一代种植了下去，得到的也只是空欢喜一场罢了。”

　　“那就好，你马上就可以对空间里面的稻谷进行处理了，我要尽快得到新的种子，外面的世界正在等着它们呢。”许凡点了点头说道，这下他可以松一口气了，可以放心大胆的发展了。

　　“那行，我们马上就进行处理，很快就能提供足够的种子了。”许青答应道，然后就带着许在学和许尔开始工作了，旺财现在掌管着空间内的储物仓，所以它也被叫进来，加入了许在学他们的工作队伍，开始忙了起来。

　　许凡则走出了生物研究所，伸开双手，伸了一个懒腰，这下真是神清气爽了，不用担心种子的问题了。

　　许凡走到空间里面的房子中，默念一声空间属性，打开自己的属性，已经好久不看属性了，许凡要看看自己发生了什么改变，几乎是许凡意念发出的瞬间，一个半透明的显示屏就出现在了许凡面前。

　　看到了熟悉的半透明显示屏，许凡就好像回到了他刚拥有空间的时候，那时候他还有些紧张，谁能想到仅仅是一年多的时间，他已经获得了这么大的收获，已经和前世那个颓废的宅男挥手告别了。

　　许凡摇了摇头，现在的成绩固然可喜，但是还是有很多不足，现在许氏集团也只是刚刚起步而已，虽然有了些钱，但是硬实力还是不足的，只是和范亿的冲突就让许凡看到了自己的不足。

　　许凡现在认识的官方最大的官员就是李翔了，李翔只是青年开发区的一个区委书记，而范亿却能让昌南市委书记替他出头，这差距实在是有点大。要不是许剑六他们给力，办事能力强，让范亿害怕了，恐怕最后鹿死谁手还真的不知道。

　　钱只是实力的一部分，有钱并不是有了一切，许凡知道自己还需要努力很久，所以也就按捺住自己兴奋地心情，认真的看向了显示屏。

　　宿主：许凡

　　等级：3（升至下一级需本期经验达到4800000）

　　年龄：21

　　力量：373（正常人100）

　　敏捷：373（正常人100）

　　总面积：60000平方米（水稻种植面积50000平方米，住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置9500平方米）

　　空间能量：55500

　　空间经验：2038500

　　储物仓：1级改良大米4950吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）


第455章 选人

　　看到空间能量和空间经验越来越多，许凡就是非常高兴，空间能量和空间经验对自己的用处都很大，可以让自己的实力越来越强，原本这次想再兑换一些保镖出来，可是考虑到现在是在办公楼里面，如果贸然出现了这些人，可能会引起别人的怀疑，所以许凡只好遗憾的离开了空间。

　　许凡出了空间以后，把许剑三叫了进来，现在不用他守着了，许凡打了个电话给东方明，知道菲律宾那边也准备好了，随时进行播种，而且卡其旅也发展的挺好，在东方明资金的支持下，东方风已经把卡其旅的力量整合了，单纯的武装力量就有三百多名壮年男子，现在正在加紧训练中，而且还在不断的招募兵员，用不了多久应该能进行行动了，原本卡其旅就在塔维省算是最大的一支武装力量了，现在经过东方风的训练，相信占领塔维省也不是很难的事情。

　　许凡和东方明谈了一些事情，然后又和司马奇打了个电话，知道泰国那边也已经准备好了，机器和人员都已经全部就绪了，随时可以进行播种。

　　许凡统计了一下菲律宾那边三十平方公里的土地，泰国那边有一百五十三平方公里的土地，加起来就是一百八十三平方公里的土地，也就是二十七万四千五百亩地，这样算起来要二百七十四万五千千克的水稻种子就可以了，也就是2745吨的水稻种子，而空间里面现存的是4950吨，完全可以满足这个需求，所以许凡决定早日开始进行播种。

　　许凡实在是不敢放心的让司马奇和东方明负责播种的事情，还是要选择有经验的人过去帮忙，等播种完了以后再回来，或者选派一些人留在那里，让司马奇他们整天和土地打交道，也实在是浪费了他们的能力，于是许凡想了一下，就打电话让许文和邵勇都过来一趟。

　　邵勇刚来到了第二农场，这一个农场和第三、四农场都是马上就要收获了，他还需要检查一下准备情况，正在查看农用机械的保养情况，就接到了许凡的电话，听到许凡让他去一趟，邵勇感到挺奇怪的，刚刚和许凡分开，现在就让他过去，是不是有重要的事情忘记说了，想到这里，邵勇就连忙叫上司机，让司机开车，马上向公司赶去。

　　许文接到电话的时候正在办公室里面查看着这个月的工资表，听到了许凡的召见，就马上看了一下，每个月的工资表都需要他签字以后，财务部才会按时把工资打到所有职工的银行卡上，没发现什么异常，许文就拿起笔签了字，然后把工资表交给了秘书，让她交给财务部，然后就上楼去见许凡了。

　　许文来的比较早，许凡见邵勇还要一会儿才来就先和许文说了起来，“许文，咱们的种子问题解决了，你把仓库里面的那些种子都卖了吧，不用留着了。”

　　许文点点头说道：“是，老板。您是不是找到了更好的种子了？”

　　“恩，许青他们研究出了一个新的方法，可以解决咱们的种子问题，等邵勇来了以后咱们再说那个事情，只是这些水稻种子要怎么才能运到泰国和菲律宾，中间要是出了差错，耽误了咱们的播种，那咱们就会减少很多收入，你有没有好一点的进出口公司可以做这个事情？”许凡说道。

　　“恩，这个我以前还真的没有注意，我打个电话问一下再说吧。”许文说道，然后就拿出了手机，拨打了刘华民的电话，聊了一下以后，许文就问了问他，得知了不用请别的公司做，他们自己就能做，只要去交了正常的关税就能出口了。

　　听到了这个答案，许凡就放心了，他还是希望把所有的事情都掌握在手中，这下运输的事情不用理会了，剩下的就是让邵勇安排有经验的人过去了。

　　过了没多久，邵勇也过来了，到了许凡的办公室以后，来不及坐下就开始问了，“老板，有什么事情啊？我还在第二农场看着呢，接到您的电话就赶快过来了。”

　　许凡笑着说道：“不用急，你先坐吧。”许凡挥了挥手让邵勇坐了下来，然后对许剑三说道：“给邵叔泡杯茶，一路上辛苦了，怨我了，刚才忘记通知你了，呵呵。”

　　说话间，许剑三就泡好了一杯茶放在了邵勇的身前，邵勇也没工夫喝茶，他还想着快点去准备过几天的收获，所以就紧紧地看着许凡，“老板，您还是快点说吧，农场还有一大堆东西没收拾好呢，过几天就要收获了，现在要是不准备好，到时候就要抓瞎了。”

　　“呵呵，邵叔，这次告诉你的是一个好事，咱们公司在菲律宾和泰国都建立了一个大型的农场，菲律宾的农场有三十平方公里，泰国的那个农场有一百五十三平方公里，现在需要你选派一部分人过去帮忙，现在负责那边工作的人没有经验，需要您老的支持啊！”许凡笑着说道。

　　听到公司又建了两个农场，而且面积还这么大，简直快要和一个小县城的耕种面积相比了，邵勇就高兴地说道：“恭喜老板啊，公司发展的越来越大了，我一定选一批有经验的人，不过。”邵勇想起了播种那么大面积的水稻需要的种子数量就是大为摇头，“老板，那种子怎么办？这次需要的种子太多了，咱们的种子未必够啊！”

　　邵勇说完了话，就看向了许文，前一段时间为了给易春的那个农场找到足够的种子，邵勇就去找许文了，许文还说那批种子已经是最后一批了，想要再多也没有了。一亩地就要666千克的种子，那么大的两个农场需要的种子数量简直是一个天文数字啊，邵勇不担心人手的问题，就是担心种子不够。

　　“呵呵，以后种子的问题都不用愁了，现在公司已经有了许氏一号水稻第二代的种子，每亩地只需要十千克的种子就行了，当然，这产量不能和之前的比，亩产能达到一吨的产量吧，当然这是在充足的水分供应和没有病虫害的情况下才会出现的。所以邵叔，以后你就不用心疼种子了，呵呵。”许凡笑着说道。

　　邵勇听了大喜，听到了这个消息，惊喜的神情溢于言表，“这下好了，之前用的种子太多了，现在终于能恢复正常的水稻播种的标准了，虽然还是比普通的水稻需要的种子要多一点，但是也可以接受了。对了，老板，您需要多少人去国外啊？还有您是想让他们留在那里还是播种完了以后就回来？”

　　许凡想了想说道：“恩，泰国那边农场比较大，就派十个人过去吧，菲律宾那边就让三个人过去吧。让他们留在那里吧，可以实行轮换的模式，一年调换一次。”为了减少员工的顾虑，许凡接着说道：“安全方面没有问题，公司已经安排了保安保护他们，而且出国公干的这十五个人工资提高为年薪十五万元。邵叔，如果凑不够人数，你就做做工作，实在不行，减少一些出国名额也行。”

　　虽然待遇提高了，但是国人都有安土重迁的心态，许凡也不确定能不能有十五个人愿意出国工作。

　　邵勇听了以后，笑着说道：“呵呵，老板，这么好的事情肯定会有很多人愿意去的，恐怕到时候这个名额还有人要抢呢。现在年轻人也想找刺激，而且待遇这么高，还能免费出国，这十五个人今天就能找出来，呵呵。”

　　“恩，那就行，别强迫别人，要他们完全自愿才行。”许凡点点头说道。

　　“恩，知道了，老板，没事的话，我就回去准备收获的事情了，明天我把那十五个人的资料报给许文。”邵勇站了起来说道，他现在是心中牵挂着过几天的收获，实在是不想浪费时间。

　　许凡摇了摇头说道：“行，邵叔，我就不留你了，记得注意身体，你回去吧。”邵勇现在还像一个小伙子一样有精神，而且他比年轻人更好的一点是做事负责，把公司的事情当成了他自己的事情，这一点尤其让许凡满意。

　　当初收购林场的时候，选择了同时接收林场七百多人，管理他们的吃喝拉撒，原本以为会是一个负担呢，没想到林场的职工里面出现了很多对公司有贡献的人，而且他们对公司也有足够的忠心，当初实在是太明智了。

　　许凡把挑选人的事情交给邵勇，那么把种子运到泰国和菲律宾的事情就要交给许文了，许文接到了任务也出去想办法去了。

　　下午的时候，许凡又进了一次空间，许青向他进行了汇报，储物仓里面的4950吨稻谷都已经处理好了，都可以当做种子使用，许凡本来打算出了空间以后再把这些种子转移到仓库里面，可是接到了柳飞絮的电话，他也只能暂时把这个事情放下了，叫上许剑三一起去找柳飞絮了。


第456章 碰见

　　许凡带着许剑三一起找到了柳飞絮，柳飞絮她们在月明楼饭店的旁边，柳飞絮和她的舍友都坐在车里，许凡敲了敲车窗，柳飞絮把车窗摇了下来，对着许凡说道：“老公，你来了啊！”

　　许凡冲着柳飞絮的几个舍友点了点头，然后说道：“恩，这么急把我叫过来是有什么事情啊？”

　　柳飞絮指了指前面的一个路边小店说道：“听万家美说那个小店里面的瓦罐汤挺好喝的，你也忙了几天了，总要休息一下的，我就想让你好好玩玩。”

　　许凡面露难色，他还想着转移种子的事情，实在是不想浪费时间，可是看到柳飞絮期待的眼神，许凡就放下了这个事情，种子的事情已经解决了，邵勇挑人也要到明天才能结束，许凡想到这里也就不急了，笑着说道：“行，四位美女，请下车。”

　　这家小店在月明楼的斜对面，人挺多的，许凡他们过去的时候，小店里面刚好有一桌客人走了，他们就赶忙走了过去，坐了下来。

　　女老板围着围裙走了过来，大声说道：“各位是想要点什么？我们的菜单都在桌子上放着呢。”

　　柳飞絮看了看万家美，用手指了指许凡说道：“小美，你比较熟，经常过来吃饭，你就替我们点吧，不用替我们省钱，有一个大财主在这里呢，呵呵。”

　　许凡点点头说道：“恩，我们不怎么懂，还是你来点菜吧。”

　　瓦罐汤是流行于南方民间的一种风味菜肴。它采用一种制特的大瓦缸，其缸底可以烧火，缸内置有铁架，厨师将装有汤的小瓦罐一层层地码入缸内的铁架上，然后点燃木炭，借用木炭火产生的高温将瓦罐内的汤煨熟，煨制出的瓦罐煨汤原汁原味，而且更含有很高的营养价值。

　　前世的时候，许凡也跟着同学一起吃过几次，确实味道挺好的，只是没有来过这家店，不知道这家店的汤怎么样。

　　万家美看大家都没有意见，就说道：“那我就点了啊。”也没看菜单，对着女老板说道：“阿姨，给我们上六份瓦罐汤，要人参白果土鸡汤，另外再来六笼小笼包，四个菜的，两个肉的。”

　　女老板看到是万家美，就笑着说道：“原来是小美女过来了，马上就上。”说完了话就走到了房间里面的一个大缸旁边，拿了一个铁制的夹子，开始从缸里面向外面夹瓦罐了。

　　万家美笑着对许凡说道：“这家店的人参白果土鸡汤是一绝，是我喝过的最好的汤，而且对人大补，大家都尝尝吧。”

　　季红看了看万家美说道：“你来这里吃饭的次数挺多的啊，连老板娘都认识你啊。”

　　“恩，那是，我差不多一个星期能来两三次，有时候老板还送点赠品，呵呵。”万家美笑着说道。

　　女老板娘很快就把六份瓦罐汤摆上了桌，然后又端上来了六笼包子，大家就开始喝了起来，果然许凡喝了几口汤，就感觉出汤汁稠浓，醇香诱人，口味独特，实在是值得经常过来吃。

　　并不是只有大饭店里面的饭菜最好吃，要想吃到原汁原味的地方特色，还是要来到这样的路边小店才行，这样才是真正的特色小吃。瓦罐汤确实不错，大家都忙着喝汤了，也没顾得上聊天了。

　　这个饭可能是吃的最快的一次了，用了不到十分钟就把汤喝完了，许凡看大家还没尽兴，就又各叫了一罐汤，大家喝了个够，然后才擦了擦嘴，准备结账了，万家美站了起来，对着女老板娘说道：“阿姨，我们结账了。”

　　女老板娘走过来，笑着说道：“总共是136元，收你130元吧！”

　　“那好。给您钱。”万家美从包里面拿出了钱包，许凡站起来，走了过去，按住了她拿钱的手，笑着说道：“说好是我请客的，哪能让你付钱啊，剑三，把帐结了，咱们回去了。”

　　柳飞絮也把万家美拉了过去，笑着说道：“你就别和他客气了，咱们吃饭就该他结账，呵呵。”

　　许剑三从钱包里掏出了钱，付了帐，许凡指了指门外说道：“好了，咱们出去吧，下面你们准备去哪里玩啊？”

　　廖燕眼睛一转，“听说咱们开发区有一个飞扬夜总会，那里的设施挺不错的，要不咱们去那里玩玩吧？”

　　“夜总会要晚上去才有气氛，现在咱们还是先逛街吧，等天黑了再去，只是听说那里的包厢不好定，要是去晚了就没有包厢了。”季红看了看现在才中午两点多，这个时候夜总会里面也没有人，她们现在去了也是冷清清的，还是晚上再去吧。

　　飞扬夜总会？许凡听到这个名字就笑了笑，这个夜总会是石头管理的，想让他准备一个包厢实在是简单地不能再简单的事情了，就说道：“不用担心了，我来搞定包厢的事情，你们好好玩吧。”

　　许凡正说着话，就感觉到柳飞絮用胳膊碰了一下自己，许凡就疑惑的看了看她，柳飞絮看了看对面说道：“小凡，李哥在那边呢！”

　　许凡向对面看去，就看到对面月明楼的门口出来了一群人，李翔在和别人告别，十几个人上了汽车离开了月明楼，剩下的都是区里面的人，有很多都是许凡认识的，看来是李翔刚刚招待了客人。

　　许凡拿出了电话就拨通了李翔的电话，笑着说道：“李哥，在哪儿呢？忙啥呢？让我猜一下，你现在是不是正和孟区长说话啊，还是在月明楼的门口。”

　　李翔接到了许凡的电话，还没等他说话，就听到许凡把自己的行踪说的一清二楚，就笑着说道：“你小子是不是就在附近啊？快点过来，好久不见了，过来聊聊。”

　　“你看看对面的那个卖瓦罐汤的店，我就在门口站着呢，呵呵。”许凡冲着李翔摇了摇手。

　　“那你过来吧，咱们一起坐坐。”李翔看到许凡冲着自己摇手，就笑着把电话挂断了，然后冲着许凡勾了勾手。

　　许凡把手机放起来了，然后对着柳飞絮说道：“你们先逛街去吧，我去找李哥坐坐。”

　　“那行，记得晚上一起去夜总会的事情啊！”柳飞絮点点头说道。

　　“知道了。”许凡答了一声，然后就带着许剑三向对面走去。


第457章 委托

　　许凡来到了月明楼门口，笑着对李翔说道：“李哥好，各位父母官，大家好。”

　　李翔身后的那些局长、主任基本上都认识许凡，虽然和许凡没有说过几句话，但是他们知道许凡和李翔之间的深厚感情，李翔帮助许氏集团整地，许氏集团帮助李翔提高政绩，所以他们对许凡也不敢小觑，纷纷和许凡打了招呼。

　　李翔吩咐那些人离开了，然后指了指身边的一个人，对着许凡说道：“小凡，这个是孟凡宇，孟区长，当年上大学的时候，他可是我的老班长啊，都是自己人，不用见外了。”

　　许凡也知道孟凡宇的身份，知道他是刚被调来的区长，许文早就把孟凡宇的资料放在了许凡办公室里面，许凡看了一下，根据照片能够认清这个人的长相，但是对于孟凡宇具体的性格还有处事作风，许凡也是知道的挺少的。

　　因为许氏集团现在都是许文在负责和政府机构的沟通工作，一般不需要许凡出头，所以他现在一直都还没有和孟凡宇有面对面的交流，现在听到了李翔的话，看孟凡宇长得挺和善的，浓眉大眼，身宽体胖，看起来像是老好人一个，许凡就笑着对孟凡宇伸出了手，“孟区长，一直都是听说咱们青年开发区来了一个好区长，本来该我去拜访的，可是事情太多了，也没机会和您见面，到现在才和您有第一次见面，真是不好意思。”

　　孟凡宇和李翔在大学的时候就是好哥们，两人曾经一起偷看过女生洗澡，可以说的上是死党，本来他是在西江省南部的一个贫困县当副县长，可是前一段时间突然接到了李翔的电话，询问他是不是愿意到青年开发区当区长，和他搭档。

　　孟凡宇经过了深思熟虑以后就答应了下来，没几天就接到了省里下发的调令，把他调到了青年开发区担任区长一职，虽然青年开发区的人口不多，管理范围也不大，但是这里的人口总体经济水平比较高，政府条件好，最重要的是区委书记是李翔，这样他就能和李翔一起大施拳脚，弄出一个比较好的政绩。

　　孟凡宇刚参加工作的时候，心中是满腔抱负，自己申请去最贫穷的地方锻炼，经过了这些年的磨练，他也知道没有后台是不行的，凭借着他的能力，现在他也能当上县委书记了，可是因为没有强有力的后台，所以他也只是一个副县长罢了，而且还不在常委里面，和李翔比起来，那是远远不如的。

　　孟凡宇听到了李翔的通知以后，就想到了他的未来，为了能够有一个更好的仕途，他就选择了来青年开发区，他现在算是依附于李翔了，但是李翔还是把他当成哥们，有事情都和孟凡宇商量，也不拿书记的地位来强行压制孟凡宇。这一点就让孟凡宇特别欣慰。

　　李翔的后台则是他的老丈人，李翔的老丈人是省委常委，有了这样的一个靠山，再加上自己的能力，孟凡宇相信自己肯定会和李翔一起慢慢的登上更高的位置的。

　　孟凡宇看到李翔对许凡很重视的样子，握住了许凡的手，紧紧地握了一下，同时脑子里面迅速的转动了起来，凭借着前期的准备工作，他想到了许凡的身份，就笑着说道：“许总客气了，你也别叫我孟区长了，我和李翔是好朋友，你要是不介意的话，就叫我孟哥吧。”

　　许凡抽回了手，说道：“那敢情好，孟哥，你也别叫我许总了，怪生分的，就叫我小许或者小凡吧，你们这是刚刚招待的哪路领导啊？看起来陪着的人挺多啊！”

　　孟凡宇摇了摇头说道：“哎，都是一群老爷，得罪不起的主，听说是从京城派来的，具体干什么也没有向我们透露，不过省里面却是严令我们招待好他们。已经来了好几天了，真是让人烦心啊。”

　　“呵呵，老孟，小凡，咱们进去坐坐吧，在门口也不方便谈事情。”李翔指了指月明楼里面说道，许凡和孟凡宇就点点头跟着李翔一起进去了，许剑三也紧随而上。

　　李翔现在是青年开发区的父母官了，和以前的待遇是完全不一样了，进去了以后，月明楼的老板都过来招待了，按照李翔的要求，老板把他们安排到了一个包间里面，三人都吃过饭了，也就没有再点菜，那个老板倒是挺识趣的，让人上了几盘水果和点心、饮料，然后就自己告退了。

　　李翔看了看许凡说道：“小凡，能不能让你的手下出去一下？有些事情我想和你谈谈。”李翔和孟凡宇都紧张的看着许凡。

　　看到这个情况，许凡就知道他们要说的事情肯定是很重大的事情，但是许剑三是永远也不会背叛自己的，许凡就摇了摇头说道：“不用，剑三是不会背叛我的，李哥，你就说吧。”

　　许剑三听到了许凡的话，感激的看了看许凡，他们这些空间的人都是全心全意的为许凡付出，能够得到许凡的认可是他们最大的期望，许剑三激动地说道：“老板，我一定会严守秘密的。”许剑三说完了就站到许凡的身后，一句话也不再说了。

　　李翔看许凡这么信任许剑三，就对着孟凡宇点了点头，然后说道：“小凡你侄子最近出了个大事情，需要你帮一下忙。”

　　许凡疑惑的说道：“是景涛出事了还是？”李翔的儿子是李景涛，今年16岁了，在昌南的一家私立贵族学校上学，现在还是学生能够出什么事情？许凡搞不清楚是李翔的儿子出事了还是孟凡宇的儿子出事了，眼神就在李翔和孟凡宇的身上来回移动。

　　孟凡宇看了看有些难言之隐的李翔，叹了一口气，然后对许凡说道：“是景涛出事了，今天上午景涛收到了一个EMS快件，他打开里面看到了几张照片和一封信，照片是景涛和他女朋友的私密照片，对方要求景涛三天之后拿一百万元把剩余的照片赎回去。”

　　许凡听到了这里就笑了笑说道：“那些人真是找死，竟然敢找景涛的麻烦，李哥，报警就行了，很快就能把这个案子破了。”

　　李翔摇了摇头说道：“不能让警察知道，现在正是我岳父往上走一步的关键时刻，如果这次能够成功上位的话，当上省委书记也有可能，所以不能出一点差错，报警以后就会造成不好的影响。听说小凡你的手下能力挺强的，忠义帮的势力挺大的，我和我岳父的意思是尽量不惊动官方，如果你能把这个事情办好，我和我岳父会记住这个人情的，以后有机会会好好感谢你的。”

　　许凡听到这里，也就明白了，这个事情对他来说也是正好合适，忠义帮的人查这种事情是最方便不过了，而且也不会造成什么太大的影响，于是许凡就说道：“既然是这样，那这个事情就交给我了，景涛也是我侄子，是我应该做的，李哥也别说感谢的话了。有没有那些人的情报？”

　　李翔听到许凡答应了，就马上说道：“景涛说这几张照片的拍摄地点可能是在昌南的一个宾馆里面，其他的事情就不知道了。”

　　“这样啊，线索有点少，我这就安排人去查，可能还需要景涛出一下面，既然拍摄地点确定了，那么就从那个宾馆入手，我会让我的人去找景涛的，让景涛好好配合一下，去找他的人叫许剑六。”许凡思索着说道，现在只能派许剑六过去了，许剑六在昌南已经执行了几次任务了，对忠义帮也比较熟悉，方便调动人手。

　　“那就谢谢了，小凡，事情办成了，我和你嫂子请你吃饭。”李翔高兴地说道，然后把一张纸条递了过去，“这是景涛的电话号码和学校地址，你让你的人去找他就行了，我一会儿就给景涛打个电话，让他好好配合许剑六。”

　　许凡接过了纸条，然后就站了起来，“好了，孟哥，李哥，那我就回去了，马上就安排许剑六过去，尽快把这个事情摆平，你们就不用担心了。”

　　李翔和孟凡宇赶忙站了起来，把许凡送了出去，许凡和许剑三开车离开了，向暗组的驻地开去。

　　孟凡宇看着许凡的奔驰车渐渐驶远了，就对着李翔担心的说道：“李翔，这个许凡可靠吗？他如果把这个事情泄露出去，那么不只是你这个当爸的人丢脸，可能丁书记也会受到牵连。”

　　虽然这件事和孟凡宇没有直接关系，但是如果李景涛的这个事情被政治对手抓到了把柄，那么就有可能变成对付丁向华的武器，丁向华要是失败了，那么不只是李翔的日子不好过，恐怕孟凡宇的位子也不会很稳，现在孟凡宇已经是丁系的人了，想要撇清关系也没办法，只能希望事情能够平静的解决掉。

　　李翔点了点头说道：“小凡是个讲义气的人，放心吧，既然他答应了，那肯定会好好地把事情办好的，相信他不会把秘密泄露出去。”李翔还是相信许凡的，要不然他也不会把这个事情委托给许凡了。


第458章 派出

　　许凡到了暗组驻地，看到了一个值班的人，问清了许剑六现在的位置，知道他现在在训练场里面，于是许凡就带着许剑三走了过去。

　　暗组驻地有三栋楼，其中一栋楼的地下室有三百多平米大小，就被许剑六用来做训练场了，有的时候不方便组织大家出去训练，就在这个训练场训练了。

　　许凡走进去的时候，看到训练场里面的人不多，只有五六个人围在一个擂台周围，许剑六正跟着一个人在擂台上面打的你来我往，挺激烈的，许凡挺好奇的，竟然有人能够和许剑六打的平分秋色，就走了过去，才发现原来是刘刚陪着许剑六在练拳，这下许凡就释然了，许凡从国外回来以后又兑换出来了六个保镖，刘刚就是其中之一，刘刚和许剑六的等级一样，打的难解难分也就没什么奇怪了。

　　“老板好。”围在擂台旁边的人看到了许凡就赶忙喊道，声音比较大，就是想要提醒正打的难解难分的许剑六和刘刚。

　　“大家别管我，好好看吧。”许凡也走到了擂台前，向擂台上面看去。

　　许剑六和刘刚听到了别人的提醒，也停手了，看到许凡就说道：“老板好。”两人把手上的拳套取了下来，然后就走下了擂台，来到了许凡面前。

　　“老板，是不是又有任务了？”许剑六兴奋地说道，刘刚也是认真的听着。

　　“呵呵，还真有事情要你们去做，这次派你去昌南办个事情。”许凡笑着说道，擂台旁边的人听到了许凡准备布置任务，就知趣的离开了，许凡对着他们点了点头，很快训练场里面就剩下许凡、许剑三、许剑六和刘刚了。

　　许凡简单地把事情对许剑六说了一下，让许剑六安排几个人跟着他一起去，许剑六点了几个平时表现比较积极的组员，正要向许凡报告，站在一旁的刘刚着急的说道：“老板，这次的事情让我也去吧，在这里实在是憋得慌，还不如出去做点事情呢。”

　　许凡思索了一下，许剑六叫的那几个人都是正常人，没有空间里面的人，让刘刚过去帮忙也行，这样也有了照应，于是就点点头说道：“行，刘刚也去吧，记得千万注意保密，那些照片拿到了以后就不能让任何人看到，直接拿回来交给我，问清楚有没有底版，一定要把底版毁了，不能让照片的事情传出去，具体怎么做的就要看你们的了，我只要结果。”

　　刘刚激动地说道：“是，老板，一定完成任务。”

　　许剑六点了点头说道：“老板，请放心吧，只要事情没有发生变化，那些人绝对没有把消息散出去的可能。”

　　许凡点了点头说道：“恩，那这个事情就尽快进行吧。”说过了以后就把李翔给的纸条交给了许剑六，许剑六看了看，然后就说道：“我们现在就准备，半个小时后出发。”

　　许凡安排好了事情就离开了，许剑六和刘刚召集了人手，准备好以后就马上开车向昌南赶去。

　　许凡拿出手机，拨打了李翔的电话，片刻之后李翔就接通了电话，“小凡，是不是事情有了眉目了？”

　　“哪有那么快啊？我的人已经出发了，你就让景涛待在学校，许剑六很快就会去找他的，让他别害怕。”许凡说道。

　　“恩，行，我再通知他一下。”李翔忙说道，然后就挂了电话，给儿子打了个电话。

　　下午五点半，正是学校放学的时间，在昌南开云区的一所建设的非常漂亮的学校起航中学的门口停满了接孩子的汽车，很多家长在学校门口寻找着自己的孩子，而在一栋教学楼的一个教室里面有两个少男少女正搂在一起互相安慰。

　　“景涛，咱们怎么办啊？要是那些照片传出去了，我爸妈肯定会打我的。”一个穿着校服长得漂亮的长发女孩缩在李景涛的怀里担心的说道，真后悔当时一时冲动，在宾馆里面偷吃了禁果，没想到还被人偷拍了，她家是比较传统的，因为李景涛求了很多次了，女孩也是舍不得再拒绝李景涛了，只能同意了，两人一时仓促，也没有找什么大宾馆，只是找了路边的一家招待所，就把事情办了，没想到那里竟然有人偷拍，想到事情曝光之后家人、同学、老师异样的眼光，女孩就害怕的颤抖了起来。

　　李景涛左手搂着女孩，右手轻轻拍着她的肩膀说道：“果果，别担心了，我爸已经安排人了，他们很快就会把这个事情解决的，你放心吧。”

　　李景涛安慰着女朋友李果果，中午的时候他把事情告诉父亲李翔了，当时李翔正在接待客人，听完了以后让他先冷静下来，这个事情他会处理的，然后到两点多的时候，李翔又给他打电话了，告诉他一个叫许剑六的人会去学校找他，让李景涛把事情的经过都告诉他，许剑六会把事情搞定的，可是现在都放学了，还没看到许剑六出现，李景涛也是有的着急了，但是现在李果果需要安慰，他也只好先安抚一下李果果了。

　　“哎，你们怎么还没回去？教室门就要锁上了。”一个看门的老爷爷负责在下学以后把每个教室都锁好门，走到了这个教室看到两个学生抱在一起，就开口催促道。

　　“哦，知道了，爷爷，我们马上就走了。”李景涛站了起来，然后把李果果也拉了起来，“好了，放心吧，这个事情我会摆平的，咱们还是先出去吧，你妈妈在学校门口还等着你呢。”

　　“那好吧。”李果果不想让妈妈看到自己的异样，就拿出纸巾擦了一下脸上的泪水，跟着李景涛一起走出了教室，向学校门口走去。

　　来到了学校门口以后，李果果就跟着她的妈妈一起坐车离开了，这个时候李景涛的手机铃声响了起来，李景涛忙拿出了手机，接通了电话，就听到电话里面传来了一个陌生的声音，声音低沉。


第459章 电话

　　“是李景涛吗？”一个陌生的男人的声音从手机里面传出来，李景涛稳定了一下心神，说道：“是，我是李景涛，你是许叔叔吗？你现在到哪里了？”

　　“我是许剑六，正在向你的学校赶去，大概五分钟后到，你在学校门口等一下我们。”许剑六在路上耽搁了一下，所以来的就晚了一点，现在马上就要到了，于是就打电话给李景涛，事先提醒一下他。

　　“好的，我现在就在学校门口，我穿着白色衬衣，黑色牛仔裤。”李景涛把自己的穿着说了一下，然后就挂了电话。

　　过了几分钟以后，两辆越野车就停在了起航中学门口，许剑六从车上下来了，找到了站在校门一侧的李景涛，许剑六走到了他的身边，看了看他说道：“李景涛？”

　　李景涛抬起头看到了站在面前高大的许剑六，就点了点头说道：“是，我就是李景涛。”

　　许剑六自我介绍道：“我是许剑六，这次的事情由我负责，今天晚上估计你要晚一点回家了，你给你母亲打个电话通报一下吧，免得她担心。”

　　李景涛看了看时间，已经快六点了，就连忙给他母亲丁岚打了个电话，告诉她许剑六已经到了，今天会晚一点到家。

　　许剑六见他打过电话了，就说道：“好了，你跟我一起上车，把事情的经过对我说一下吧。”

　　李景涛跟着许剑六一起上了车，然后把事情详细的对许剑六说了一下，原来李景涛是第一次和李果果发生关系的时候被偷拍了，那是在一个星期之前的事情，不知道为什么今天接到了一个EMS快件，他打开以后发现了里面的照片还有一封勒索信，要挟他在三天之内付给他一百万元，但是信件上面没有写付款的方式和偷拍人的信息。

　　许剑六听了以后说道：“那封信在哪儿呢？”

　　李景涛忙从口袋里拿出了一张纸，“这是我放好的，就是想着可能会有线索，所以就一直保存着，这就是那封信，你看看。”李景涛说着话就把纸递了过去。

　　许剑六接过了那封信，展开来看了看，看了几秒钟就把信收起来了，看来那些人也是害怕暴露自己，信是用A4纸打印出来的，根本就看不出有什么不同，“这封信没什么价值，从你接到了信到现在有没有接到那些人的电话？”

　　李景涛摇了摇头说道：“没有，只有这一封信。”

　　许剑六思索着说道：“那些人既然让你给他们一百万元，那么他们肯定知道你能拿出这些钱，难道说这是蓄谋已久的事情？”

　　李景涛摇了摇头说道：“我也不清楚，我平时也没有和什么人结仇啊！”

　　“不想那么多了，你带我们去那个宾馆吧，既然是在那里被偷拍了，那么去那里看看吧，如果能查到点东西就最好了，景涛，你给我们指路吧。”许剑六无奈的说道，现在一点线索也没有，他也没办法了。

　　汽车在李景涛的指点下，向着那个宾馆行进，正在路上走着的时候，车内突然响起了一阵手机铃声，“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰，亲爱的，你张张嘴，风中花香会让你沉醉，亲爱的，你跟我飞，穿过丛林去看小溪水，亲爱的，来跳个舞，爱的春天不会有天黑。”这是当下最流行的情歌两只蝴蝶，大街小巷都在唱着这首歌，李景涛也下了这个彩铃，平时倒是没什么，现在在这个封闭的汽车里面却是显得有些张扬了。

　　听到了手机铃声，李景涛就脸红的说道：“不好意思，是我的电话。”然后就拿出手机看了一眼，发现是一个陌生的电话号码，就对着许剑六说道：“许叔，我没见过这个这个电话号码，你看？”

　　许剑六听到这里就连忙对着司机廖勇说道：“廖勇，把车停到路边，大家别出声。”

　　廖勇忙把车停到了路边的，许剑六对着李景涛说道：“把电话接通吧，记得把免提打开。”

　　李景涛点了点头，打开了免提，然后就接通了电话，“你好，我说李景涛，请问你是？”

　　电话那头传来了一个男人阴阴的笑声，“李少爷，上午的照片怎么样？是不是挺刺激啊？”

　　“你想干什么？”李景涛确定了是那些人就有些激动，可是看到许剑六做出的冷静的手势，就只好按耐了一下情绪，大声说道。

　　“呵呵，我们也没想干什么，只是想找李少爷要点零花钱，想必李少爷不会吝啬吧？嘎嘎嘎。”男人自以为拿住了李景涛的把柄，肆无忌惮的笑了出来。

　　“你们说的数字太高了，我可拿不出100万元。”李景涛在许剑六的提示下说道，许剑六冲着他点了点头表示赞许。

　　“你别骗我们了，小子，你和那个小妞办事的事情都说出来了，你老爸是区委书记，你那个小妞的家里好像也挺有钱的，老实点把钱给我们，要不然我们就把你们两个的战斗场面卖出去，你们两个人的姿势还挺多的嘛，那小妞皮肤可真白，像牛奶一样，你们的视频想必也能卖出一个好价钱，到时候我还会免费赠送给你们几张盘，嘎嘎嘎。”男人恐吓的说道。

　　许剑六用笔快速的在一张纸上写着，“拖延时间，和他讲价，争取让他说出更多的消息。”然后把纸放在了李景涛的面前，让他看清楚。

　　“你的价格太高了，能不能降低一下，我们这个事情也不好对父母说，要是对父母说了，他们肯定会报警的，那样的话，我们的名声毁了，你们也拿不到钱，你看怎么样？”李景涛毕竟是经常见识大场面，一点也不怯场，思路也挺清晰的。看到了许剑六的提示，就有条不紊的开始谈判了。

　　电话里面传来了几个细小的声音，可惜声音太小了，而且也模糊不清，许剑六也听不到对方在说什么，只好静静的等待对方出招了。

　　过了差不多半分钟，电话里面重新响起了对方的声音，“不行，一百万元，一分也不能少，明天晚上六点之前必须把钱准备好，要不然你和那个小妞就在网上看你们的大作吧！”没想到对方经过了一番讨论以后，非但没有松口，反而把交钱的时间提前了。

　　李景涛看了看许剑六，许剑六在纸上写着，“答应他们的要求，交款方式、地点！”

　　李景涛看了以后，会意的点了点头，说道：“明天太快了，我们根本就没有时间凑那么多钱，明天实在是不行啊！”

　　“凑不够就等着当名人吧！”男人的声音很坚决，一点也没有缓和的余地。

　　李景涛无奈的说道，“那好吧，只是钱怎么交给你们？”

　　“你把钱凑齐就行了，明天我们会和你继续联系的，少耍花招，你要是报警了，我手上的视频和照片全部都发到网上去。”男人威胁了一句，然后就挂了电话。

　　李景涛拿着手机，对着许剑六说道：“许叔，现在怎么办？”

　　许剑六接过了李景涛的手机，找到了那个电话号码，打了一个电话，通过电信公司的人查到了这个电话号码是无记名的手机卡，根本就查不到使用人的任何信息。

　　对于这个事情他也猜到了，对方不可能会有自己的电话卡打电话，可是通过他们刚才的对话，让许剑六确定了那个宾馆的嫌疑，就对李景涛说道：“去那个宾馆看看，这次应该能有收获了。”

　　廖勇也重新启动了汽车，在李景涛的指引下向宾馆开去。

　　“那个小兔崽子还想跟老子讨价还价，老子这是替天行道，把贪官的钱拿过来，救济一下咱们兄弟几个，呵呵，兄弟们，等明天咱们拿到了钱以后就去好好玩玩。”一个男子对着房间里面的其他三个人说道。

　　“老大，咱们是不是该罢手了，要是那个小子报警了，咱们可就惨了，还是就此算了吧！”一个年纪不大的年轻男子担心的说道。

　　“老四，你真是个草包，被一个小孩子吓住了，放心，他不会报警的，他的家人也不会报警的，他们这些当官的可不想让自己的孩子出现污点。而且，咱们也知道他们的家，就算是他们报警了，咱们就给他们一个好看。他们不敢的。”被称为老大的人抓下了头上的帽子，对着年轻男子打了一下，然后恨铁不成钢的说道。

　　“就是啊，老四，那可是一百万元，有了那些钱，咱们都能回去娶一个漂亮女人了，跟着老大干吧。”一个正拿着一个电路板看的男子劝道。

　　“看看，还是老二有胆子，老四，好好学学，就拿出你以前杀猪的胆子，放心吧，等着明天收钱就行了。”老大笑着说道，然后又坐到椅子上，打开了电脑，点开一个隐藏的文件夹，打开以后，文件夹里面是一个个的文件夹，都是用日期来命名的，打开了一个文件夹，里面是一个视频，老大打开视频，笑眯眯的看了起来，播放器上赫然是李景涛和他女朋友李果果在宾馆里面的视频。


第460章 线索

　　许剑六他们来到了李景涛被偷拍的那个宾馆外面，说是宾馆都有点抬举它了，根本就是一个简陋的招待所，只是在门前放了一个牌子，就算是招牌了，门里面坐着一个三十多岁的女人，从招待所的大门向外面散发着昏暗的灯光。

　　许剑六看了看这个招待所，怀疑的对李景涛说道：“景涛，你们就是在这个招待所？”李景涛也不是没钱的人，照理来说，他应该找一个好的宾馆才行啊，对待这个事情太草率了吧？

　　李景涛脸红的点了点头，当时听到李果果同意了他的要求，实在是有点喜出望外，急于把李果果推倒，这附近也没有大的宾馆，担心夜长梦多，就只能随便找了一家招待所住了进去，没想到会发生这样点背的事情，他们办事的过程竟然被人拍了下来，李景涛现在很后悔当时没有找一家正规的宾馆，要不然也不会发生这个事情。

　　“恩，就是在这个招待所，在105房间。”李景涛点点头说道。

　　许剑六点了点头，然后对李景涛说道：“你在车上待着，我们下去看看。”说完了以后，许剑六就带着人下了车，刘刚这次来也只是好奇，想凑个热闹，现在是查案，他就没兴趣了，就留在了车里，陪着李景涛说话。

　　许剑六带着五个人走进了招待所，那个女服务员正在用电脑看着电视剧，看到他们过来了，也没什么反应。许剑六使了一个眼色，廖勇就用力的在收银台上面拍了一下，发出了啪的一声巨响。

　　女服务员这下就有些怒了，猛地站起来对着许剑六他们喊道：“找死啊，没房了。”她还以为许剑六他们是来住店的呢，也就没好气的看着许剑六他们。

　　许剑六笑了笑，然后恶狠狠的说道：“挺有个性，你就是老板？我们是忠义帮的，该交保护费了啊？”许剑六就借用了一下忠义帮的名号。

　　“你吓我啊！我可认识忠义帮的人，你们这几个废柴就别装大尾巴狼了。告诉你们，早点给我滚蛋，要不然我那兄弟过来了，你们可就惨了，我兄弟可是忠义帮的骨干。”女人一点也不服软，冷笑着看着他们说道。

　　“呵呵，这就太好了，你把他叫过来吧，我们等着他。”许剑六笑吟吟的说道，然后坐在了一把椅子上，其他几个人也各自找地方坐了下来。

　　女人看他们不走，就打电话通知了自己的兄弟，“小七，你快点过来，有六个人来招待所闹事了，多带点人。”说完就挂了电话，然后就站在收银台后面，冷冷的看着许剑六他们，那样子好像是轻视他们，女人以为许剑六他们听到了自己的电话会马上离开，以前也有不长眼的小混混想要占便宜，结果她的兄弟小七一到，那些小混混就像是见到了自己的领导一样，灰溜溜的离开了，女人冷冷的看着他们，倒是想看他们能够坚持多久。

　　过了十几分钟，就有两辆面包车停在了招待所门前，从车上下来了十几个人，领头的是一个光头男子，他一挥手说道：“兄弟们，抄家伙，竟然敢来我的店里面闹事，真是活腻了。”

　　面包车的后备箱打开了，十几个人没人都拿了一把砍刀，握在了手上，然后就跑进了招待所，光头男子刚进招待所就看到了在里面坐着的许剑六，就是一愣。

　　女人看到光头男子过来了就忙喊道：“小七，就是这些人来收保护费的，你快点把他们赶出去！”光头男子是和老虎一个级别的，因为在家里排行老七，所以别人就叫他小七。

　　小七也只是远远地见过许剑六一次，看到了许剑六，就有点不敢确定，他手下的人可不知道许剑六，听到了女人的话就一起向招待所里面跑去，想要开打，小七看到这个情况，脑门子上的冷汗都流出来了，马上举起左手，对着后面的手下喊道：“都给我把家伙收起来，都出去等着。”

　　小七的手下见老大都发话了，就停下了脚步，女人生气的说道：“小七，你还磨蹭什么啊，打他们啊！”

　　小七瞪了女人一眼，“姐，你安静点。”女人生气的坐到了椅子上面，小七见姐姐安静了下来，就不由分说就把手下都赶到了外面，然后小心翼翼的走到了许剑六面前，小心的看着许剑六的脸色说道：“敢问您是不是许剑六，许爷？”

　　廖勇站了起来，扫了他一眼说道：“我们组长的名字是你能叫的吗？”

　　小七听到这里，知道没认错人，就连忙说道：“对不起，许爷，要是知道您要来，我一定早早的到这里恭候着，这个招待所是我家的，您有什么事情就请说吧！”确定了许剑六的身份以后，小七已经知道姐姐对自己说的消息是错的，许剑六这样的人物是不会亲自收保护费的，只能是有事情需要办才会来到招待所的，于是就马上毛遂自荐了。

　　连帮主大伟都和许剑六客客气气的，小七想到如果能够在许剑六脑子中留下一个印象，说不定他也会被大伟重视的。

　　许剑六点了点头说道：“你们这里的住客都会登记吧？”

　　小七看了看女人，女人看到弟弟对许剑六这么恭敬，就知道许剑六是自己惹不起的大人物了，就摇了摇头说道：“平时也不怎么登记，我们这样的小招待所，如果要求客人登记的话，根本就不会有多少客人的，所以登记不登记就要看客人的意愿了。”

　　小七看了看许剑六，试探的说道：“许爷，您是不是要找人啊？只要是我们这里的常客，我们基本上都知道他们的情况的。”

　　许剑六想了一下，然后看了看女人说道：“这个月22日有一男一女两个人在你这里休息了几个小时，是在105房间，你还有印象吗？”

　　听了许剑六的话，女人摇了摇头说道：“没印象，来的人很多，都忘记了。”小七看女人回答的挺快的，担心她忘记事情就忙说道：“姐，你好好想想，看能不能想起来？”


第461章 找到

　　女人听了小七的话，又仔细想了想，然后把登记簿拿了出来，找了一下说道：“哦，我记起来了，是一男一女两个中学生，还穿着校服，那个男孩登记了，名字叫李景涛，他的身份证号码也登记了，女孩的情况就不清楚了。”

　　小七从女人手中接过了登记簿，然后递到了许剑六手中，“许爷，您看看！”

　　许剑六拿过来，翻着看了一下，那些勒索的人应该是没什么钱的，估计他们也没有钱买太高级的监控设备，他们应该是在105房间的某个地方安装了摄像头，然后经常过来把内存卡拿走。

　　许剑六翻看了一下登记簿，在李景涛入住前后都没有发现有人入住，现在看来也只能去房间里面看看了，许剑六把登记簿扔到了收银台，“带我们去105房间看看。”

　　小七忙在前面带路，“许爷，请。”女人拿着钥匙先过去了，许剑六带人也走了过去，女人拿钥匙把门打开了，然后说道：“这个就是105房间，你们看看吧。”

　　小七也陪着笑站在一边，他到现在也不知道发生了什么事情，能够惊动许剑六，他也不敢问，只好在旁边站着，随时准备听从许剑六的吩咐。

　　许剑六看了一眼房间，房间倒是挺大的，有独立的卫生间，只是房间里面的摆设就比较简单了，一张大床，一个电视柜，一个电视，一个空调，其他的就没什么东西了，许剑六对着手下说道：“你们看看，仔细点。”

　　“是，组长。”廖勇他们走进了房间，开始了检查，开始翻看房间里面的东西，女人的脸色有些不高兴，小七拉了拉女人的胳膊，“姐，这些都是大人物，你可别给我添乱了。”

　　女人瞪了一眼小七，嘴角动了动，最后也没说什么。

　　根据照片上图像，廖勇他们在正对着床头的一面墙上重点找了起来，这里放着一个电视柜和一台老式的电视，把电视柜检查了一遍没发现有摄像头，甚至还把电视的外壳都打开了，还是没看到摄像头。搜查一时之间陷入了僵局，廖勇他们不死心的继续检查了起来。

　　忽然一个组员看到了墙上的一个插座似乎在灯光的照射下，从插座里面反射出了一缕光线，于是就对许剑六说道：“组长，这个插座可能有问题！”

　　许剑六点了点头说道：“打开看看。”

　　“是。”廖勇他们找来了工具把插座从墙上卸了下来，赫然看到一个小的针孔摄像机隐藏在里面，一个精通电路的组员小心的检查了一下电路，把摄像头和一个相关的小盒子拿了出来，说道：“组长，这个摄像头的内存卡还在这个盒子里面，这个摄像头的电线是直接和墙里面的电线连在了一起，就不用担心电的问题了。看来对手应该懂电工知识。”

　　许剑六看了看摄像头，然后说道：“把内存卡拿出来，看看已经拍了什么东西了！”

　　“是，组长。”廖勇赶快走出了房间，借用着招待所的电脑，去检查里面的内容了。

　　许剑六扭头似笑非笑的看了看小七和女人，“说说吧，你们这里怎么会有这个东西？”

　　小七和女人看到从墙里面取出来的摄像头，就知道糟了，不知道哪个王八孙子竟然在这里搞鬼，他们跑了就没事了，可是小七和女人却跑不了，这个招待所就是他们开的，这下真是跳进黄河也洗不清了，小七忙说道：“许爷，这可不是我们做的，应该是有人栽赃陷害，还请您调查清楚啊。”

　　女人也慌乱的说道：“我们从来没有在客房里面装摄像头啊，这不是我们干的。”

　　许剑六冷声说道：“不是你们干的，那是谁干的？”无论如何，这个招待所是难辞其咎，肯定知道一些内情，如果不严厉点，就可能问不出什么情报，所以许剑六就表现得有点严肃。

　　“许爷，我们这些人可都不懂这些高科技的东西啊，肯定是有人搞鬼，姐，你平时都在招待所里面，这个房间平时都有什么人过来啊？”小七焦急的说道，本来还想拍拍马屁的，现在却发现这是马蹄子，一个不好，他就完蛋了，想起这个摄像头总是要人安装的啊，肯定会留下一些蛛丝马迹的啊。

　　女人摇了摇头说道：“咱们这里自从装修好营业以后就根本没有再装修过啊，我肯定不是咱们干的，至于是谁干的，那我就不知道了。”

　　小七焦急的在旁边催促女人仔细想，许剑六看他们也不像是那些人，这时候廖勇从外面过来了，对着许剑六说道：“组长，里面什么东西都没有。”

　　许剑六对着女人说道：“李景涛他们离开了以后有没有人来住过？除了你还有什么人进去过？”

　　女人想了一下，犹犹豫豫的说道：“没人在那个房间住过，不过前几天有一个熟客来借用厕所，我把105房间的钥匙给他了，因为当时有点事情就离开招待所了，过了一个小时才回来，也不知道他是什么时候离开的。”

　　许剑六看了看廖勇，廖勇摇了摇头说道：“里面没有这个人的情况。”

　　没有这个人的情况，如果小七他们说的是真的话，那么这个人的嫌疑就是最大了，于是继续问道：“这个人叫什么名字？是干什么的？”

　　“叫什么名字不清楚，别人都叫他王哥，经常带几个人过来玩，一般都是在105房间休息，他在附近的一个工地上面穿电线，勉强算是一个电工吧！”女人懵懂的说道。

　　电工？而且还是在105房间？听到了这两个关键词，许剑六就高度警惕了起来，“他一般多长时间来一次？还有上次他来借用厕所的时候你的登记簿在哪个地方放着？”

　　女人想了一下，说道：“登记簿一直都在收银台的桌上放着，方便登记，至于他来的时间嘛，那就不确定，不过三五天应该会来一趟，现在离他上次来也有四天了吧，估计也快来了。”

　　小七毕竟脑袋灵活一点，听到许剑六的问题一直围绕着这个人，就说道：“许爷，您的意思是这个人是装摄像头的人？”

　　女人这个时候也反应过来了，说道：“肯定是这个家伙，这家伙经常问我一些客人的情况，经常来借用厕所，原来是他在搞鬼。小七，走，去找他的麻烦！”

　　小七看了看许剑六，许剑六听了女人的话，终于把事情连串了起来，估计是这个叫王哥的电工把摄像头安装到了105房间，每隔一段时间来看一下，也只能是李景涛倒霉，登记了自己的信息，结果被人看到了，别人有了视频，又有了李景涛的信息，想勒索他实在是太容易了，不过事情也不能只看这一面，小七和那个女人的嫌疑还没有消除。

　　许剑六看了看小七和女人，“你们知道那个王哥住在哪里吗？”

　　“我知道他的工地。”女人点点头说道，许剑六对着廖勇说道：“你带两个人跟着她一起去看看，把那个电工抓起来。”

　　廖勇点点头，然后就带人跟着女人一起出去了。

　　小七唯唯诺诺的站在一旁，许剑六看了看他说道：“不用紧张，如果这个事情没有你参与，那么我会补偿你的。坐吧。”

　　刘刚看到过了这么久了，许剑六还没出来，反而是廖勇三个人带着一个女人开车离开了，他就在车上待不住了，带着李景涛一起下车了，走进了招待所。

　　“查的怎么样了？”刘刚对着许剑六说道，许剑六看到刘刚和李景涛过来了，就说道：“景涛过来了，坐吧，事情基本上有眉目的，别担心。”

　　李景涛坐了下来，看着许剑六他们就是感觉到一种安全感，这些人确实不错，办事效率挺快的，许剑六把事情的进展向两人说了一下，刘刚说道：“那咱们现在怎么办？”

　　“等着吧，如果那个事情真的是这个王哥做的话，廖勇这次应该是抓不到他的。”许剑六淡淡的说道，然后对李景涛说道：“景涛，本来还想让你回家睡觉，可能不行了，不只是今晚，直到明天下午六点，你都要和我们在一起，防备那些人再给你打电话。你给你妈妈打个电话吧，明天白天估计也上不了课了。耽误你时间了，真是不好意思。”

　　李景涛听了许剑六的话，忙说道：“没关系，许叔，你们都是为了我的事情忙碌，等事情结束了，我单独请你们，大家辛苦了。我这就通知一下我妈。”

　　李景涛打电话把事情的进展告诉了母亲，告诉她今天不回家了，丁岚答应了，然后对儿子说让许剑六接电话，李景涛把手机递给了许剑六，“许叔，我妈要和你讲话。”

　　许剑六接过了电话，说道：“李夫人，你好，我是许剑六。”

　　“剑六，景涛的事情麻烦你们了啊，谢谢你们了，我会给你们老板打电话的，让他好好奖励一下你们。”丁岚感激的说道。

　　“为老板效劳是我们的荣幸，请放心，我们一定会保护好景涛的安全，这个事情也很快就能平息了。”许剑六说道。


第462章 执行

　　事情毕竟是在招待所发生的，小七和他姐姐的嫌疑还是不能脱去，而且许剑六他们也要找个地方住，干脆就住在了招待所里面，顺便可以等着，如果勒索者真的又回来取内存卡的话，那样就能守株待兔了。

　　小七忙着叫他的手下去张罗了两桌饭菜，大家一起吃了顿简单地饭，到九点多的时候廖勇他们回来了，许剑六看了看廖勇没有带人过来，就问道：“怎么样？找到那个人了吗？”

　　廖勇摇了摇头说道：“据那个工地负责人说的，那个王哥名字叫王明文，他还有三个同乡一起在两天前就离开了工地，辞职了，连剩余的工钱也不要了，现在也没人知道他们的住址。组长，对不起，是我办事不力了。”

　　对于这个结果，许剑六已经早有预料，只是想确定一下嫌疑人的身份，所以才让廖勇去抓人，现在看来，这个王明文一定是那个勒索者了。下面就是针对这个王明文入手就行了，许剑六点了点头说道：“没关系，办的不错，你们也辛苦了，桌上有饭菜，你们吃点吧。”

　　“是，组长，这是王明文的照片，是从工地负责人那里要过来的，可惜就是不怎么清楚。”廖勇把一张一寸的照片拿了出来，这个照片还是花了五十元从工地负责人那里买过来的。

　　许剑六接过了照片，对着廖勇挥了挥手，“你们先去吃饭吧。”然后就给梁博和韩平打了个电话，虽然梁博和韩平现在都是忠义帮的副帮主，但是他们还有一个身份，那就是暗组成员，是受到许剑六管制的，接到了许剑六的电话就连忙赶了过来。

　　梁博和韩平到了招待所以后，对着大家打了个招呼，然后许剑六把照片交给了梁博说道：“这个人叫王明文，大概三十多岁，身边有三个同伴，他们牵涉到了一件事情，老板让我们把他找出来，你们安排忠义帮的手下去做吧，争取明天上午能把人给我找出来。如果你们的力量不足的话，可以找大伟一起做，这个事情宜早不宜迟，我这边还等着呢，有了消息先别惊动他们，给我打个电话。”

　　梁博和韩平互相看了一眼照片，梁博肯定的说道：“没问题，组长，只要这几个人还在昌南，明天上午肯定能找到他们。”

　　“他们应该不会离开昌南，赎金还没收到呢，你们抓紧点就行了。”许剑六摇了摇头说道。

　　“那好，我们这就回去安排这个事情。”梁博和韩平两人和同事聊了几句就赶忙开车离开了，先找了个照相馆，把照片又洗出来了一百多张，然后就把照片分发给了手下的人，让他们连夜开始了寻找。

　　王明文他们正憧憬着拿到赎金以后花天酒地的生活，带着兴奋的笑容进入了梦乡，浑然不知道一张大网正在向他们盖去。

　　下面的事情就不是能力强就能办到的了，只有找到了王明文他们才能继续下一步，许剑六就让手下人都休息去了，小七现在脱去了嫌疑，兴高采烈的和暗组的人打屁。

　　许剑六见他没事可做，就让他也带着他的手下去找王明文去了。

　　“许叔，那个人跑了吗？”李景涛站在许剑六面前说道，许剑六点了点头说道：“恩，现在找不到他，不过很快就能找到他了，你先去休息吧，有事情我叫你。刘刚，你保护景涛吧！”

　　“行，景涛，咱们回房间了。”刘刚拍了拍李景涛的肩膀说道。李景涛见自己也帮不上忙，就跟着刘刚一起回去休息了。

　　昌南的夜晚因为王明文变得暗流涌动了起来，因为许剑六交代了要保密的原因，所以忠义帮的人也不能明目张胆的找人，担心惊动了王明文，所以找人的行动是在一种隐秘的状态下进行的，幸好是忠义帮在办这个事情，很多小的旅馆和招待所都被他们拜访了，忠义帮利用着各种借口查看着房客的信息。

　　而忠义帮下面帮众的行动是瞒不了大伟的，尽管梁博和韩平没有把这个事情告诉他，但是还是有大伟忠心的手下找到了大伟，把找人的事情告诉了大伟，而且还拿到了一张王明文的照片，“老大，这梁博和韩平实在是太目中无人了吧，调动了这么多人，他们也没有向您汇报一下，要不然，我叫兄弟们给他们点难堪。”

　　大伟正在浴池里面泡着，背靠着浴池，接过了手下递过来的照片，看了看照片，发现是一个其貌不扬的男人，就说道：“不用了，梁博和韩平也没有那么大的胆子，估计是上面下的命令，你叫兄弟们好好配合他们，别给我出工不出力，要不然从我这里就饶不了你们。”

　　现在正是需要重新取得许凡信任的时候，他可不能自己给自己添堵，只能是配合梁博和韩平和行动才行，要是自己做了什么手脚，惹怒了许凡的话，自己就要吃不了兜着走了。

　　“那行，我就吩咐下去，还是老大你大度啊，宰相肚里能撑船啊。”

　　“恩，去吧，有了消息就给我说一下。”大伟挥了挥手，让手下离开了，然后就从浴池里面走了出来，一个手下就忙拿了一个干净的浴袍给大伟披上了，“老大，董小姐在房间里面等着您呢。”

　　“行，你去忙吧。”大伟想起董雪的傲人身材，口中就吞咽了一个口水，然后就挥挥手把手下打发出去了，向客房走去。

　　睡了一晚上醒来了以后，许凡就来到了公司，看到邵勇和许文正在办公室外面等着他，于是许凡说道：“两位，你们怎么一起过来了？”

　　邵勇笑了笑说道：“我是来向您汇报一下选人的结果，大家听说有机会公费出国了就很积极的报名了，出乎我意料的是愿意出国的基本上都是三十岁以上的人，只有两个是年轻人愿意出国。”

　　“哦，是这样的事情啊，那行，咱们进去谈吧。”这个时候许剑三已经把办公室的门打开了，许凡当先走了进去，许文和邵勇也跟着进去了。


第463章 小偷

　　许凡看了一下邵勇挑选出来的十五个人的简历，这些人基本上都是在农场里面工作的，对公司的事情执行的比较好的人，“你把新种子的特性告诉他们了吧？可别到了国外的时候，还按着以前的标准播种！”

　　邵勇忙点了点头说道：“已经和他们说好了，他们都知道了，您看还有什么人需要变动的吗？”

　　许凡摇了摇头说道：“不用了，你挑的人差不了。你让他们把资料都交给许文。”许凡看了看许文说道：“许文，你负责把他们的工作签证办好，让他们尽快启程，那两个农场可是等不了太长的时间。”

　　许文点了点头说道：“签证很快就会办好，三天就好了，我已经联系好了，签证办下来就会让他们出发的，邵场长还有一个事情要向您汇报一下。”

　　邵勇从公务包里面拿出了一个徽章，放到了许凡的办公桌上说道：“许总，昨天白天，咱们的好几个农场都来了不速之客，他们趁着咱们不备，从农场里面取走了一些正在生长的许氏一号水稻，幸好我们发现的及时，不过还是被他们弄走了大概五六平方米面积的稻谷，他们把整根水稻都弄走了，开的是一辆越野车，看到我们的人过去了，他们就马上上车逃跑了。当时工人没有开车，所以也没办法阻拦他们，只能让他们跑了，不过我们的人在地上发现了一个徽章，这就是那个徽章。”

　　“呵呵，竟然有人开车来偷水稻，真是有意思啊，这些小偷下的本钱挺大啊。”许凡笑了笑，拿起徽章看了看，然后对着许文说道：“能不能查到这个徽章的来历？”

　　许文摇了摇头说道：“具体的我们也不清楚，不过看起来像是一个组织的徽章，老板，要不让警察局帮忙查一下？”

　　“不用了，偷一些水稻而已，咱们也没什么损失，就算了吧。一会儿你和我一起去仓库看一下，新的种子到了。”许凡摇了摇头说道，然后把徽章放进了抽屉里面。

　　许文点了点头说道：“好的，那邵场长先回农场吧，过两天就要收获了，现在有的忙了，有事情的话，我们再联系。”

　　邵勇站了起来，“那我就回去了啊。”邵勇离开了办公室，许凡和许文一起坐上了车，许剑三开着车离开了公司。

　　过了十几分钟，三人来到了一个荒僻的地方，这里的地势比周围要高几米，在这个地方建了一个仓库区，许文到了门前打了一个电话，然后大门就从里面被打开了，许文和看门的人打了个招呼就让许剑三开车进去了。

　　“老板，这里每天都有十个暗组的人在这里把守，没有我的命令，其他人根本就进不来，也就不用担心别人查咱们的库存了。”许文指了指在仓库里面巡逻的几个人说道。

　　仓库区里面有二十多个大粮仓，高高的竖立在地上，像是一个个小山包一样，许文指着仓库说道：“这些仓库现在大部分都是空置的，就等着过几天收获了，到时候仓库又可以满了，剑三，看到左边第三个粮仓了吗？咱们去那里，种子都是在那里放着呢。”

　　许剑三点点头，然后就开车转向左前方，稳稳地停在了种子仓库的大门外面。

　　许剑三拿出钥匙把仓库的门打开了，“老板，这就是种子仓库，现在里面还有四千多吨的许氏一号水稻的种子，不过这些都是以前的种子了，按照您的吩咐，稍后我会让人把这些种子送到加工厂，然后处理以后卖掉的。”

　　许凡看了看仓库里面，在仓库的东北角放着散开的一大堆稻谷，这些都是没有经过处理的，可以用作种子，仓库里面的大部分地方都是空着的，于是许凡就对许剑三说道：“剑三，你先在外面等一下，我和许文进去，看好门。”

　　许剑三点了点头说道：“是，知道了，放心吧，我会看好门的。”许凡和许文走进了仓库，许文把仓库门关上了，顿时仓库里面变得漆黑一片，啪的一声响声过后，仓库里面变得亮了起来，许文把仓库里面的灯打开了。

　　“看到没有，站在那个种子仓库外面的那个人是老板的保镖，和咱们组长是同一个级别的，听说他们都是从一个地方出来的，连名字都是差不多的，只是最后一个字的数字是不同的。”一个巡逻的人悄悄地指了指静静的站在种子仓库门口的许剑三说道。

　　“什么时候我也能当老板的保镖就行了！”一个人羡慕的看了一眼许剑三说道，他可是听说了许凡的保镖只要是放出去，那就是一个分公司的老总，像许剑一他以前就是许凡的保镖，现在成许氏农业有限公司的老总了，真是要钱有钱要房有房，那待遇简直是一步登天啊。

　　站在他们前面的队长方浩看了看手下的人，笑了笑说道：“你们还是好好工作吧，什么时候等你们的能力也提高了，别说和咱们组长打个平手了，就是能在他手下撑十分钟，那就是了不起的人物了，他们可是比咱们部队里面的高手强很多啊。”

　　方浩并不羡慕许剑三他们的待遇，现在暗组发放的工资福利已经挺好了，他主要是想提高自己的战斗能力，他从小就不是个安分的主儿，退伍以后在社会上经常冲动起来就和别人打了起来，真的是过不了悠闲的生活。他和林海在部队大比武的时候认识了，正在他憋闷的时候，林海给他打来了电话，邀请他过来，方浩过来待了一段时间，发现这里挺适合自己，最重要的是可以向强者挑战，而且还不耽误挣钱，所以方浩就进入了暗组，然后通过选拔成了一个十人小队的队长。

　　“方哥，听说组长带人去昌南办事了，咱们要是也一起去就好了，在这里守着也没什么人来，真是杀鸡用牛刀。”一个人抱怨的说道，整天在仓库区转悠，也没有人来捣乱，真是无聊死了。

　　方浩瞪了他一眼说道：“别抱怨了，还是把这个任务做好吧，咱们每一个小队轮流值班一个星期，再过三天，咱们这个小队就值完班了，到时候去和其他小队的人练练，愿意去玩的，我也放你们的假，老板在这里呢，都给我表现好点。”

　　“方哥，许七他们那些人呢？已经很久没见他们了，上次听说他们去帮忠义帮扩张地盘去了，可是咱们上次去昌南的时候也没见他们啊，听说他们的实力也挺强的。”另一个想起了许七他们一群煞星，就向方浩问道。

　　方浩摇了摇头说道：“我也不清楚，也许是老板另有安排了吧，这些不该咱们关心的事情就别关心了，免得惹祸上身。”方浩叮嘱了一句，然后就带着人继续在仓库区里面巡逻了。

　　许凡进到空间里面，许青他们几个研究员已经把种子处理好了，许凡鼓励了他们几句以后就从空间里把水稻种子转移到了仓库里面，放在了距离原先的种子比较远的地方，许文事先已经在地面上做好了处理，许凡就把4950吨种子全部转移了出来，很快就堆积成了一个小山丘一样大小。

　　许凡办完事情以后，拍了拍手上的灰尘，然后说道：“好了，许文，咱们回去吧。下面的事情你就负责吧，联系好菲律宾和泰国那边的人，让他们做好准备，先把种子运过去，然后等咱们的人到了那里以后，马上就开始播种。”

　　许文点了点头说道：“是，老板。”然后就把仓库门打开了，关上了灯，锁上了仓库的大门，然后三人就向公司赶去。

　　从仓库区出来的时候已经是上午九点多，将近十点了，许凡在路上听到了手机铃声响起来了，看了一下是李翔的电话，就把电话接通了，“李哥，什么事啊？”

　　李翔早上的时候接到了妻子丁岚的电话，把许剑六查案的进展告诉了他，到现在还没有找到那些勒索者，距离下午六点越来越近了，丁岚不由得有些担心了，李翔安慰了一下妻子，然后就给许凡打电话了，可是一直都打不通，电话里面传来的都是无法接通，对方不在服务区的电话回复音。

　　由于上午还有一个会议，李翔就只好先去开会了，快速的开完会，然后就拨打了许凡的电话，万幸的是这次许凡的电话可以打通了。

　　听到了许凡的话，李翔就说道：“小凡，景涛的事情现在进行的怎么样了？”

　　昨天晚上的时候，许剑六就已经把事情的进展告诉许凡了，到现在为止，许剑六还没有给许凡打电话，想必是还没有找到那个王明文，这种事情也不是着急就能解决的事情，还是要等找到王明文才能解决事情，许凡也能理解李翔的心情，毕竟是李景涛出事了，他这个当父亲的不着急才怪，于是许凡说道：“李哥，放心，我的人已经尽全力找人了，只要那个人还在昌南，那他肯定跑不了，放心吧。”


第464章 大伟参与

　　李翔和许凡打了一个电话，尽管李翔听到了许凡对他做出的保证，保证不会让李景涛出事，但是现在还是没有抓到王明文，李翔的心里还是有点忐忑不安。挂了电话以后，李翔就躺到了沙发上面，柔软的真皮沙发也不能让他感觉到舒畅了。

　　他也知道自己是心急了，许凡的人昨天下午才开始办这个事情，到现在已经找到了线索，知道了勒索者的信息，这已经很不错了。

　　能够找到勒索者的身份信息已经是很不错了，但是李景涛是李翔和丁岚唯一的孩子，这让自诩淡定的李翔不能不惊慌了，李景涛的事情并不是单单他一个人的事情，在这个关键的时刻还关系着整个丁氏家族的政治命运，现在正是丁向华向上再走一步的关键时机，如果李景涛的事情被暴露了出来，那么就有可能被别人当成是把柄，进而影响丁向华的继续向上走。

　　李翔步入官场这么多年来，所有承受过的挫折都没有这两天受到的内心煎熬厉害，他是真的担心万一李景涛的事情曝光了，不止会影响丁向华，还会对李景涛未来的生活造成很大的影响，会成为别人的笑柄，所以这个事情非解决不可。

　　李翔想了一下，这个事情还是要和妻子丁岚说一下的，这次的事情丁向华不好出手，也不方便动用官方的力量，只能私底下解决，于是李翔就给丁岚打了个电话，把许凡的话转述了一次，然后就让她放心，要相信许凡的能力。

　　丁岚现在是在昌南住着，因为李景涛的事情，现在在娘家待着，挂了李翔的电话以后就把事情向丁向华说了一下，丁向华沉默了一会儿，然后说道：“这个事情就让许凡做吧，忠义帮现在要是连这点事情都做不好，那就太对不起它响当当的名号了。”

　　丁岚见父亲也挺放心的，于是就退了出去，到了母亲的房间，陪着母亲去了。

　　许凡既然给了李翔保证，那么他肯定要把这个事情办好，于是就打电话催促了一下许剑六。

　　许剑六接到了许凡的电话以后，就亲自打了一个电话给大伟，让他与梁博、韩平好好配合，一定要尽快把王明文抓到。

　　大伟本来也是隔岸观火，心想既然你们不想让我知道，那我就装糊涂算了，我不阻挠你们做事，让手下人按照你们的话做事，已经是很不错的了，但是想让我私底下再尽全力帮忙，那就是别想了，反正这个事情做好了也不是我的功劳，还是不白费心了。

　　现在大伟得到了许剑六的通知，这样也不能装聋作哑了，马上就开始给手下各个骨干打电话，通知他们马上尽全力做事，不能遗漏任何地方，忠义帮的人得到了老大的命令，行事更是大胆了，也更加用心了。

　　梁博和韩平虽然是副帮主，但是他们进入忠义帮的时间毕竟是很短，还没有很忠诚的手下，忠义帮的帮众虽然对他们很是尊敬，但是做事的时候难免就有些松懈了，所以这么长时间也没有找到人，现在有了大伟的命令，这些人才开始认真的找了起来。

　　“兄弟们，老大已经发话了，都给我认真点，要是在咱们这里找到了那个人，真的是立大功了，咱们兄弟几个就等着吃香的喝辣的吧。好了，都给我动起来。”一个头发都染成了黄色的人对着身旁的十几个人说道，然后一声令下，这些人就三五一群的分开了，开始在他们的辖区范围内开始了寻找。

　　老张是这里土生土长的村民，也没什么谋生的手段，贷款把自己家半亩多的宅基地盖成了九层高的楼房，一楼是自己一家人住的，其他八层都设计成了标准间的样式，进行出租，正好附近也有几所大学，所以房子倒是不愁没人租，每个月的房租都有差不多两万元，比上班强多了，真是任你家财万贯，不敌我一楼在手。

　　十一点多了，老张在家看了一上午的电视，被老婆吵了一顿，说他不知道照看孙子，被训了一顿，然后又被打发出去买菜了。

　　老张刚走出了自己家的楼，就看到对面走过来了三个年轻人，这三个人都是忠义帮的人，老张按月份给他们交保护费，这些人可不敢轻易得罪，老张就笑着说道：“三位小兄弟，吃饭了吗？咱们去喝两盅！”

　　“不用了，老大安排了事情要做，改天吧。”三个年轻人却没功夫陪他聊天，双方身体一错而过，老张悠闲地向前走去，前面就有一个商店，卖的蔬菜粮油，是他邻居开的，去那里买菜能便宜点。

　　三个年轻人走了几步，忽然一个人站住了，“兄弟们，这个张大爷家里也是出租房子的，咱们昨天没有找他啊，黄大哥让我们认真点，要不要问问他？”

　　其他两个人互视了一眼，然后点了点头说道：“差点忘了他了，走，回去找他。”

　　看到老张没走远，就喊道：“张大爷，别走，我们哥几个有事情找你。”

　　老张听到了后面的喊声，脚步一停就转了过去，看到是那三个忠义帮的人，老张就疑惑的说道：“三位小兄弟，我记得我的保护费已经交过了啊？”

　　一个年轻人笑着说道：“张大爷，不是保护费的事情，最近几天你家里面有没有陌生人过去租房啊？”

　　“我这里的人都是租住了挺长时间的租客，最近倒是没什么人租房。小兄弟有事情啊？”老张摇了摇头说道。

　　三个年轻人失望的低下了头，这次也是白忙活了，还是没找到，看来这一片区域是找不到那个人了，一个年轻人就笑着说道：“没事，就是随便问问，张大爷，您忙去吧。”

　　老张看着三个年轻人垂头丧气的样子，看起来他们是在找什么人，老张挺疑惑的，不过想想他们干的都不是正经的事情，自己还是别问他们了，免得问到了他们的禁忌，给自己招惹麻烦，多一事不如少一事，老张就转身向菜店走去。


第465章 制服

　　正在老张要走开的时候，一个年轻人不死心的把王明文的照片拿了出来，跑到了老张的面前，“张大爷，这个人你见过吗？”其他两个人也是期待的看着这一幕，如果真的能找到王明文，那就太好了，不过他们也不抱太大的希望了，只是想尝试一次罢了。

　　老张看了看这个照片，好像有点熟悉的样子，就说道：“让我仔细看看，好像在哪里见过一样！”

　　听到了老张的话，年轻人就赶忙把照片递给了老张，老张接过了照片，仔细的看了一下，看着王明文额头上的那一个大黑痣，就拍了拍大腿，笑着说道：“原来是他啊！我知道了，这几天我还见过他呢，呵呵。”

　　三个年轻人看到老张见过他，就连忙凑到了老张的身边，真是柳暗花明又一村啊，原本都失望了的三人兴奋地看着老张。

　　“呃，你们靠的这么近干什么？”老张看了看凑过来的三个年轻人说道。

　　“张大爷，您在哪里见过他？”一个年轻人问道。

　　老张诧异的说道：“就在我家啊，我这都是老头子了，远地方也去不了，这个人是我一个租客的朋友，现在在我家楼上住着呢。”

　　“太好了，张大爷，你能不能去看一下，那个人是不是还在那里？”小年轻说道。

　　“可是我还要去买菜呢，等我买完菜回来再去吧！”老张指了指前面的菜店说道，三个年轻人忙替老张买菜去了，这次菜店的老板看到是忠义帮的人过来了，给出了历史最低价，让老张直叹三个年轻人的面子大。

　　一个年轻人打电话给老大了，他老大就是那个黄发的人，黄毛本身的名字就叫黄龙，听到了手下的报告，乐的都找不到边了，吩咐三个手下确定一下消息，然后就马上带人过去了，现在他还不敢向大伟汇报，万一找错了人，那就惨了，还是等消息确定以后再向大伟汇报吧。

　　黄龙到了老张的家里，老张忙招呼他们坐了下来，“黄老大快坐，一会儿一起吃饭吧？”

　　黄龙看着脸上都是皱纹的老张，笑了笑说道：“老张，能不能确定那个人的身份，要是办的好的话，我就免你一年的保护费？”

　　老张害怕的看了看黄龙，“黄老大，那个人是什么人啊？千万别在我这里搞事啊？”

　　黄龙笑了笑，“老张，放心吧，那个小子抢了我们兄弟的东西，这次是来要回去的，放心，不会破坏你的东西的。你把那个人的情况给我说一下。”

　　老张现在真是后悔，一时嘴快，就把那个人在家里的事情说了出来，结果来了十多个人，虽然看起来脾气挺好的，可是架不住他们的样子吓人啊，人多势众，吓得老婆和孙子都躲到了屋里了，现在也没办法，只能实话实说了，但愿他们不会给自己添麻烦吧。

　　老张点了点头说道：“恩，是这样的，我这里七楼有一个租客叫王钢，这两天他房间里面经常乱糟糟的，就有租客到我这里投诉，我去他房间看了看，去说了他几句，他说是几个同乡过来玩几天，不会待很久的。他的一个同乡就是照片上的那个人，听说叫什么‘文哥’、‘老大’，听起来就不是正经人，流里流气的。”

　　说到这里，老张就是心里一惊，刚才说话没注意，一时说顺嘴了，现在才发现面前坐着的就是黑帮头目，说那些人流里流气，黄龙他们更是流里流气，老张就有点担心的看了一眼黄龙，却发现黄龙没有什么反应。

　　黄龙听到老张说着说着就停了下来，抬起头看了老张一眼，“说完了？”

　　老张被黄龙看了一眼，心里一颤，忙说道：“没有，还有呢，那个王钢是一个刀具厂的工人，手里有刀，你们要小心一点才行。”

　　黄龙深深地看了一眼老张，“放心，老张，就冲你提醒我们安全这一点，我就免了你一年的保护费，以后有事可以来找我。”说完了以后，黄龙就给大伟打了个电话，把事情汇报了一下，然后把具体地址告诉大伟了。

　　大伟得到了黄龙的消息，高兴地就马上吩咐他监视好一切，他马上就赶到了。大伟给梁博和韩平打了电话，通知了他们，现在大伟还是要和两人搞好关系的，他们两个现在就相当于皇亲国戚，不是他能轻易得罪的。大伟把事情告诉了两人，然后商量一下事情下一步怎么办。

　　梁博和韩平商量了一下，这个事情还真是少不了大伟的帮忙，大伟下命令以后，没多久就把王明文的位置查出来了，大伟确实是有让人佩服的地方，于是也虚心的请大伟也加入进来，让大伟带着大家去把这些人抓起来。

　　大伟给许剑六打了个电话，通报了一下情况，然后就带着梁博、韩平还有一下手下一起去和黄龙汇合了。

　　许剑六挂了电话，对刘刚说道：“刘刚，别看电视了，咱们也该出动了。”

　　刘刚也憋得难受，原本以为来一趟昌南可以大展身手，结果却是在这个简陋的招待所待了一天，实在是有够郁闷的，听到了许剑六的话就赶忙出去开车了，李景涛看了看许剑六说道：“许叔，是不是找到线索了？”

　　许剑六点了点头说道：“恩，已经找到王明文了，你可以先回去了，剩下的事情交给我们就行了。”许剑六安排了两个人把李景涛送走了。

　　许剑六带着其他人坐着刘刚开的车，也向黄龙汇合去了。

　　许剑六到的时候，大伟也已经到了，这次因为对手人不多，所以也就没有带多少人，不过就算是这样，也有十几辆车来到了这里，把这座楼包围住了。

　　许剑六走进了老张的家里，看到了大伟就说道：“那些人还在上面吗？”

　　大伟点了点头说道：“应该是在上面，没有看到有人下来，剑六，这次就让我的人动手吧？”

　　许剑六想了一下，说道：“不用了，我带来的三个人就行了，人多不一定好，上面是什么情况？”

　　大伟也是来了没多久，还没有详细的询问黄龙，于是就看了看黄龙说道，“那个房间是什么情况？你给许组长好好说一下。”

　　黄龙点了点头说道：“许组长你好，王明文现在是在七楼的703房间，从楼梯上去，然后向左拐第一个房间就是703房间，房间里面有四个人，他们手上应该有刀。”

　　许剑六拍了拍他的肩膀说道：“恩，办的不错，大伟，你带你的人把这栋楼周边给我看好，我带人上去就行了。”

　　大伟点了点头，然后就安排人在这栋楼的附近转悠，防止王明文狗急跳墙，直接从楼上跳下来。

　　许剑六和刘刚带着三个暗组的成员一起慢慢的向楼上走去，因为老张不想花钱，所以他就没有安装电梯，所以许剑六他们只能爬楼梯上去了。

　　王明文把李景涛的视频复制到了四个U盘里面，然后给其他三个人都分发了一个，“兄弟们，这就是咱们的底牌，晚上拿到钱以后，大家就分开跑，如果被抓到了，这个视频就是咱们活命的依仗。”

　　王钢拿着手中的U盘，对着王明文说道：“老大的意思是咱们以后一直勒索李景涛，让他成为咱们的摇钱树？”

　　王明文笑了笑说道：“那当然，你不觉得一百万的价格有点低吗？他要想不臭名远扬，就只能老老实实的服从咱们兄弟四个，有了这样一个摇钱树，咱们兄弟几个以后就不愁没钱花了，呵呵。”

　　在这四个人之中，王明文是老大，王钢是老二，老三和老四都是年轻人，只有力气，想出谋划策那就不行了，王钢和王明文还算是上了几年学，知道事情不能盲干，所以这四个人就以王明文为首，王钢偶尔也能出点计谋，他们四人以王明文的意思为主，所以四个人就每人拿了一个U盘。

　　四个人把U盘放好了，老四摸了摸肚子，对王明文说道：“大哥，是不是该吃饭了？”

　　王明文看了看房间里面，为了保密，他们已经在房子待了两天了，已经吃够了王钢做的饭，简直是太难吃了，现在就要成功拿到一百万元了，也该舒服一下了，于是就拿出了一百元钞票说道：“给你钱，你出去买点菜上来，大家一起提前庆祝一下。”

　　“那行，我和三哥去了。”老四接过了钱，高兴地说道，“三哥，走，咱们一起去。”

　　还没等老三站起来，房门就猛地被踢开了，许剑六、刘刚和其他三个人都快速的进到了房间里面，尽管王明文已经考虑到了李景涛会让人抓他们，但是没想到会这么快就被发现，王明文和老三坐的地方距离桌子比较近，桌上放着三把已经开刃的匕首，王明文和老三就一人抓了一把匕首，看到有人进来就想拼一下。

　　结果是不言而喻的，王明文他们四个是普通人，也没有受过专业的训练，面对许剑六他们五个杀人机器当然是没有半分反抗之力，这四个人基本上都是被一招制服，王明文和老三手中的匕首还没来得及发威，就被击飞了，然后他们两个就躺倒在了地上。


第466章 搞定

　　王明文他们几个都被制服了，然后许剑六对着一个手下孔威龙说道：“查一下这个地方，把所有的东西都给我查仔细点。”孔威龙比较精通电子设备，让他找视频是最好的人选了，其他人也帮忙开始寻找东西了。

　　王明文还想做垂死挣扎，大声说道：“你们是什么人？我们又没有得罪过你们！”

　　许剑六蹲了下来，冷冷的看了看王明文，“呵呵，你要是得罪了我们几个，我们也懒得和你啰嗦，但是谁让你得罪了不该得罪的人呢，拍到了不该看的东西，还想勒索别人，真是活得不耐烦了，自己想死可就别怪我们了。”

　　王明文听了许剑六的话，顿时如霜打的茄子一样，没有了心思反抗，这些人果然是李景涛派来的，下面就看李景涛怎么处置他们了。

　　找了十几分钟，许剑六他们在电脑里面查到了几十个偷拍视频，拍的还挺清楚的，里面有一个视频是李景涛的，许剑六也没全部看下去，看了一个开头就把视频关了，然后从王明文他们四个人身上搜出了四个U盘，插到电脑上一看，里面也有李景涛的视频。

　　许剑六看着王明文说道：“还有什么地方有这个视频？”

　　王明文摇了摇头说道：“没有了，这是全部的了。”其实他还在网上的一个网络硬盘里面保存着这个视频，这个事情只有他自己知道，就是防备着万一他们被抓到了，视频被抢走，为了以防万一，王明文就做了这个后备。

　　许剑六又问了其他三个人，他们也说没有备份了，许剑六就站了起来，正要吩咐手下收拾一下现场，突然眼角的余光发现了蹲在地上的王明文不时地看向了电脑，眼睛有些闪烁，许剑六就笑着蹲在了王明文的面前，“王明文，你确定没有备份了？”

　　王明文突然看到许剑六再次蹲在了自己身前，心中就是一惊，难道许剑六知道了还有备份？不可能，这个事情就算是王钢也不知道，许剑六更不可能知道了，于是王明文就强打精神，“没有了，各位大哥，真的是没有了，您就放了我们一马吧！”

　　许剑六和他眼睛对视，王明文还是有点心虚，眼神就有点闪烁，许剑六把手搭在了王明文的肩膀上，逐渐的用力，“是吗？我再问你一次，是不是真的没有备份了？”

　　“没有备份了，真的没有备份了，大哥，我也不敢骗你啊。”王明文大声的求饶道，可是许剑六不相信他的话，捏住王明文的肩膀，许剑六用的力气越来越大了，王明文就感觉到肩膀一阵钻心的疼痛，像是要被重物挤压，马上就要碎裂一样，随着许剑六用的力气越来越大，王明文也是感觉越来越疼痛，发出了连续的惨叫，再也蹲不住了，一下子躺倒在了地上。

　　最后王明文实在是受不了这种疼痛了，他真的怀疑如果再不说出实话，可能自己的肩膀下一刻就真的要断裂了，“在网易的一个网络硬盘上面，账号是我名字的拼音全部，秘密是数字1到9。”

　　听到了王明文的回答，许剑六并没有松手，继续问道：“还有没有了？”

　　“没有了，没有了，真的没有了。”王明文痛的惨叫了起来，许剑六看他现在的样子，估计他应该不敢再骗自己了，于是就松开了手，站了起来，“早说出来不就行了嘛，我可是一直都讲究以德服人的啊，呵呵。”

　　王明文终于能放松一下了，刚才的疼痛真的是难以忍受，现在终于可以缓一口气了，王钢忙把王明文扶了起来，让他坐到了地上。

　　“组长，找到了，网络硬盘上面确实有，下面怎么办？删掉还是？”根据王明文提供的网络地址，孔威龙已经找到了存在网络硬盘上面的视频，孔威龙对着许剑六说道。

　　许剑六说道：“恩，删掉就行了，不用保存了。”

　　孔威龙点了点头，然后在电脑上操作了一下，最后点了一下鼠标，说道：“组长，已经彻底删除了。”

　　“东西已经都让你们拿走了，视频也删除了，现在能不能把我们放了？”王钢看了看许剑六说道。

　　廖勇一脚踢在了王明文的肚子上，王明文身体蜷缩着，疼的叫了几声，王钢看到大哥被打了，就气愤的说道：“我们把东西都交出来了，难道你们还想杀人灭口吗？”

　　许剑六制止了要动手的廖勇，笑着说道：“杀人？我们可是守法公民，犯法的事情我们可不干，不过要想就这么轻易地脱身，那也是不可能的，等着上面对你们的处理吧。”

　　许剑六给许凡打了个电话，把事情的结果对他通报了一下，许凡听了以后马上就打电话给李翔，把这个事情告诉他了。

　　李翔担心了一天多，现在得到了许凡的回复，知道勒索者都已经被抓住了，也就大大的松了一口气，对许凡连声感谢。

　　许凡想了想，这个事情还有后续没有做完就说道：“李哥，那几个人该怎么办？是杀了还是交给你？”

　　李翔想起了这几个勒索者，真想直接杀了他们了事，可是还是有诸多顾忌，这个事情还要和岳父商量一下才行，于是就说道：“这个事情先不急，你让你的人把他们带到一个隐秘的地方，后续的安排我想好了再通知你吧。”

　　“那行，李哥，你给嫂子和景涛说一下，别让他们担心了。那事情就这么办了。”许凡挂了电话以后就吩咐许剑六先把人带走，后续的安排等待通知。

　　许剑六得到许凡的吩咐以后就让大伟派人上来把房间里面的所有东西全部搬走，防止有遗漏的东西，同时把王明文他们四个人都带到了楼下，让梁博和韩平配合刘刚把王明文四个人都带走了，在昌南找了一个地方关了起来。

　　许剑六和大伟说了一会儿话，感谢他的帮助，这个时候大伟也不敢拿大了，连连说道这是他应该做的。老张看到房子里面的东西都被拉走了，就有点心疼，里面还有自己的几件家具呢，许剑六就给了他一万元作为补偿。


第467章 转交

　　李景涛被送到了丁向华的住处，丁向华住的地方是在一个封闭的小区里面，负责送人的两个暗组成员开的车来到了小区门口就被拦了下来，这里有武警站岗负责保卫里面领导的安全，对于陌生人他们是不会放进去的，除非有领导的同意。

　　李景涛报出了自己的名字，武警打电话确认了一下，然后就放他进去了，暗组的人则开车返回了，李景涛在门卫处等了一会儿，就有一辆车开过来了，原来是丁岚听说儿子回来了就赶忙开车过来接了。

　　李景涛坐上了车，向家里赶去。

　　丁岚看到李景涛是一个人过来的就说道：“景涛，事情办得怎么样？许剑六呢？”

　　李景涛看了看窗外的树木，“许叔他们已经找到了那些人的下落，他们去抓人了，他们担心我的安全，就让人把我送回来了。他们的车进不了这里，所以把我送到这里就回去了。”

　　“恩，这样啊，一会儿到家了，你外公有事情问你，你好好地回答就行了。”丁岚想起父亲告诉自己的话，许凡并不是一个简单地商人，他的出现简直就是毫无预兆的，从一个专门卖大米的企业，发展成了一个综合性的集团公司，从这一点上就能看出许凡的不简单了，而且他还和忠义帮的关系那么密切，对于这样一个人物，丁向华还是要了解一下的。

　　“恩，行，外公知道我的事情了？”李景涛听到了丁岚的话，心中喘喘不安，丁向华可是很严厉的，发生了这样的事情，对于一向传统的丁向华来说，肯定是不能接受的，李景涛不由得摸了摸自己的背，看来这次又要被外公责打了。

　　“恩，这么大的事情怎么可能瞒你外公，现在知道怕了吧？做事就是太急躁了，你当时要是忍一忍，到高级宾馆的话，也不会发生这样的事情了。传出去以后还以为家里没钱呢！”丁岚戳了一下李景涛的额头说道。

　　听到丁岚如此直白的话语，李景涛无语的说道：“老妈，你就别说了，我爸已经说过我几次了，实在是懒得听这些话了，也就是我点背，我那些朋友，哪个不是经常带女人去宾馆，也就是我点背，让别人拍到了。”

　　丁岚最疼这个宝贝儿子了，见他不高兴了就连忙说道：“好了，妈妈不说了，不过你见到你外公可别使性子，要不然受罪的可是你，我也说不上话。”

　　李景涛点了点头说道：“知道了，恩，老妈，我卡里没钱了，你再给我点呗。”

　　丁岚横了儿子一眼，“又是给果果买礼物啊？多了没有，一会儿给你卡里转十万元，给我省着点花。”

　　“谢谢老妈了。老妈，你真好。”李景涛探过头在丁岚的脸上亲了一口，丁岚笑着说道：“还像是小孩子一样，快点坐好，想想该怎么向你外公交代吧。”

　　“外公那里没事，最多也就是一顿竹笋炒肉，呵呵。”李景涛笑了笑说道。

　　到了家以后，李景涛就走到了书房，敲了敲门，得到允许以后就小心翼翼的走了进去，站在房间里面说道：“外公！”

　　丁向华严肃的说道：“事情办得怎么样？”李景涛点了点头说道：“应该没什么大碍了，已经找到那些人了，对不起了，外公，给你添麻烦了。”

　　丁向华摇了摇头说道：“你小子！还没结婚就搞三搞四，再让我发现你乱搞，不用别人动手，我就先让你长点记性。你看看你这次搞得事情，搞三搞四也就算了，怎么还让别人抓到了证据，还威胁到了家门口。”

　　虽然李景涛对丁岚说大不了是一顿竹笋炒肉，可是一看到丁向华严肃的神色，多年的积威之下，李景涛不由得就是心跳加速，手心出汗，李景涛低下了头，不敢直视丁向华的眼睛，“外公，我错了，我下次再也不敢了。”

　　“我并不是说你不能交女朋友，只是让你以后做事小心点，想周全了再做，别把把柄落到别人的手上，以后三思而后行。哎，不说你了。”丁向华对这个外孙还是挺喜欢的，懂得孝敬长辈，经常过来看看外公外婆，丁向华对他就像是自己的亲孙子一样，所以对他就有点严厉了，看到李景涛低头认错的态度比较好，而且李景涛这一次也受过教训了，他也不忍心再训斥他了，担心给他留下心理阴影，就摆摆手说道：“好了，坐下吧，我问你点事情。”

　　听到了丁向华的话，李景涛像是领到了圣旨一样，赶快坐到了沙发上，双手放在了膝盖上，挺直了身体看着丁向华。

　　丁向华沉吟了一会儿说道：“许凡的手下怎么样？”

　　李景涛想了一下说道：“这次来了六个人，看起来都挺厉害的，为首的是一个叫许剑六的人，别人称呼他为组长，他们都挺专业的，不是单纯的打手，身上没有一丝混混的痞子气，倒是像训练有素的军人一样。其他的方面我就不清楚了。”

　　“恩，行了，你去休息吧，好好总结一下经验教训吧，要吃一堑长一智啊！”丁向华挥了挥手说道。

　　“恩，那我出去了啊，外公。”李景涛从沙发上站了起来，慢慢的走了出去。

　　过了一会儿，丁岚走了进来对着丁向华说道：“爸，小翔打电话说那些人已经被抓住了，是咱们处置他们还是让许凡的人动手？”

　　“犯了法就要有承受法律惩罚的觉悟。让小吴去接收那些人吧，记得好好地感谢一下许凡，别人替咱们出了力，咱们也要给点表示才行。”丁向华淡淡的说道，小吴是他的司机，从某特种部队退伍以后就跟着丁向华，对丁向华比较忠心。

　　“恩，行，我和他们一起去，要不然许凡的人不一定会把人交出来。”丁岚说道，然后就出去了，小吴带了几个人开了两辆车跟着丁岚一起离开了这里。

　　许剑六见是丁岚过来了，就把存有视频的U盘和王明文四个人都交给了丁岚，丁岚吩咐小吴把王明文他们这些人都看牢，小吴对于王明文这些人是不会轻饶的，用手铐紧紧地把王明文他们四人的手腕铐住了，锯齿都已经深入到了肉里面，疼的王明文他们龇牙咧嘴的喊疼，小吴给了他们几拳以后，王明文他们也不敢再说什么了。

　　事情办完了，许剑六就带人回青年开发区了，首先来到公司，见到许凡以后把事情的经过告诉了许凡，因为避嫌的原因，许剑六在抓到那些人以后并没有对他们进行审问，只是把视频找出来了，其他的事情就没有理会，至于王明文他们的行为是自发的还是受人指使，那就不清楚了。

　　许凡点了点头说道：“恩，办得不错，咱们帮他们把人找到就不错了，至于后续的事情还是让他们自己处理吧，这趟浑水咱们不趟了。回来了以后就好好休息一下吧。”

　　许剑六从衣服的口袋里面拿出了一个U盘，放在了许凡的办公桌上面，“老板，这里面就是李景涛的视频，我私下又把视频复制了一份，以备不时之需。”

　　“剑六啊！”许凡拿起U盘，看着许剑六，不知道该怎么说他才好，不过许剑六这么做也是为了公司的利益，许凡也就不好说什么了，于是把U盘收了起来，对着许剑六说道：“剑六，以后这样的事情就不用做了，李翔是自己人，对自己人就不用多此一举了。你复制视频的时候没有被发现吧？”

　　“没有，只有我知道，其他人都不知道。”许剑六点点头说道。

　　“那行，以后这个事情也别和其他人说，你先回去休息吧，带着这次出去办事的兄弟出去好好玩玩，到石头那里，让石头好好地招待一下。钱够不够花？不够的话我再给你点。”许凡看着许剑六说道。

　　许剑六笑了笑说道：“老板，我的钱还有很多呢，平时也没花钱的项目，不用给了。那我回去了啊，不知道那帮兔崽子有没有按要求训练，我回去看看。”

　　许凡点点头说道：“那行，你出去吧。”

　　李翔接到了妻子丁岚的电话，知道事情已经解决了，就直接在月明楼定了一个包间，让孟凡宇作陪，酒过三巡，菜过五味以后，李翔提起了酒瓶倒了一杯酒，递到了许凡的面前说道：“小凡，这次大哥我真是非常感谢你，景涛的事情让你费心了，以后兄弟你的事情就是我的事情，青年开发区上下都会支持许氏集团的发展的。来，我敬你一杯。”

　　许凡并没有接过李翔手中的酒杯，而是端起了自己的酒杯说道：“李哥，景涛是我侄子，他的事情我当然要管了，也不用客气，咱们兄弟干一杯就算了，让你敬酒，那可不敢，我哪敢让父母官给我敬酒啊，呵呵。”

　　许凡开着玩笑，然后一口喝干了酒杯里面的酒，然后把杯口朝下，“李哥，我先干为敬。”

　　李翔拍了拍许凡的肩膀，感慨的说道：“好兄弟，什么也不说了，喝。”李翔一口也把杯中的酒喝完了，然后大笑了起来。


第468章 商量

　　李景涛的事情就这么过去了，王明文他们四个人的结局已经定了下来，李翔把许凡当成了自己人，就把对他们四个人的安排告诉许凡了，单独审讯过王明文他们四个人以后，知道了他们四个人并不是受到政敌的指使，这只是他们的自主行为，想要勒索点钱，他们会为他们的胆大妄为付出代价的。

　　对王明文他们四个人的处理并不需要私底下进行，他们会被送到警察局，在省政法委书记丁向华的影响力下，他们会被进行正常的询问，走完一系列的司法程序以后，会以勒索罪、侵犯隐私罪被检察院起诉，当然他们侵犯的对象就不会是李景涛了，而是变成了其他人。最终会数罪并罚，判处十年有期徒刑，等待他们的会是漫漫的牢狱生活。

　　许凡听到李翔对自己说的话，深切的体会到了国家暴力机构的强悍，要想一个人死亡是很简单的事情，一瞬间一条性命可能就没有了，而对王明文他们四个人的处理才算的上是真正的折磨，从肉体和精神上都会让他们万分悔恨这一次的行为。

　　通过这个事情，许凡也体会到了一点，那就是与政府官员相处，如果不能成为朋友，那么就不能心慈手软，一定要让那个官员失去反抗的能力，才能解除危险，这也让许凡养成了对官员的一个态度，不是朋友就是敌人。是朋友的话，金钱美女都会送给他。是敌人的话，等待他的就是来自许凡的致命打击了。

　　现在许凡也算是真正成了李翔的朋友了，相信以后在青年开发区，许氏集团会发展的很好的。

　　通过这次的事情，许凡和李翔、孟凡宇都建立了良好的合作关系，许凡的实力也得到了二人的认可，三人分开了以后，许凡感觉到了建立官方实力的紧迫性，就打电话问了一下许文，催促他加快那八十个行政人员的回国速度，尽快帮助他们把转换国籍的事情办理好。

　　这八十个人已经有六十多个人进入了华夏国境内，已经按照他们事先的分组进入了各自的省份，而且改换国籍的事情也在处理，剩下的十几个人明天就能到，他们的机票已经订好了，想要提前也没办法，因为最近的机票已经售完了，他们只能按计划的时间出发了。

　　客观情况就是这样的，也没办法改变了，许凡现在能做的也只是让许文把后续的准备工作做好，给那八十个行政人员提供支援，避免他们因为人生地不熟而发生纠纷。

　　眼下最重要的就是给泰国和菲律宾的两个农场送种子的事情，耽误一天就会晚一天收获，那许凡就晚一天挣到钱，这挣钱大计也不能耽误了，晚上喝酒喝得不少，都有点醉醺醺了，许剑三就把许凡送到了别墅，配合着柳飞絮一起把许凡扶进了房间。

　　许凡喝得醉醺醺的，照例少不了柳飞絮的埋怨，许凡喝了一杯醒酒茶就睡着了。

　　第二天许凡到了公司以后就把许文叫了过来了，“许文，种子出口的事情怎么说的？”

　　许文说道：“种子出口的手续已经办好了，我们的种子是以普通大米的类别出口的，现在已经进行装车出发了，先用汽车运到沪海市，然后通过海运运送到菲律宾和泰国。正好有一艘货轮要途径泰国和菲律宾，首先到达菲律宾，然后会到泰国，今天晚上货轮就出发了，我们的种子今天下午就能送到沪海市，能够赶得上这一艘货轮。”

　　许凡沉吟了一下说道：“恩，这次运走了多少种子？谁会跟着种子一起过去？”

　　“我和司马奇、东方明两个人联系过了，司马奇那里有153平方公里的土地可以种植，经过他们的测量发现，那个山谷的面积是154平方公里，正好留了一些地方建设房子，司马奇那里需要2295吨的稻谷种子就行了。”许文笑着说道。

　　听到了那个山谷的面积比合同上的大，许凡就高兴地说道：“太好了，这次可算是赚到了，不过我记得当时谈判的时候，啼耶家族说面积是153平方公里啊，现在会不会有后患啊？”

　　许文摇了摇头说道：“我仔细的看了一下咱们在泰国签订的那个合同，合同上并没有说明山谷的面积是153平方公里，只是说把那个山谷卖给咱们公司，当时山谷里面都是灌木丛和树林，估计啼耶家族当时是估摸了一个大概数字出来。现在山谷的所有权是咱们的了，啼耶家族就算是知道了，他们也无话可说。”

　　“恩，行，东方明那边现在情况怎么样？”许凡点点头说道。

　　“东方明现在已经把农场弄好了，统计了一下，有三十平方公里的土地，可能还有点富余，呵呵。”许文笑着说道，想起了东方明对自己说的事情，许文才知道什么叫拿了别人的钱，别人还要给你干活。

　　“恩，这又是怎么回事？”许凡好奇的说道。

　　许文向前凑了凑，把椅子挪到了许凡办公桌前面，“东方明和农场附近的一个小镇子的镇长成了好朋友，呵呵，东方明愿意接纳五百名小镇上的居民，同时小镇免费送给了东方明三平方公里的土地，他们那里的土地都是荒芜着，他们也没有足够的人手进行种植，正好便宜了咱们。”

　　“恩，这倒是不错，如果这样的人多一点，咱们就不用买地了，呵呵。”许凡笑呵呵的说道。

　　许文停顿了一下说道：“这样菲律宾那里就需要495吨水稻种子才行，幸好老板您给的水稻种子更新换代了，要不然这些种子根本就不够用。这次运输不用咱们的人跟随，船运公司已经和咱们签了合同，他们会保证安全抵达的。我也通知司马奇和东方明了，他们会派人在货轮停靠的码头等着的，到时候他们会接收那些种子的。”

　　“恩，行，你办事我放心，咱们派过去支援的人也要快点准备好，等签证下来了就马上让他们过去。”许凡点点头说道。


第469章 邀请

　　9月1日正好是学校开学的日子，同样也是许氏集团的十五个人派出国门的日子，许凡和邵勇一起把他们送到了昌南机场，因为去曼谷的飞机比较早，上午就有一辆，所以其中十个人就上了飞机，先离开了，去马尼拉的飞机还要到下午才能起飞，所以许凡就带着剩下的人在昌南找了个饭店吃饭了。

　　许凡看他们比较拘束，就放下了碗筷说道：“好了，我吃的差不多了，你们随意吧，需要什么就和服务员说，我出去坐坐。”

　　邵勇也站起来说道：“我也吃好了，老板，我陪您一起去。”

　　许凡摇了摇头说道：“呵呵，不用了，剑三陪着我就行了。邵叔，你们吃过饭以后就先找个宾馆休息一下，我下午来接你们去机场。”

　　“那行，老板再见。”邵勇说道，其他五个人也忙站了起来，想要向许凡打招呼，许凡笑着说道：“好了，你们先吃饭吧，不用理会我，呵呵。”说完了就带着许剑三离开了饭店。

　　邵勇挥了挥手说道：“好了，老板走了，你们也放开肚皮吃吧，到了国外想要迟到地道的家乡菜可不容易了。”

　　五个人慢慢的坐了下来，其中一个叫张大锋的人说道：“邵叔，听说菲律宾那边挺乱的，老是有人抢劫、杀人，我们这些人过去了会不会出意外啊？”

　　大家在电视上看到菲律宾政局不稳，经常有反政府武装和政府军作战的消息，张大锋今年才23岁，家里不富裕，还没结婚呢，为了结婚只能挣钱了，他是冲着那高额的工资才下定决心，报名去菲律宾的，可不想遇到意外。其他四个人都是三十多岁的人，虽然也都有了家室，但是听到张大锋问的事情关系到了自身安全，也都紧张的看着邵勇。

　　邵勇对着大家招了招手，大家就忙凑了过去，“邵叔，你说，我们都听着呢。”

　　“肯定没事，老板的实力是你们想象不到的强大，前一段时间在菲律宾发生了一次劫持人质事件，你们知道吗？”邵勇神秘的说道。

　　“恩，我知道，好像挺轰动的吧，咱们的GGTV也特别报道过，听说人质里面还有咱们华夏人呢，不过幸好最后咱们华夏人都被解救出来了。不过这个事情和老板有什么关系啊？”张大锋平时比较喜欢看新闻，这个事情比较轰动，劫持人质啊，那是多么轰动的事情啊，虽然过了这么长时间，但是他还是有点印象，不过这个事情貌似和老板没有什么关系啊，于是就疑惑的看着邵勇，其他几个人也看着邵勇。

　　邵勇自豪的笑了笑，“那时候我们也在现场，当时咱们集团组织了一次旅游，我和老板都去了，结果碰到了那个事情，我们都被抓住了，你知道后来发生了什么吗？”

　　一个员工笑着说道：“现在你们都安全的回来了，那肯定是被菲律宾警察解救了吧？”

　　邵勇不屑的说道：“要是靠菲律宾的警察解救的话，我们这些人都要死在那里，是老板的保镖和一些神秘人一起出手把匪徒杀死了，那些神秘人应该也是老板的手下，他们对老板也是挺恭敬的，最后不知怎么弄的，老板当时不让我们对记者说这些事情，现在老板既然敢让你们去那个地方，肯定是安全上做好准备了。你们就放心吧。”

　　听了邵勇的话，大家的八卦之心就熊熊燃烧了起来，张大锋积极地说道：“邵叔，当时是谁出手的啊？是许剑三自己？”

　　邵勇摇了摇头说道：“不只是许剑三，还有咱们公司保安部的一些同事，多亏了他们，要不然我这一把老骨头也要丢在异国他乡了。你们到了那里以后尽量少单独行动，多和那边的负责人搞好关系。”

　　“恩，知道了，邵叔，您负责公司的所有农场，那是不是你也会过去巡视啊？”张大锋说道。

　　“等闲下来吧，马上又有几个农场要收获了，估计最近是不行了，你们到了那里以后就尽快开展工作，还有种子的播种量一定要注意了，这是第二代的研究成果，一亩地播种十千克的水稻种子就行了，可别给我搞错了。”邵勇慢慢的说道。

　　“恩，知道了，邵叔，您老就别说了，这事都说了十多回了，我们都记住了。”听到邵勇又开始谈工作了，大家就连忙阻止了他说话。

　　张大锋好奇的说道：“邵叔，咱们的种子都到第二代了，怎么还是没见过研发团队啊？这保密功夫实在是太强了吧，您见过那些高人吗？”

　　邵勇瞪了张大锋一眼，“那些都是科学家，是咱们公司的宝贝，咱们公司的许氏一号大米为什么能够有那么好的品质？那全是因为那些科学家的存在，这么重要的人当然要保护好了，不让咱们见也是正常的，你们吃的怎么样了？吃完了以后咱们就去找个宾馆休息一下，距离飞机起飞还要四个多小时呢。”

　　“恩，我们都吃好了。咱们走吧。”张大锋他们五个人就连忙站了起来，跟着邵勇一起出去了，然后找了一个宾馆休息了。

　　许凡和许剑三开车在昌南转了转，然后看看时间差不多了，就去找邵勇了，三人一起把张大锋他们五个人送到了机场，看着他们通过安检，然后三人就离开了机场。

　　这时候天色已经变黑了，许凡和邵勇一合计，干脆今天就不回去了，许凡把邵勇带到了自己在昌南的别墅里面，吃过饭以后，许凡的手机铃声响了起来，原来是大伟打来的电话，他听说许凡到昌南了，白天怕耽误许凡办事情就没有打电话，现在正好是吃晚饭的时间，大伟就给许凡打了个电话。

　　许凡看到是大伟的电话，就接通了，“大伟，这次的事情谢谢你了啊，真是帮了大忙了啊。”

　　“能为许先生办事是我的荣幸，多少人想办都没机会，能为许先生办事，那是我的荣幸啊。”大伟笑着说道，“许先生，我今天晚上在海天大酒店准备了一桌薄酒，希望许先生能赏脸参加。梁博和韩平也会去的。”大伟担心许凡会拒绝就把梁博和韩平推了出来。

　　许凡沉吟了一会儿说道：“行，我一会儿就过去。”

　　“哎，谢谢许先生了，我在海天大酒店恭迎您的大驾。”大伟高兴地就挂了电话。

　　许凡邀请邵勇也一起去参加聚会，邵勇推脱道：“老板，我就不去了吧，我也没有和大伟接触过，而且今天也累了，明天回去了还有的忙呢。”

　　许凡想起了马上又有几个农场要收割了，就说道：“那行，你就在这里休息吧，需要什么东西就向佣人要，别客气。”

　　“恩，知道了，老板。”邵勇点点头，把许凡送出去了，然后才回房间休息了。

　　大伟对这次的会面非常重视，为了给许凡一个崭新的形象，他上午听说许凡要来昌南，就马上找了一家著名的发型设计公司，找了一个最好的发型设计师，做了一个全新的发型，然后又买了一身高档西装穿在了身上，这样一打扮起来真的有点知识分子的味道，只是眼神中时不时露出的桀骜不驯，才让人发现这个人的本质。

　　给许凡打过电话以后，大伟就在包间里面和梁博、韩平聊天，估摸着时间已经过去二十分钟了，现在正是下班和下学的时间，路上的车流也挺多的，从许凡的别墅到海天大酒店的距离也不近，平时车流不多的时候也要差不多半个小时才行，现在估计再有十几分钟就能到了，大伟对着梁博和韩平说道：“两位兄弟，你们先喝点茶，我出去接个客人。”

　　梁博和韩平被大伟拉过来了，大伟也没说明白他一会儿要请的人，只是说让他们两个人作陪，梁博和韩平现在在忠义帮做事，当然也不能不给面子，也只好过来了，现在看大伟竟然还兴师动众的准备亲自出去迎接，两人就有点好奇，两人互视了一眼，然后梁博点点头说道：“行，帮主，你忙吧，不用陪着我们了。”韩平也笑着挥了挥手。

　　大伟冲着两人一拱手就带着两个小弟走了出去，来到了大堂，安排了一个小弟站在酒店外面，让他看着外面的人，如果许凡来了就马上通知一下，然后大伟就在大堂里面站着和一个漂亮的女服务员聊天。

　　女服务员知道大伟的身份，知道他不是什么好相处的人，说话的时候也是战战兢兢的，正好大堂经理赵经理看到了，就走了过来笑着说道：“伟哥来了啊，欢迎光临啊。”然后对着和大伟聊天的女服务员使了个眼色说道：“伟哥可是我们的贵宾客户，怎么能让人家在大堂里面站着啊，还不快请伟哥进去。”

　　女服务员忙说道：“是，赵姐。”

　　大伟伸出手拉住了女服务员的手说道：“不用了，赵小姐，我等人呢，让这位美丽的女士陪我聊聊天吧，你先忙去吧。”


第470章 效忠

　　赵蕊蕊在海天大酒店当大堂经理也有几年时间了，作为女人她也知道女服务员的无奈，赵蕊蕊就笑着说道：“小丫头片子懂什么啊，还是让我陪伟哥聊聊吧。”然后对着女服务员说道：“你去9号包间看一下，给他们送过去一壶水，刚才已经催了。”

　　女服务员感激的看了赵蕊蕊一眼，“谢谢赵姐。”然后就马上提了一壶水向9号包间走去。

　　赵蕊蕊笑着对大伟说道：“伟哥，最近你可是不常来了啊？是不是忠义帮又准备扩大地盘了？恭喜啊。”

　　大伟上下打量了一下赵蕊蕊，看了看扭着屁股离开的女服务员说道：“赵经理，怎么？还担心我把你手下吃了？呵呵。”

　　赵蕊蕊笑着应和道：“伟哥的眼光多高啊，这小丫头片子什么也不懂，您能看上她，倒是她的福气！伟哥还没回答我的话呢，小心董雪妹子不让你上床啊，呵呵。”

　　“呵呵，她敢？赵大妹子，我就不劳烦你照顾了，那个美女也被你支应走了，这下你放心了吧，我在这里等个人，你先忙去吧。”大伟笑着说道。

　　“那行，伟哥你先坐一下，今天还真的挺忙的，那就失陪了啊。”赵蕊蕊点点头说道，然后就离开了这里，去工作了。

　　过了几分钟，大伟的手下就看到许凡的车开到了海天大酒店门口就忙跑到大堂里面对大伟说道：“老大，许先生到了。”

　　大伟整理了一下头发和衣服，赶快走了出去，刚出了门口就看到许凡和许剑三从停车场走了过来，大伟就忙迎了上去，“许先生，您好。”

　　许凡看到大伟还真的有点不敢认了，他一身笔挺的西装，发型也整成了一个寸头，看起来精神极了，许凡就笑着说道：“大伟，今天是什么情况？穿着好像是要当新郎一样，呵呵。”

　　大伟陪着笑说道：“许先生，请您吃饭，我当然要收拾整齐才行啊，要不然就是给您丢脸了，呵呵，梁博和韩平在里面坐着呢，您请。”来到了门口，大伟忙亲自把门推开了，许凡点了点头然后就走了进去。

　　大伟带着许凡来到了包间里面，梁博和韩平看到大伟要招待的客人是许凡，就赶忙站了起来。许剑三听到大伟说梁博和韩平坐在包间里面等着，也没有出来接许凡，心里面就有点不高兴，瞪了他们一眼，“二位领导，在这里坐着感觉很好吧？”

　　“哎，剑三，坐下吧。”许凡笑着说道，然后按了许剑三一下。许剑三随便找了一个靠门的位置坐了下来。

　　梁博和韩平心中暗暗叫苦，刚想说话，大伟就接口说道：“许先生，您别怪这两位兄弟了，都是我的不对，刚才我只顾着去迎接您了，忘了叫上两位兄弟了，您要怪就怪我吧。”说完了以后，大伟一脸愧疚的样子。

　　梁博和韩平恨得牙根痒痒，不过碍于许凡在这里，他们也就不说什么了，“对不起，老板。”

　　许凡笑了笑说道：“没事，多大点事啊，让你们说的好像是地球要灭亡了一样，我可不喜欢这些礼节，大家随意就行了，呵呵，都坐吧。”许凡相信梁博和韩平不会对自己有反意的，其中肯定是有内情的，他们的忠心是可以信任的，要不然许凡也不会把他们两个派到忠义帮掣肘大伟的。

　　“许先生，您坐这里。”大伟来到了上位，把椅子从桌子下面拉开了，笑着看着许凡。

　　许凡走过去，拍了拍大伟的肩膀笑着说道：“你就别干这个事情了，一帮之主哪能干这些伺候人的活，你也坐吧。”

　　大伟拉开了许凡旁边的一个椅子，靠着许凡左手边坐了下来，梁博和韩平坐在许凡的右手边，许剑三和大伟的两个手下坐在许凡的对面。

　　大伟拿过菜单让许凡点菜，许凡笑着说道：“我这次是赴宴的，你来定吧。”

　　“那哪行啊，您点吧。”大伟退让道。

　　许凡点了几个菜，然后其他人也每人点了一两个菜，服务员拿走了菜单，很快就把菜上全了，大家就开始吃喝起来，酒过三巡，菜过五味，大家吃的都差不多了，微微有点醉意了，大伟端起一杯酒对着许凡说道：“许先生，我是一个粗人，没有梁博和韩平两位兄弟的文化，以前如有得罪的地方还请许先生您大人有大量，原谅我这个粗人。”

　　听了大伟的话，许凡把端着的酒杯放了下来，看了看大伟，从他的面容上看不出来有什么怨恨，不过不管他是真心也好假意也好，许凡都不在意，任你有千般计谋，在真正的实力面前，还是会失败的，许凡笑了笑说道：“大伟说话客气了，咱们也没什么矛盾，说原谅就见外了，呵呵，以后忠义帮和许氏集团还是照以前的方式合作就行了。”

　　“好，谢谢许先生的大度，我先干为敬。”虽然没有听到许凡原谅，但是大伟权当是许凡原谅了，端起酒杯一饮而下，把杯中的酒喝完了，然后又拿一次性杯子倒了满满的一杯酒说道：“许先生，我以后能不能叫您老板？”

　　原本以后大伟会安静下来，现在突然听到了大伟说的话，许凡脸上的笑容就消失了，严肃的看了看大伟，“大伟，你叫我一声老板，倒是没问题，只是后面的事情你可想好了吗？咱们这种形式的合作已经可以了，一句老板好叫，可是事情就不是那么简单了，我劝你还是好好考虑一下吧。免得以后后悔，世上可没有后悔药卖的。”

　　现在忠义帮还是大伟做主，虽然还是受到许凡的控制，但是许凡也只是在许氏集团需要的时候才会拿回忠义帮的控制权，平时大伟还是当家做主的，“老板。”并不是简单地一个词语而已，大伟叫了许凡老板以后就意味着以后要全方面的接受许氏集团的管理，听从许凡的命令，再想向以前一样偷奸耍滑可就不行了。

　　许凡的眼睛紧紧的盯着大伟，等着他的回答。


第471章 接纳、跟踪

　　大伟也知道叫许凡老板以后自己会面临什么样的情况，以后但凡忠义帮有什么大行动，就必须征询许凡的意见，大伟做事肯定也会受到影响，但是大伟想了想他原本就只是一个杀手而已，是许凡把他推到了忠义帮老大的位置上。也许是权力的诱惑吧，他最近的行为有些跨界，他真的害怕如果哪一天自己做下了许凡不可能饶恕的罪过，犯下了不可原谅的过错的话，他是没有能力对抗许凡的暗组部队的，到时候肯定是横尸荒野。

　　大伟也不放心自己的自制力，为了避免那种事情的发生，大伟就主动要求上交权力了，这样在受监管的情况下，也不会得罪许凡了。

　　大伟沉重的点了点头，“老板，我想好了，以后我一定百分之百的效忠于您，如有半分违背，天打五雷轰。”

　　“恩，好，既然你想好了，那你以后就和梁博、韩平一样列入暗组的编制内，公司全力支持你们的发展，只要你们对公司忠心，我也会把你当做自己人看待。以后许剑六就是你的直接上级，你们配合好，替公司扫除障碍。”许凡淡淡的说道。

　　“是，老板，我敬您一杯。”大伟端起一次性杯子把满满的一杯酒几口就喝完了。

　　许凡也把杯中的酒喝完了，然后大家就又聊了聊天，到九点多的时候，许凡站了起来，端起酒杯说道：“好了，时间也不早了，咱们喝了这杯酒就散了吧，回去休息吧。”

　　大伟他们也都站了起来，大家一起碰了杯，喝了酒就一起走出去了，众人来到了大堂里面，大伟付过帐以后就来到了许凡身边，“老板，我送您回去。”

　　“不用了，你也喝多了，还是让你手下送你回去吧，我有剑三跟着呢，就不用你担心了。”许凡笑着说道，许剑三跟在许凡身后，突然贴到了许凡耳边说道：“老板，我看到前几天给咱们帮忙的欧阳红了，她的状态好像不对劲啊。”

　　许凡问道：“欧阳小姐在哪个地方啊？”

　　许剑三指了指门口的方向，许凡看了过去，看到两个大腹便便的中年男人扶着欧阳红向门口走去，大伟也看了一下，张口就说道：“真是好白菜都让猪拱了，这么漂亮的女人这下可是完了。”

　　许凡看了看大伟说道：“你认识那两个人？”

　　“和他们吃过饭，他们一个叫郝至境是西江省电视台的副台长，另一个是西江省电视台新闻部的主任余建辉，他们两个可是借着找女演员的借口，玩了好多漂亮的女孩，上次我让郝至境给我介绍几个女明星，他还装正经人，说从来不做那事。您说气人不气人？”大伟发牢骚的说道。

　　大伟看了看那两个人就回过头对着许凡说话，突然发现许凡还在看着那几个人，就低声说道：“老板，您认识那个女人？需不需要我做什么？”大伟刚刚向许凡效忠，迫切的想要找一个机会表现一下，看到许凡对这个女人比较在意，他就毛遂自荐道。

　　“不需要了，不用理会他们了，咱们走吧。”许凡摇了摇头说道，任何人都有选择自己道路的机会，欧阳红也是一个挺成熟的人，她应该知道她在做什么，对于这种情况她应该也是已经有了心理准备了，如果她不愿意，许凡相信以欧阳红的本事，完全可以摆脱这两个人的，自己就不妄作好人了。

　　然后许凡就带着人走出了海天大酒店的门，一行人向着停车场走去。

　　郝至境和余建辉的车正好停在许凡的汽车旁边，他们一个人打开后车门，然后两人一起把欧阳红抬到了后座上面，然后一个男人也上了车，坐在后座上，把车门关上了，另一个男人坐到了驾驶座上面，发动汽车离开了停车场。

　　许凡摇了摇头，然后坐上了车，让许剑三开车离开了，大伟执意要先将许凡送回家以后才离开，也就开车跟着许凡离开了，梁博和韩平刚开始没有去接许凡，现在连大伟都去送许凡了，他们两个铁杆的暗组成员自然也是开车尾随其后，跟了上去。

　　郝至境的车一直在许凡他们前面，许剑三开车行了十几分钟以后看到了他们的车拐弯了，于是对着许凡说道：“老板，咱们真的就这样走了，欧阳小姐看起来好像是神志不清的样子。”

　　许凡想了一下，还是看看再说吧，如果欧阳红是自愿的，他也就不说什么了，万一欧阳红真的是被强迫的，那就把她救下来，毕竟两人也算是见过几次面，就这样无视是有点不好，于是就点点头说道：“行，跟上去看看。”

　　许剑三一打方向盘，就跟了上去。

　　大伟和梁博他们也跟着许凡的车一起拐弯了，尾随而去。

　　余建辉开着车，笑着对坐在后面搂着欧阳红的郝至境说道：“台长，这次咱们终于可以如愿以偿了，这个小妮子一直不肯陪咱们，现在还不是在咱们手里，呵呵。”

　　郝至境摸着欧阳红裸露在外的胳膊说道：“那是当然，我看上的女人肯定跑不了，还给我装清纯，一包药下去还不任由我们搞，呵呵，老余，地方到了吗？”

　　余建辉看了看前面的路说道：“快到了，再拐过这个弯就到了。”

　　郝至境抱怨的说道：“老余，早就告诉你找一个近的房子，跑这么远，万一欧阳红醒了怎么办？”

　　余建辉笑着说道：“台长，这可是没办法的事情，单门独户的房子也不好找，这也是我费了九牛二虎之力才搞定的，您就将就着用吧。好了，到了。”余建辉看到前面的一个大电线杆子就把车停了下来，然后就先下车，电线杆子旁边的一个院子的门打开了，然后就把车开了进来。

　　“好了，台长，可以把她抬下去了。”余建辉打开后车门说道。

　　郝至境瞪了他一眼说道：“院门还没关上呢，你想让别人看咱们的现场直播啊？要是被别人发现了，咱们就别混了。”

　　“台长，还是您经验老道。”余建辉竖了个大拇指对郝至境说道，心中却在暗骂，这些脏活累活都让自己干了，这个郝至境就只顾着享受了，这一路上他可是揩了不少油啊，外面的也没什么人，自己就是看中这里够偏僻才在这里租房了，哪里有郝至境说的那么厉害啊。虽然心中有不满，不过余建辉还是去把大门关上了。

　　郝至境见余建辉把门锁上了，就叫上他一起把欧阳红从车上扶了下来，然后两人一起把欧阳红搀扶进了房间，把迷迷糊糊的欧阳红扔到了一张大床上面。

　　“好了，你把药给她吃了，我去洗个澡，然后再慢慢地享受她，我要第一次，我上过以后你再上。”郝至境脱下衣服，就向浴室走去，担心余建辉在自己洗澡的时候办坏事，于是郝至境就举了举拳头说道：“要是你敢第一个上，小心我揍你。”然后就哼着小曲走进了浴室开始洗澡了。

　　余建辉不满的看了浴室一眼，气愤的骂道：“不就是官比我大吗，老是让我吃剩饭，每一次都让我第二个上，你就不担心肾亏啊。”

　　余建辉骂骂咧咧的从口袋里拿出了一颗白色的药丸，这个药丸是余建辉花费高价买来的高级货色，只要是让女人吃了以后，就会神志不清的想要和男人发生关系，除非是把女人送到医院进行处理，要是没有医生的救治，那么女人就只能靠男人来解毒了，曾经就有女人反抗过，可惜还是抗不过药力，最后只能乖乖的配合着他们玩乐。

　　余建辉倒了半杯热水，然后又和凉水掺在一起，等温度可以了就掰开了欧阳红的嘴，把药放在了欧阳红的嘴里，然后用水冲服了下去。

　　许剑三将车停在了一边，对着许凡说道：“老板，他们进去了。现在怎么办？”

　　许凡说道：“你去看看里面是什么情况？”许剑三下车去做侦查了，大伟也下车了来到了许凡的车上说道：“老板，用不用我叫人过来？”许凡摇了摇头说道：“现在还不用，你先坐一下吧。”许凡拿出了手机拨打了欧阳红的电话，结果电话一直在响，可是没有人接通，许凡也就不做无用功了，看着许剑三的行动。

　　两三米的院墙对于许剑三来说简直就是如履平地，许剑三在墙面上蹬了一脚就爬到了墙头上面，看到院里面没有人就悄悄地跳了下来，慢慢的没有发出什么声音，慢慢的凑到了房间外面的窗台下面，偷偷的看着里面的情况。

　　欧阳红的手机一直在响，余建辉从她的包里面把手机拿了出来，看了看来电显示“许凡”，猜想又是一个爱慕欧阳红的男人，就挂了电话，嗤笑道：“呵呵，心动不如行动，还是老子脑子灵活啊，马上就能到手了，嘎嘎嘎。”

　　余建辉把欧阳红的手机关机了，然后就坐到了床边，用手摸向了欧阳红的胸部。


第472章 韩平诉苦

　　“混蛋，你在干什么？”洗完澡刚走进这个房间的郝至境看到余建辉真的在偷偷的占便宜，就怒声喊道。

　　余建辉的手嗖的一下就收了回来，讪讪的看了看欧阳红高耸的胸部，然后站了起来，对着郝至境说道：“台长，我是想先替您检查一下，万一她带着攻击性武器的话，伤到了您怎么办？”

　　“伤到我了是她的本事，你就别咸吃萝卜淡操心了，去洗澡去吧。”郝至境没好气的说道，要不是自己及时出来，说不定这小子就得手了呢，于是挥挥手，让余建辉走出去了。

　　余建辉悻悻的走出了房间，向浴室走去，许剑三看到余建辉就要出来了就连忙躲进了院子里面的一间空房子里面，等到余建辉进入了浴室以后，许剑三轻轻地走了出去，从里面把院门的锁打开了，然后打开门走了出去，来到了车上。

　　许凡看见他进来了就说道：“里面什么情况？”

　　许剑三冷声道：“老板，欧阳小姐真的是被强迫的，欧阳小姐意识有些模糊不清，老板，咱们怎么办？”

　　大伟看了看许凡说道：“老板，要不这个事情交给我，这两个混蛋这次完了，您意下如何？”

　　许凡冷声说道：“不用，我亲自来，剑三，去里面把那两个人都给我打晕了，大伟一会儿你把这两个人带走，看欧阳红想怎么处置他们吧，咱们就不适合越俎代庖了。”

　　许剑三点了点头就下车了，进了院子以后，先敲了敲浴室的门，余建辉还以为是郝至境敲门，嘟囔着打开了门，许剑三一拳打中了毫无防备的余建辉，把他打晕在地，然后又走到了郝至境所在的房间外面，推了推门，里面插着呢，推不开，于是就敲了敲门。

　　郝至境正端着一杯红酒品尝着，欧阳红的衣服被他剥了下来，只剩下了内衣在身上，看着她雪白的皮肤，郝至境不由得就做了一个吞咽口水的动作，听到了敲门声，“这个老余啊，还是那么性急，不过你再急，也要等我办完了你才能上，你就眼馋吧，呵呵。”郝至境乐呵的来到了门后面，打开门说道：“老余，洗这么快干嘛？我还要一个小时才完事呢，你……”

　　“呵呵，真是好体力啊。”许剑三冷笑着说道，一脚踢在了郝至境的肚子上，郝至境只是用一个浴巾围着下身，许剑三这一下把郝至境踢到了正对着门的一张桌子上，发出了咔嚓的一声响，郝至境身上的浴巾也散开了，郝至境躺倒在了地上，显出了一身肥肉，郝至境刚想骂人，就看到一个黑影向自己的头部踢来，接着郝至境就没有了知觉了，脑海陷入一片黑暗，彻底昏迷了。

　　许剑三见欧阳红身上只剩下内衣了，就从床上拿了一个毯子给她盖上了，然后又出去把大门打开让许凡走了进去，许凡看着地上的一片狼藉说道：“他们两个人没有得逞吧？”

　　许剑三点了点头说道：“我来的时候欧阳小姐身上只剩下内衣了，挺危险的，不过欧阳小姐还是没有被侵犯，老板，请放心。”

　　许凡点了点头，指了一下这两个人说道：“把这两个人交给大伟，把他们先关起来再说。”

　　许剑三点点头，然后就把两个人拖了出去，把这两个人交给了大伟，把许凡的意思对他说了一下，大伟看到这种情况更加确定自己的猜测了，许凡肯定是看上了这个美女，要不然怎么会这么紧张这个女人，从海天大酒店一路跟到这里，还把郝至境和余建辉这两个人抓了起来，看样子是准备继续整治他们两个人。

　　郝至境和余建辉两人虽然官职不大，但是都是在电视台上班，也算是比较难惹的人，不过许凡既然决定对付他们两人，作为新效忠许凡的大伟来说，就是一个表现的好机会，而且大伟对付郝至境和余建辉这两人正是适当人选。

　　许剑三把人顺利交到了大伟的手上，大伟的两个手下把郝至境和余建辉用绳子捆绑了起来，许剑六说道：“好了，大伟，你先带人把这两个人关起来吧，等着老板的进一步指示。”

　　“行，有事情就给我打电话。”大伟点点头，然后就上车了，他也不说留下来帮忙了，现在就许凡和那个美女在房间里面，说不定要做出什么事情来呢，他可不想去打搅许凡的好兴致，于是答应的挺快的，吩咐手下开车，手下把车开动了，然后把车调转了一个方向，顺着来时的路开走了。

　　梁博和韩平看到大伟走了，也就走了过来对着许剑三说道：“剑三，我们是留在这里还是回去啊？”

　　许剑三想了一下说道：“你们还是回去吧，这里有我就够了，这段时间观察一下大伟，看他是不是真的效忠老板了，如果是虚情假意的话，那就马上向老板汇报。”

　　“行，放心吧，正好这一段时间没事，很空闲，我们就专门盯着他吧。”梁博摸了摸手上的老茧说道。

　　许剑三大是好奇的问道：“你们两个人现在管理着忠义帮的两个最挣钱的生意，怎么会很闲？是不是有什么事情没有告诉老板？”

　　梁博和韩平互视一眼，两人都是一副为难的样子，梁博对着韩平说道：“韩平，还是你说吧，你的体会最深了。”

　　许剑三看到他们的表情就知道事情不简单了，于是就说道：“好了，说说吧，是怎么回事？”

　　韩平深吸了一口气，激动的说道：“剑三，大伟之前开会宣布了让我们接收黄色生意和毒品生意，当时开完会了以后，那两个生意下面的人确实来找过我们，表面上说是愿意听从我们的指挥，可是我们这几天想要办得事情很少有顺利的办成的，那些混蛋就是以为我们是初来乍到，对我们的话是阳奉阴违。”

　　韩平一口气说了这么多话，然后缓了一口气说道：“还有更离谱的事情呢，真是把我和梁博气坏了。”


第473章 阴差阳错

　　看到韩平一副愤愤不平的样子，许剑三说道：“是不是大伟给你们制造障碍了？”

　　梁博摇了摇头说道：“那倒是不至于，大伟最多也就是隔岸观火，作壁上观，他应该也没有授意手下对付我们。像这次找王明文他们几个人的任务，刚开始我和韩平吩咐人去做事，找了那么久都没有找到人，那些手下就是出工不出力，后来大伟下命令了，他们才全力找人了，一两个小时就找到了，大伟应该是没有参与。”

　　韩平也点了点头说道：“恩，大伟应该没有做什么手脚，我和梁博的那些手下现在对我们是表面上恭敬，私底下却是各行其是，他们也不说手中管理的生意，这几天我们过问了一下生意的情况，他们找出了各种借口不让我们了解真实情况，几个在其他地级市负责毒品生意的人竟然在这里向我哭穷，想要我给他们一些资金支持，真是笑话，卖毒品的竟然会说这是个赔钱的生意。”

　　梁博看了看许凡走进去的那个院子，没看到许凡出来，就对许剑三说道：“剑三哥，你能不能帮我们在老板面前美言几句，从公司再抽调一些人过来帮我们？”

　　听了梁博的话，许剑三严厉的看了看两人，冷声说道：“看来在暗组这些天是白训练你们了，竟然被自己的手下欺负了，还想着让老板出头，这还是大伟没有出手的结果。如果大伟也对付你们，那你们是不是就申请回公司了？”

　　梁博和韩平被许剑三说的都羞愧的低下了头，不敢说什么求援之类的话了。

　　许剑三看到这样，知道也不能太责怪他们，于是缓了缓语气说道：“恩，对于不听话的手下，不用给大伟面子，直接撤换了，换上听话的人，如果有人胆敢明面上和你们作对，不听从你们的安排，那就干掉他们，你们在暗组学的是杀人技能，派你们到忠义帮是让你们当狼，替公司办事。现在你们却成了羊，变成了受欺负的对象，真是丢人啊。”

　　梁博和韩平被许剑三这样一激，脸上臊的都红了，两人一起抬起头，韩平斩钉截铁的说道：“剑三哥，我们知道该怎么做了。”梁博也深深地点了点头说道：“剑三哥，是我们给暗组丢人了，以前我们就是担心初来乍到，以和为贵，以后我们就不那么软弱了，您就看好吧。”

　　许剑三欣慰的点了点头，能够进入暗组的人都是优秀的特种兵等级的狠人，如果他们放胆去做的话，普通人根本就不是他们的对手，“行，放胆去做吧，对于不听话的该清除就清除，出了事情还有公司在后面支持呢。你们也回去吧，尽快掌握住手里的力量。”

　　“那行，剑三哥，我们这就回去了，您替我们两个向老板告别一下。”韩平说道，许剑三点了点头，然后韩平和梁博就上车离开了这里。

　　许剑三看他们都走了，也就走进了院子，把门关上了，站在院子里面静静的等待着。

　　许凡走到了床边，掀开了毯子看到了欧阳红凹凸有致的身体，欧阳红的身体和柳飞絮的不一样，柳飞絮的身材还是没有彻底长熟，还是有些少女的青春，虽然一样美丽，但是欧阳红的身体显得更加丰腴一点，像是成熟的水蜜桃一样，让人看了有想咬一口的冲动，看了几秒钟，许凡的小兄弟就有些蠢蠢欲动了。

　　因为春药发作的缘故，从欧阳红口中发出诱人的呻吟，配合着她不断扭动的身体，实在是让人不能不冲动。

　　许凡感觉到内心的欲望在不断的攀升，就马上把毯子放了下来，遮盖住了欧阳红的身体，然后就从地上捡起了被扔到地上的衣服，然后把欧阳红扶了起来，小声的叫道：“欧阳小姐，欧阳小姐。”

　　回答许凡的是欧阳红不时地呻吟，许凡伸手拍了拍欧阳红的脸颊，欧阳红还是没有反应，但是也不能让她这样躺着，于是许凡就只能自己先替她穿好衣服再说了。

　　许凡小心的给她穿着T恤，先把她的胳膊穿了进去，然后再把衣服套到了她的头上，慢慢的给她穿衣服。

　　许凡的手碰到了欧阳红的肌肤，好像有种触电的感觉一样，小兄弟又开始造反了，许凡心里念叨着，柳飞絮看着呢，柳飞絮看着呢，千万不能做对不起柳飞絮的事情啊。

　　欧阳红感觉有人在动自己的身体，就迷蒙的张开了眼睛，可能是春药的缘故，现在她看东西都不是很清楚了，好像是在梦中一样，迷迷糊糊的感觉到有人给自己穿衣服，仔细看了看，这个人挺像是许凡的，就心想没想到会在梦中遇到许凡。

　　欧阳红只感觉到内心像是有一团火在烧一样，浑身有一股冲动想要发泄出来，她对许凡原本就有些好感，这个时候感觉自己是在做梦，就有些大胆了，直接吻向了许凡的嘴，双手抱住了许凡的身体。

　　许凡正在给欧阳红穿衣服，原本看到欧阳红睁开了眼睛，他还有些不好意思，担心欧阳红会误会自己，可是突然感觉到一个温热的嘴唇碰到了自己的脸上，而且欧阳红紧紧地搂着许凡，凹凸有致的身体紧紧地和许凡的身体碰到了一起，许凡彻底的感觉事情有点让人不好下决定了。

　　欧阳红身体蛹动还有她诱人的呻吟，无一不让许凡内心的欲望更加高涨，这个时候许凡想起了一个故事一对情侣来到了宾馆，定了一个房间，男女睡在一张床上，画了一个三八线，两人分开睡觉，男生一夜都挺安分的，没有越界，结果第二天早上女人就打了男人一巴掌，骂了一句禽兽不如。

　　许凡可不想禽兽不如，又喊了几声欧阳红，欧阳红还是没有反应，只是抱着他亲个不停，这下许凡就控制不了自己了，谁愿意当柳下惠就当去吧，反正许凡现在是决定跟着感觉走了，许凡和欧阳红抱在了一起，把欧阳红身上的衣服脱了下来，两人一起在床上颠龙倒凤了起来。

　　欧阳红在许凡真正的进入她的身体的时候，那种真实的感觉已经让她明白了，她并不是在做梦，而是真的和许凡发生了关系，不过身体的冲动使得她停不下来，而且她也不后悔和许凡发生关系，既然已经发生了关系，那么欧阳红也不控制自己内心的感觉了，随着身体的本能和许凡进行了一次又一次的交流。

　　过了一个多小时，两人才真正的都解脱了，一番酣畅淋漓的发泄以后，许凡和欧阳红躺在床上，欧阳红枕着许凡的胳膊，一滴泪水慢慢的从她的眼角流了出来，人生中有很多第一次，但是这个第一次相对于欧阳红来说是很重要的。欧阳红从前也谈过一个男朋友，欧阳红一直坚持着到结婚的那一天才把自己交给男朋友，所以现在她的第一次是给了许凡。

　　许凡看到了床上的那一小片红色的血液，就歉意的对欧阳红说道：“欧阳小姐，非常抱歉，我会对我做的事情负责的。”

　　欧阳红扑哧的笑了出来，现在清醒过来了，大概也能想明白事情的真相了，肯定是自己被郝至境和余建辉设计了，要不然平时挺能喝酒的她不可能只是喝了一杯红酒就失去了知觉，对于失身于许凡，她还是挺高兴的，毕竟许凡也是自己喜欢的类型，而且许凡也算是把自己救了出来。

　　欧阳红在许凡健壮的胳膊上亲了一口，笑着说道：“小傻瓜，这是咱们都控制不了的，你还是和飞絮一起吧，我可不想破坏你们的感情。你怎么发现的我？”

　　许凡看了看慵懒的欧阳红，用手将她搂的紧了紧，看着屋顶说道：“我今天去海天大酒店吃饭，吃完饭出来的时候看到你被郝至境和余建辉两个人架走了，担心你出事就跟了过来，发现他们对你想要图谋不轨，我就让人把他们制服了，他们现在被我的人关起来了，不用怕他们的报复了。以后你就是我的女人了，我会对你负责的！”说到这里，许凡转过头看着欧阳红。

　　欧阳红在许凡的嘴上亲了一口，笑着问道：“你对我负责，那柳飞絮怎么办？”她已经不是幼稚的少女了，只图一时的痛快，草率的做出决定，许凡和柳飞絮之间的感情是很深厚的，这一点欧阳红看的很清楚，想要从柳飞絮手里面抢走许凡，实在是一个比较有难度的事情，她毕竟比许凡大六岁，想的还是比较长远的，能够和许凡有这么美妙的一晚就足够了，以后大家就可以过各自的生活了，像两条平行线一样，以后不再相交就行了。

　　许凡听了欧阳红的话，表情一滞，他是不会对柳飞絮放手的，但是他现在和欧阳红也发生了关系，要想让他从此对欧阳红不闻不问，他实在是做不出来这种事情。


第474章 解释

　　许凡把欧阳红搂的更紧了，然后说道：“我是不会放开柳飞絮。”听到这里欧阳红眼中的神采黯淡了下去，虽然她也知道结果会是这样，但是许凡真的说出来了，还是让她有点失望，原本还有半点希冀，现在也不用想了，许凡肯定是不打算和自己再来往了，顶多就是给自己一部分钱做补偿。

　　欧阳红这时也有点懊悔了，刚才为什么不趁热打铁，把两人的关系确定下来，刚才她还傻得自己说不用许凡负责了，这不是更加让许凡有了借口，可以更加安心的放开这段感情了嘛！

　　许凡紧紧地盯着欧阳红，他说出那一句话以后，欧阳红的身体一僵，脸上也有些不自在了，许凡就知道欧阳红还是不舍得就此放手的，就霸道的说道：“但是，现在你是我的女人了，我肯定也不会放开你。以后就安心的做我的女人吧，这就是你的命。”

　　听着许凡霸道的话，欧阳红也发现了许凡嘴角流露出来的笑意，就再也顾不得矜持了，双手握拳在许凡的胸口锤了几拳说道：“你真是个小坏蛋。”

　　欧阳红此时还没有穿衣服，这样的动作让她上半身的风景全部展现在了许凡面前，许凡刚平复下去的小兄弟又开始蠢蠢欲动了，用手一下子把欧阳红压倒了身子下面，笑着说道：“既然你叫我坏蛋，那我就坏给你看看。”

　　“啊！不要。”欧阳红没想到许凡会这么快就重树雄风，惊叫一声，嘴唇就被许凡的嘴堵住了，两人梅开二度，又是一番激战。

　　终于两人再次战罢休息，许凡搂着欧阳红躺在了床上，抚摸着欧阳红的皮肤，“你怎么来昌南了？还和那两个人渣碰到了一起？”

　　欧阳红妩媚的看了许凡一眼，温软的声音响起来了，“我已经接到了调令，再过几天就要到省台工作了，郝至境说有些工作要向我交代一下，我只好过来了，没想到竟然着了他们的道了，他们在酒里面下药了，喝了一杯酒就不省人事了，幸好是你救了我，要不然我可就惨了。”

　　“那你怎么谢我啊？美女！”许凡玩弄着欧阳红的长发，笑着说道。

　　欧阳红白了许凡一眼，娇嗔道：“还谢你？你也不是什么好人，看到我神志不清就占我的便宜，你怎么没想着送我去医院啊？”

　　许凡讪讪的摸了摸自己的鼻子，呵呵的笑着，没有说什么话，脸上也有点尴尬。

　　“你不送我去医院，我更开心，因为是你，我愿意。”欧阳红的声音低的和蚊子叫一样，幸好许凡和她靠的比较近，才听清了她说的话，许凡高兴地搂着她说道：“宝贝，你说的什么？刚才没听清，你再说一遍吧。”

　　欧阳红生气的拧了许凡的胳膊一下，许凡哎哟的叫了一声，看来所有的女人都一样，生气的时候都会动用手拧人的，和柳飞絮一个习惯，许凡嘿嘿的自己一个人傻乐的笑着。

　　欧阳红看了一下房间里面的设施，对着许凡说道：“这是你的房间？”

　　许凡摇了摇头说道：“不是我的房间，这是郝至境和余建辉租的房子，我还没来得及把你带走呢，就发生了这样的事情。咱们去我那里吧？”许凡征询的看了看欧阳红。

　　欧阳红听到这里是那两个坏人的地方，就连忙说道：“行，马上走，我再也不想在这里待一秒钟了。”欧阳红找到了自己的衣服就开始穿了起来，由于是第一次，而且两人动作也比较激烈，欧阳红的下体比较疼痛，欧阳红发出了一声痛呼。

　　许凡忙看了过去，“怎么了？”

　　欧阳红白了许凡一眼，“还不是你的缘故，帮我一把。”

　　许凡笑着摸了摸鼻子，然后帮着欧阳红把衣服穿上了，然后把沾血的床单收了起来，扶着欧阳红向外面走去。

　　许凡打开门以后看到了院子里面站着一个人，由于院子里面没有灯，所以看得不是很清楚，心中猜想是许剑三，就说道：“剑三？”

　　许剑三一直在院子里面站着，听到房间里面传出的女人的呻吟，他就知道自己又多了一个老板娘，作为空间里面的人，他们对许凡那真是没的说，是无比的忠心，对于许凡的生活能够精彩一点，他也是非常乐于看到的，也就担当起了护卫的工作，在房间外面站岗了。

　　听到许凡的声音，许剑三就说道：“老板，是我。”然后就走到了许凡面前，对着欧阳红点了点头说道：“欧阳小姐，你好。”

　　欧阳红虽然已经是一个成熟的女人了，见多识广了，但是自己和许凡隐秘的事情都被许剑三看到了，欧阳红的脸上是真的变红了，羞涩的对着许剑三点了点头说道：“你好。”

　　许凡笑了笑说道：“剑三，你去开车吧，我们走了。”许剑三点点头答应了一声，然后就出了院子，把车开到了门口，等待着许凡和欧阳红。

　　欧阳红看到许剑三离开了，就对着许凡说道：“许凡，他不会把咱们的事情说出去吧？”现在许凡的正牌女友是柳飞絮，欧阳红也不愿意和一个小女孩抢男人。

　　许凡看到欧阳红有些脸红，就说道：“放心吧，剑三是我的亲信，我不让他乱说的，走吧，车开过来了。”

　　许凡带着欧阳红上了车，欧阳红把被单叠好了，然后放在了身边，许凡吩咐许剑三把车开到另外一处别墅，他可不想让邵勇发现欧阳红和自己的关系，邵勇年纪比较大，思想比较传统，如果让他看到自己和欧阳红在一起，说不定要说什么呢，所以这个事情最好还是尽量少的人知道。

　　午夜的昌南的街上也没多少人了，灯火通明的街道上只有路边的一些大排档比较热闹，汽车穿过了一个个空寂的街道来到了一个小区里面，在一栋别墅外面停了下来，许剑三下车敲了敲门，负责看门的一个佣人把门打开了，许剑三就把车开了进去。

　　许凡在昌南有几处这样的别墅，都是从裴达手里接收的，平时来的次数不多，不过都安排了佣人打理房间，所以也不耽搁入住。


第475章 安排

　　许凡和欧阳红先到别墅里面去了，许凡找了一个大房间把欧阳红的东西放了进去，许凡带着欧阳红看了看别墅，看完了以后欧阳红上下打量了一下许凡，许凡被她看得有些不自然，就笑着说道：“是不是我脸上有东西，怎么看我的眼神怪怪的？”

　　欧阳红双手托着下巴，迷惑的说道：“姐姐我也算是小有资产的，怎么和你一比，我就成贫农了，你怎么发展的这么快啊？”欧阳红家里面也有一个小公司，从事着服装批发生意，每年也能挣差不多一千万元左右，纯利润的话一年也就是四百多万元，这么多钱对于欧阳红来说已经是很大的一笔钱了，而这套别墅看它的规模，没有一千万是买不下来的。

　　欧阳红也知道许凡是从一年前开始发展的，这么快就有了这么大的成就，她真是有点佩服许凡了。

　　许凡搂着她坐了下来，然后笑着说道：“原来你是想这个事情啊，你看许氏一号大米销售时候的情况就知道我为什么会发展的这么快了，有了许氏一号大米这样一个好的产品，想不发财都难啊。”许凡把功劳全部归功到了许氏一号大米上面，这个解释也能让人相信。

　　许氏一号大米的畅销是欧阳红亲眼看到的，听到了许凡的解释，欧阳红点了点头，这时候一个佣人走到了门口，敲了敲门说道：“老板，饭菜都做好了。”

　　许凡点了点头说道：“谢谢了，把菜端过来就行了，你们忙去吧。”

　　过了几分钟，就有几个佣人把饭菜端到了房间里面，许凡和欧阳红吃了一个夜宵以后就睡觉了。

　　邵勇第二天起床以后，没有看到许凡，就问了一下佣人，知道许凡一夜未归，就给许凡打了个电话，“老板，您什么时候回去啊？”

　　许凡这是正和欧阳红一起吃着早餐，看到邵勇的来电就走到了其他房间接通了电话，听到了邵勇的电话，想到昨天刚刚把欧阳红的第一次拿走了，现在也不方便就回去，还是陪她几天好了，就说道：“恩，邵叔，我就不回去了，在这里还有个事情没办完，我过几天再回去吧，农场收获的事情你和许剑一决定就行了。”

　　邵勇不疑有他，就说道：“行，那我吃过饭就回去了，农场里面的水稻这就要收获了，没人看着可不行，那好，老板，再见。”

　　许凡挂了电话以后又给柳飞絮打了个电话，告诉她公司有事，暂时不能回去了，柳飞絮也没想什么，许凡以前也经常出去一段时间，她也就不担心了，叮嘱许凡按时吃饭，然后就挂了电话。

　　许凡对柳飞絮撒谎的时候，心里面还是有点不安，可是想想欧阳红的第一次都给了自己，自己也不能吃干抹净就不负责啊，现在柳飞絮那头已经安排好了，许凡也就放心了，走到餐厅坐了下来。

　　欧阳红看了看他说道：“是飞絮的电话吧？要不然也不用避着我了。”

　　许凡咬了一口炸好的荷包蛋，喝了一口牛奶，笑着说道：“恩，吃醋啦？”说着就挥了挥手，让在旁边伺候的佣人离开了，下面说的事情可就不能让她们听到了。

　　欧阳红似笑非笑的看了许凡一眼，“我可没吃醋，我也没打算公开和你的关系，是你害怕了吧？是不是后悔昨天冲动了？”

　　许凡摇了摇头说道：“既然做了就不会后悔，而且能拥有这么漂亮的女主播也是上天对我的垂青。你是我的女人，这一点是毋庸置疑的，有我在就没有男人把你抢走。”许凡霸道的宣示了一下主权拥有。

　　“我可没想要成为你的老婆，不过咱们维持一下现在的关系还不错，我当你的私底下的情人，我可不想咱们的关系公开了以后，你和柳飞絮分手，那样我就太愧疚了。”欧阳红强按捺住心中的感情，说出了她认为的最好的解决方案，她现在已经被霸道的许凡完全占有了，她也发现自己离不开许凡了，不过想想自己还真的不能公开和许凡的关系，单单是她心里的愧疚就不能让她和柳飞絮抢许凡。

　　连自己的感情这第一关都闯不过去，以后碰到了其他事情，欧阳红更是不知道该怎么处理了，也只能这么做了，先维持两人的地下关系，尽量拖延时间，使两人的关系尽量能够隐瞒下来。

　　许凡伸手抓住了欧阳红的手，深情地看着她说道：“放心，我不会让你永远当我的情人，等我找到一个好的时机，我就会让飞絮同意的。现在先委屈你了，这个别墅以后就归你使用了，你以后有什么打算？”

　　欧阳红想了一下说道：“我现在在电视台也干不下去了，郝至境和余建辉在电视台的能量还是挺大的，我估计就算我不辞职，他们也会想办法把我开除的，我干脆就辞职算了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，也行，咱不跟他们玩了，一群什么玩意啊。”许凡对着欧阳红竖起了大拇指，“有魄力，那你下面还有什么计划？”

　　“我打算开一家演艺公司，现在我有八十多万元存款，再把我在昌南的房子卖了，能够凑到一百万元，先开一家小的演艺公司，发掘出一个有潜力的明星，那我就发了，呵呵。”想到了以后的美好前景，欧阳红就闭上了眼睛，兴奋地说着。

　　听到了欧阳红的话，许凡就是眉头微皱，他前世的时候就听过娱乐圈是个大染缸，虽然欧阳红之前也是主持人，但是她接触的圈子比较小，基本上都是和电视台的人打交道，还没有真正的踏入娱乐圈，如果欧阳红真的把这个公司办起来了，那么肯定少不了和娱乐圈的人打交道，娱乐圈里面的诱惑实在是太多了，许凡真的担心欧阳红会被骗了。

　　许凡沉吟了一下说道：“咱们还是换一个生意吧，娱乐圈里面的坏境太乱了，我担心你一个女人处理不好，这个事情还是算了吧。”

　　欧阳红看到许凡不情愿的样子，脑筋一转，就知道了许凡的顾虑，双手握着许凡的手说道：“放心，我不会学坏的，我是当老板的，我有你这样一个好老公，不会被别的男人骗的。我真的喜欢做这个，你就答应我吧。”欧阳红说这话还摆出一副可怜兮兮的样子。

　　“那行，我给你派两个保镖，另外你的房子也别卖了，我给你一千万元，你先开一个演艺公司试试，有什么困难再给我说。”许凡想了一下说道。

　　“小老公，你太好了。”欧阳红在许凡的脸上亲了一口，笑着说道。

　　“好了，这几天我陪你好好休息一下，然后你就去办辞职手续吧！”许凡笑了笑，淡淡的说道。

　　两人吃过饭以后，许凡就带着欧阳红坐上了车，许剑三开车带着他们到了一个深深地小巷子里面，许剑三把车停了下来，对着许凡说道：“老板，地方到了。”然后就走下来，替许凡把车门打开了。

　　欧阳红看了看汽车外面，这条小巷中只有三家住户，墙上的砖都裸露出来了，就疑惑的说道：“小凡，这里是哪里？”

　　“你一会儿就知道了，下车吧。”许凡拉着欧阳红的手从车上走了下来，许剑三来到巷子最里面的一个门外面，敲了敲门，“开门，老板来了。”

　　门很快就被打开了，一个年轻人看到许剑三就说道：“我是忠义帮的老虎，请进。”

　　许凡看到门打开了就和欧阳红一起走了进去，老虎看到许凡就兴奋地说道：“您好，我是老虎。”

　　许凡想起了老虎，知道上次就是他去KTV给自己帮忙，把范成阳打了一顿，还差点丢了小命，于是许凡就说道：“上次的事情谢谢你了。”

　　老虎像小鸡吃米一样不断的点头，兴奋地说道：“那是我应该做的，现在伟哥让我跟着他混，谢谢您了。您请进，伟哥在里面等着您呢。”

　　许凡点了点头，就带着欧阳红向里面走去，欧阳红看了看老虎，还有院子里面脏乱的摆放着的破凳子，低声对许凡说道：“小凡，这些都是什么人啊？看起来不像是好人啊！”

　　许凡笑了笑，搂住了她，“这些人都在为我做事，不用怕，以后不会有人再欺负你，走吧，屋里还有人等着你呢。”

　　欧阳红疑惑的想到是什么人呢，自己的朋友基本上和许凡也没有交集，只有一个李翔算是两人都认识的，这样一个环境下，欧阳红实在是想不出会是谁来和自己见面，也就迈开脚步，跟着许凡一起向前走。

　　院子里面是四间平房，看起来是有一段时间没有人居住了，有一个房间窗户上面的玻璃都坏了，堂屋的门上贴着两个门神，纸张被风吹得不断的和门发出了碰撞，今天的天气不怎么好，从早上起来就是阴云密布，太阳至今还没有出现，风也挺大的，看起来像是要下雨一样。


第476章 处置

　　阴沉的天气让人感觉到不舒服，许凡带着欧阳红一起走进了堂屋，欧阳红看着歪倒在地上的两个男人，发出了一声惊呼。原来是郝至境和余建辉被捆绑在一起，歪倒在地上。

　　大伟带着三个手下在房间里面坐着，桌上摆放着两只烧鸡还有一些下酒菜，地上放着几箱啤酒，空的易拉罐到处都是，大伟看到许凡搂着欧阳红进来了，就知道这个女人被许凡拿下了，就马上站起来，踢了手下一脚说道：“怎么教你们的？一点也不知道礼貌，快叫老板。”然后对着许凡和欧阳红说道：“老板好，老板娘好。”

　　大伟的三个手下也连忙站了起来，学着大伟的话叫道：“老板好，老板娘好。”

　　许凡点了点头，大伟和他三个手下都叫自己老板，可是意义却是不一样，那三个手下叫了老板，那是一般意义上的老板，许凡并没有接纳他们，大伟是许凡承认了的手下，那么许凡就要对大伟负责了，大伟也要对许凡献出自己的忠心。

　　欧阳红听到他们喊自己老板娘，也是心花怒放的对着大伟他们笑了笑，“你们好。”

　　郝至境和余建辉从来没有这样倒霉过，骗到了一个女主播，正想进入正题呢，就被人打晕了，醒来了以后还没看到是谁在对付自己，就又被人一顿痛打，两人被打的鼻青脸肿，然后又在又冷又潮湿的地上躺了一夜，身上还被捆绑着，连动都不能动一下，连小便都尿到裤子上面了。

　　两人迷迷糊糊的睡到了早上，听到了大伟他们的聊天就醒了过来，看到欧阳红也在这里，两人就连忙开口求饶道：“欧阳红，是我们不对，你就大人大量放过我们吧。”“还是我们帮你搞到调令的呢，反正我们也没得手，你就放我们走吧。”

　　“太吵了。”许凡淡淡的说道，大伟听到了这里就对手下使了个眼色，又对郝至境和余建辉打了起来，过了几分钟，才停手了，大伟走到了两人面前，蹲了下来，笑着说道：“两位领导感觉如何？”

　　郝至境抬头一看，原来是大伟，就马上说道：“伟哥，我以后帮你找几个女明星，你就放我一马吧！”

　　大伟拍了拍他的肥脸，笑着说道：“以前不是很拽吗？装的听清高的，你以为老子不知道你的本质，现在知道求饶啦？这不是我能决定的事情，你的心里最清楚你得罪了谁，在我这里求饶是没用的。”

　　许凡感觉大伟说的有点多了，就轻轻地咳嗽了一声。大伟就站了起来，对许凡说道：“老板，你看现在怎么办？”

　　许凡扭头看了看欧阳红，“你想让他们死还是让他们活，只要你决定了，后面的事情也不用你做，有人帮你执行。”也许是在菲律宾见到的血肉横飞的场面太多了，许凡现在对于敌人的性命看得也比较轻了。

　　听到许凡的话，郝至境就知道碰到了狠人了，也顾不得脸面了，大声对着欧阳红说道：“欧阳红，你放我一马，我保证以后再也不打你的主意，还把你捧成咱们台里面的一姐，我保证以后不报复你。你就饶了我们吧。”

　　余建辉也是害怕的说道：“欧阳红，我和郝至境台长一起捧你上位，一定会让你大红大紫的，你就饶了我们吧。”

　　欧阳红看了看鼻涕横流的两人，一凑近两人就闻到了一股臭味，就用手扇了扇面前的空气，大伟尴尬的说道：“不好意思啊，昨天绑了他们一夜，没有管他们，也许是尿裤子了吧。”

　　一个手下过去看了看，指了指余建辉笑着说道：“老板，这个人尿裤子了！”

　　“哈哈哈，一个大男人竟然尿裤子了，真丢人啊。”大伟笑着说道。

　　余建辉羞愧的低下了头，这下可算是惨了，形象尽毁啊。

　　欧阳红看到两人也算是受到惩罚了，就对着许凡说道：“就这样算了吧，他们也没得逞，让他们受点教训就行了。”

　　许凡拍了拍欧阳红的手，“既然你不打算追究了，那我也就不对付他们了，不过为了防止他们再搞事，我看最好还是有点把柄在手上。”

　　许凡看了看大伟说道：“大伟。”大伟忙转向了许凡，点头说道：“老板，什么事情？”

　　“你带人去给两个领导拍一套写真，从夜总会里面找几个女人配合一下他们，最好还能搞点他们两个之间的激情照片。”许凡想了想说道。

　　听到欧阳红不打算对付他们了，郝至境和余建辉就是松了一口气，想着以后再好好报复一下欧阳红，现在听到了许凡的话，两人顿时犹如坠入冰窟一样，没有了一丝报复欧阳红的想法。

　　欧阳红脸红的拍了一下许凡，“你实在是太坏了，这些照片传出去的话，他们这一生就完了。”

　　“还有呢，大伟，拍完照以后，你让他们写下欠款一千万元的欠条，然后交给我。”许凡看了看郝至境和余建辉说道：“你们以后老老实实的，别在我眼前碍眼，这些照片和欠条都不用出现，要是你们敢做出半点报复的举动，就小心你们的后半生吧。”

　　许凡说完了话以后，就挥了挥手，“把他们都带走吧，照我说的做吧。”

　　大伟点了点头说道：“那我这就带他们走了，您放心吧，一定会让这两个家伙服服帖帖的。”

　　大伟说完话以后就让一个手下去外面开车了，开了一辆商务面包车过来，把郝至境和余建辉都拉到了车上，对于这种小事情，大伟就懒得去做了，手下那么多兄弟，还让他这个老大亲自动手就有点太逊了，于是大伟就安排老虎带了一个人拉着郝至境和余建辉去办事去了。

　　大伟本来还想陪着许凡，好好地讨一下欢心，可是接到了手下的电话，就只好对许凡说道：“老板，帮里面有些事情需要我去处理，我就不能陪您了，非常抱歉。”

　　许凡看他表情比较凝重，就问道：“发生了什么事情？”


第477章 公司成立

　　大伟看了看许凡说道：“今天早上梁博和韩平突击检查了刚子的货仓，刚子和梁博起了冲突，现在梁博和韩平还有四五个手下被刚子的人围住了，结果刚子的人被打败了，货仓里面的货也被抢走了，刚子的手下也有几个人被打成了重伤。刚子带着手下的人到了总部，想要讨一个公道。”

　　听到事情关系到了梁博和韩平，许凡眼神一眯，随即睁开了，露出一道寒芒，“梁博和韩平不会无缘无故的动手的？再说就算是两人的不对，这个刚子也太没大没小了吧，竟然敢围攻两个副帮主，实在是胆大包天。”许凡看了看大伟，淡淡的问道：“这个刚子是做什么的？”

　　大伟小心的看了一眼许凡，心中暗想这下刚子算是完蛋了，听到了许凡的话就马上说道：“刚子现在负责的是昌南市的毒品生意，整个昌南的大大小小的毒贩子都是从他那里拿货，有五十多个手下，平时比较嚣张。”

　　“原来是负责毒品生意的，这么说他还是韩平的直接手下啊，竟然敢以下犯上，这个人就交给你了，希望你给我一个满意的答复，别让我失望，你回去吧。”许凡拍了拍大伟的肩膀，意味深长的说道。

　　大伟浑身打了个机灵，脑袋里面瞬间就清醒了，刚才接到电话的时候还想着帮助刚子，借着这个好机会把梁博和韩平好好地欺压一番，现在听了许凡的话，他也明白了自己的立场，现在他已经效忠许凡了，梁博和韩平都是暗组的人，大伟也是暗组的人，那么大伟就不能帮着刚子了，大伟想好了以后对着许凡说道：“老板，那我回去了，我一定会摆平这个事情的。”

　　大伟带上手下一起开车离开了，向总部行去。

　　欧阳红看了看离开的大伟，对着许凡说道：“小凡，这个大伟是做什么的啊？看起来对你听尊敬的。”

　　许凡淡淡的说道：“他是忠义帮的老大，也是我的手下，以后你开演艺公司，难免会遇到一些人过去捣乱，你让他去摆平就行了，在西江省的黑道上面，大伟就是老大。”

　　“那太好了，最担心有人来捣乱了，这下可以安心了，咱们下面去哪里啊？”欧阳红搂着许凡的胳膊甜甜的说道。

　　许凡用手勾了一下欧阳红尖尖的下巴，“下面当然是去共度二人世界了啊。”

　　欧阳红拍了一下许凡的手，不满的说道：“你可别纵欲过度，既然决定要办演艺公司，那么就要及早准备了，公司办公地址、职员都要选择，我估计下面的几天也没什么时间陪你了。”

　　许凡理解的点了点头，笑了笑说道：“何必这么麻烦，我安排人帮你把公司建起了，你负责当老板就行了。”

　　“公司办公场所你帮我搞定吧，但是员工还是我来选好了，我一定要选我相中的人才，这样才能心中有数。”欧阳红不依的说道。

　　“好、好，那行，就听你的，先去把房子选好。”许凡拉上欧阳红上了车，让许剑三开车在市里面转了起来。

　　欧阳红找了一上午才把公司办公场所定好了，在昌南市中心的一个写字楼上面租了两间房子，照着许凡的意思是干脆租一层，要做就把基础做大，然后才能好好发展。欧阳红担心一下子做的不能太大了，现在她也是刚有这个想法，还没有了解这个行业，所以打算先从小开始，慢慢的摸索一下，等过一二年发展的好了，经验有了，手下也有了专业的人手以后再考虑扩大的事情。

　　照着欧阳红的想法，租房子一年的租金也就是十万元，就算是欧阳红招聘了员工以后，也花不了多少钱，于是也就没有要许凡给的钱，打算先用她自己的钱经营下去试试看。

　　许凡见她拒绝了自己的帮助，事情办得也不错就打算看她自己能做到哪一步，于是接下来的几天，许凡就陪着她开始了筹建公司，忙了几天以后，公司的架子算是搭建起来了，欧阳红找了一个三十多岁的女会计，一个女文秘，还有三个工作了两三年的广告策划行业的员工，总算是把架子搭建起来了。

　　在悄无声息中，一家名叫阳光传媒的公司在昌南建立了起来了，开业的时候也没有请什么嘉宾，一切都是平平淡淡的，欧阳红也算是正是开始了经营自己的公司了。

　　9月6日早晨，许凡从睡梦中醒了过来，穿上衣服，洗漱了以后就来到了餐厅，看着报纸，过了一会儿佣人就把早餐送过来了，“老板，欧阳小姐走的时候让我们告诉你，今天就不用陪她了，她今天在公司办事，中午就不回来吃饭了。”佣人把早餐摆放到了许凡面前的桌子上面，然后说道。

　　许凡点了点头说道：“恩，知道了。”佣人一欠身就走出去了，许凡喝了一口豆浆，开始享用一天之中的第一餐了。

　　吃着饭的时候，许凡的手机响起来了，许剑三把手机拿了过来说道：“老板，是许文的电话！”

　　许凡擦了擦手，接过了电话，接通了以后说道：“许文，有什么事情？”

　　“老板，咱们公司的水稻收获了，获得了丰收，李翔说有事情要和您商量，您什么时候能回来啊？”许文的声音传了过来。

　　许凡这个时候也该回青年开发区了，那边现在还有一大堆事情等着做，而且柳飞絮也打了几次电话了，许凡就决定这个时候回去了，于是就说道：“恩，我今天就回去，公司没事吧？”

　　“恩，一切都正常，就是刘国富和您的几个同学过来了，见您不在这里也就回去了，也没说有什么事情。”许文说道，估计刘国富他们是有些事情，当时来的时候说话吞吞吐吐的，见许凡不在公司，也就回去了。

　　“恩，知道了，我大概下午就回去了。”许凡挂了电话，然后把手机交给了许剑三，许剑三拿着手机站到了一旁。

　　刘国富找自己能有什么事情？许凡本想给刘国富打个电话的，后来一想下午就回去了，还是等到学校了以后，自己再当面问他吧。

　　临走之前，许凡想了想还有一件事情没有做，那就是欧阳红的安全问题，欧阳红办的这个公司，对于许凡来说，挣钱倒是其次，关键是欧阳红的安全，欧阳红现在就像是一个熟透的水蜜桃一样，容易引起心怀不轨的男人的觊觎，不能再发生意外了，像郝至境和余建辉这样的人要好好防范一下，于是许凡就打电话给许剑六，让他把刘威派过来，刘威也是空间里面的高级保镖，能力和忠心都没有问题，自从出现了以后就一直在暗组里面适应环境，现在是他出动的时候了。

　　许剑六接到了许凡的电话就通知了刘威，刘威稍微准备了一下，就马上开着车向昌南赶去了，上午十一点多的时候刘威赶到了昌南，找到了许凡。

　　“老板好，刘威前来报到。”刘威身子像一个旗杆一样，直直的站在许凡面前，这次能够得到许凡的召见，他很是高兴，现在已经基本上适应这个社会的节奏了，能够正常的独自生活了，就是平日的生活太单调了，想要有点事情做。

　　许凡看了看干净利落的刘威，点了点头说道：“恩，现在适应了这里吗？”

　　刘威点了点头说道：“谢谢老板关心，刘威已经适应了，请老板下命令。”

　　“好，这次让你来是让你保护一个人，以后她的安全就放在你身上了。”许凡说道。

　　刘威转头看了看四周的人，疑惑的说道：“老板，是保护谁啊？”

　　“一会儿我带你过去，让你看一下，以后她的事情要定时向我汇报。”许凡说道，刘威点了点头表示知道了。

　　现在也快是吃午饭的时间了，许凡就带着许剑三和刘威出发了，向欧阳红的公司赶去。

　　由于是公司初创，还没有什么生意，所以一切都比较节约，欧阳红和手下的人都在两间房子里面工作，放了几张桌子就算是办公桌了，也没有搞特殊，欧阳红也是和大家在一起工作，没有要专门的办公室，这样也方便了大家的讨论。

　　欧阳红看了看时间，已经是十二点了，就对着公司的员工说道：“好了，大家都辛苦了，先休息吧。”

　　公司的人都走了，欧阳红揉了揉发酸的胳膊，上午打字太多，胳膊都有点发酸了，还有很多事情没有完成，她就打算中午不回去了，先去附近的麦当劳里面吃点东西算了，于是就收拾了一下桌上的东西，就走出了门，把门锁上了，刚从写字楼里面出来就看到了许凡和两个人从一辆车上面下来了。

　　欧阳红笑着迎了上去，“不是让你不用来了吗？公司里面也没什么大事，都是一些琐碎的事情。”

　　许凡拉住了欧阳红的手说道：“来，我给你介绍一个人，以后他就是你的保镖了。”


第478章 回家

　　欧阳红听了许凡的话，就说道：“我哪里需要保镖啊，现在的治安都挺好的，有事情我会打电话报警的。”

　　许凡拉着她说道：“有报警的时间，黄花菜都凉了，这个是我的手下，刘威，不该看的绝对不看，不该听的绝对不听，只要你有事，他一定会拼死保护你的，是我们公司保安部里面的高手，刘威，给欧阳小姐打个招呼。”

　　许凡把刘威叫到了面前，刘威看着欧阳红和许凡亲昵的动作，就知道两人的关系不简单，可能就是未来的主母了，于是就说道：“欧阳小姐，你好，我是刘威，以后您的安全就有我来负责了。”

　　欧阳红看了看刘威，看起来他和许剑三没有什么区别，一样的精瘦的身材，但是眼中却流露出了坚毅的神采，应该也是一个好的保镖，只是欧阳红不想太麻烦许凡了，得到了许凡的一栋别墅就已经是没办法的事情，她实在是不想太过依靠许凡。

　　欧阳红犹豫的说道：“小凡，我知道你对我好，只是你看我的公司刚开张，规模还挺小的，现在身边就跟着一个保镖，别人看到了该说闲话了，还是不用了吧，我下了班就开车回家了，也不需要保镖了。”

　　许凡看了看欧阳红，“你是不是觉得刘威的能力不行？要我给你换一个保镖？”

　　欧阳红紧张的看了看刘威，忙对许凡说道：“我不是那个意思，刘威挺好的，只是我过惯了一个人的生活，也不想麻烦别人。”

　　刘威笑了笑说道：“欧阳小姐，你放心，我不会打扰你的正常生活，我和一般的保镖不一样，不用经常贴身保护，肯定会严格保护欧阳小姐的隐私的。”

　　许凡满意的看了看刘威，看来刘威确实是融入了社会了，都会揣摩心思了，“你看，刘威都答应不干扰你的生活了，而且你公司现在也需要人手，刘威可不是单一的保镖，他精通英语、泰语，办事能力也强，能力完全不亚于一个名牌大学毕业生的水准，这就是免费替你们公司找了一个员工啊，呵呵，以后刘威就跟着你吧。既然你不喜欢别人议论，那就让刘威用助理的身份跟着你吧。”

　　“那行，刘威，以后就麻烦你了。”欧阳红对着刘威笑着说道，刘威点了点头说道：“乐意为您效劳。”

　　许凡看了看欧阳红说道：“我下午就回公司了，那边有点事情需要处理，等过一段时间我再来。中午还没吃饭吧，咱们一起去吃个饭，就当是为我践行了。”

　　“那行，走吧。这次我请客。”欧阳红笑着说道，几个人一起到了附近的一个饭店，由于下午都有事情，所以就简单地吃了一顿饭，用了半个小时就吃完了。

　　许凡出了饭店以后，对着欧阳红说道：“刘威是我的心腹，你可以放心大胆的用他，要是公司的业务上需要帮助，就给我打电话。”

　　“恩，知道了，我也不奢望能够和飞絮抢你，只要记得昌南还有我这样一个人等着你就行了。”欧阳红搂着许凡的胳膊说道。

　　许凡看街上人不多就快速的亲了欧阳红一下，然后说道：“你是我的女人，就永远是我的女人，这么漂亮的一个人，我忘了自己也不会忘了你啊，宝贝儿，我走了啊。”然后许凡对站在欧阳红身后的刘威说道：“好好保护欧阳小姐。”

　　刘威点了点头说道：“请老板放心，我一定办好这个事情，不会让欧阳小姐受到一点伤害。”

　　许凡点了点头，然后和欧阳红挥了挥手就带着许剑三离开了，两人上了车就离开了，向昌南高速入口驶去，用了一个多小时，许凡才到了青年开发区，许凡给手下人打了一个电话，知道柳飞絮现在正在别墅里面，就决定晚一点去公司，先到家里看看，免得让柳飞絮生气。

　　就要到小区门口了，许凡忽然闻了闻自己的身上，身上还带着欧阳红的味道，就马上对许剑三说道：“先把送到办事处，然后你去买一套新衣服给我，包括内衣都替我买了，然后给我送过来。”

　　“是，老板。”许剑三把许凡送到了办事处，替他把办事处的门打开了，让许凡进去了以后，许剑三才去商场买衣服了。

　　刚才忽然闻到了欧阳红身上的女人味道，许凡就吓了一跳，幸好发现的及时，要是让柳飞絮发现了，那就糟了，于是许凡就只好先处理好以后才去见柳飞絮。

　　趁着许剑三买衣服的功夫，许凡到了二楼的卧室，二楼有一个小型的浴室，许凡用热水器烧开了水，然后就仔细的洗了洗澡，洗好了以后闻了一下，身上都是沐浴露的香味，所有的犯罪证据都被清除了。

　　许凡把胡子刮了以后，又休息了一下，许剑三就带着买来的衣服回来了，许凡穿上衣服以后，让许剑三把自己脱下来的衣服拿到了车里，然后就开车找了一个干洗店，把衣服放在了干洗店，这下算是没有证据了。把衣服重新洗了以后就没有遗漏证据了。

　　清除工作做完了以后，许凡就让许剑三开车回家，来到了别墅外面，值班的保安就忙把门打开了，许凡下车了以后听到别墅里面放着音乐就问道：“谁在里面呢？”

　　保安恭敬的说道：“柳小姐和她的几个朋友在里面呢。”

　　许凡点了点头，然后就走到了别墅里面，听到从里面一个房间里面传来了音乐声，因为在昌南KTV里面发生的事情，所以柳飞絮就让人在家里也装修了一个房间，用作KTV使用。

　　听到了音乐声，许凡也就知道柳飞絮在哪里了，于是就径直向那个房间走去，推开门一看，房间里的只是开着一个彩灯，大灯没有开，显得房间里面比较昏暗，桌子上面放着饮料和零食，柳飞絮和她的几个舍友都坐在沙发上，正在唱着单身情歌，可能是太投入的原因，她们都没有发现许凡的到来。


第479章 曹云海的机遇

　　许凡敲了敲门，没有唱歌的季红看到了许凡就推了推身边的柳飞絮，“许凡回来了。”

　　柳飞絮听到了季红的话，就看了看门口，发现许凡在那里站着就马上把话筒塞给了季红说道：“红姐，你替我唱吧，我去找小凡了。”

　　“你个色女，几天不见就开始着急了，呵呵。”季红拍了一下柳飞絮的小屁股，柳飞絮惊叫一声，也顾不得反击了，绕过桌子就向门口走去，一下子扑到了许凡的怀里，季红他们也不唱歌了，把话筒放到了桌子上面，笑着看着他们。

　　“怎么了？是不是有人欺负你了？”许凡感觉到柳飞絮抱着自己挺用力的，就说道。

　　柳飞絮松开了手，笑着说道：“没人欺负我，只是几天不见你了，咦，你怎么换衣服了啊？”这时候柳飞絮才发现许凡身上穿的衣服不是以前那套了，就连忙追问道。

　　幸好早有准备，许凡笑着说道：“我的衣服脏了，就拿到干洗店洗去了，这是新买的一套，怎么样？”

　　柳飞絮上下打量了一下说道：“还可以，就是款式不怎么好看。”

　　“呵呵，只要能穿就行了，你们下午怎么没去上课啊？”许凡和季红她们几个打了个招呼说道。

　　季红笑了笑说道：“我们今天没有课，听说你几天不回来了，怕飞絮寂寞，我们就过来陪陪她。”

　　廖燕接口说道：“就是啊，姐夫，有飞絮姐这么一个大美女在家里面，你还舍得出去那么久，是不是在外面泡妞了？嘻嘻。”

　　许凡听了廖燕的话，心中发虚，尴尬的笑了笑，不自觉的摸了摸鼻子，“公司事情比较多，不好意思啊，飞絮。”许凡拉着柳飞絮的手说道。

　　柳飞絮白了廖燕一眼，然后说道：“没事，小凡，你别生气啊，廖燕也就是有口无心，就爱瞎说。你工作忙就忙工作吧，我没事也能找她们玩，不用担心我。我支持你好好工作。”

　　季红也忙说道：“就是啊，小凡，燕子就是爱开玩笑，呵呵，既然你来了，那我们也该回去了，宿舍里面衣服还没洗呢。”季红说着话也站了起来，廖燕也知道自己刚才说的过火了，就吐了一下舌头，不好意思的说道：“对不起啊，姐夫，是我胡说八道了。那我们回去了啊。”

　　许凡笑了一下，说道：“大家别走那么快啊，好像我是老虎一样，都怕我啊，谢谢你们过来玩，就当这里是自己家就行了，大家别见外，你们玩吧，我一会儿还有点事情要处理，好久不见了，晚上请你们吃饭，呵呵。”

　　柳飞絮也说道：“你们别走了，等一下让你们尝一下我的手艺，保证让你们咬到舌头。”

　　季红看到他们盛情挽留，就留了下来，许凡带着柳飞絮去卧室里面缠绵了一会儿，然后许凡就带着许剑三再次离开了别墅，向公司赶去。

　　到公司了以后，许凡把许文叫了过来，问了一些公司最近的事情，最近最主要的事情就是第二、三、四农场的水稻成熟了，昨天已经全部收割完成，放进了仓库了，这次总共是收获了十七万多吨的水稻，这下就大大的缓解了公司的供应压力。

　　许文说道：“老板，这十七万多吨只是最保守的估计，而且再过半个月就会有六个农场要收获了，那六个农场总播种面积达到了三万五千亩，这样半个月以后就又能有二十三万多吨的稻谷进入仓库了，我们的仓库储藏压力就变大了，所以我打算下一步就再次扩大生产车间的规模，将加工厂的产能再次扩充到日产四千吨袋装大米的能力。产能扩充以后就能扩大咱们的销售范围了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，行，一定要保证质量。既然要扩大产能，那么招收员工的计划就要马上提上议程了。”

　　许文拿出了一份报告放在了许凡办公桌上面，“老板，这是我们集团公司人力资源部和财务部一起研究出来的报告，里面有对这些扩招员工的具体计划。”

　　许凡拿起报告，仔细的看了起来，这个报告足有四页纸之多，上面列举了公司的现状，还有为了公司未来的发展做储备，这次打算大规模的进行招聘，单是加工厂的工人就要招聘一千人，另外还要招聘各类人才，管理型的、技术型的，都有所涉及，需要招聘管理人才和技术人才的总数在五十人左右。

　　许凡看了看报告，说道：“招聘一千个工人没问题，随着公司产能的不断扩大，肯定还需要更多地工人，但是管理人员和技术人员要五十个人，这就有点多了，难道现在的管理人员和技术人员都还不足？”

　　对于许凡的质疑，许文解释道：“老板，这些人数还是我们压缩了以后的数字，现在物流公司也在拓展业务，需要更多有能力的人去拓展市场，其他分公司也有或多或少的缺口，需要招聘人才，正好趁着这次的机会来个大招聘，一方面是一次性的解决了人员的缺口，另一方面这也是一个对公司实力的展示。”

　　许凡想了一下，就点了点头说道：“恩，行，就按照这个计划办吧。人员的问题解决了，那加工设备的事情怎么解决？”

　　许文看了看许凡说道，“这次我们需要的机器设备比较多，而且公司对这种设备的需求还是比较大的，虽然可以直接从海阳机械厂订购，但是海阳机械厂的这种设备一直都没有什么改变，依然是原来的那个型号，生产效率比较低，对于咱们这样的劳动密集型的公司来说，生产效率低就意味着需要更多地机器设备，更多地工人，这样就会增大成本，所以……”许文看了看许凡，停下来了。

　　许凡点了点头，对许文说道：“你的意思是收购海阳机械厂？”

　　许文点了点头说道：“恩，是，收购海阳机械厂以后，我们可以根据我们的需要研制针对性的设备。”

　　“据我所知，海阳机械厂的规模也不大，而且海阳机械厂所处的位置实在是太远了，设备研制出来了以后还是需要再往这里运输，怎么没想着就近在昌南和巴江这一片区域收购或者建立一个机械厂，这样也方便了运输了。”许凡想了一下说道。

　　“是，海阳机械厂的规模比较小，总资产也只是六千多万元，但是正因为它的规模小，所以我们才能用较小的成本收购一家机械厂，在巴江和昌南也有这样的厂子，不过它们的规模都比较大，而且它们制造的机器种类挺多的，收购的成本比较大。我想的是海阳机械厂有一整套的科研人员，韩飞也是咱们的熟人了，海阳机械厂的位置是在沿海地区，如果我们的机械厂发展壮大了，等以后出现海外订单了以后，也方便我们出口。”许文条理清晰的说道。

　　“恩，好，既然你想好了，那就尽快把海阳机械厂收购了，这次的扩大产能的事情也不能耽误。”许凡点头同意了。

　　许文看到许凡同意了就高兴地说道：“老板，您放心吧，这次收购不会影响扩大产能的，我们现在招聘工人也需要一段时间，正好趁着这个时间把收购的事情敲定。”

　　“恩，现在你先跟我到仓库吧，农场收获以后要及时的进行播种，不能耽误这个事情，我把水稻种子放到仓库里面吧。”许凡敲了敲桌子说道，然后就站了起来，带着许文一起出去了。

　　许凡到了仓库以后，照例是许剑三负责掩护，许凡和许文一起走到了仓库里面，许凡从空间里面把处理好的九千九百吨的种子转移到了种子仓库里面。

　　转移好了以后，许凡就离开了仓库，在路上许凡想起了李翔，就对许文说道：“李翔找我有什么事情？”

　　许文摇了摇头说道：“这个不清楚，不过据咱们公司在政府里面的人了解到的事情是现在国家开始了一个新的政策，鼓励大型的农场的开办，好像还有一定的资金补贴，最近政策也传达到了青年开发区。我猜测是不是和这个事情有关。要知道现在咱们公司的农产规模在青年开发区，乃至在巴江都是很大规模的。”

　　许凡点了点头说道：“恩，他的事情还是明天再说吧，这次去收购海阳机械厂的事情，你打算让谁过去主持？”

　　“人选已经定好了，我打算让曹云海过去，他也算是公司的元老了，现在我们几个兄弟都占据了高位，他这个以前的公司元老反而成了我们的手下，虽然他自己没有抱怨，但是公司里面还是有人议论，还以为曹云海不受重用了。这次让他过去谈判，也显示一下公司对他的重视。安抚一部分资历老的人的情绪。”许文想了一下说道。

　　这个决定是经过他深思熟虑才定下来的，曹云海一直以来都是勤勤恳恳的工作，是一个值得信任的人，现在也是该重用他的时候了。


第480章 要求

　　“恩，让曹云海去可以，还有谁去？”许凡听到是曹云海过去就放心了，可是这么大的一个事情，曹云海一个人也解决不了，还是要派人协助他才行。

　　许文笑着说道：“协助他的人选也找好了，是公司法务部的两个律师还有财务部的一个中级会计师，一个注册会计师，这些人负责提供法律和财务上的支持。”

　　许凡想了想说道：“恩，再派四个保安过去保护他们，听到有人收购他们的公司，说不定有人会对曹云海他们不利，一切以安全为重。今天晚了，你等一会儿通知曹云海，让他明天上午过来见我。”

　　“恩，知道了，老板。”许文点头说道。

　　到公司的时候，许凡把许文从车上放了下来，然后就让许剑三开车回家了。

　　许凡刚到家，还没来得及下车，就听到手机铃声响起来了，许凡拿过来一看，是柳飞絮打来的电话，就笑着挂断了，然后就下车走到了房间里面，正好听到里面柳飞絮的声音。

　　“怎么没接电话啊，是不是许凡不方便接听啊？”万家美调笑的说道。

　　“应该是有事吧，他一会儿会打过来的。”柳飞絮笑着说道：“既然他没口福，那咱们姐妹先吃吧。”

　　许凡笑着走到了餐厅，“哈哈哈，还是飞絮了解我啊，我刚到家就接到你的电话，有什么事情吗。”进了餐厅以后，许凡才看到餐桌上摆放着七八盘菜，还有一瓶红酒已经打开了，放在桌上。

　　看到这里，许凡就笑着说道：“果然是很丰盛啊，幸好没有在外面吃饭，这下有口福了。呵呵。”许凡在柳飞絮旁边拉了一张椅子坐了下来。

　　季红笑着说道：“许凡，你可是有福了，没想到咱们的飞絮还有一手好厨艺，就等你来了，快尝尝吧。”

　　柳飞絮拿了一副碗筷放在了许凡面前，“我一个人可弄不了这么多的菜，还是要靠大家帮忙才做好了。”

　　许凡点了点头，拿起了筷子说道：“好了，那我先开动了啊，尝尝飞絮的手艺，呵呵。”

　　许凡动筷子以后，其他人也都开动了起来，不得不说柳飞絮的手艺已经练得差不多了，虽然比不上专业的厨师的水平，但是一般的家常菜已经可以了。

　　吃过饭以后，许凡让许剑三把季红她们送回去了，然后许凡就和柳飞絮一番缠绵以后就睡觉了。

　　第二天早上，许凡先把柳飞絮送到了学校，两人分开以后，许凡就给刘国富打了个电话，知道他现在在兄弟超市，就挂了电话，吩咐许剑三开车过去。

　　“凡哥好。”一个在超市里面帮忙的学生看到了许凡就喊道，许凡点了点头说道：“辛苦了，刘国富在店里面吧？”

　　“恩，浪子哥在里面算账呢。你自己进去吧，我还要去仓库里面拿货。”学生笑着走开了。

　　许凡走进了超市里面，对着站在收银台后面的两个美女点了点头，然后就向里面走去，在收银台后面有一个小桌子，刘国富正趴在桌子上拿着一个账本算着账。

　　许凡走到了他的身边，笑着说道：“浪子哥，忙着呢？”

　　刘国富听到了许凡的声音就忙抬起头，看到了许凡就说道：“凡哥过来了，快坐。”刘国富给许凡拉了一张椅子，许凡坐了下来，看了看厚厚的账本说道：“怎么样？生意还过得去吧？”

　　“恩，生意挺好的，已经挣了十几万元了，还是超市挣钱啊，比咱们的水果店挣钱多了。这是账本，凡哥，你检查一下吧。”刘国富兴奋地说道，想到许凡是大股东，也是该让他了解一下超市的情况了，于是就把账本推到了许凡的面前。

　　许凡淡淡的笑了笑，他连许氏集团的账都没认真看过，超市的利润对他来说实在是微不足道，许凡更加不在意了，就把账本推了回去，笑着说道：“你也知道我最怕这种事情了，你们办事我放心，听说你去我公司找我了，是不是有什么事情啊？”

　　刘国富笑了笑说道：“恩，你也知道我是学生会的，上次我们学生会组织了一些志愿者到敬老院去献爱心，给老爷爷老奶奶帮帮忙，就听一个老人说听说许氏一号大米挺好吃的，只是他们现在没什么经济收入，买不起那么贵的大米。我们的一个同学听说了这个事情以后就记下来了，听说你是许氏集团的老板，而我又和你是一个宿舍的，他想劝说你免费给敬老院一些大米。”

　　刘国富看了看许凡的脸色，看他还是笑吟吟的，就继续说道：“当然我们学生会会替你们公司打广告的，呵呵。”

　　听到了这里许凡点了点头，这样的事情本来就是积德行善的善举，华夏民族几千年以来都是以孝为先，孝敬老人是应该的，于是就说道：“行，这样的善举，我们公司肯定会大力支持的，你们志愿者什么时候会再去敬老院啊？”

　　“这个我还真的不清楚，干脆我把那个同学叫过来算了，让他说更好。”刘国富拿出手机拨打了一个电话，然后对许凡说道：“我那个同学叫田一龙，他本身家里面就比较困难，父亲早早的就去世了，从小就是跟着他的母亲生活，上大学以后就开始打工了，用打工的钱供自己的学费和生活费，能力挺强的，也许是家庭的因素，他比较自立，学校里的志愿者活动现在基本上都是他在组织。今年他就大四了，再上一个学期的课就该去找工作了。”

　　许凡听到了这里，心中对田一龙暗地里点了个赞，公司现在正缺人，如果等一下见面以后印象不错，就把他介绍进公司，应该是一个不错的员工。

　　“浪子哥，现在有女朋友了吗？”许凡看着刘国富说道，刘国富苦笑一声，“现在也没打算找女朋友，现在以事业为重，凡哥，我欠你的钱等我过年分红了以后再还给你吧。”刘国富最近真的是大有改观了，和吸毒的时候的精神面貌大有不同啊。


第481章 支持

　　许凡看到刘国富又变回了前世那个敢打敢拼的汉子，开始有了担当，也是很高兴，不过有担当是好事，但是不能让他承载过多的压力，于是许凡说道：“恩，我的那点钱不用急着还，还是先留着投资吧，叔叔阿姨现在在昌南还适应吗？”

　　刘国富想起了家人就满足的笑了笑，“他们都挺好的，他们住的那个小区有一个公园，每天都有一群老太太老爷子在那里聚在一起，跳跳舞、下下棋，生活也挺充实的，比村里面的生活质量那是好多了，谢谢了，凡哥。”

　　许凡挥了挥手说道：“谢我干什么，这些都不算什么，咱们兄弟之间就别客气了。”

　　两人等了一会儿，田一龙就过来了，刘国富把田一龙介绍给了许凡，“凡哥，这是田一龙，今年24岁了，是咱们学校志愿者协会的会长。龙哥，这就是我同学许凡，他是许氏集团的老板，我和他说了敬老院的事情，他想和你谈谈。”

　　“那好啊，许总好，我是田一龙，很高兴能够见到你。”田一龙听到是许凡就高兴地说道，原本他想自己出钱给敬老院的爷爷奶奶们买些许氏一号大米，可是一打听那价格实在不是他能承受的了的，现在他的生活费都要靠做家教来获得，他也没有很多钱来买许氏一号大米，后来听说许氏集团的老板是他的校友，通过打听知道了许凡竟然是刘国富的舍友，这下田一龙就打算劝说许凡捐赠一些大米给敬老院，现在能够见到许凡，就说明事情成功一半了。

　　许凡笑了笑，和田一龙握一下手说道：“咱们都是校友，你叫我许凡就行了，叫我许总的话，我还有点不习惯呢，呵呵，坐吧，一路上辛苦了吧。”许凡看了一下田一龙，田一龙上身穿着一个普通的白色T恤，下身穿着一个洗的发白的蓝色牛仔裤，虽然衣服便宜，但是挺干净的。

　　刘国富拉了一个椅子放在了田一龙的身后，“坐吧。”然后又从冰箱里面拿出了一瓶水递给了他，“看你头上还出汗了，刚才干嘛呢？”

　　田一龙坐了下来，拧开瓶盖就喝了半瓶水，咕嘟咕嘟的喝完了，笑了笑说道：“实在是渴坏了，刚才我正要去上课呢，听说许总过来了，我就马上跑过来了，呵呵。”

　　听到田一龙还叫自己许总，许凡笑了笑，也没纠正田一龙的叫法，“一龙，听国富说你想要让我赞助一些大米给敬老院的老人们，我想听听你的想法。”

　　田一龙把矿泉水瓶放到了桌子上，想了一下说道：“许总，敬老院的老人们的生活条件挺差的，有的老人连被子都是破破烂烂的，那里的老人基本上都是没有子女或者子女的经济能力不足的，要不然他们也不会到敬老院去养老，上次去敬老院帮忙的时候听到几个老人说想吃许氏一号大米，但是他们的经济能力不足。如果我的经济能力允许的话，我也就不麻烦许总了，实在是能力有限，没办法了，只能厚着脸皮想让许总捐赠一些大米，不知道许总意下如何？”

　　许凡点了点头说道。“这是个好的主意，不过你有没有详细的方案？”

　　听到许凡有资助的意向，田一龙兴奋地说道：“许总，谢谢您的慷慨，我统计过了，敬老院里面有三十四名老人，当然不是让你一直给他们提供大米，您只要给他们一百千克大米就行了，可以让他们品尝一下这个大米的滋味，这一百千克的大米就能让他们吃几天了。”

　　许凡想了一下说道：“既然我要捐赠大米，这么好的一个善举，一百千克算什么啊，以后我会一直给敬老院的老人提供许氏一号大米，另外再提供五万元，让你给他们买一些生活用品，给他们更换一些被单床褥。”

　　原本就没有抱有太大奢望的田一龙听到了许凡的话，就像是买彩票一样，原本以为能中五元钱，没想到结果公布以后竟然是五百万元，那种惊喜实在太大了，田一龙对那些老爷爷老奶奶的境遇非常同情，看到他们就想起了为自己辛苦了半辈子，头发半白的母亲，想要让他们过得好一点，只是条件有限，不能帮到他们的忙，现在听到了许凡的许诺，他实在是太高兴了，说话都有些语无伦次了，不断的感谢许凡。

　　许凡看着激动地田一龙，心里也是感概良多，现在像是这样真心的想要孝敬老人的不多了，尤其是像田一龙这样的人，愿意孝敬别的孤寡老人，实在是太不容易了，许凡敲了敲桌子说道：“好了，一龙，不用说太多感谢的话了，我也只是办了一点力所能及的事情，一会儿你就跟着我一起回公司，到公司了以后我把东西给你。”

　　田一龙冷静了一下，为刚才自己的失态感到不好意思，自己竟然在比自己小几岁的学弟面前失态了，真是太丢人了，不过听到了许凡的话，他也想到了重要的一点，“那许总，你还是派其他去做吧，我要是做了这个事情，担心别人会认为我从中牟利了呢。”

　　许凡定定的看了看他，摇了摇头说道：“其他人也不知道敬老院老人的需求，你去办正好，我相信你会凭良心做事的。好了，跟着我走吧，也是该回公司了。”许凡站了起来，然后就叫上许剑三走了出去。

　　田一龙看了看刘国富，刘国富忙说道：“龙哥，你跟着凡哥过去吧，既然凡哥说了，那他肯定会这么办的。”

　　田一龙牙关一咬就跟着许凡走出去了。

　　许凡一路上和田一龙聊了聊天，知道了田一龙的家庭情况，和刘国富介绍的相同，但是通过更加细致的了解，许凡也知道了更多有关田一龙的事情。

　　到了公司以后，许凡把田一龙介绍给了许文，许文听到了这样的事情也是很支持这个行为，许文安排财务部的一个女出纳陈婷婷协助田一龙做事情，为了方便他们做事，许凡就又安排了一个司机和一辆汽车，以后他们三个人就会成为一个团队，负责对敬老院老人的帮助。

　　田一龙没想到许凡对他的支持力度会这么大，也是很高兴，于是就说道：“谢谢许总，我们一定会好好地善用每一粒大米，每一分钱的，东西用了以后，我会向您提供一个详细的花费清单的。”

　　“呵呵，这个事情不急，你先去财务部领五万元钱吧，然后再过来，我把那个司机也叫过来，让你们认识一下。”许凡笑着说道，拍了拍田一龙的肩膀，让他出去了，许文的秘书带着田一龙向财务部走去。

　　许凡安排了一个叫吴毅伟的司机和陈婷婷协助田一龙，吴毅伟是保安部的一员，这次让他做这个事情也是存有其他心思的，许凡对着吴毅伟说道：“你和田一龙在办敬老院这个事情的时候要好好地观察一下田一龙，观察一下他的做事方法和为人，最后给我出一个报告，最好能每天都把发生的事情记下来，以后我有用。”

　　吴毅伟被许凡叫过来的时候挺高兴的，听到了许凡的话就重重的点了点头说道：“是，老板，我知道了，我一定好好地观察。”

　　许凡点了点头，过了一会儿陈婷婷也过来了，陈婷婷是一个刚毕业的大学生，做事也是挺有激情的，女人的母性是非常伟大的，心肠比较软，让一个女人也参与进去，更能使得这个计划得到良好的执行。

　　田一龙拿着一个黑色的公务包过来了，他去领钱的时候，财务部的人看他没有地方装钱，就送了他一个公司的公文包让他使用，包里面放了五万元钱，田一龙兴奋地对着许凡说道：“许总，钱我领回来了。”

　　“恩，和你配合的人也都找到了，这位美女是陈婷婷，她也是咱们的校友，不过她可是昌南大学青山湖校区毕业的，比咱们的毕业证含金量可是大的太多了，呵呵。”许凡笑着介绍道。

　　田一龙忙说道：“陈小姐好。”

　　陈婷婷上下打量了一下田一龙，来了以后听到许凡说自己的工作内容有了变化，她还是有些不乐意，后来听说是为敬老院的老爷爷老奶奶做好事，她还答应了下来，现在听到田一龙的话，就忙说道：“你好，以后还请多多关照，合作愉快。”

　　许凡指了指吴毅伟说道：“这是吴毅伟，以后就是你们的司机了。”田一龙听了许凡的话就忙和吴毅伟互相客气了一下，认识了一下。

　　许凡等他们三个人互相认识了以后就说道：“以后你们工作中的开销都可以报销，拿了票据以后就到公司财务部报销就行了。”

　　田一龙为难的说道：“许总，替敬老院的老人们做点事情是我自愿的，花费我自理就行了。”

　　“呵呵，一龙，你就别客气了，你这也算是为我工作，哪有不发工资，还要你自己花钱办事的道理。”许凡笑着说道。


第482章 一千五百万

　　田一龙嘴唇动了动，想要说话，许凡忙继续说道：“你也别客气了，这个事情做好了，也算是为我们公司宣传了好的形象，你就别见外了。”

　　说完了以后许凡看了陈婷婷一眼说道：“婷婷也是财务部的，你知道财务部的地方，以后婷婷负责报销就行了，一龙，你们还是早点办事去吧，到车间里面先提一百千克的大米送过去，吃完了再来拉，然后再看看敬老院需要添置什么东西就自己买吧，钱不够了可以再来打申请。”

　　田一龙没想到许凡想的这么周到，这些东西都是送给敬老院的老人们的，又不是他自己想要占便宜，也就对着许凡说道：“许总，那我就代那些老爷爷老奶奶们谢谢您的慷慨了，我们去办事了。”

　　许凡点了点头，对着陈婷婷和吴毅伟挥了挥手，“你们也去帮忙吧。”

　　陈婷婷和吴毅伟躬身说道：“那我们就过去了，许总，再见。”两人缓缓地退了出去，跟着田一龙一起出去了。

　　等他们都走了以后，许文把办公室的门关上了，然后对许凡说道：“老板，既然田一龙说赞助一些大米就行了，为什么您又是派人帮忙又是送钱的？”

　　许凡笑了笑说道：“你不觉得这是宣传我们公司的一个好的办法吗？花的钱也不多，但是造成的影响更加能够深入人心。而且那些老人的生活条件确实是该改善一下了。”

　　“恩，知道了，我知道怎么做了。那现在让曹云海过来？”许文试探的说道。

　　许凡拍了一下脑袋，笑了笑，“呵呵，差点忘了这个事情，你让他过来吧。”

　　许文点了点头就拨打了曹云海的电话，过了几十分钟就听到办公室的门被敲响了，许凡说道：“请进。”

　　曹云海推开门走了进来，看到许凡和许文都在办公室，就说道：“老板好，许总好。”

　　许凡看到曹云海还是穿着一套蓝色的工作服，裤子上还有些小的稻谷的碎屑，就指了指沙发，“曹哥，你过来就不用客气了，坐吧。”

　　曹云海拍了一下身上的灰尘，坐了下来，最近他也是忙着将新收获的稻谷处理一下，人手不够，连他这个副总经理也要亲自动手，昨天听许文说许凡想要见他，让他准备好，曹云海就没当回事，以为许凡是想问有关这次收获或者大米加工厂的事情，也就没做什么准备，这些都是他经常做的，不用准备就能一一道来。

　　“老板，这次收获的水稻实在是太好了，以后很长一段时间内都不用担心大米供给的问题了，工厂每天都能足额的进行生产了。”曹云海笑着说道。

　　“恩，曹哥，你觉得许剑一现在能不能把加工厂管好，我说的是你不在的情况下。”许凡扔了一根烟给曹云海，笑着说道。

　　听到了许凡的这个问题，曹云海沉默了，说实话许剑一的能力还是有的，自从许剑一当上了许氏农业有限公司的总经理以后，曹云海就觉得自己被边缘化了，邵勇还好说，他原本就是后来加入的，现在邵勇能够管理公司的所有农场，已经是大权在握了。

　　曹云海和邵勇是不同的，邵勇管理的农场一直都是在邵勇的管理之下，许剑一、许文、许凡基本上很少到农场去查看，邵勇可以说是成了土皇帝了。但是曹云海不一样，他的位置有点尴尬，曹云海负责管理的加工厂正好处于集团公司的眼皮子底下，许剑一也是常驻在集团公司，很多时候下面的人有了意见就会直接向许剑一汇报，常常会忽略了曹云海的作用，搞得他工作的时候挺郁闷的，现在虽然是他在管理加工厂，但是很多事情都不是他决定的，实在是让他感觉到异常憋屈。

　　曹云海的妻子白盼男也为曹云海的遭遇感到气愤，本来他们还是公司的元老，现在竟然连位置都没有了，曹云海现在的位置上不上下不下的，白盼男就想找许凡说一下。曹云海觉得现在已经可以了，有车有房了，而且许凡对他们还是向刚开始一样亲近，把白盼男训了一顿，让她别找事。

　　现在既然许凡问到了这个事情，是不是准备让许剑一全面接手加工厂的所有事情，他也是看出来了，许凡对公司这几个姓许的人都比较看重，完全是放权的姿态，如果曹云海和许剑一有了冲突的话，许凡很可能会支持许剑一。

　　曹云海叹了一口气，算了，也不争了，胳膊拧不过大腿，还是听听许凡怎么说吧。

　　曹云海的沉默让许凡疑惑了，然后又听到了曹云海的叹气，许凡就说道：“曹哥，是不是许剑一的能力不行啊？”

　　听到了许凡的话，曹云海就说道：“那倒不是，许剑一跟了您这么久，能力当然是没问题了，只是我刚才想到咱们公司刚创业的时候和现在相比简直是天翻地覆的变化啊，我就是感概了一下，许剑一完全可以胜任大米加工厂的管理工作。”

　　看着曹云海一副失落的样子，许凡略一思索就知道曹云海是误会自己的意思了，于是就笑着说道：“曹哥，你想错了，我确实是有把你调离许氏农业有限公司的计划，但是那并不是你想的那样。咱们公司现在发展的这么快，很多东西都是需要配备的，我和许文商量了一下，决定建立一个新的公司，负责公司的机器设备的制造，发展新型的机器设备。让你去当这个公司的总经理，你觉得怎么样？”

　　曹云海听到了许凡的话，一扫刚才勉强的表情，原来是自己误会了许凡，曹云海暗自想到，在他看来许凡也不是一个寡情薄意的人，也是很重感情的，他还疑惑许凡怎么对自己这么反常，原来是另有内情啊，这下自己算是彻底翻身了，既然许凡对自己这么看重，那么自己以后一定要尽心尽力的为许凡做事，把许凡交代的事情办好。

　　曹云海冷静了一下说道：“老板，您的意思是要在这里重新建立一家公司？我们这里可是没有科研人员啊，让他们种种地还成，真要是搞科研的话，还是需要到外面聘请技术人员过来。”

　　许凡对着许文点了点头，许文从公文包里面拿出了一份文件，递给了曹云海，“你先看一下这个文件再说。”

　　曹云海疑惑的看了看许凡和许文，然后接过了文件，慢慢的看了起来，几分钟以后，曹云海看完了文件，慎重的说道：“老板，许总，海阳机械厂是我们的老合作伙伴了，现在他们遇到了困难，如果我们现在出手的话，会不会引起海阳机械厂原本的老员工的误解啊？”

　　许文摇了摇头说道：“曹经理，你大可不必这样想，海阳机械厂现在已经陷入困境了，如果咱们不出手，他们就会被其他的人收购，而且我相信他们的收购价肯定没有咱们的高，所以我们这是在救他们。”

　　曹云海翻看了一下文件说道：“那您的意思是用多少钱收购他们的厂子？”

　　“现在海阳机械厂的资产有五千多万元，但是它的负债就有三千多万元，而且其中的两千万元长期贷款马上就要到期了，据公司的财务部的估算，现在海阳机械厂的流动资金也就是一二百万元，想要偿还这笔贷款是不可能的，现在海阳机械厂的厂长王海阳正在四处筹钱呢，不过他筹到这笔钱的几率也不大。”许文淡淡的说道，既然他已经决定对海阳机械厂下手了，那肯定要调查清楚才行，知己知彼方能百战百胜。

　　许文安排了人手到建福省张洲市，已经调查了一个多星期了，对于海阳机械厂目前的状况是很清楚的，王海阳现在被还债的压力压得不行了，只要付出一点代价就能把这个厂子买下来，许文看了看许凡说道：“老板，您觉得应该多少钱才行？”

　　对于王海阳出售海阳机械厂这一点，许凡是一点也不怀疑的，现在正是经济危机刚开始的阶段，王海阳想要借到那么一大笔钱的可能性实在是太小了。

　　如果王海阳自己的家人朋友能够帮助他的话，王海阳也不可能会陷入现在的困境，所以断绝了他向亲人借钱的可能。如果他想去银行贷款的话，现在这样的经济形势，还有海阳机械厂目前的情况，虽然净资产还有将近两千万，但是很多都是机器，现在这些东西贬值贬的挺快的，恐怕真的核算起来，里面的水分应该也挺大的。面对这种情况，很难有银行肯冒这么大的风险发放贷款。

　　现在王海阳只有去向地下钱庄借钱或者出售工厂了，但是地下钱庄的高利息是他万万承受不起的，所以对他来说，最明智的就是把工厂出售了，然后还能剩余一部分钱，说不定以后还能东山再起。

　　许凡想了想说道：“海阳机械厂毕竟和我们有着业务上的往来，咱们也不过分的欺压他们，他们的净资产大概也就是在两千万左右，就给你一千五百万的额度，如果超出了这个价钱，那咱们就另起炉灶吧。”


第483章 准备

　　曹云海听到了许凡的话，然后说道：“老板，既然这个事情交给我了，那我一定会用尽可能的把收购价格降下来。只是我一个人的力量还是有限的，而且还是在张洲这样一个陌生的地方办事，还请老板给我安排几个专业的人才。”

　　许文笑了笑说道：“曹经理，老板也是考虑到了这一点，人员都给你配好了，公司法务部的两个律师还有财务部的一个中级会计师，一个注册会计师，他们这几个人负责提供法律和财务上的支持，希望你别辜负老板的期望啊。”

　　许凡点点头说道：“恩，我准备收购了海阳机械厂以后就把它重新改组一下，成立咱们自己的机械制造公司，让它成为咱们集团的一个重要公司，公司组建好了以后，你就担任总经理。”

　　曹云海见许凡已经把协助自己的人都安排好了，就点点头说道：“行，老板，那我一会儿回去收拾一下东西，下午就带人出发，争取尽快把收购的事情敲定了。”感觉到了许凡对自己的重视，曹云海一刻也不想耽误，就想着尽快把事情解决了，好去当总经理。

　　“恩，你去吧，路上小心，希望你马到成功。”许凡点点头说道。

　　曹云海向许文点了点头就出了办公室，先到财务部找到了白盼男，把这个事情告诉给了白盼男，白盼男听到了这个消息就高兴地差点跳起来了。

　　“哎，走，回家给你收拾一下行李，这次要在张洲待几天啊？”白盼男拉着曹云海出了办公室，向外面走去。

　　“大概要三四天吧，这是最快的了，如果事情有了波折的话，那么一个星期也是很正常的。”曹云海想了一下说道，两人来到了停车场，开车先回了家，白盼男给曹云海收拾了一下衣服，放进了行李箱。

　　曹云海收拾好以后，中午好好地休息了一下，然后下午一上班就找齐了所有的手下，大家一起开车向建福省张洲市赶去。

　　许凡处理好了曹云海的事情以后就马上开始着手下一件事了，“许文，菲律宾和泰国的那两个农场搞得怎么样了？咱们的人到了吧？”

　　许文点了点头说道：“我们的人都到了，而且许氏一号第二代种子也都运了过去，司马奇和东方明都组织人手把种子播种了下去，现在就是等着水稻成熟就行了。司马奇那边出了点小问题，不过他已经处理好了。”

　　许凡听了眉头一皱，说道：“司马奇那边怎么回事？出了什么事情？”

　　“是我们的人在播种的时候，被一群人勒索了，不过当时司马奇和向华、郭强都在那里，就把那些人赶跑了，现在事情都过去三天了，什么事情也没发生，应该是没事了。”许文说道。

　　“恩，解决了就行，不过还是要让司马奇加强警惕，如果有任何情况就马上汇报，不能在农场这个事情上面出事。”许凡慎重的说道。

　　“是，知道了，老板。”许文点点头答应了，然后看到许凡没有什么事情安排了就走出去了。

　　许凡在办公室看了一会儿书，就听到手机铃声响起来了，看到是李翔的电话就接通了，“李哥，有什么事？”

　　“必须有事才能找你啊？就不能聊聊天了？现在回青年开发区了吧？呵呵。”李翔爽朗的声音传了过来，自从儿子的事情被许凡解决了以后，李翔的心情就挺好的，对与许凡的关系更加关心重视了，虽然他现在是区委书记，但是也没把官架子摆出来，一般人可能还会害怕他，但是像许凡这样的要钱有钱要人有人的大商人面前，他还真的没办法硬气起来，也只能是以朋友的关系相交。

　　“呵呵，我也是昨天晚上刚回来，也好几天不见李哥了，还挺想念的，只要李哥有空，我随时奉陪，就怕你公务繁忙啊，呵呵。”许凡打着哈哈说道。

　　“好，小凡，正好我有时间，我和孟区长想和你一起坐坐，聊聊天，要不就晚上在月明楼吧，你晚上有空吗？”李翔笑着说道，自己先把时间了地点定下来了。

　　“晚上没事，就去聆听一下两位领导的指示。”许凡笑着说道。

　　“好，晚上八点咱们在月明楼见面，事情就这么定了，我还有点事情要办就不多说了。”李翔说完了以后就挂了电话，然后看了看桌上的一个文件，【关于支持农业的若干建议】，看了几眼以后就对着按了一下办公桌上面固定电话的一个按钮。

　　“小刘，你去通知一下孟区长，晚上让他和我一起去月明楼。”

　　“是，书记。”小刘听到了就回应道。

　　下午七点多，许凡就叫上许剑三一起向月明楼赶去，许凡到的还算是早的，李翔和孟凡宇还没有来到，于是许凡就先定了一个大包间，吩咐服务员，见到李翔和孟凡宇过来了，就直接把他们领到自己的包间里面。

　　“呵呵，小凡来的挺早啊。”李翔笑着说道，他和孟凡宇来的也不算晚，他们到的时候还差十分钟才到八点，没想到许凡来的这么早。

　　许凡和两人打了个招呼，让他们坐下来了以后就笑着说道：“反正公司没事，就早点过来了。李哥，你点几个菜吧。”许凡把一个菜单扔到了李翔的面前。

　　李翔笑着摇了摇头，对着站在一旁的服务员说道：“把我经常点的那几个菜写了，还有再上几个你们这里有名的菜，当然米饭一定要许氏一号大米！这个可是重中之重啊。呵呵！你去告诉厨房，让他们做菜吧，做好了就快点上菜。”

　　女服务员连连点头，把纸笔都拿在手中，看了一下许凡说道：“那就按李书记的意思上吧。”

　　女服务员得到了许凡的同意就出去了。

　　李翔对着孟凡宇说道：“来的次数也多了，也没什么好挑的，什么好吃都知道了，这菜都差不多，不过米饭一定要许氏一号大米才行，要不然吃起来也没味道啊，呵呵。”

　　孟凡宇也笑着说道：“就是，许氏一号大米果然是好，自从我吃过一次以后就离不了了，呵呵，小凡，有没有把这个品种做强做大的想法？”

　　许凡听到他们连续的说了几次许氏一号大米，要说他们这些当官的都是心思深沉的主儿，就算是喜欢许氏一号大米，也大可不必如此在自己这个商家面前夸奖的不停，看来果然是有事情啊。

　　许凡想了一下说道：“当然想做大了，有钱挣当然好了，孟哥有什么好的建议？”许凡倒是要看看两人葫芦里面卖的是什么药。

　　“听说小凡最近在全省圈了很多耕地，准备建立农场？”孟凡宇笑着说道。

　　许凡点了点头，这个事情是正大光明做的，虽然一般人不会关注，但是如果用心的话还是能发现这一点的，“对，公司为了发展就承包了一些土地，建设农场。不过这有什么问题吗？”

　　孟凡宇和李翔对视了一眼，两人不约而同的笑了笑，孟凡宇语重心长的说道：“小凡啊，你还是太年轻啊，你以为你手里面有忠义帮的帮助就能在全省大建农场了吗？笑话，你在巴江的农场是因为有李翔的支持才能顺利的进行。听说你在易春也搞了一个农场？我敢保证过不了多久就有人找你的麻烦，那个农场开不了多长时间。”

　　“哦，孟哥，那是何以见得？”许凡追问道。

　　“呵呵，小凡，我听说你在易春承包的土地以前是村民的耕地？”孟凡宇笑着问道。

　　许凡点了点头说道：“没错，是村民的耕地，但是我们已经和当地政府签好了合同，而且农户也签了字，手续上面没问题啊！”

　　孟凡宇敲了敲桌子说道：“小凡啊，我和李翔都在基层干过，见过不少这样的例子，都是合同签了，项目也开始进行了，忽然有一群当地的村民过来闹事了，说那些土地以前是自己家的耕地，现在被占用了，那么现在就要补偿费，要不给钱的话，就会出事，要么是组织村民把土地占了，不让项目进行，遇到开发商比较强势的，村民搞不过他们的时候，就有人开始到政府部门闹了，搞得政府和开发商都是灰头土脸的。”

　　“怎么能那样啊？签合同的时候补偿款就已经发到了农户手里了，为什么他们还要闹事啊？”许凡真是百思不得其解，于是看了看李翔和孟凡宇。

　　孟凡宇无奈的说道：“这个事情还真的不能全怪村民，要知道一亩地的补偿款大部分都是被县里、乡里、村里拿到了，村民能够拿到手里的不到补偿款的十分之三，他们心里不平衡的情况下，怎么可能会好好地听话，不闹事不可能的，只要有人带头闹事，其他人就会跟着一起闹事的。”

　　这种情况是没办法改变的，雁过留毛，看到那么一大笔补偿款从手中经过，不动心才怪，一般都会用各种名目的借口截留一部分，环节多了以后，那么补偿款到村民的手中的时候当然不会剩多少了。


第484章 孟凡宇的建议

　　许凡听了孟凡宇的话，想了一下确实是这样啊，前世的时候也没承包过土地，但是也是从电视上经常看到有农民和开发商之间的矛盾，当时也没认真关注过这个事情，没想到现在自己也将会面临这个问题。

　　“但是现在我在易春那边的农场现在已经播种了，到现在也没发生什么事情啊？”许凡慢慢的说道。

　　“呵呵，别被表象蒙蔽了，还是尽早让你的人调查一下吧，免得到时候搞个措手不及，那就晚了。而且我对你说这农民闹事也只是一个隐患，还有一个就是当地的官员看到你这样的一个大老板过去投资了，他们能不吃拿卡要吗？到时候这公关费也不是个小数目。”孟凡宇笑着说道。

　　李翔也接着说道：“恩，就是，小凡，这个事情你得抓紧一点啊，做好准备工作，要不然你几千万的投资说不定就打水漂了。”

　　许凡沉默了，想着事情，没有说话。

　　“在巴江这里还比较好，有李翔在这里当官，大家不看僧面看佛面，也没怎么刁难你的公司，就这样你的公司的公关费也不是个小数目吧？而且承包给你的地方都是荒郊野外，虽然事前需要投入资金进行整理，但是胜在没有后患啊。”孟凡宇慢慢的说道。

　　“恩，孟哥说的是，这次谢谢孟哥的指点了，不过两位大哥把我专门约过来，不是单纯的说这个事情吧？呵呵。”许凡笑着说道，孟凡宇说的也对，公司在青年开发区的花费还是少的，但是平时对政府官员的送礼请客也有十几万了，这还是大家看在李翔的面子上照顾了许氏集团，要不然花的钱更多了，但是这样的一个事情也应该用不着孟凡宇和李翔两人一起约谈自己吧，他们肯定是有其他的事情要说。

　　孟凡宇看了看李翔，“还是你说吧，你和小凡也是老关系了。”

　　许凡转头看了看李翔，看着他会说出什么话。

　　“小凡，现在省里面出了一个政策，对你们这样的大农场式的种植模式给予了鼓励，可以给你们更多地优惠政策，将税收的标准降低，但是呢，你们的农场面积必须在十万亩以上，你们公司现在在青年开发区的农场面积也是在32500亩，我和孟老弟想让你的公司跨上这个门槛，就看你愿意不愿意了？”李翔笑着说道，紧张的看着许凡。

　　现在国家正在支持农业建设，到目前为止，西江省还没有这么大型的农场，大型的农场基本上都集中在东北省份和西部的某些省份，如果许凡的公司能够达到这个标准，那就是成了西江省的第一个大型农场，这样造成的影响是巨大的，是一个大的政绩，比修路的效果还好。他李翔和孟凡宇的名字肯定会进入省里乃至中央关注的名单中，那样对两人的仕途肯定帮助极大。

　　只是这个事情对许凡来说也不是那么容易下决定的，农场面积扩大了以后，肯定会需要更多地员工还有更多的资源，增加了管理难度，如果许凡不愿意，李翔也没有办法。

　　许凡思考了一下，能够在青年开发区扩大农场的面积当然是很好的，只是青年开发区有没有这么多的资源供给，许凡表示有点怀疑。许凡的手指在桌面上敲着，思考着这个事情的利弊优劣。

　　李翔和孟凡宇看到许凡沉默了，也静了下来，准备听他的回复。

　　忽然包间的门被打开了，服务员推着一个餐车过来了，把餐车上的一盘盘菜端到了桌上，放了一瓶红酒，然后就告退离开了。

　　许凡拿纸巾擦了一下手，郑重的看了看李翔和孟凡宇说道：“李哥，孟哥，咱们的关系也就不说了，现在既然是在谈生意，那我就以许氏集团老板的身份向你们征询几个问题。”虽然许凡心中打定了主意，但是还是要争取一下利益。

　　孟凡宇给许凡倒了一杯酒说道：“小凡，你说，呵呵，我们都听着呢。”

　　许凡端起酒杯和孟凡宇、李翔碰了一下酒杯，然后说道：“我想知道，我现在的四个农场的分布比较散，给我的那些土地是多少？是耕地还是荒地？具体金额是多少，还有后续的问题能不能解决掉？”

　　孟凡宇是主管政府的，孟凡宇笑了笑说道：“恩，小凡，就算是你不问这些问题，我也要和你细说一下，咱们的关系在那里摆着呢，我们也不会让你往火坑里面跳，肯定是能让你获利的，只是现在国有资产监督的比较严，也不能让太多利益，所以呵呵。”

　　说道这里孟凡宇笑了笑，心照不宣的和许凡碰了一下酒杯，喝了一口酒说道：“国家的标准是十万亩，你现在在青年开发区的农场面积也是在32500亩，差额还有67500亩土地，我和李翔让你看了一下你四个农场的分布，你的第一农场比较偏僻，但是第二、三、四农场的位置比较接近，这三个农场之间的土地有八万亩左右，我和李翔的意思是让你把这八万亩土地都承包下来，这样就能形成一个大的农场，你意下如何？”

　　许凡听了以后就点点头说道：“这个方案不错，可以降低我的管理难度，只是我记得这三个农场之间是一大片农田吧，想要让村民同意的话，难度不小啊？你们能不能说服那些村民？”对于这个事情许凡表示了怀疑，不是质疑孟凡宇和李翔的能力，而且八万亩左右的耕地，涉及到的村民数量肯定不在少数，那么多的人，不会都全部同意把自己的土地承包出去的。

　　孟凡宇笑了笑说道：“我们也调查过了，这八万亩的土地是被大概五千个家庭所拥有，而且每亩耕地的年收益也就是在五千多元，我们打算让你以一万元一亩的价格承包，承包期限是七十年，同时你要保证在每一个家庭中雇佣一到两个人，提供适当的工资。如果这样的话，事情还是容易解决的，就看你同意不同意了。”


第485章 打探

　　许凡想了想，以后随着空间的发展，公司肯定也会需要更多地人，这个方案也不吃亏，用八亿元买了这些土地七十年的使用权，差不多就算是把这些土地买下来了，也是挺合算的买卖。而且也省的招聘员工了，也就点了点头说道：“行，我同意了，只是我提前声明啊，我只雇佣有能力干活的，要是有人能力不足，我是不会要的。”

　　“那当然，我们也不能让你吃亏啊，呵呵，既然你同意了，那我明天就让人和你们公司联系了。”孟凡宇高兴地说道，终于说服许凡了，虽然有点波折，但是许凡还是痛快的答应了。

　　许凡点点头说道：“恩，让你的人到我公司找许文就行了，现在他负责日常的工作。”

　　“好了，正事说完了，下面咱们也开始喝酒吧。”李翔笑着说道，这个事情解决了，就是心头的一块巨石落了地，下面就看执行的怎么样了。

　　大事谈完了以后，李翔和孟凡宇也放松了，和许凡一起有说有笑的开始聊天了，大家吃过饭以后已经是晚上十点了。

　　许凡坐在车里，给许文打了一个电话，把事情告诉他了，让他记得跟进这个事情，不要让这个事情泡汤了。

　　然后许凡又回到了家里，幸好喝的是红酒，大家今天以聊天为主，没有喝太多的酒，许凡还是比较清醒的。

　　“飞絮，你先上床吧，我去洗个澡。”许凡对着柳飞絮亲昵的说道，在她脸上亲了一口。

　　柳飞絮把他的干净衣服放到了他的怀中说道：“你去吧，别磨蹭了。”

　　许凡笑着走进了浴室，把门从里面锁住了，然后把开关打开，让水开始流，水滴在地板上面发出了啪啪的声音，许凡就拿出了手机，拨打了欧阳红的电话，过了一会儿，电话就被接通了，许凡笑着说道：“宝贝，干什么呢？”

　　“小凡啊，我在家看电视呢，今天回了一趟青年开发区，把离职手续办了一下，请了同事吃了一顿饭就回昌南了。你怎么样，这两天过得怎么样？肯定特别充实吧，呵呵。”欧阳红笑着说道。

　　柳飞絮在外面听到了浴室里面好像有说话的声音，只是因为水流的声音所以听不清，就敲了敲门说道：“小凡，你在里面干什么呢？”

　　许凡忙捂住了手机，然后对着外面的柳飞絮说道：“公司下属打了个电话，没事，马上就挂了。”

　　“真是的，回到家了也不消停。”柳飞絮不满的说道，“以后可别惯着他们这种坏习惯。那我回去了，桌上给你切了西瓜，一会儿你出来了吃几块。”

　　“恩，知道了，老婆，你先休息吧。”许凡赶紧说道，一阵脚步声渐渐远去的声音传了过来，许凡就忙把手机放在了耳边，小声的说道：“我过几天就会去昌南，到时候再和你见面，今天就这样，先不说了。晚安。”

　　“那行，晚安。”欧阳红失落的挂了电话，许凡把手机放了起来，然后就快速的洗了个澡，然后就马上出去了，感觉有些对不起柳飞絮，就好好地陪着柳飞絮一起休息了。

　　第二天许凡把柳飞絮送到了学校，然后就给姚小明打了个电话，知道他在宿舍里面，就让他先别走，许凡马上就赶到了宿舍。

　　“凡哥，你找我有事啊？”姚小明看到许凡走到了寝室里面就说道。

　　许凡看了一下寝室，现在只有姚小明在寝室里面，“恩，是有点事情，其他人呢？”

　　姚小明笑了笑说道：“其他人有的上课了，有的在超市里面，我也是准备去超市了。凡哥，咱们的水果店有人想要接手，你看？”

　　“是谁要接手啊？”许凡看了看姚小明说道。

　　姚小明想了一下说道：“是浪子哥找的人，好像是咱们学校的一个老师，浪子哥觉得现在那个水果店比较占时间，而且也没有超市挣钱，他就和我们商量了一下，想把水果店转让了，然后把转让得到的钱投到超市里面，我们几个都同意了，转让消息一说出去，就有一个老师来找了，说愿意以三十万元的代价把我们的水果店接下来，现在就等着你的意见了。”

　　许凡本来也不在意一个小小的水果店，既然他们都商量好了，那他也没意见就点点头说道：“恩，行，这个价位还行，就这么定了吧。”

　　姚小明高兴地说道：“行，那我等一下就和大家说一下。对了，凡哥，你还没说找我有什么事情呢？”

　　许凡沉吟了一下，最后决定还是相信姚小明，前世的几年生活已经让他知道了姚小明的为人，知道他不会存心欺骗自己，于是就说道：“小明，我的公司在你们县弄了一个农场，这个事情你知道吧？”

　　姚小明听到许凡说这个事情就点了点头说道：“恩，是有这个事情，凡哥，是不是那个农场有问题？”

　　许凡摇了摇头说道：“农场倒是没什么问题，已经播种完了，我是想问问你当地有没有什么不好的议论？”

　　姚小明仔细想了一下说道：“这个我倒是不怎么清楚，我暑假就是跟着朋友玩了，呵呵，要不我给我家人打一个电话问问？”

　　许凡忙摇了摇头说道：“恩，没事就算了，只是想看看我们公司在当地造成了什么影响，如果有人闹事了，我也好处理。呵呵。”

　　“那当然是好的影响了，我记得农场开业的那一天我们县的县长都去了，这个农场可是我们易春市最大面积的农场了，当时开业的视频都被我们市电视台和县电视台都当成了新闻播报了，应该是被人们欢迎的事情啊，凡哥，你想多了，呵呵。”姚小明听到许凡这么说就马上笑着说道，暗自想到许凡真是太注意公司形象了，不过这也有点多疑了。

　　“恩，那好，你现在是要去超市吧？正好我的车在楼下，我送你一程。”许凡笑着说道，“那就不客气了啊，呵呵。”姚小明把课本放到了一个塑料袋里面，跟着许凡走了出去。

　　许剑三开着车停到了超市门口，姚小明把车门打开了，许凡和他一起下来了，“不进去看看了？”姚小明指了指超市的大门说道。

　　许凡笑了笑说道：“我就不去了，公司还有事情需要处理，你进去吧。”

　　“那行，凡哥，再见。”姚小明提着袋子就走了进去，许凡站了几秒钟，姚小明只是一个普通的在读大学生，他家的土地也没有被征用，姚小明不清楚这个农场土地征用中具体的内情，但是他没有听说什么消息就说明事情还没有像孟凡宇说的那样糟糕，还是有时间补救的。没有消息就是最好的消息。

　　许凡弯腰上了车，然后就吩咐许剑三开车回公司。

　　许凡的车走了以后，露出了站在他车后面的四个女生，关小雨、林飞云、杨晓春还有已经成婚了的张倩倩。

　　张倩倩结婚以后和丈夫曾国强结婚了以后就过着幸福的生活，心底里有时也会想起许凡，只是曾国强对她挺好的，对她百依百顺，深怕她会不高兴，不会张倩倩提出要求，曾国强就让人把张倩倩的父亲张志业升官了，现在张志业是泉北市的市长，虽然看起来只是从副市长提到了市长，仅仅是一字之差，但是权力的差别就太大了。

　　对于曾国强对自己的呵护和关爱，张倩倩深深地知道，也不忍心伤害他，慢慢的也就放下了对许凡的思念，毕竟和许凡的感情也只是短短的不到一个月的时间，想要淡忘还不是很困难，这次张倩倩回泉北市和家人团聚，马上就要开学了，她就准备回京城了，路过青年开发区的时候，想起了关小雨这个闺蜜还有两个可爱的舍友，就在青年开发区的站点上下了火车，来到了昌南大学，叫上了关小雨她们几个，好好地聊了聊天。

　　曾国强这次因为工作的原因所以才没有陪着妻子回娘家，不过他还是安排了两个保镖一路保护张倩倩，张倩倩为了不让这次的团聚扫兴，就让那两个保镖在学校外面等着，自己则独自来到了学校，找到了三个舍友，大家一起在熟悉的校园散步。

　　闲聊的过程中，张倩倩也没有询问许凡的近况，关小雨她们几个也是避免谈到这个让人感到尴尬的话题，没想到她们正准备到学校外面去玩，刚从操场上出来，走到了兄弟超市就看到了一辆奔驰车驶了过来，停在了兄弟超市的门前，然后就看到许凡和姚小明从车上下来了。

　　看到许凡的时候，张倩倩就感觉心跳加速了，为了不让许凡看到自己，张倩倩就带着三个舍友走到了旁边，避开了许凡的视线。

　　没有见到许凡的时候，张倩倩还能让自己不想许凡，现在看到了真人，张倩倩就感觉到了一阵心痛，看到了曾经的恋人，她却不敢上前见面，实在是一件讽刺的事情。


第486章 旧人

　　关小雨看到张倩倩眼睛有些湿润了，就忙递过去一张纸巾放在了张倩倩的手里，搂着张倩倩的肩膀说道：“倩倩，你没事吧？”

　　张倩倩用纸巾擦了一下眼角积蓄的泪水，强忍着自己有点伤感的心情，勉强笑了笑说道：“嗨，都是过去的事情了，没事了。许凡现在过得怎么样？”

　　关小雨小心的看了看张倩倩的脸色，看她恢复了平静就说道：“许凡现在算是发达了，他现在是许氏集团的老板，资产起码有几十亿元，连青年开发区的书记和区长也要给他面子，咱们学校的领导现在对他也是挺尊重的，平时他根本就不用来上课，考试的时候也不会挂科，这个兄弟超市就是许凡和他的舍友一起开的，也算是一人得道鸡犬升天。”

　　张倩倩点了点头说道：“恩，从他的穿着和汽车都可以看出来他是发财了，这下我也放心了。走吧，咱们去外面好好聊聊。”

　　杨晓春和林飞云也不是很清楚张倩倩和许凡之间的事情，只是知道张倩倩和许凡曾经有过一段暧昧，但是发展到了哪一步她们还是不清楚的，看着气氛不对，她们也就没有说话，一起向学校外面走去。

　　走了一段路以后，张倩倩还是没有忍住，想要知道许凡的情感生活就对着关小雨说道：“许凡现在是一个人还是两个人？”

　　关小雨还没说话，杨晓春就说道：“现在许凡可不是一个人，他这样的钻石王老五，长得又帅又有钱的人，想往他身上扑的女孩多的是。”

　　“晓春，你知道什么？别说了。”关小雨叫住了杨晓春，杨晓春不解的看着关小雨，关小雨想了一下，也就不生气了，原本她还想着隐瞒住这个事情，没想到被心急口快的杨晓春抢先说出来了，反正这个事情只要张倩倩存心想知道的话，她也会很容易就知道答案，与其那样，还不如自己说出来算了。

　　于是关小雨对着杨晓春说道：“不好意思啊，晓春，刚才的语气有点生硬了，对不起了。”

　　杨晓春也是个大大咧咧的性子，也没想到其他的事情，手一扬笑着说道：“没事，是不是你也想追许凡？嘻嘻，告诉你们吧，许凡现在是在和大三的一个叫柳飞絮的一个女生谈恋爱呢，听说前一阵子许凡还给他女朋友送了一辆车和一栋别墅呢，我要是找到像许凡一样的一个男朋友，让我干什么都行，呵呵。”

　　听到了这里，林飞云拍了一下杨晓春的腰，笑着说道：“你这个花痴，现在人家两口子挺甜蜜的，听说许凡对他女朋友挺专一的，每天都会送他女朋友上学，做他女朋友肯定很幸福。小雨，你说是吧？”

　　关小雨尴尬的看了看张倩倩，见她面上现出了一丝伤感，就忙转移话题说道：“我可是有男朋友的人，小心你男朋友听到了就惨了！咱们说许凡干什么，现在倩倩来了，咱们该好好招待她，好好玩玩啊。”

　　关小雨成功的转移了话题，林飞云和杨晓春都开始讨论去哪个地方玩了，张倩倩感激的对着关小雨点了点头，表示了一下感谢，关小雨悄悄地挥了挥手，低声说道：“你没事吧？”

　　张倩倩感激的点了点头，“没事，咱们一会儿去哪儿玩？今天我请客，让大家好好聚聚，呵呵。我也不知道现在这里哪里比较好玩，还是你们定地方吧。”

　　“咱们去飞扬夜总会吧，那里的设施挺全的。”关小雨建议道，林飞云和杨晓春也都同意了，于是她们就决定了下来。

　　张倩倩带着三个舍友来到了学校门口，张倩倩指了指停在不远处的一辆奥迪车说道：“恩，我的车在那里，咱们过去吧。”

　　坐在车里的两个保镖看到张倩倩过来了就马上从车上下来了，把后车门打开了，对着走过来的张倩倩说道：“夫人，请上车。”

　　林飞云好奇的说道：“倩倩，你结婚了啊？”杨晓春也好奇的看着张倩倩，听到两个男人对张倩倩的称呼，她们就是大吃一惊，没听张倩倩说过啊。

　　张倩倩淡淡的笑了笑，“恩，有半年多了吧，那时候你们还在上学，我就没有通知你们。走，上车吧。”

　　林飞云和杨晓春都挺好奇的，不知道张倩倩的老公是个什么样的人，都给张倩倩配上保镖了，看来是身价不菲啊。

　　四个人都上了车，两个男保镖也都上了车，开车的司机说道：“夫人，现在是去哪个地方？”

　　张倩倩看了看关小雨说道：“小雨，现在时间也挺早的，估计夜总会也不热闹，要不咱们晚上再去？现在去其他地方玩玩。”

　　关小雨点了点头说道：“恩，行，正好我可要带你去看一些好玩的事情，呵呵。”关小雨做起了导游的工作，指点着路线，让司机开车过去了。

　　许凡来到了公司以后就给许文打了一个电话，“你把易春的那个农场项目的花费清单给我拿过来。”说完了以后就挂了电话。

　　过了十几分钟，许文就过来了，把一份文件放在了桌子上说道：“老板，这就是你要的东西，出了什么事情了？”

　　许凡招了招手说道：“你先坐下，我看一下再说。”许文都不清楚发生了什么情况，就点了点头坐了下来，静静的等待许凡的问话。

　　许凡翻开文件，看了看，在易春的那个农场面积是三万亩，也是很大的一片土地了，承包价是六亿元，另外还有公关费一千二百万元，看起来打通关系花的钱挺多的啊，平均算下来一亩地的承包费用就是两万元，两万元现在看起来是挺多的，但是再过几年的时间，这些钱就算不了什么了。

　　许凡深知华夏币贬值厉害的程度，两万元不算什么，而且发放到农民手中的钱肯定是没有两万，那就更加少了，就算现在村民不闹事，再过几年的时候，他们就会感到卖地的价钱比较亏了，到时候就可能会出事，这种情况不能不考虑。


第487章 暗流

　　许凡看了一下说道：“给你一个任务，派人去易春调查一下，看看到底发放到农民手中的钱是按什么标准发放的，还有当地政府对咱们农场的态度，还有被征用土地的农民对咱们公司的看法。结果出来了以后就马上告诉我。”

　　许文接到了许凡的命令就出去了，许氏商贸在易春也有一个直营店，许文直接给那个店长张大力打电话，吩咐他派出人手去调查这个事情。

　　张大力接到了许文的电话以后，也是挺奇怪的，怎么总公司竟然关心这样的事情，莫非是其中发生了什么贪污的事情，对于总公司吩咐下的事情，张大力非常重视，让其他人去办这个事情，他还是有点不放心，就带了两个保安开车向黑平县赶去，这次要调查清楚才行。

　　三人来到了黑平县，农场的位置正好在路边，交通比较方便，距离黑平县县城还有一段距离，“力哥，咱们的农场到了，是不是进去坐坐。”一个保安说道。

　　张大力摇了摇头说道：“不用了，这样的事情还是不告诉他们为好，就别进去了，先在外面找一个饭店坐坐。”这个事情总公司原本可以直接吩咐农场里面的人做，但是现在竟然直接跳过了农场的职工，让他这个店长去调查，肯定是不想让农场的人知道。考虑到这些事情，张大力就让保安别进农场了。

　　“力哥，前面有一个小餐馆，要不咱们到里面坐坐。”汽车经过了农场大门以后又缓慢的开了十几分钟，路边出现了一个小餐馆，于是保安就说道。

　　张大力点头说道：“恩，咱们就去坐坐吧。”。

　　汽车慢慢的停在了小餐馆的外面，然后张大力三人就下车走进了小餐馆，餐馆里面的人也不多，就只有一个女人在柜台里面站着，餐馆里面摆放着四张方桌子，张大力就随便的挑了一张桌子，三人围着桌子坐了下来。

　　一个系着围裙的女人走了过来，笑着说道：“三位大哥，你们吃点什么东西？墙上贴着我们的菜单，你们看一下。”

　　张大力看了一下墙面，然后说道：“恩，也不点了，挑你们这里最好的菜上，三个荤菜三个素菜，然后再来三瓶啤酒。”

　　“好嘞，您稍等啊。”女老板高兴地说道，然后就走到了餐馆里面把点的菜说了一下，然后就出来了，在柜台里面收拾东西。

　　张大力对着女老板说道：“老板，这里什么时候建了一个农场啊，面积挺大的啊！”

　　女老板听到了张大力说话就说道：“哎，建了没多长时间，你们是外地人吧？这么大的事情都不知道。”

　　张大力笑了笑，挑了个大拇指说道：“老板好眼力，呵呵，我们过来找个朋友，看到这个农场就挺好奇的。这个农场面积挺大的，征地补偿费也不是个小数目啊，这下附近的村民就发财了啊！”

　　“发什么财啊，我家有十几亩地也被征用了。听说人家开发商定的是两万元一亩地，可是发到我们手里的钱，每一亩也就是五六千块钱，一下子缩水一大半，我这还有一个小餐馆顶着，其他的村民可就要出去打工了，以后连粮食也要自己买着吃了。”女老板愤愤不平的说道。

　　“拿到手里的钱这么少，那村民岂不是要闹事了？”张大力故作惊讶的说道。

　　“恩，没办法，政府决定的事情，我们有什么办法，只是。”女老板看了看餐馆外面，小声的说道：“听说刘老四要到农场里面闹事，他也挺难的，老婆跟人跑了，剩下两个上小学的孩子，他一个大男人也不能出去打工，就靠着家里的十几亩地挣钱，现在一下子地也没有了，他不闹事才怪。”

　　女老板的话音里流露着同情的成分，张大力就暗自记下来了，“就没有其他人让农场的人负责？”

　　“哎，村里的人现在种地的也少了，能够得到一笔钱，另外每年的农业补贴都是发到手里，还能出去多挣钱，大部分是没什么意见，就是有些身体条件不行或者家庭不方便的人才留在了家里，他们也是想让开发商让他们进农场做事，这样也能挣钱也能照顾家里了。”说到这里，女老板愤愤不平的朝地上吐了一口。

　　“可恶的黑蛋，他竟然说农场不要人了，也不想着他自己是怎么进去的，要不是他那个当县长的舅舅，他能在农场里面当上经理？得势了也不想着大家，真是白眼狼一个。”女老板生气的说道。

　　“你个婆娘又在胡乱唠叨什么，给我端菜去。”从餐馆厨房走出来了一个中年男人，对着女老板说道，不用说，这个男人肯定就是男老板了。

　　女人悻悻的走到了厨房里面端菜去了，男人把两盘菜放到了桌上，笑着说道：“我家婆娘就是嘴太碎了，老是胡说八道，您三位宽待一点啊，别和她一般见识。”自从农场建立了以后就有陌生人来往，要是胡说八道得罪了人，那就惨了，于是男人就经常告诫老婆说话的时候长点心，别对陌生人说村里的事情，只是他女人太爱说话了，别人一起头，她就关不上话匣子了。

　　张大力笑了笑说道：“没事，嫂子说的事情挺有意思的。”

　　很快菜就上齐了，男人把女人拉到了厨房一阵训斥，女人委屈的不在说话了，来到了外面也不主动说话了，张大力看到男老板比较谨慎，他也就不说什么了，免得说的太多引起他的怀疑。

　　张大力三人吃过饭以后就离开了餐馆，上了车以后，保安对着张大力说道：“力哥，那个男老板实在是太可恶了，说的好好的，就被他打断了，真是扫兴。”

　　张大力也理解男老板不惹事的性格，摇了摇头说道：“已经谈的差不多了，咱们再转转，找人聊聊。”

　　“是，力哥。”保安启动了汽车，开动了起来，转了一阵子以后，张大力又找到了几个被征用土地的村民闲聊了起来，总的来说大家心里面有不满，毕竟耕地可以一直传给子孙的，耕地被收回以后就不在属于他们了，虽然有不满，但是敢于有闹事想法的人却是不多，有的确实是因为经济困难，没办法只能闹事，有的则是想要得到更多地补偿款，不能从政府手中得到就要从开发商手里抢到。

　　张大力了解了一下村民的想法以后就又回到了黑平县城，借助着平时积累下的人脉，张大力接触了几名政府的官员，他们对农场的开办倒是挺欢迎的，一方面可以增加政府的税收，另一方面他们也有了一个新的去处，听到政府层面上对农场的支持力度不小。

　　打探明白的张大力就把调查结果向许文汇报了，张大力汇报完了以后想到了自己的老大许氏商贸的总经理李辉，这个事情还没有向李辉汇报。思来想去，担心李辉以后知道这个事情了，可能会对自己有看法，张大力就又给李辉打了个电话，把许文拜托他做的事情说了一遍。

　　李辉听到了张大力的汇报，也没表现出生气之类的情绪，只是淡淡的吩咐张大力要保密，以后这个事情就不必和别人说了。李辉挂了电话以后，想了一下，给许文打了个电话，两人互相沟通了一下，沟通以后，李辉知道没有自己的事情就放心了。

　　上午安排的事情，现在也才下午四点多，许文就得到了调查结果，可以说是非常迅速，而且张大力报告的内容也有很多是许文没有吩咐的事情，这样也省的再次调查了，得到了调查报告，许文就向许凡的办公室走去。

　　许文从电梯里走了出来，看到了许剑三正要向楼下走去，就说道：“剑三，老板还在办公室吧？”

　　“恩，老板还在办公室，许剑二过来了，他们谈事情呢。”许剑三点点头说道。

　　“还有其他人吗？”许文问道，许剑三摇了摇头说道：“没有了，你过去吧，柳小姐有点事情需要我去做，我先出去了。”

　　许文疑惑的说道：“柳小姐怎么了？”这个可是他未来的主母啊，想要不关注都难。

　　“好像是买东西的时候没有带够钱，老板让我把钱送过去，不聊了，不能让柳小姐等太长的时间。”许剑三快步走进了电梯。许文摇了摇头，就向许凡的办公室走去。

　　许剑二是很少来公司向许凡汇报工作的，这次是因为物流公司准备做出一个大的动作，需要总公司的协助，所以就来找许凡了，许剑二先是向许凡介绍了一下物流公司目前的状况，然后就开始诉苦了。

　　“老板，现在物流不好坐啊，我们物流公司最近的利润很微薄啊，尤其是因为咱们公司的许氏一号大米的运送任务实在是太繁重了，而且运费也是一直拖着，如果总公司再不把运费给我们，说不定我们就该举债了。”许剑二叫苦道。


第488章 解决办法

　　听到了许剑二的话，许凡用手指了指他，笑着说道：“原来你是来要账来了，呵呵，不过你该去找许文才对吧？呵呵。”

　　许剑二现在也和一个普通人差不多了，有了自己的个性，嬉皮笑脸的说道：“这不是一事不烦二主嘛，我对许文说了这个事情，许文也要向您汇报才行，干脆我说了算了，呵呵。”

　　“你呀你，说说吧，总共是多少钱，我还真的不清楚。”许凡笑着说道，都是自己的公司，这也只是资金的正常流动，也不能只是让只出不进啊。

　　这个时候许文正好走进来了，听到了许凡的话，就好奇的说道：“老板，什么多少钱啊？”

　　许凡笑着把许剑二的话说了一下，许文听了笑了一下说道：“这个还真是忘记给他说了，呵呵，因为运输的次数比较多，又是自己的公司我们就打算一个季度结算一次运输费，没想到引起误解了，对不起啊，剑二，是我没有考虑好这个事情。”

　　许剑二听到了许文对自己的道歉，就忙说道：“文哥，你言重了，我也就是随口一说，呵呵，还是按照公司的计划结算吧。我这次来的主要意思是向老板申请一下能不能在建福省建立一个新的大型仓库，以保证货物的存放。”

　　“恩，这个是好事情啊，正好下一步公司会大力开拓建福省的高端大米市场，也是需要一个临时存储仓库，还是可以的，总公司这边也支持。”许文听到了这里就说道，建福省的经济水平发展的比西江省要高，如果等建福省的市场建立起来了，那么就需要在建福省建立一个新的大型仓库，要不然也供应不了足够的大米。所以许文也是很赞同这个事情。

　　许凡看他们都同意了，也就说道：“行，那就这么办吧，不过一个仓库还是有点少，干脆建立一个仓库区吧，不要怕花钱，尽量的把仓库建的大一些，至少要能存储十万吨的大米才行，为以后的发展预留出空间。”

　　许剑二点点头说道：“行，不过那样的话，资金这块就真的需要公司支持了，现在物流公司的流动资金也就是一亿多点，想要建立一个现代化的仓库区的话，这些钱就有点紧张了。”

　　许文看了看许剑二，笑了笑说道：“好了，也别说什么支持不支持了，剑二，你也学会拐弯抹角的说话了啊，呵呵。想让公司把运费结清，刚才就该答应下来啊，还要找这个理由，实在是变坏了啊！”

　　许剑二看许文误解了自己就忙解释道：“文哥，我确实不是那么想的，原本我想建立一个仓库，物流公司的自有资金就完全可以满足了，只是老板说要扩大规模，那我也没办法了，钱不够了，只能向总公司求救了。”

　　许凡看着一脸委屈的许剑二和脸上露出笑意的许文，笑了笑说道：“好了，剑二，许文也只是和你开个玩笑罢了，许文，现在还欠剑二多少钱？”

　　许文摇了摇头说道：“这个事情我还真的不知道，让我给财务部打个电话就知道了。”当即许文就拨了一个电话到财务部，问了一下会计，就知道了具体的数字，许文放下了手机对着许凡说道：“老板，现在还欠剑二的运输费是二亿一千三百万元。”

　　许凡挥了挥手说道：“那这次也别一个季度一结算了，明天就让财务上把钱打过去。”许凡看了看许剑二说道：“剑二，把钱给你了，你给我建一个好点的仓库，要是出了错你就回来给我开车吧！”

　　“是，谢谢老板，谢谢文哥。那我就回去了。”许剑二目的达到了，就高兴地和两人告别了。

　　许凡看了看许文说道：“是不是调查出结果了？”

　　许文点了点头说道：“恩，我让许氏商贸的一个店长去调查了，只是大略的看了看，就得到了不少有价值的情报。事情果然向您预料的一样，那些补偿款到农民手中的时候一亩地的补偿款也就是五六千元，缩水了一大半。有一部分人感觉到补偿款不足，有闹事的想法。”

　　许文把调查结果向许凡做了一个详细的汇报，最终两人拿出了一个方案出来。

　　对于征地补偿款这一块内容，许氏集团已经把补偿款给当地政府了，确实也没有办法再关心那笔钱的具体去向了，现在就只能在安抚村民的方面下手了。

　　首先许文肯定了黑平县农场经理刘天下的行为，在没有得到公司明确指示的时候，他能够不开后门确实是不错，是应该被褒奖的，这次就提高他的工资，每个月的工资由四千元达到了五千元，算是对他的奖励。

　　然后许凡和许文定下了一个明确的政策，那就是以后农场的普通员工要尽量从被征用土地的农民中间选取，给他们一个工作的机会，每月的两千多元工资虽然不多，但是仍然能够解决他们的大问题。这样也能缓解一下村民对许氏集团的抵触情绪。

　　另外许氏集团会资助当地的基础设施建设，当然这些基础设施主要是向当地群众服务的，加强当地的交通建设，方便公司产品的进出。

　　这些措施实行了以后，如果还有人想要闹事，那就不能怪许氏集团了，这个时候就要开始下狠手了，忠义帮在西江省也不是吃素的，虽然面对真正的战斗场面的时候会有些畏缩，但是如果对方是普通的混混，那忠义帮的威慑力还是很大的，而且当地政府也是支持许氏集团的。如果这样黑白两道都支持的情况下，还会有人来闹事，那就是自寻死路了。

　　“老板，这个事情让谁去做比较好啊？”许文看着许凡说道，许凡想了一下说道：“让剑六去吧，他做这种事情最擅长了。”现在许剑六基本上都是哪里危险，他到哪里去，现在快要成公司的救火队了。

　　“恩，那行，他去我也挺放心的。”许文点了点头说道。


第489章 得到认可

　　许凡给许剑六打了一个电话，把这个事情交给他了，让他去易春一趟，把公司的指示传达一下，让经理刘天下照办。

　　因为时间比较晚了，从这里到易春开车也要几个小时，所以许凡就说道：“恩，你明天再走吧，今天比较晚了，记得不要心慈手软，更不要不分青红皂白的进行打击。”

　　“恩，老板，我知道了，那我明天早上就带人走。”许剑六说道，然后就挂了电话。

　　许凡又给邵勇打了一个电话，毕竟是农场的事情，有了决策也要对邵勇说一下，免得他这个农场负责人还被蒙在鼓里，引起误会了就不好了，反正就是一句话的事情。

　　许凡把集团公司的决定告诉给了邵勇，同时把公司即将把第二、三、四农场之间的土地都承包下来，到时候需要准备的设备都要提前准备好才行。

　　邵勇听到了许凡决定让黑平县的农场开始招收被征用土地的农民的消息就也点了点头，他也了解土地对于一个家庭的重要性，虽然这不是公司的责任，但是能够做到这一点，也能避免未来发生的事情，就算出了事情，招收的这一部分员工就不会答应，肯定会和公司站在一起的。

　　当初黑平县的农场建立的时候，正是各方面都缺人的时候，尤其是新的农场建立的时候更是需要一个能够镇得住场子的人。正在这个时候，黑平县的县长张朝文向他推荐了一个人，那就是他的外甥刘天下，刘天下曾经是个混混出身，手下有一帮人，后来出了一个事情，差点就要吃枪子了，还是张朝文托了托关系，只是判了十几年的刑期，在监狱中又通过立功得到了减刑，在监狱里面关了五年多就出来了，现在也是三十岁的人。

　　看到刘天下的情况，邵勇就不想用他，只是当时情况有些特殊，碍于刘天下和张朝文之间的关系，邵勇是迫于无奈，只好把刘天下定为农场的经理，平日里管理一下农场的日常事务，但是遇到大事情的时候必须向他汇报才能执行。

　　邵勇没想到当时的一个迫于无奈的任命竟然会得到这么好的效果，等许凡挂了电话以后，邵勇就给刘天下打了一个电话。

　　刘天下这个时候正在农场里面检查员工打卡的情况，一个员工打过卡以后就要离开，刘天下叫住了他说道：“小徐，你今天下午上班的时候迟到了十分钟，下次别迟到了，要不然总公司知道了就要扣钱了，这次就算了。”

　　小徐听到了刘天下的话，心里腹诽道，合着这个农场是你开的啊，管的事情那么多干什么，要不是你有一个当县长的舅舅，你能做到这个位置，当下没好气的说道：“刘经理，晚了十分钟而已，我在纺织厂上班的时候，根本是不用打卡，来不来都无所谓，现在竟然还扣钱？刘经理，你确定你没发烧？”说完以后就扬长而去。

　　小徐的名字叫做徐建新，他的叔叔是农业局的局长，这次也是靠着关系进的农场，以前在纺织厂上班，也是靠着关系进去的，只是挂个名，从来都没有做过事情，还是照样发工资，后来纺织厂倒闭了。听说来了一个开发商准备建立一个农场，刚开始的时候徐建新还在嘲笑这个开发商是傻帽，现在做农场就是一个亏钱的买卖，竟然还上杆子来开农场，还一下子就承包了三万亩耕地，实在是有钱烧的。

　　纺织厂倒闭已经一年多了，这一阵子没有钱真是让他食不知味，现在这个农场建立起来了，于是徐建新就托叔叔的关系进入了农场，成为了一名普通的员工。

　　徐建新原本以为这个工作也是像在纺织厂一样，只拿钱不干活，可是没想到情况和他想的完全不一样，还要每天都打卡上下班，实在是禁锢的厉害，要不是冲着农场不菲的工资，他是坚持不下来，中午的时候实在是忍不住了，拉上以前的一些狐朋狗友好好地玩了玩，结果就迟到了。他也是有关系的人，只是没有刘天下的关系硬，不能成为刘天下的上司，所以徐建新听到了刘天下的话就有些不耐烦，也不把刘天下当一回事。

　　刘天下看着扬长而去的徐建新，就是气不打一处来，用手指着徐建新，怒目圆瞪，本来是好心的劝导，没想到回报他的是恶语相加，刘天下脸上的神色变了变，最后还是放下了胳膊，叹了一口气。

　　要是没进监狱之前，遇到了敢对着自己耍横的人，刘天下马上就要把那个人暴打一顿，只是受过了那一次刻骨铭心的教训以后，让他也沉稳了起来，不会那么冲动了，想想自己选择的这条路是不是正确的。

　　本来刘天下出狱以后就有以前的兄弟来找他，希望他带领兄弟们把县里面的建材生意垄断了，可是刘天下的舅舅张朝文听说了这个事情就大骂了他一顿，把他骂醒了，于是刘天下就听从舅舅的安排，开始了做正经的工作，他一心为公司做事，结果有的时候还是得不到公司的认可，反而惹得他和同事的关系渐渐恶化，碍于他舅舅的面子，别人也不说出来，但是公司上上下下都对他有意见，他也是猪八戒照镜子，里外不是人。

　　后来听说黑平县来了一个开发商想要建立一个大型的农场，正需要踏实认真尽职尽责的人，刘天下实在是在那个公司呆不下去了，虽然大家都对他和和气气的，但是骨子里的疏离还是让他体会的到的，于是刘天下就向舅舅张朝文提出了请求，想要到农场里面工作，当个一般职员也好，这是个和土地打交道的工作，应该不会有太多的勾心斗角了。

　　张朝文把刘天下的改变看在了眼里，也不想让外甥失望，就向邵勇推荐了刘天下，不过并不是让刘天下当一般职员，而是让他当农场的经理，结果邵勇还同意了。这样刘天下就只能按照公司的章程办事了，和在以前的公司一样，刘天下看到对农场有害的事情，他就想管一下，结果闹得农场里面的一些员工也是对他颇有微词。

　　有时候刘天下就想着自己这么做到底是不是值得的，太过尽职尽责的话，就得罪了同事，但是如果眼睁睁的看着坏的行为的产生，却又不阻止，那就是辜负了别人把自己放在这个位置的信任。

　　刘天下无精打采的回到了办公室，正在他内心斗争的时候接到了邵勇的电话，刘天下看到是邵勇的电话打进来了就忙接通了，“邵叔，您有什么安排？”

　　邵勇笑着说道：“小刘，前一阵子是不是有人向你求情，想要进农场做事？”

　　刘天下心道不会是那些不符合条件的人向总公司打小报告了吧，估计这次又要被训斥一遍了，反正自己做的没错，于是就说道：“恩，是的，我没有让那些人到农场做事，但是，邵叔，我那是有具体情况的，可不是打击报复，有的是六十多岁了，身上也没什么力气，还想着来凑人数，还有的是身体都残疾了，根本就干不了多少工作，让他们进入公司，根本就是浪费啊，而且万一他们在工作的时候发生了什么意外，咱们公司又是一场麻烦，所以我就没有让他们进农场做事。如果您说我在这件事情上面做错了，那我无话可说。”

　　“你个驴脾气，我还没说你呢，你倒是先委屈了，呵呵。这件事你做的很对，老板今天让人到黑平县调查去了，听说了这件事，对你的评价挺高的，稍后就会有人去农场见你，你给我好好接待，这可是关系到你的前途的事情，别给我掉链子了，丢脸了的话，我可是会对你舅舅说的啊。”邵勇听了刘天下的话就笑着说道。

　　“真的，那太好了，谢谢邵叔，明天是谁来啊？他喜欢什么东西啊？”刘天下忐忑的说道，坚持了多年的原则终于得到了认可，刘天下就十分高兴，只是听说稍后还会有人过来见自己，刘天下就又有些担心了，万一得不到那个人的认可，这次恐怕又是空欢喜一场。

　　“你就别操心那些了，这次去的人是老板的亲信，我的地位都没有他高，你也不用做什么特殊准备，弄点家常便饭就行了，好好表现，呵呵。”邵勇笑着说道。

　　邵勇挂了电话以后就兴奋地在办公室里面走来走去，最后实在是想不到什么好的招待办法，就只好马上驱车来到了舅舅张朝文的家里，把事情向他说了一下，张朝文也是挺高兴的，刘天下终于找到了赏识他的人，不过也不能太满足。

　　刘天下紧张的说道：“舅舅，那个见我的人来了以后，我该准备什么东西呢？”

　　张朝文沉吟了一下，拿着一根烟放在了嘴边，刘天下马上识趣的替张朝文把烟点着了，然后坐着沙发上面紧张的看着张朝文。


第490章 选地方

　　张朝文吸了几下烟，吐出了一团烟雾，然后说道：“你就当是你一个朋友过来了，招待的普通点就行了，既然你们公司老板都认可了你的办事原则，那就是不希望搞特殊的。不用搞特殊，你把他带到咱们县的黑平饭店，那里的老李师傅做菜一绝，不过现在很少亲自动手了，现在都是他的徒弟在做菜，我和老李关系比较熟，等你们公司的人到了，我和老李打一个招呼，让老李给你们做几个菜，有点地方特色就行了。”

　　“这样就可以了？”刘天下半信半疑的问道。

　　“相信我就行了，晚上一起吃个饭吧，自从你到农场做事以后还没和我一起喝过酒呢，咱们爷俩好好喝喝。”张朝文笑着说道，然后吩咐妻子去做几个菜。

　　刘天下也没办法了，只能相信张朝文了，静下心来和张朝文一起喝了几杯酒。

　　许凡公司里面的事情处理完了以后就和许剑三一起回到了别墅，到了别墅以后发现柳飞絮不在别墅里面，就走到了值班室，对着里面的一个保安说道：“看到飞絮回来了吗？”

　　保安看到许凡过来了就连忙从椅子上站了起来，紧张的说道：“老板，柳小姐今天早上走了以后，下午的时候回来了一趟，开着车出去了，具体去哪里了，我们也不知道。”

　　“恩，辛苦你了。”许凡点点头，走了出去，来到别墅里面，躺在沙发上面，给柳飞絮打了一个电话，“飞絮，今天怎么没回来啊？”

　　“今天我们宿舍查房呢，我就不回去了，今天你一个人睡觉吧。”柳飞絮躺在寝室的床上说道，看到廖燕拿了一袋子红红的苹果走了进来就忙说道：“燕子，谢谢你啊，你怎么知道我喜欢吃苹果啊，买了这么大的，快，给我一个。”

　　廖燕笑着说道：“看你猴急似的，等一下，我洗好以后每人一个，呵呵。”廖燕提着一袋子苹果来到了寝室里面的水龙头下面，开始一个个的清洗了起来，万家美也忙去帮忙了。

　　许凡听到了柳飞絮的声音，就笑着说道：“那好，今天你吃苹果吧，明天我就吃你，呵呵。那我挂了啊。”

　　“行，别太想我啊，嘻嘻。”柳飞絮笑着挂了电话，然后就下床，帮着一起洗苹果了。

　　许凡把手机放到了一边，到厨房弄了点吃的，和许剑三一起吃了晚饭，然后就看了一会儿电视，现在的电视节目实在是提不起他的兴趣，好多都是他以前看过的，也没什么兴趣看下去了，许凡就回到卧室，躺在大床上面开始睡觉了。

　　“好了，咱们到了。”关小雨从一辆奥迪车上下来了，指了指飞扬夜总会说道。

　　张倩倩和她的两个舍友也都下车了，飞扬夜总会的门外站着几个年轻人，在门口看着门，五光十色的门牌让夜总会看起来炫目极了，震耳欲聋的音乐声从夜总会里面传了出来，不时地有衣着暴露的女人跟着男人从夜总会里面走出来，跟着男人上车离开了。

　　张倩倩看了看，笑着说道：“这个夜总会挺热闹啊，我记得去年的时候好像这个夜总会也不怎么样啊，怎么现在这么热闹啊？”

　　关小雨拉着张倩倩的胳膊说道：“听说是换了新老板，把夜总会进行了大整修，现在看起来确实挺好的，走，倩倩，咱们进去吧。”

　　张倩倩的一个保镖看了看门口站着的三个年轻人，一个年轻人的手里还拿着一把小刀，感觉这里的坏境不怎么好，就紧走了几步，拦到了张倩倩的面前，“夫人，这里的情况比较杂乱，还是换一个地方吧！”说过了以后，保镖又对着关小雨说道：“关小姐，你能保证夫人的安全吗？夫人要是出了点意外，曾少爷会很不高兴的。”

　　关小雨看了看冷峻的保镖，嘴唇动了动，想要呵斥这个人，可是想了想对方是曾国强的人，也就不敢说什么了，而且她也只是来过这里几次，也是真的不能确定这个夜总会到底是不是安全，只好打消了念头，还是和张倩倩去其他地方算了，就转过头对着张倩倩说道：“倩倩，咱们去学校门口的那个KTV吧，那里离学校也近一点，唱完歌以后，我们也能快点回学校。”

　　杨晓春和林飞云也没说什么，这次是张倩倩请客，那就该让张倩倩做主，只是看张倩倩保镖的态度，这一次想要到飞扬夜总会玩的机会不是很大，只是飞扬夜总会里面比较热闹，比较有气氛，是个发泄放松的好地方，现在看来只能去学校门口的KTV了，两人都有些不舍得看了看不远处的飞扬夜总会门口进进出出的人流。

　　张倩倩看到了杨晓春和林飞云不舍的样子，知道关小雨也是很为难，就笑着对关小雨说道：“小雨，没事，咱们开着车呢，等咱们出来了以后我送一下你们，开车也挺快的。”

　　保镖看了看张倩倩说道：“夫人，还是要以安全为重，要是您出事了，少爷会责罚我们的。”

　　张倩倩笑了笑说道：“阿强，不会出事的，而且有你和阿力两个在一旁保护呢，呵呵，放心吧，难道你们还不相信你们的实力？”

　　这下两个保镖实在是没有理由劝阻了，他们也只是护卫而已，只是给出建议，没有权力决定张倩倩的行为，只能答应了，退了下去。听到了张倩倩的话，杨晓春和林飞云就高兴地说道：“太好了，倩倩，咱们进去吧，听说里面来了一个跳钢管舞的女人，长得可漂亮了，咱们去看看吧。”

　　张倩倩笑了笑说道：“恩，行，咱们过去吧。”说着话，几个人就向飞扬夜总会走去。

　　两个保镖凑在一起，阿强对着阿力低声说道：“做好警戒，如果出现了意外，以夫人的安全为第一要务。”

　　阿力点了点头说道：“知道了，强哥。”阿强和阿力紧紧地跟在了张倩倩身后，随时做好了保护的准备。


第491章 瞧上了

　　看门的几个年轻人看到了四个美女向他们走过来，就吃口哨调戏道：“美女，陪哥哥玩玩吧？”“美女，哥们我请喝酒，呵呵。”

　　张倩倩她们没有理会这些人就走进去了，阿强瞪了他们一眼，身上散发着杀气，几个年轻人看到了阿强就像是见到老虎一样，也不敢乱说什么了。

　　进到了里面，夜总会里面的大厅里面有一个舞池，舞池正中央有一个搭建起来的高台，上面正有一个漂亮的女孩在跳钢管舞，柔韧的身体实在是让人羡慕。

　　“咱们坐那里吧！”林飞云看到了舞池旁边的一组沙发上面的人离开了就忙说道。

　　“恩，走，过去吧。”张倩倩点了点头，带着大家走到了那里坐了下来。阿强和阿力坐在沙发的一角，看着周围的人，时刻警戒着。

　　一个服务生过来了，看了看她们说道：“请问需要点什么？”

　　“你们抓紧点吧，喜欢什么就点什么，不用给我省钱，呵呵。”张倩倩笑着说道，林飞云和杨晓春一阵欢呼，就忙点了一些好吃的点心和饮料，不过还是比较有节制的，点的都是都不是很贵，关小雨就点了一杯橙汁。

　　几个人看着高台上的女孩，女孩大概也就是二十多岁的样子，一头长发，穿着火辣，身着红色短衣短裤，露出了大片的肌肤，在七彩的灯光照耀下散发着妖娆的光彩，围着一根扶杆跳钢管舞。女子不停转圈、甩头、扭胯、翘臀的动作，还有四个只是穿着三点式的漂亮女人站在高台上配合着做出了各种撩人的动作，刺激的一群围在高台四周跳舞的人，不时地发出了捧场的尖叫，还有些人干脆拿出了手机开始了拍照。

　　“这里挺热闹啊，你们也下去玩吧。”张倩倩端起一杯橙汁喝了一口说道，关小雨她们三个人都站起来了，杨晓春看了看张倩倩说道：“倩倩，你也一起来吧。”

　　张倩倩笑了笑说道：“我就不去了，我看着你们玩就行了，呵呵。你们去吧。”

　　杨晓春她们三个人看到张倩倩不想去，就只好丢下了张倩倩一个人，她们下到了舞池里面，和着音乐的节奏，扭动了身体。

　　石头今天白天去昌南了，给自己的女人买了一套房子，刚从昌南回来，一来到了青年开发区就先到飞扬夜总会去了，到了门口就给三个看门的兄弟扔了三根烟，“兄弟们，接着。”

　　三个年轻人忙接过了烟，放在了手里，点头哈腰的笑着说道：“石头哥好。”

　　石头笑着说道：“今天没事吧？”

　　“没事，山竹哥在里面呢，没人敢捣乱。”一个年轻人说道。

　　“石头哥，今天咱们这里来了四个美女，其中一个长得特别漂亮，那脸蛋，那细腰，真是太漂亮了，您去看看吧。”一个年轻人献媚的说道，他知道石头比较喜欢漂亮的女人。

　　“呵呵，有漂亮女人的话，你们几个还在这里看门，还不早就进去看美女了？”石头不信的说道。

　　“石头哥，是真的，不过有两个男人跟着他们，看起来像是保镖，光是眼神就挺吓人的。不信的话，您进去看看，那个女人还在里面，还没有出来。”那个年轻人看到石头不信，就忙说道。

　　“那行，我就去看看。”石头笑了笑，带着人走进了夜总会，他对手下的话也不相信，什么漂亮的女人能有自己的女人好看，石头找的女人是昌南大学艺术系的一个美女，长得一米七多，瓜子脸，魔鬼般的身材，实在是把石头迷得不行，要不然石头也不会专程跑到昌南给她买房子。

　　石头坐到了吧台上，一个服务员就忙调了一杯酒放在了石头面前，“石头哥，您慢用。”

　　石头喝了一口，酒调的不错，挺柔和的，就说道：“恩，不错，对了，听说咱们这里来了几个美女客人？”

　　调酒师笑了笑说道：“石头哥的消息还是那么灵通，就在那里坐着呢，今天的美女挺多的，但是最漂亮的应该就是那边的那个女人了，只是有护花使者在，有几个男的想要和那个女人套近乎，还没等他们说第二句话，就被两个男人劝走了，呵呵！”

　　调酒师说罢了以后就指了一下坐在沙发上的张倩倩的方位，石头定睛看了过去，果然不错，长得确实挺漂亮的，比自己的女人还要漂亮，而且看起来也更有一种贵妇的味道，不知道为什么，石头竟然有这种感觉。

　　石头托着下巴看了看张倩倩，实在是不想放过眼前如此美丽的女人，石头就对调酒师说道：“给我来一杯最好的酒，泡妞用的那种五彩斑斓的。”

　　调酒师笑着说道：“还是石头哥有魄力，呵呵，您等着，马上就好。”一番眼花缭乱的调酒技巧以后，一杯闪着红蓝绿黄紫色的酒就调好了，调酒师最后放了一片柠檬在上面，插了一根吸管之后就拍了拍手说道：“好了，石头哥，弄好了。”

　　石头看了看调酒师说道：“技术越来越高了，看来是没有白请你啊，呵呵，谢啦，等我泡到那个美女了就请你吃饭。”说着石头就端起了调好的酒杯，站了起来，绕过舞池向张倩倩走去。

　　“祝石头哥马到成功啊，呵呵。”调酒师大声说道，石头听到了调酒师的话就比划了一个胜利的手势。

　　关小雨跳了一阵子舞蹈，额头都出汗了，就走出了舞池，来到了座位上面，一屁股坐在了张倩倩的身边，打开一瓶饮料就喝了几口，气喘吁吁的对着张倩倩说道：“倩倩，现在家教见长啊，呵呵，有了老公以后就和以前不一样了，呵呵。”

　　“有什么不一样啊？”张倩倩用手归拢了一下耳朵旁边的长发，看到关小雨额头上的汗水就拿了一张纸巾递了过去。

　　关小雨接过纸巾擦了擦，笑着说道：“比以前更有女人味了，看来还是爱情的滋润啊，姐夫对你挺好的吧？”

　　“恩，还行，你和周浩现在怎么样了？”张倩倩笑着说道，喝了杯中的最后一口橙汁，然后把空杯子放在了桌上。

　　“这个没毅力的家伙，他的父母看到你都结婚了，就想让我们也快点结婚，我和周浩商量的是等我毕业了以后再商量这个事情，可是没想到他现在也被他母亲说服了，现在他还用你的例子告诉我结婚不耽误上学，真是气死我了。”说到这里，关小雨就一口气把饮料喝完了。

　　“结婚了不错，不过这还是要看叔叔的意见了，叔叔同意了吗？”张倩倩笑着说道。

　　关小雨生气的说道：“就是我父母也同意了，我才没办法了，说是等我春节放假了就把我和周浩的婚事办了，真是皇帝不急太监急。”

　　关小雨说着话，忽然看到了旁边走过来了五个人，前面的一个人三十多岁的年纪，手中端着一杯漂亮的鸡尾酒，眼睛盯着张倩倩看，关小雨就笑着贴到了张倩倩的耳边说道：“倩倩，你又有新的追求者了，呵呵。”

　　张倩倩疑惑的说道：“谁啊？”

　　关小雨用眼光示意了一下，张倩倩看到了正在向自己走来的石头，就摇了摇头说道：“说不定他是找别人呢，我又和他不认识，咱们等一下就走吧。”

　　关小雨点点头说道：“行，知道了，我去通知一下晓春和飞云。”说完了就又步入了舞池，去找人了。

　　石头端着酒来到了张倩倩的沙发右边，笑着说道：“这位美丽的小姐，我是这里的老板，不知道有没有那个荣幸能够请您共舞一曲。这是我特意为您准备的‘炫目生花’”

　　说到了这里，石头举了举手中发光的杯子，张倩倩淡淡的笑了笑说道：“谢谢您的好意，不过我不喜欢跳舞，也不喜欢喝酒，抱歉了。”

　　“那太好了，女人不喝酒最好了，我也觉得现在这样的环境实在是配不上你这样一个美女，还是等我找一个安静高档的地方，咱们再一起跳一曲。我能不能坐在这里啊？”石头并不罢休，绕过桌子就来到了张倩倩身边，指了指她旁边的空位说道。

　　阿强和阿力坐在张倩倩左方的位置，他们早就注意到石头了，静静的注视着发生的这一切事情，看到石头竟然还不识好歹的想要和张倩倩亲近，就站了起来，阿强来到了张倩倩和石头中间，面对着石头说道：“这位先生，我想我家夫人已经说得很清楚了，希望你离开这里。”

　　阿力做了一个请的手势，石头看着阿强和阿力，突然笑了起来，“哈哈哈，在我的地盘上，竟然有人想让我离开，实在是好玩，不过我喜欢。”

　　石头扬了一下头，跟在他后面的四个人就过来了，把阿强和阿力的胳膊抓住了，阿强和阿力轻蔑的看了他们一眼，双臂一用力，石头的四个手下一时大意，再加上阿强和阿力的实力确实挺强，也就失去了对阿强和阿力的控制。


第492章 竟然是她

　　阿强和阿力挣脱了开来，双手握拳，虎视眈眈的看着石头，一时间场面变得紧张了起来，周围热闹的人群却是没有受到一点干扰，该跳舞的跳舞，该泡妞的泡妞。

　　张倩倩突然笑了一下，站了起来，温声对石头说道：“这位先生的盛情实在是受不起，还是让你的人撤了吧！”

　　石头挥了挥手对着手下说道：“好，既然美人说话了，那我也不能不给面子不是，兄弟们撤了，别打扰人家的兴趣，这位小姐，我能知道一下您的芳名吗？”

　　张倩倩笑了笑说道：“你可以叫我张小姐。”

　　“那就行，张小姐，咱们再见了，以后如果想我了，可以来这里找我，我叫石头，鸡蛋碰石头的石头，呵呵，兄弟们，走。”既然没有希望，那么石头也不想强硬的对张倩倩，看张倩倩的两个保镖也不是普通人，在这个社会里面能够出门带保镖的人都不是普通人，万一得罪了惹不起的人，那就惨了。石头带着手下回去了。

　　阿强躬身对张倩倩说道：“夫人，是我们办事不利，让您受到了惊吓！”

　　张倩倩摇了摇头说道：“没事，你们也只有两个人，双拳难敌四脚，出了这种事情也不是你们希望的，还是等关小雨她们回来了以后咱们就走吧。”

　　阿强和阿力都坐了回去，没有过了几分钟关小雨就带着杨晓春和林飞云从舞池出来了，大家休息了一下以后，就起身离开了。

　　张倩倩先到收银台把账单付了，“我们在五号座位，多少钱？”

　　“你好，总共两千元。”

　　“好，刷卡吧。”

　　张倩倩递了一张银行卡给收银员，收银员划过卡以后就把银行卡还给了张倩倩。

　　几个人刚出了夜总会的大门，从里面就跑出了两个穿着超短裙的两个女孩，高跟鞋也脱掉了，光着脚跑了出来，关小雨的胳膊还被其中一个女孩碰到了，差点把关小雨碰歪了，幸好阿力反应快，很快就拉住了关小雨，“关小姐，没事吧？”大力小心的说道。

　　女孩连一句道歉的话也没有说，没回头就跟着同伴一起跑走了。

　　关小雨揉了揉有点疼的胳膊说道：“没事，这人怎么回事，碰到了人也不知道回来看一下。”

　　这时她们就听到夜总会里面传出了男人大喊的声音，“把那两个女人给我抓住，别让她们跑了。”

　　门口的三个年轻人听到了里面的人说的话，就赶忙向两个女孩追了过去，张倩倩站在一旁没有说话，看着眼前的一幕，没有继续向前走。

　　阿强低声说道：“夫人，咱们上车吧。”

　　张倩倩摇了摇头说道：“看看是怎么回事吧！”这一次出来真是大开眼界了，碰到了好多事情，那两个女孩仓皇失措的跑开了，后面又有一群人追赶，肯定是有事情发生了，估计也不是什么好事。

　　阿强听到了张倩倩的话，也就不说话了，静静的站在张倩倩的身后，关小雨她们几个也都关心的开始说起来了。

　　就在这时，石头就带着山竹还有其他手下走出来了，石头在张倩倩那里碰了一鼻子灰以后就想找几个小姐好好玩玩，结果还没等他挑好人，就听到手下报告说有两个女人反悔了，钱还没还完呢，就趁着客人不注意的时候偷偷的跑了出去，惹得客人大是生气。

　　石头听到了这个消息就赶忙安排人去追赶了，他也带着手下出了夜总会，刚出来就看到了站在门口不远处的张倩倩。

　　石头问了一下手下，知道现在正在追赶那两个女人，那两个女人穿着超短裙和高跟鞋，跑不了多远，而且就算是她们跑了，石头还知道那两个女人的来历，跑得了和尚跑不了庙，所以石头并不是很着急，看到张倩倩在外面，石头就凑了过去。

　　“张小姐，咱们真是缘分啊，这么快就又见面了，呵呵，赏个脸，咱们一起吃个夜宵吧？”石头笑着说道，脸上的横肉不断的颤动。

　　“谢谢了，不过我没有吃夜宵的习惯，石老板，这是什么情况？”张倩倩意有所指的问道。

　　“哎，实话不瞒你，我们公司的两个小姐提前预支了两万元钱，等着让她们接客挣钱呢，没想到她们竟然敢趁着客人不注意的时候偷跑了，还从客人身上拿走了一千块钱，这样的人我要是不好好处置一下，我这夜总会也不用开下去了。”石头冷声说道。

　　正在他们说话的时候就见六个年轻人拉着两个女人向夜总会走来，一个年轻人快跑几步来到了石头的面前说道：“石头哥，抓到这两个婊子了，您看怎么办？”

　　石头冷声说道：“把她们带回去，我要好好修理一下她们。”说完话以后就对张倩倩说道：“张小姐，以后欢迎你来这里玩啊，呵呵，失陪了。”说着就向那两个女人走了过去，对着两个女人就是几个巴掌下去，女人粉嫩的脸上马上出现了几个红红的掌印。

　　听到这样的事情，张倩倩也就不想管了，带着其他人向停车的地方走去，正好和那两个女人擦肩而过。

　　“哎，是小雨吗？我是妙妙啊，你快救救我们啊。”一个女孩看到了关小雨，就连忙求救道，现在就是有一根稻草，她也要抓住，要不然被石头带走了以后，那可真是叫天叫不应，叫地地不灵，听说以前就有一个女人得罪了石头，结果被石头手下的人轮奸致死，她实在是不敢想象自己如果遭遇到了那样的事情，该怎么办。

　　听到了有人叫自己的名字，关小雨就停住了脚步，仔细看了看被抓住的两个女人，两个女人的衣服都有些破了，应该是逃跑的时候被扯破了，不过这也不阻碍关小雨看到她们的脸，关小雨仔细看了一下，突然惊讶的说道：“是宋妙妙吗？你怎么成这个样子了？”

　　听到了两人的对话，张倩倩她们和石头带的人也都停下了脚步，一个年轻人对着宋妙妙就是一巴掌下去，“再敢乱叫，老子让你的脸变成花。”


第493章 踢倒

　　宋妙妙大声哭了出来，就算是被石头的手下打了，她也是大声冲着关小雨说道：“小雨，救救我啊，看在我帮过你的份上，你就帮帮我吧。”

　　关小雨看到她这个样子，心底不由得就有一丝恻隐之心，有一次周浩从外地过来看关小雨，还是这个宋妙妙替关小雨在老师点名的时候蒙骗过关的，两人关系也算可以，几个月之前，宋妙妙就变了，喜欢早出晚归了，而且还穿的花枝招展的，连手机都换成了苹果的，大家都说她是榜上大款了，没想到却是在夜总会里面当小姐。

　　关小雨看了看宋妙妙，然后对着抓住宋妙妙的那一群人说道：“你们谁是头儿？出来说句话。”

　　“呵，没想到这个小妞还挺仗义啊，呵呵。”“瞧着细皮嫩肉的，想来也会很受喜欢啊。”一群混混在旁边调笑的说道。

　　石头走了过去，上下打量了一下关小雨，暗自点了点头，这个女人也不错，姿色也在中上，虽然没有张倩倩那么漂亮，但是也是相当可以了，“这位小姐，你有什么事情？”

　　关小雨指了指宋妙妙说道：“这是我同学，她欠你多少钱？我替她还给你。”

　　石头的眼神侵略似的看着关小雨的胸部，用手摸向了关小雨的下巴，“小妞，你还没资格和我谈判，陪陪我，等我高兴了，我就答应你，你觉得怎么样？哈哈哈！”

　　阿强向前走了一步，举起手打开了石头的手说道：“放尊重点，要不然我们就报警了。”

　　“你要报警？哈哈，那你报警啊，没有手机的话，我借给你手机，电话号码就是110，我替你拨通怎么样？”石头听到了阿强的话，哈哈大笑了起来，还把自己的手机拿了出来，在阿强的面前晃动了几下，不屑的说道。现在的警民关系很好啊，向他们这样的良民是不会被警察骚扰的，倒是阿强他们几个有可能被抓起来。

　　看到石头这么威风，他手下的那些混混也都助威似的哈哈大笑了起来。

　　阿强的脸色变得铁青，没想到这个石头的能量这么大，连警察局都帮着他们，看他一副有恃无恐的样子，阿强就知道报警也没什么用了。

　　张倩倩把关小雨拉到了身边，说道：“小雨，那个宋妙妙是谁？”

　　关小雨担心的看了一眼宋妙妙，转头对张倩倩说道：“宋妙妙是咱们班上的一个同学，你当时走的比较早，对她的印象不深，不过她的寝室是在我们寝室旁边的，那时候咱们晚上不是经常听到有人唱歌吗，当时就是宋妙妙在唱歌。”

　　张倩倩若有所思的点了点头，仔细回忆了一下，才记起了宋妙妙这个人，大家毕竟是同学一场，她也不想看到有什么意外发生，就来到了前面，对着石头说道：“石先生，你怎么才肯把她放了？”

　　石头贪婪的看了看张倩倩，呵呵的笑了笑，然后转头看了看街面上的人，大家看到有热闹可看，有渐渐向这里聚集的趋势，就笑着说道：“张小姐，既然你开口了，那我怎么说也要给美女一个面子啊。不过你也看到了这里人挺多的，咱们到里面找一个安静的地方谈谈，怎么样？”

　　阿强冷冷的看了石头一眼，低声对张倩倩说道：“夫人，咱们还是走吧，等回去了，再好好收拾这帮人。”

　　张倩倩摇了摇头，对着石头说道：“那行，就照石先生的意思办，我们进去吧。”然后对着阿强说道：“阿强，你把钥匙给小雨，让她们三个女孩到车里等着。”

　　阿强无奈的看了看张倩倩，最后见张倩倩的态度坚决，就从衣服里面拿出了一把车钥匙，递给了关小雨，“关小姐，你们上车吧，这里有我和阿力就行了。”

　　关小雨推开了阿强递来的钥匙，说道：“我不去，我要陪着倩倩姐一起去。”

　　杨晓春和林飞云这个时候也挺害怕的，她们也不想卷入这个纠纷中，只是张倩倩和关小雨都要跟石头谈判，她们两个虽然是女人，但是也不好意思撇下其他人，然后只顾着自己的安全，如果那样做的话，被别人知道了，那她们就没办法在学校里面立足了。

　　杨晓春和林飞云也说道：“倩倩，我们陪你一起去，我还不信他们能吃了咱们。”

　　张倩倩欣慰的点了点头，看来自己的舍友还真是够情义，这种时候还能坚持下来，没有临阵脱逃，果然没有看错人，张倩倩也没有再劝说她们，对着石头说道：“石先生，走吧。”

　　石头看着她们几个女孩聚在一起，听到了杨晓春几个女孩的话，点了点头，这几个女孩人品不错，听到了张倩倩的话，就说道：“行，那咱们就进去吧。”转身对着手下的人说道：“带着这两个女人回去。”

　　石头当先走了过去，山竹带着其他人跟在后面，张倩倩她们也跟了过去，一行人进了夜总会的大门，并没有上楼，而是绕过了人群，来到了一个小门外面。

　　石头让人把门打开了，然后就带人进去了，这里是飞扬夜总会的地下室，面积也挺大的，有一个大厅，还有十几个房间，平时就是处理一些见不得人的事情才用到这里，一般的时候石头也不会来这里。

　　石头的一个手下当先走了下去，按了一下点灯的开关，随着一连串的啪啪的声响，地下室的灯被打开了，呈现在众人面前的是一个有五十多平方米的大厅，在大厅的四面靠墙的位置放着四张长长的凳子，大厅中间放着一张方桌。

　　石头走了下来，对着张倩倩说道：“张小姐，欢迎光临，这里条件有点简陋，先这样吧，凑合一下，反正又不是做什么高雅的事情，您说是吗？呵呵。”

　　张倩倩看了看四周的环境，这个地方摆明了就是行私刑的地方，洋灰地面上还有一些暗红色的颜色，很可能就是鲜血的颜色，把谈判地点设在这里，就是想给自己这些人造成心理压力，张倩倩不动声色的笑了笑，“石先生真是个雅人，放了这么大的一个地方没有做生意，而是就这么空着，财大气粗啊。”

　　“呵呵，钱算什么？那就是王八蛋，提钱太俗了，呵呵。”石头听到张倩倩的话，以为张倩倩是在夸他，就摇了摇头说道。

　　“既然是这样，那石先生，何必和两个弱小的女人过不去呢，就是几万块钱而已，我给你五万元钱，这个事情就这么算了，你觉得怎么样？”张倩倩笑了笑说道。

　　石头听了张倩倩的话，差点没被噎死，刚才真是的，自己竟然上了这个美女的当了，炫耀了一下自己是如何视钱财粪土，现在被张倩倩问到了，那真是进退两难，他还是对张倩倩存有不良的心思的，想要借这个机会沾点便宜，或者跟进一步的发生关系。

　　现在真是的进退两难，要是答应了下来，这个事情就这么用五万元钱解决了，也就断了和张倩倩继续纠缠的借口，那么石头也就没有机会一亲芳泽了。但是如果不答应的话，那就是自己打自己的脸了，明明刚才说不把钱当一回事的，现在却又不同意用五万元钱摆平此事，会被其他人认为是自己嫌钱少，那样就降低了自己在张倩倩眼中的印象。

　　石头想来想去，不知道该怎么说下去，这个时候宋妙妙和另外一个女人的痛哭声让石头手下的人听烦了，一个手下上去就是一人一脚，把两个女人踢倒在地，口中不干不净的骂道：“两个婊子，竟然敢逃跑，让我们脸面上看不过去，别哭了，再苦的话，老子把你们卖到非洲去。”

　　宋妙妙和另外一个女人不停地抽泣，被吓得也不敢大声哭了，只能祈求的看着关小雨和张倩倩，希望她们能救她们一次。

　　张倩倩看到宋妙妙她们又被打了，眉头一皱，对着石头说道：“石先生，你的手下太没有上下尊卑了吧，你这个老大还没发话呢，他就敢吆五喝六的，不知道的人还以为他是老大呢。”

　　那个年轻人听到了张倩倩的话，就连忙对着石头说道：“石头哥，这两个婊子实在是哭的太烦人了，我就稍微动了一下手脚，我可没有半分对您不敬的想法。”

　　石头对着年轻人勾了勾手说道：“过来，过来。”年轻人胆战心惊的走一步退两步的向石头靠近，山竹推了他一把，“你这是蜗牛啊，还是乌龟啊？石头哥叫你呢，还不给我快点。”

　　年轻人胆战心惊的来到了石头的面前，低头哈腰的说道：“石头哥！”

　　石头用手拍了拍他的肩膀说道：“小子，刚才你说那两个婊子不给咱们面子，说的挺对的。”年轻人听了高兴地笑道：“谢谢石头哥夸奖，这是我应该做的，呵呵。”

　　石头忽然脸色一变，一脚踢在了年轻人的肚子上，年轻人没想到石头会突然出脚，也没有做什么防备，扑通一声被踢倒在了地上。


第494章 不准走

　　年轻人没有想到石头会突然对他下手，也是有点惊愕，一下子就被石头撂倒了，躺在地上，双手按着肚子，身体蜷缩着。

　　石头又踢了一脚，大声骂道：“老子还没说话呢，你就私自做主，你是老大还是我是老大？”

　　山竹看到这个情况就上来劝说了，“石头哥，这小子也不是故意冒犯您，您就放过他一马吧。”

　　年轻人也是求饶道：“大哥，就算是给我十个胆，我也不敢冒犯您的虎威啊，都怪我没事先向您汇报，都是我的错，还请老大放我一马吧。”

　　石头也只是做个样子，以前的时候，兄弟们也都是乱哄哄的，没有秩序，这次也只能说这个小子倒霉了，偏偏在他动手的时候，被张倩倩拿话挤兑了一下石头，石头没办法了，也只能说这些手下没有尊卑的意识，说话办事太随便了，石头为了在张倩倩面前摆出一个老大的威风，就拿这个手下当了榜样。

　　虽然石头打了手下一顿，但是这个手下刚才打人时说的话也是让石头深受启发，知道了怎么回复张倩倩的问话，石头在年轻人身上又踢了一脚，“还不站起来，要我扶你啊？”

　　年轻人忙忍着疼痛站了起来，对着石头说道：“老大，对不起，我以后再也不敢了。”

　　石头不耐烦的挥了挥手，年轻人就慢慢的退到了墙边，不住的用手揉着肚子。

　　张倩倩看了看眼前的这一出闹剧，对着石头说道：“石先生，你觉得我刚才的提议怎么样？我替她们给你五万元钱，这个事情就此作罢。”

　　石头在张倩倩的身上扫视了一遍，紧紧地盯着张倩倩漂亮的脸蛋说道：“张小姐，不是我石头不给你面子，实在是面子上过不去啊，你看我那些兄弟，没有一个会同意这个要求，我这个做老大的，也不能凭我自己的意愿做事啊！”

　　石头装作为难的样子指了指身后的那十几个兄弟，石头的手下也挺会吓人的，一个个的捋胳膊挽袖子，做出了一副凶神恶煞的样子，有几个甚至还叫嚣道：“就是，不能就这么算了。”

　　“不能便宜了她们。”“把她们的脸弄花。”有的人甚至喊出了血债血还的口号。

　　石头手一举，说道：“别吵了。”受刚才的事情影响，现在石头的手下真是令行禁止，就怕碰触到了石头的敏感神经。

　　石头坏笑着说道：“张小姐，你看，兄弟们都不答应，如果不能服众的话，我也不好做啊。”

　　张倩倩深深地看了石头一眼，现在这种情况，她要是再看不出石头是存心刁难的话，那就是白长这么大了，像石头这样的小混混对她来说也不算什么，只要她一个电话打出去，就会有很多人抢着来把这个石头灭了，只是现在她不想那么兴师动众，那样造成的影响也不好。

　　就算是张倩倩安排人过来救人，那也是叫的曾家的势力里面的人，把人救出去了以后，别人发现张倩倩要救的两个女人竟然是小姐，肯定会猜测张倩倩和两个小姐之间的关系，就算是嘴上不说什么，但是知道这件事的人可能就会捕风捉影，凭空能够想象出很多不堪入目的事情。

　　如果是没有结婚的时候，张倩倩就算是被别人误会了，她也不担心，身正不怕影子斜，但是现在她是曾国强的妻子，是曾家的大儿媳，她被别人误会了以后，丢的可是曾家的人，所以能够不动用曾家的势力，那就不动用，如果能自己解决就好了。

　　张倩倩冷冷的看着石头，“石先生，究竟怎么样才能让你放了这两个女人？”一个人是救，两个人也是救，张倩倩看着宋妙妙她们两个女人可怜的样子就有些不忍心，干脆把她们两个都救了。

　　石头也知道现在想蒙骗张倩倩是不可能了，只要是个正常人就知道自己不想那么轻易地放手，听了张倩倩的话就邪邪的看了看张倩倩，“张小姐，她们两个不算什么，只是我刚才见了张小姐，一见如故，如果你能陪我到房间里面，陪我喝几杯的话，我就拼着让兄弟们责怪我，我也答应你的要求，你觉得怎么样？”

　　张倩倩看了看石头，看他眼中流露出来的色意，就知道他的想法了，如果自己单独跟着他到了房间里面，恐怕就不是简单地陪他喝几杯酒而已了。

　　阿强和阿力已经忍了石头很久了，看出了他对张倩倩的不轨之心，现在又看到石头不加掩饰的贪婪的目光，阿强就上前一步，站在张倩倩前面，对着石头说道：“你就别做白日梦了，你要是敢动夫人一根手指头，你就别想着活过明天了。”

　　阿力也是站在张倩倩前面，警惕的看着石头和他的手下。

　　山竹凑到了石头耳边说道：“老大，既然你看上了这个女人，那咱们把她抓住不就行了吗？何必费这么大的功夫？”

　　石头瞪了山竹一眼，把他推到了一边，“别莽撞。”石头现在也体会到了强迫一个女人服从自己是一个非常不舒服的事情，一次两次还行，新鲜感一过去，那就没意思了，还是让一个女人自愿服从自己，更能让石头感到满足。

　　“石先生，你的这个要求实在是抱歉了，恕难从命，还是说一个大家都能接受的方案吧！”张倩倩一咬牙，忍下了心头的怒火，慢慢的对石头说道。

　　关小雨看情况不对，就算是要救宋妙妙，也不能把张倩倩赔进去啊，于是就拉了拉张倩倩的胳膊说道：“倩倩，咱们走。”然后对石头说道：“我们不管这个事情了，你让你的人让开路，我们要走了。”

　　石头恼怒的看了看关小雨，这个贱女人！自己马上就要得偿心愿了，没想到跳出一个程咬金，想要破坏自己的好事，他对山竹使了个眼色，山竹大声说道：“兄弟们，别让他们出去，这个事情是那么轻易算了吗？想来就来想走就走，当这里是旅店啊？”


第495章 短信

　　“你们还非法禁锢啊，我们是昌南大学的学生，我们要是出了事，你们也别想有好果子吃。”关小雨生气的说道。

　　听到了关小雨的话，石头和他们的手下都哈哈大笑了起来，这个女人竟然这么幼稚的想要威胁他们，真是没有搞清楚对象，他们最不怕学生的威胁了，有文化的人一般顾虑的比较多，顶多也就是和他们打打嘴仗，动起手来就吓得逃跑了，根本就不足为虑。

　　张倩倩看到现在是走不了了，挺后悔自己刚才冲动的跟着石头来到了这里，如果是在大街上的话，石头也不敢如此猖狂，现在的场面实在是太危险了，如果不能让石头服软的话，那恐怕在场的所有人都要遭到伤害了。

　　既然走不了，张倩倩也就豁出去了，把关小雨的手从自己的胳膊上拿开了，说道：“小雨，你和晓春她们一起在后面吧，照顾一下她们，她们没有经过大场面，安抚一下她们。”

　　关小雨点了点头就走到了后面，安慰了一下有点害怕的杨晓春和林飞云，杨晓春紧张的看了看石头那群人，对着关小雨说道：“小雨，咱们报警吧！”

　　林飞云也害怕的说道：“对啊，咱们报警吧，这些人实在是太不讲道理了。”

　　关小雨苦笑的摇了摇头，试着拨打了一下报警电话，把事情告诉给了警察，警察例行公事的问了一些问题以后就挂了电话，关小雨挂了电话就知道不用指望警察了，警察的语气都不热情，而且一听说是飞扬夜总会的事情，声音就冷了下来，看来是不用指望了。

　　杨晓春期待的说道：“警察什么时候到？”

　　关小雨为了不让她们担心，就撒谎道：“他们很快就到了，你们放心。”杨晓春和林飞云听到了这里，就点点头，放心了，等待着警察的到来。

　　关小雨看着张倩倩在前面和石头谈判，现在明显是敌众我寡的情况，就算是阿强和阿力再能打，也打不过对方的这十几个人，而且进夜总会的途中看到了还有更多的人在外面看守着，想靠着阿强和阿力两个人的能力跑出去，那是没有指望了，现在只能想着求援了。

　　警察那边不用考虑了，就算是他们出警，那也是很长时间以后了，说不定那时候什么事情都要结束了。关小雨脑海中飞快的转着，一个个人名从她的脑海中飘过，想着现在还能请谁帮忙，想了一个个名字，最后都被关小雨否决掉了，学校的老师和同学也对付不了这些人，她在青年开发区也不认识社会上的人，连一个能够和这些黑社会分子斗一斗的人都没有想到。

　　这下该怎么办？张倩倩又不让自己公开她的身份，现在只能靠她们自己的力量了，关小雨苦恼的想到，抬头看了一眼激动地张倩倩，眼前一亮，突然想起来了，以前还听说许凡在青年开发区混的挺好的，连政府机构里面的人都给他面子，想来也是有几分能力的，今天还看到许凡了，果然是不同凡响了。让他来解决这个事情，想必也是有可能的。

　　想到这里，关小雨就从电话簿里面找出了许凡的电话号码，这还是许凡以前的电话，当时许凡和张倩倩谈恋爱，关小雨就记下了许凡的电话。就是不知道现在他换了电话号码没有，关小雨抬起头看了看张倩倩，手上的动作慢了下来，如果许凡来了，就是担心张倩倩会尴尬，哎，不管了，现在还是安全最重要，关小雨就连忙给许凡打了个电话，电话打通了，可是没有人接听，连续打了三个都没有人接听。

　　时间不多了，看着石头那些手下都有些蠢蠢欲动了，没办法了，关小雨只好编辑了一个求助短信给许凡发了过去，希望他能看到这个短信，然后尽快过来吧。关小雨发了短信以后就连忙走到了前面，和张倩倩的手拉在一起，两人互相支持。

　　张倩倩毕竟还是和石头这样的人打过交道，她从小到大都是在严密保护之下，接触的都是达官贵人，大家就算是有矛盾，也是私底下动手，很少会闹到刀兵相见的时候，碰上了石头这样沾上就不撒手的不要脸不要皮的人，还真是没有太多的办法对付他。

　　张倩倩原本以为可以用钱解决的，没想到石头却是个不讲道理的人，他把目标放在了张倩倩的身上，张倩倩见多了石头这样的人，都是垂涎于张倩倩的美色，不过别人都是用各种文明的手段追求，没想到石头会借着这个事情想要强行占有。

　　两人之间的交锋，很明显张倩倩慢慢的落了下风，幸好有阿强和阿力的保护，才避免了让石头占便宜，可是情况对张倩倩她们也是很不利。

　　关小雨打电话的时候是晚上十点多，将近十一点了，许凡已经早早的进入了梦乡，迷迷糊糊的听到了手机铃声响起来了，睡得正香，也就不想起床了，暗道就算是天王老子的电话，许凡也不接了，可是电话连续响了三次，许凡实在是没办法，他也是担心万一是公司或者家里有急事给自己打电话，要是自己不接电话，耽误了事情就不好了。

　　想到这里，许凡就起身打开了床头灯，把手伸向了床头柜，手机在一闪一闪的，第三次的电话铃声还在响着，许凡把手机拿到了手里，刚想按下接听键，去接听电话，电话铃声就停了，不知道是对方挂了电话还是怎么回事。

　　许凡赤裸着上身，倚靠在床头上，打开通话记录，看了一下未接电话列表，发现了一个陌生的电话，许凡刚想拨打过去，就听到一声短促的鼓点声，手机里面进来了一条短信，许凡打开短信看了一眼，立马就从床上坐了起来，认真的看了看，短信上面写着，“张倩倩被困飞扬夜总会，速来相救。”

　　张倩倩，一个很长时间都没有听到过的名字，很多时候许凡都不想回忆这段往事，只是看到这个短信，许凡的心弦还是不由得颤动了一下，人们都说初恋是最珍贵的，也是最刻骨铭心的，许凡再次看到这个名字，心中还是会有些许思念。

　　这个短信到底是谁发来的呢，许凡看了一下发送短信给自己的那个手机号码和刚才的那个未接来电号码是相同的，许凡以为是谁给自己开玩笑，可是内心还是担心张倩倩的安危，如果张倩倩真的有危险，自己不去救她的话，肯定会遗憾终生的，而且就算是恶作剧，许凡也要去看一下。

　　许凡马上打电话给许剑三，很快许剑三就接听了电话，“老板，有什么吩咐？”

　　“你去准备车，一会儿去飞扬夜总会。”

　　“是，老板。”许剑三也是在别墅里面住着，挂了电话以后许剑三就马上起床了，收拾了一下就出了别墅，到车库里面把汽车开了出来，停在了别墅门口。

　　许凡给许剑三打过电话以后，又给许剑六打了个电话，“剑六，马上带几个人到飞扬夜总会门口待命，我一会儿就到，准备好家伙。”

　　“是，老板。”许剑六接到了许凡的电话，也没有多问什么，直接就从床上跳了下来，叫了一队人，一队是十个人，“去枪械室把枪带上，晚上有行动。”

　　“是，组长。”长时间的严格训练显出了成果，三分钟之内，这一队人就做好了所有准备，全副武装的坐到了三辆车里，许剑六也随身带着一把手枪，上了车以后，就让人把车开向了飞扬夜总会。

　　许凡也是快速的穿好了衣服，幸好现在西江的天气还是比较热的，比北方的夏天热多了，不用穿那么多的衣服，许凡也很快就穿好了，出了门，坐上了车，许剑三见许凡上车了就马上启动了汽车，向飞扬夜总会赶去。

　　石头看着还在说话的张倩倩，心中真想一把把她搂在怀里，好好地怜爱一番，只是阿强和阿力两个壮汉在张倩倩的身体两边保护着她，石头根本就没有机会下手。

　　要想得到张倩倩，那就要先把这两个保镖解决掉，石头眼珠飞转，计上心来，笑着对张倩倩说道：“张小姐，我们也不是难为你，是你们说要谈判的，谈判还没结果，你们就想走人，这不是把我们兄弟们当猴耍吗？你看这样行不行，我有一个方案，咱们可以商量商量。”

　　张倩倩看事态胶着，也没有办法解决，听到了石头的话就说道：“说吧，什么办法？”

　　石头用手指了一下阿强和阿力，笑着说道：“张小姐，我看你的两个手下都挺能打的，我也喜欢看高手表演，让你的手下和我的手下打一场，无论谁输谁赢，我都不再计较这个事情了，你们走你们的阳光道，我走我的独木桥，大家井水不犯河水，你觉得怎么样？”

　　张倩倩好笑的看了看石头后面的那十几个人说道：“石先生的意思是让你这十几个手下和我的两个保镖打一场？”


第496章 在劫难逃

　　张倩倩看了看石头后面的人，他的手下光是房间里面站着的就有十六个，而自己只有两个人，明显是在欺负人嘛，于是就开始质问石头了。

　　石头听了张倩倩的话，一摸头，叹道：“哎呀，都怪我没看清楚人数，不过。”石头笑了笑，脸色一整，对着张倩倩说道：“张小姐，我就是这个意思，你觉得怎么样？”

　　张倩倩沉默了，想了一下，然后说道：“我们不同意，你还是想其他的方法吧。”

　　阿强突然说道：“夫人，我们愿意打一场，放心，这些混混还伤不了我们两个。”阿力也坚毅的点了点头说道：“夫人，您就放心吧。”

　　“呵呵，既然两位兄弟答应了，张小姐就别拒绝了，呵呵。”石头笑着说道，然后就退到了门口的地方，对着山竹说道：“准备开始。”

　　山竹带着兄弟们用布条绑住了自己的右手掌，虎视眈眈的看着阿强和阿力。

　　张倩倩担心的看了看两人说道：“别勉强，应付不下来了就退回来认输。”

　　阿强和阿力点了点头，两人向前走了几步，两人对自己的身手还是很自信的，他们都是千中挑一的人，对付这些人应该不是太大的问题。

　　阿强冲着对面的人群勾了勾手说道：“开始吧。”双手握拳，放在了身前，两腿分开，身体微躬，像是一个准备扑食的老虎一样，阿力也不甘示弱的摆了一个防范的姿势。

　　看到他们的起手式，石头眉头微皱，这两个人的起手式和暗组的那些人差不多，应该也是军队里面的人，但是想吃葡萄就不能怕酸，石头对着山竹使了个眼色。

　　山竹就马上对着手下喊道：“兄弟们上。”

　　第一次上去了两个人试探阿强和阿力的能力，一个年轻人用手向阿强的肩膀抓去，阿强身体微缩，左手抓住了年轻人的手腕，右手一个勾拳打在了年轻人的下巴上，发出了一声清脆的骨头相碰的声音，年轻人差点咬到了自己的舌头，赶忙身体一转，强忍着疼痛用胳膊肘继续向阿强的身上攻去，这时阿强一脚踢在了年轻人膝盖后面，一下子把年轻人踢得跪在了地上，然后紧接着就是一脚用力的踢在了年轻人的背上，年轻人一下子被踢得滚了开来，脸上被地面磕的都肿了起来。

　　另一个向阿力进攻的那个年轻人也没有得到好处，也是完全不是一个级别上的战斗，只有招架之力，没有还击的能力，很快也被阿力打倒在地了。

　　山竹目光凝重的看了看两人，一挥手说道，“上去八个人，四个对付一个。”不是他不想多派人上去，而且房间里面的空间就这么大，安排的人多了，也没有地方施展，反而可能因为混乱而被击败。

　　这下以一对四了，阿强和阿力也是感觉到了压力倍增，不过还是在他们的掌控之中，阿强的能力强一些，十招里面有四招可以反击一下。阿力也十招里面也能反击三招，随着时间的变化，石头的手下毕竟是像这样和高手对决的机会太少了，四人组合进攻的方式也没有训练过，只是凭着各自的感觉配合着，面对阿强和阿力的反击越来越显得混乱，阿强和阿力能够反击的次数越来越多，如果情况不变的话，用不了多久，这八个人也会败下阵来。

　　山竹的脸色变了变，退到了人群后面，招来了四个手下，一番面授机宜，然后就又回到了前面，张倩倩她们都在关注着阿强和阿力，没有发现山竹的小动作，看到阿强和阿力大发神威，眼看就要获胜了，每当阿强和阿力占了上风，她们就是一阵欢呼，张倩倩虽然成熟一些，但是也是很激动的看着这一切，不时地为阿强和阿力鼓劲。

　　过了几分钟，那八个人的步伐更乱了，有时候他们之间的配合倒是变成了干扰了，阿强和阿力瞅准机会，猛然发力，逐个击破，把他们都打倒在地，八个人捂着伤痛的身体退回了人群中。

　　山竹笑着鼓了鼓掌，“两位果然是好身手，下面我们就一局定胜负，再打一次就让你们走，我们这里再派出最后的四个人，两位高手要不要休息一下？”

　　“当然要休息了，不能车轮战。”关小雨气呼呼的说道，然后给阿强和阿力每人递了一瓶纯净水，这还是关小雨准备回宿舍喝的，现在正好派上了用处。

　　“那行，咱们等五分钟，呵呵。”山竹笑着说道。

　　没想到山竹会这么好说话，关小雨诧异的看了看他，倒是对他不是那么反感了。

　　阿强和阿力身上都流汗了，气喘吁吁的接过了关小雨送来的水，各自喝了几口，平缓了一下加速的心跳，他们是越战越勇，对这些人更是不放在心上了，听说下面就剩下四个人了，他们也就放松了，休息了五分钟以后，阿强擦了擦汗说道：“恩，开始吧。”

　　阿力也是信心满满的看着站在他们对面的四个人，这四个人看起来还没有刚才那些人壮，估计也不会很难对付。

　　山竹看着他们阴阴的笑了笑，这四个人可和普通的混混不一样，他们是送到保安部里面训练过的，实力也达到了保安部里面的平均水准，如果阿强和阿力看着他们好欺负，那就是大错特错了。

　　四个人一言不发的开始了攻击，刚一交手，阿强和阿力就感觉到压力倍增，这四个人身手敏捷，出手狠辣，一看就知道不是一般人，也就放下了轻视之心，开始认真对待起来了。

　　一个长得瘦瘦的人弯腰用脚踢向了阿强的小腿，如果被踢到了的话，以他刚才和阿强交手的力度来说，阿强肯定会被踢倒的，到时候阿强就危险了，另一个人则一个黑虎掏心，一拳向阿强的胸口打来，也是不容易躲开的。

　　阿强一弯身，躲过了攻向胸口的一拳，然后就身体向右跨了一大步，躲开了狠狠踢来的一脚，由于动作幅度太大，他的身体还是有点摇晃，另一个正在攻击阿力的人正在阿强的身后，看到了这个好机会，就连忙撇下了阿力，一脚踢向了阿强的背部。

　　眼见阿强在劫难逃，张倩倩她们就发出了一声惊叫。


第497章 找到

　　就在阿强要被人暗算的时候，阿力也发现了阿强的危险，也马上一脚踢在了牵制他的一个年轻人，踢在了他的胳膊上，借着这个力道就一拳击向了暗算阿强的那个人的腰部，把那个人击倒在地。

　　打算暗算阿强的人被一下子击倒在地，一声巨响让阿强也反应过来了，马上和阿力背对背的站着，警惕的看着又重新站好的四个人。

　　山竹冲着那四个人使了个眼色，四个人就明白了，眼看用正常的方法很难打败这两个人，那么就只能兵出奇招了。

　　四个人的眼中都流露出了决绝的眼神，阿强和阿力看他们四人的气势忽然大变，就警惕的看着他们，没想到这最后一场是如此的难打。

　　四个人忽然散开，向阿强和阿力攻去，阿强和阿力被迫又分开了，这时候两个人突然向前一扑，抱住了阿强和阿力的腰，他们虽然想要打败阿强和阿力有点困难，但是想要控制住阿强和阿力几秒钟还是能够做到的。

　　阿强也阿力被抱住了也是不以为意，但是突然看到其他两个人从身上拿出了一个电击器，阿强和阿力脸色大变，还没等他们反应过来，电击器就碰到了阿强和阿力的身上，为了控制住他们两个人，那两个抱住阿强和阿力的人也同时被点到了，阿强和阿力还有两个石头的手下都抽搐的倒在了地上。

　　山竹知道阿强和阿力不是一般的人能制服的，原本他是把那四个人放在最后是想着能够出奇制胜，没想到还是不行，万不得已之下，山竹就只能出了这个下策，让两个手下陪着一起被点击，这下终于把阿强和阿力击倒了。

　　张倩倩和关小雨她们看到这个情况，不由得大骂无耻，竟然使出了这样的卑鄙招式，张倩倩担心两个保镖的安全，就连忙跑了过去，想要把阿强和阿力救过来。

　　山竹好不容易才达到了目的，怎么可能就这样放了两人，马上一挥手说道：“把他们两个绑起来。”几个手下就拿着麻绳过来了，拉开了张倩倩她们，把阿强和阿力都绑了起来。

　　关小雨看到阿强和阿力都被绑起来了，意识到情况不妙，就大声喊道：“你们干什么，不是说打完了就能走了吗？”

　　张倩倩也发现了情况不妙，自己这些人应该是被耍了，就拿出了电话，这个时候也顾不得影响了，还是安全最重要，可是还没等她将号码拨出去，就被石头的手下发现了，石头让人把张倩倩她们的手机都收了起来，然后笑着说道：“张小姐，咱们去我的房间吧，我房间里面有一张大大的床，而且很软，要不要试一试？呵呵。”

　　张倩倩冷冷的看了看他说道：“我是京城曾家的儿媳妇，你要是敢对我们做什么，小心你狗命难保。”

　　“京城曾家？哇哦，好厉害啊，不过没听过，美女，还是让我让你试试我石头的厉害吧，哈哈哈。”石头猖狂的说道，既然不能让张倩倩自愿送上门，那么他破例一次也没问题啊，虽然自愿送上门的更加舒服，但是这么漂亮的美女，要是错过了，岂不是更可惜？

　　正在石头自以为得逞的时候，许剑三也开车来到了飞扬夜总会门口，许剑六正带着人坐在飞扬夜总会门口的车上，看到许凡的车到了，许剑六一挥手就带着人下车了，站在门口等着许凡。

　　许凡带着许剑三走了过去，许剑六看许凡的脸色比较严肃，就知道出大事了，要不然许凡不可能脸上连一丝笑容都没有，许剑六就说道：“老板，有什么事情请吩咐吧，我们的人都准备好了。”

　　许凡点了点头，带人走向了夜总会大门，看门的几个年轻人不认识许凡和许剑六，看到这么一群男人向门口走来，两腿有些发抖，故作镇定的说道：“你们是什么人？把身份证拿出来，让我们检查一下。”

　　许剑六对着手下的人使了个眼色，“把他们打发了。”

　　三个暗组的成员就走了过去，都是一招制敌的狠辣招式，一下就把看门的人搞定了，把他们双手背在身后，凶狠的说道：“你们老大对咱们也客客气气的，你们又算是什么玩意？”

　　许凡也没有理会他们，就径直走了进去，虽然时间将近午夜，但是夜总会里面的人还是不见减少，大厅里面的人还是很拥挤的，许剑三对着许凡说道：“老板，我先去问问情况？”

　　许凡点了点头，许剑三就挤开人群，找到了一个认识的人阿正，阿正也是李家庄的人，名字叫做李正，如果算起辈分的话，李正还是李树的孙子辈的人，李正在石头手下也算是一个小头目，跟着石头也很长时间了，是石头的得力手下，后来山竹来了以后就后来居上，取代了李正的地位，李正和石头的关系也就慢慢的疏远了。许剑三和他也是有过一面之缘，找他套问点消息应该是没问题的。

　　李正看到了许剑三过来了，就连忙对着身边的一个小弟说道：“你快点通知服务员，给三号包厢送几盘点心去，那可是大客户，再找几个漂亮的小姐陪着。”

　　“是，正哥。”小弟点点头就离开了。

　　李正擦了擦手，和许剑三握了一下手说道：“三哥，你怎么有时间过来了？呵呵，来，准备喝一杯什么？”说话间就扬了扬手，对着调酒师说让他调酒。

　　许剑三笑了笑说道：“不用了，我还有事，问你一个事情？”

　　李正点了点头说道：“恩，三哥，您说。”

　　“今天你们这里是不是有一个叫张倩倩的女人？”许剑三又补充道，“长得挺漂亮的，瓜子脸，大概有一米七左右。好像是在夜总会里面遇到了点麻烦。”

　　李正想了想，忽然想起了刚才石头带人进了地下室，里面就有一个女人符合这个描述，听其他小弟说那是张小姐，具体叫什么名字就不清楚了，长得也挺漂亮的，于是就说道：“三哥，今天夜总会里面也平安无事，只有一件事情比较麻烦，那就是有两个小姐想逃跑，被石头带人抓回来了，有四个女人两个男人打抱不平，想解决这个事情，就跟着石头哥一起进到地下室里面去了，估计石头哥会狠狠的惩罚一下那两个女人，那六个打抱不平的人估计也是在劫难逃。听一个小弟说里面有一个漂亮的女人被称为张小姐，还有一个女人的名字叫小雨，是一个小姐求救的时候喊出来的，不知道这里面的人是不是三哥要找的人！”

　　李正是真心希望里面那个张小姐就是张倩倩，他可是知道石头好色如命的性格，那个张小姐的容貌也是漂亮的有点过分，现在落入了石头的手里，想要让石头不占便宜，那是想都别想。而许剑三如果发现张倩倩被石头欺负了，那就有热闹看了，许剑三虽然只是许凡的保镖，但是架不住他在老板面前得宠啊，如果许剑三和石头斗起来，十有八九是石头认输，到时候自己说不定还能窥探一下石头的位置。

　　许剑三点了点头，说道：“恩，你跟着我来，让你见个人。”

　　许剑三会让自己见什么人呢？李正迟疑的想到，然而看到许剑三已经起身离开了，顾不得再想了，李正就连忙也跟了上去。

　　李正跟着许剑三来到了靠近门口的地方，看到地上躺着三个人，仔细一看，那不就是三个把门的人嘛，再看了看许剑三，就发现许剑三身边竟然是许凡，是许氏集团的大老板，李正就是心里一哆嗦，马上过去见礼了，对着许凡一躬身说道：“老板，您好。”

　　许剑三指了指李正说道：“老板，这个是李正，是李树的亲戚。”

　　许凡点了点头说道：“恩，李正是吧？”李正听了就忙点头，“老板，我就是李正。”

　　许凡看了他一眼，“你把你刚才说的再给我说一遍。”

　　李正听到许凡的话，心里面就是一阵狂喜，原本想着能让石头得罪许剑三就可以了，没想到是大老板许凡在找张倩倩，如果地下室里面的女人中有一个是张倩倩，那他就发达了，石头得罪了许剑三还好点，顶多也就是挨顿打，但是得罪了大老板许凡，那就不只是挨顿打那么简单了，可能连他的老大位置都能丢了，最严重的就是性命堪忧了。

　　李正压抑着心中的狂喜，他也在担心万一地下室里面没有张倩倩这个女人的话，那他就惨了，而且如果张倩倩真的在地下室，依照着石头的秉性，他做的事情就足以引起许凡的怒火了，也不用自己再添油加醋的挑拨了。

　　因此李正还是选择了比较客观的陈述，把自己看到的和听到的都告诉给了许凡，没有添加他的主观看法，不过他说的这些都已经足够了。

　　许凡听到了张小姐、小雨、四个女人这几个词就知道真的有可能是张倩倩了，关小雨是张倩倩的闺蜜，那个被称为小雨的女人应该就是关小雨了，而那个张小姐就有很大的可能是张倩倩了，许凡怀着忐忑的心情对着李正说道：“前面带路，到地下室去。”


第498章 相见

　　李正听了许凡的吩咐就连忙在前面带路，人群比较拥挤，暗组的两个人就上去帮忙开路了，许凡跟在了后面，怀着忐忑的心情走了过去，他不希望这个消息是真的，因为他希望张倩倩能够平安无事，但是从他内心的想法来说，他又是希望这个消息是真的，因为那样的话，许凡就能再次见到张倩倩了。

　　李正在前面走着，来到了地下室的入口，一个看门的看了看他说道：“正哥，石头哥在里面办事呢，您还是别进去了。”

　　李正脸色一冷，现在连这些新来的小弟都敢对他不敬了，他冷冷的说道：“你还没资格管我。老板来了，快开门！”

　　几个看门的笑了笑，轻视的看了看李正，哈哈大笑了起来，然后说道：“正哥，我们的老大是石头哥，从哪里冒出来一个老板啊，我们怎么不知道，哈哈，你还是从哪儿来的，就回哪儿去吧。”

　　许凡听了他们的对话，也是脸色一冷，石头真是够胆大的啊，仗着天高皇帝远，就称王称霸了，此风不可长。

　　许剑六懒得听他们啰嗦，对手下说道：“动手。”几个暗组的人就跃身向前，来到了看门的几个人面前，几下就制服他们了，几个看门的被打的不住的痛嚎，在大厅里传来的高亢的音乐的笼罩下，显得悲惨异常。

　　许剑六冷哼了一声，对着这几个人说道：“瞎了你们的狗眼，见了老板竟然还敢猖狂，真是不想活了，阿正，以后这几个人就不要了，打一顿再扔出去。”

　　许凡扬手说道：“现在先进去看看吧，这些小喽啰不值得浪费时间。”

　　许剑六点了点头说道：“是，老板。”许剑三走到了地下室的门口，推了推门，发现门从里面锁住了，就对着几个看门的说道：“钥匙呢？”

　　几个看门的这下可知道遇到了狠人了，一言不合就大打出手，听到许剑三要钥匙，一个看门的就苦着脸说道：“钥匙被石头哥带进去了，我们也没有钥匙啊。”

　　许剑三听到了这里就看了看许凡，许凡点了点头说道：“给我踢开。”

　　许剑三后退了两步，腾出了出脚的地方，然后猛然间一脚踢在了地下室的门上，随着一声巨响，门锁被踢开了。

　　巨大的声响也惊动了在地下室里面的人，石头恼怒的看了过去，现在刚把阿强和阿力两个保镖制服，石头下面就打算带着张倩倩去聊聊人生，聊聊理想，同时再研讨一下人类繁殖的方式，这时竟然有人敢打扰他的雅兴，真是叔叔可忍，婶婶也忍不了啊。

　　当下石头就骂道：“是哪个兔崽子把门踢开了，是不是不想活了。”

　　张倩倩她们几乎已经绝望了，真是秀才遇到兵，有理说不清，迎接她们的肯定是不好的事情，这时突然看到地下室的门被人踢开了，就期待的看着门口，希望看到获救的曙光。

　　许剑三第一个走了进去，接着是几个暗组的人过去了，把地下室靠近门口的地方占住了，把石头的人挤开了。

　　石头看到是许剑三，就马上笑脸相迎，“三哥过来了，您来的时候提前说一下啊，让兄弟我好好准备一下，好好接待一下您。”

　　“那倒是不用，石头，你倒是挺会作威作福的啊。”许剑三冷声说道，然后让开了一条道，许凡和许剑六都进来了。

　　石头看到许剑六这个煞星也过来了，心里面就咯噔一下，这个许剑六可是个心狠手辣的主，能不招惹还是不招惹的好，只是许凡怎么过来了，石头疑惑的想到，不过这时间也来不及思考了，石头就忙凑上前去说道：“老板好，欢迎您大驾光临。咱们还是到上面包厢里面休息吧，这里的条件不好，呵呵。”

　　不过许凡并没有搭理他，而是在地下室里面看了一圈，很快就在人群中发现了张倩倩的身影，一看到她，许凡就定定的望着她，张倩倩也是没想到是许凡过来了，当时脑子就懵了，像是放空了一样，根本就说不出什么话，只是羞愧的低下了头，不敢看许凡直视的目光。

　　石头有点挡住了许凡的视线，许剑六就用手把他推开了，“给我站边上去。”许剑六说话毫不客气，看这情况，石头是闯了大祸，那就不是自己人了，也没必要对他客气了。

　　石头顺着许凡的眼神看到了低下头的张倩倩，心中一转，就误会了许凡的想法，以为许凡也是看到了张倩倩的美色以后看呆了，眼看这个美女就要到手了，可是许凡看上了，石头就只能忍痛割爱了。

　　自以为猜到了许凡心思的石头，指了指张倩倩，献媚的又上前几步，接近了许凡以后说道：“老板，你看上了那个美女了啊！这是我今天才发现的，国色天香啊，不过既然您喜欢了，那您就带走，您先享受，等您玩腻了再给我，让小弟我也爽一爽，嘿嘿嘿。”

　　关小雨知道情况是怎么回事，只是她还不知道许凡的想法，也就没有说话，张倩倩是羞愧的不想说话了，再一次和许凡面对面，她才发现自己的内心依然有一块地方是留给许凡的，为自己做过的事情感到羞愧，也没有和许凡打招呼。杨晓春和林飞云则是担心的看着许凡，看到凶神恶煞的石头对着许凡是那么的温顺，她们真的害怕刚出虎穴又进狼口，但是她们也希望许凡能够把她们救出去。

　　许凡看到张倩倩不愿意和自己对视，失望的收回了目光，听到了石头的话，目光注视着石头，似笑非笑的说道：“石头，你说的是哪个女人？”

　　石头还是积极地指着张倩倩说道：“老板，就是那位张小姐，难道您看中的是其他的女人？”

　　许凡走了两步来到了石头身边，左手放在了石头的肩膀上，笑着说道：“你真是对我好啊，看来我没有白扶持你，脸皮果然是足够厚。”

　　“那是，那是，谢谢老板夸奖。”石头对于许凡的讽刺，不以为耻反以为荣，笑呵呵的回应着许凡的话。


第499章 解救

　　听着石头的话，许凡不由得怒火中烧，虽然他和张倩倩分手了，但是还是不希望看到她被欺负，笑着拍了拍石头的肩膀，猛然间用手在石头的脸上扇了一巴掌，大声骂道：“你个不知死活的东西，我以前怎么告诉你的？我说了让你守法经营，没想到你的胆子越来越大了，真是不想活了。”

　　石头的手下看到石头被打了，就开始混乱起来，有些人就看书蠢蠢欲动了，恶狠狠的看着许凡他们这些人。

　　石头被许凡打的眼冒金星，不过他还是保持着一点理智，看到手下的人准备和许凡拼命，知道自己搞不过许凡，就连忙呵斥了手下几句，让他们安静了下来，他没想到许凡会突然变脸，如果他的实力够强，或者许凡单独一个人过来的，那么石头就敢对许凡动手，只是现在看着围在许凡身边的那些暗组的人，石头就强压着自己的怒火，讨好的笑着，对许凡说道：“老板，是我不对，你说怎么办，我就怎么办。”

　　许凡没有搭理他，而且走到了张倩倩的身边，柔声说道：“倩倩，你没事吧？”

　　看到没事了，杨晓春和林飞云也都马上喜极而泣了，终于可以摆脱这次的危险了。

　　关小雨这时才放心了，马上对许凡说道：“谢天谢地，许凡，幸好看到了我的短信，要不然我们这些人就完了，刚才那个人还说要倩倩姐陪他去房间呢！”关小雨指了指石头。

　　许凡冷冷的看了看石头，石头正好看着许凡，被他的眼神吓了一跳，马上就转过了头，刚才听到了关小雨的话，石头知道自己犯了大错，这些人竟然是许凡的朋友，那他真是犯了大错。

　　石头知道再不补救的话，那就晚了，就赶忙来到了许凡身边，跪了下来说道：“老板，都是我的错，是我不该对张小姐起坏心，您惩罚我吧，我罪该万死，还请您看在我这么长时间以来的工作的份上，就放过我一次吧。”

　　张倩倩也是没想到一年不见许凡的变化就这么快，已经成了上位者了，不再是以前那个骑单车带着她的人了，心中感概良多。

　　许凡一脚把石头踢开了，“滚一边去，一会儿你就去公司保安部，从现在开始飞扬夜总会就由李正接手了。”

　　听到了许凡的话，石头面如死灰，知道一切都完了，他是负罪之身回到保安部，和那些有功之臣是不一样的，以后最多也就是保安部一个普通的保安，弄不好的话还可能被开除出公司。

　　石头千思万想之下，感觉不能回公司保安部，现在得罪了许凡，那么以后肯定没有出头之日，而且离开了这里以后，自己的那些手下也会散去，真的到了那个时候就真的是一无所有了。

　　不行，自己不能放弃到手的这一切，石头脑子里面想到，现在他手里还有几百万元钱，还有几十个手下，还有刚泡到手的美女女友，他实在是不甘心又回到那种平庸的生活里面去。

　　石头抬头看了一下地下室里面的人，自己的人还是占了多数，许凡带的人也不多，等一会儿找机会带着手下把家伙都带上，如果在出其不意的情况下还是能够把许凡干掉的，许凡死了以后，估计也没什么人愿意替他报仇了，而石头也能继续享用自己的劳动果实。

　　石头对着山竹使了个眼色，山竹一直都是劝说石头自立，现在正是山竹行动的时刻了，山竹慢慢的挪动到了石头身边，石头做了个只有他们两个才知道的手势，一旦许凡做了这个手势，那就意味着事情到了最糟糕的状态，需要破釜沉舟了。

　　山竹了解的点了点头，然后就慢慢的开始了吩咐手下的人做好准备。许剑三他们也没想过石头会胆大包天的对许凡动手，历来石头的人都是公司管辖的，是属于一个团体的，所以也没有人对山竹的行为表现的特别怀疑，只是稍加关注就又转移了视线。

　　张倩倩低着头说道：“谢谢了，这份人情我以后会还的。”

　　许凡摇了摇手说道：“这是我自愿做的，你不用放在心上，而且这个家伙说起来也算是我的手下，该是我对你说对不起了。”

　　阿强和阿力也在一旁看着，张倩倩不想让他们知道自己和许凡之间的关系，也就没有和许凡多说什么。

　　许凡看了看待在一边不动的石头说道：“你还在这里干什么？还不准备一下自己的东西，明天就办好交接手续，明天早上公司会派人接收你的权力的。”

　　石头眼中流露出仇恨的眼神，心中想到，既然许凡为了一个女人就把自己这么长时间的功劳都抹除了，那么他也就只能铤而走险了，为了不让许凡发现他的异样，石头就低头说道：“是，老板，我这就回去收拾。”

　　石头带着他的手下灰溜溜的走出了地下室，张倩倩和关小雨把阿强和阿力身上的绳索解开了，阿强羞愧的对张倩倩说道：“夫人，都是我们疏忽大意了，才让夫人身陷险地，回去了以后我们会自请处罚的。”

　　阿力也是不好意思的低下了头，许凡听到了阿强称呼张倩倩为夫人，心里面就是一痛，虽然张倩倩还是像以前一样漂亮，但是身份变了，再也回不到从前了。

　　“谢谢啊，小雨，这次真是多亏了你们了，谢谢你啊。”宋妙妙和另一个女人也都得到了自由，走到关小雨身边不住的感谢。

　　关小雨指了指许凡说道：“是他救了咱们，你以后也要注意点，别再干这样的事情了。”

　　宋妙妙心不在焉的答应了，然后谢了谢许凡就和同伴一起走出了地下室，赶快趁着这个机会逃跑了，免得再被石头抓到。

　　关小雨看着地下室里面许凡和张倩倩大眼瞪小眼，气氛有点尴尬，就提议道：“许凡，你看咱们是不是出去啊，这里的味道也不怎么样！”

　　许凡点了点头说道：“行，那你们就上去吧，我和倩倩说点事情。”

　　阿强害怕张倩倩再发生什么意外，就忙说：“不行，我们要跟着夫人在一起，保护夫人的安全。”

　　关小雨知道许凡不可能会对张倩倩有坏心思，也就说道：“你们担心什么啊，许凡把咱们救了，他不会做什么的，咱们还是先出去吧。”

　　张倩倩也说道：“恩，我和他说几句话就上去了，你们先出去吧，到外面等我。”

　　许剑三一直跟着许凡，感觉到了许凡对张倩倩的特别关心，有必要为许凡和张倩倩提供一个安静的环境，于是就对许剑六使了个眼色，然后对着阿强和阿力说道：“两位，走，这里的地方太小了，两位都是高手，我们也是见猎心喜，咱们一起出去切磋一下，呵呵，两位出去吧。”

　　许剑六也笑着招呼着几个手下一起把阿强和阿力簇拥了出去，阿强和阿力看到张倩倩都发话了，许剑三他们又半强迫着他们出去，阿强和阿力也就没办法了，只能先出去了。

　　关小雨也拉着杨晓春和林飞云走出了地下室，然后把门关上了，许剑三站在门外守着，阿强和阿力被拉出去和暗组的人较量拳脚去了，现在地下室就只有许凡和张倩倩两个人在，一时间少了这么多人，两人看了看对方都有点尴尬了。

　　许凡凝望着张倩倩，张倩倩知道毕竟是许凡救了自己，就是一般朋友的话，她也要好好地谢谢许凡，就展颜一笑，对着许凡说道：“最近过的还好吧？”说了这句话以后，张倩倩就是自嘲的一笑，“呵呵，看我说的，看你刚才的威风就知道你今非昔比了，真是要恭喜你，终于有了成绩。”

　　“再多的成绩也不如你在我身边！”许凡淡淡的说道，伸手向了张倩倩的手握去，张倩倩看到许凡的动作，就连忙把手背在了身后，咬着嘴唇，许凡见她不想和自己有身体上的碰触，也是尴尬的收回了手。

　　沉默了一会儿，张倩倩把牙齿从嘴唇上离开，看了一眼许凡，歉意的说道：“对不起，当时时间太紧了，家里面发生了大事，给我安排了一门亲事，没有告诉你，真是抱歉。原本以为时间会淡忘这一切，后来小雨对我说你找过她，没想到会给你打来那么大的打击。”

　　许凡苦涩的摇了摇头，“没事，这都是我一厢情愿。事情过去了就不提了，怎么样？结婚以后感觉还好吧？”说到这里，许凡感觉自己的心脏隐隐作痛，女友结婚了，新郎却不是自己，这种事情实在最可笑的事情。

　　张倩倩躲开了许凡的目光，将头偏向了旁边，看着旁边的墙壁说道：“还好吧，我老公对我挺好的，听说你也有了新的女朋友？她怎么样？”

　　“她也挺好的，对我挺关心的。你要在青年开发区待多长时间啊？有时间的话，到我家里去坐坐。”许凡目光炽烈的看着张倩倩。


第500章 送别

　　听了许凡的话，张倩倩知道许凡还是对自己存有希望，但是自己已经结婚了，也不能对不起曾国强，就勉强的笑了笑说道：“小凡，咱们的事情都过去了，这次谢谢你的帮忙，这个人情我以后会还的。以后有机会的话，你到京城办事的话，我和老公一起招待一下你。”张倩倩再次提出了老公一词，让许凡忘掉两人之间以往的感情，提醒许凡自己已经是有夫之妇了。

　　许凡听了张倩倩的话，心里面也是烦躁异常，上前走了两步，和张倩倩之间的距离就只有几厘米之远，看着许凡有些泛红的眼睛，张倩倩紧张的看了看他说道：“小凡，你怎么了？”

　　许凡猛然间用手抱住张倩倩的腰，头向前倾斜，和张倩倩亲在了一起，张倩倩双手拍打着许凡，“小凡，不能这样，咱们回不到从前了。”

　　许凡死死地抱着她，也没有松口的意思，又用嘴堵住了张倩倩的嘴，张倩倩再也说不出什么话了，只能发出呜呜的声音，刚开始张倩倩还稍微反抗一下，后来就开始和许凡有了互动，也开始主动亲吻许凡了。

　　两人一番热吻以后，张倩倩推开了许凡的身体，脸上红红的，低头说道：“以后别这样的，我老公看到这个场面，他会杀了你的。”

　　许凡自信的说道：“这个世界上想要杀我的人还没出生呢，你也不用说什么还人情的话了，刚才一个吻就算是报酬吧。走，我带你去一个酒店，让你好好休息一下，明天我带你去玩玩。”

　　“玩就不必了，我一会儿把小雨她们送到学校，我就该走了，学校里面开学也有几天时间了，学校管理的比较严格，也不能让老师为难。”张倩倩笑了笑说道，拿出一张纸巾擦了一下嘴，然后又抽出一张纸巾递给了许凡，“你也擦擦吧，免得让别人发现。”

　　许凡也接过纸巾擦了一下，现在他才感觉到刚才的举动有点失礼了，如果这个事情让柳飞絮知道了，那肯定会伤到她的心，冲动过后也就冷静下来了，许凡也知道他和张倩倩是没有希望了，以后最多也就是当做普通朋友来相处，但是柳飞絮却是自己要相扶相助一生的妻子。

　　冷静下来以后，许凡也不执著于和张倩倩再续前缘了，淡淡的说道：“刚才一时冲动，实在是不好意思，既然你想离开，那我也不强留了，走吧，我送你们离开。”

　　张倩倩没想到许凡会爽快的让自己走，诧异的看了看许凡，她最担心许凡会强行留自己在这里待几天，现在听到许凡的话，就说道：“那行，谢谢了。”为了保险起见，张倩倩答应了许凡的护送请求。

　　许凡当先走了出去，对着门口的许剑三说道：“叫兄弟们上车，张小姐要离开开发区了，咱们送她一程。”

　　许剑三点点头走了出去，关小雨也来到了张倩倩和许凡身边，“许凡，这次真的是谢谢你了，回去了我请你吃饭。”

　　许凡摆了摆手说道：“吃饭那就不必了，说起来我还要多谢你给我消息，要不然我也见不到倩倩啊，呵呵，走吧，送你们回去。”许凡说完了就当先离开了。

　　关小雨关心的看着张倩倩，调笑的说道：“倩倩，许凡没对你怎么样吧？”

　　张倩倩气的捏了一下她的胳膊，“你就是来看热闹的啊，看我不收拾你。”两人笑着也走出了夜总会。

　　既然许凡和张倩倩都出来了，许剑六也没必要再纠缠阿强和阿力了，就用手打了一个响指，笑着说道：“好了，兄弟们停手吧，两位高手的实力挺强的，我们是万分佩服啊。”

　　暗组的两个人听了许剑六的话就停手了，退到了一边，阿强和阿力也是气喘吁吁的站稳了，心中惊骇万分，这些都是什么人啊，竟然能够和他们两个人打个不相上下。现在终于可以不打了，阿强对着许剑六他们抱拳说道：“多谢各位兄弟的帮忙，这次多亏了大家，我们才被救出来了，以后到了京城，咱们再聚聚。”

　　两人精神松懈了下来才想起了和许凡单独在地下室的张倩倩，阿强就连忙向许剑六问道：“剑六兄弟，见到我们家夫人了吗？”

　　许剑六指了指夜总会门口的方向说道：“你们夫人在那里呢。”

　　阿强和阿力就连忙对许剑六告辞了，来到了张倩倩身边，两人像是犯错的小学生一样，低头对张倩倩说道：“夫人，都怪我们没保护好您，您没事吧？刚才许先生和您在地下室没干什么坏事吧？”

　　张倩倩眉头一皱，反问道：“你想让许先生和我做什么事情？”

　　阿强忙解释道：“少爷让我们好好保护夫人的安全，我们也是担心夫人的安全，言语上有不当的地方，还请夫人原谅。”

　　张倩倩舒缓了一下语气说道：“那是我的同学，就是聊了聊天而已，好了，准备车吧，我们这就离开这里。”

　　阿强忙说道：“是，夫人。”然后就和阿力一起去把车开到了门口，关小雨疑惑的问道：“倩倩，你不是还要玩几天吗？怎么这么快就走？”

　　张倩倩看着远处吩咐手下事情的许凡，说道：“他知道我在这里，如果发生了什么事情被国强知道了，那对他来说并不是什么好事。”

　　关小雨顺着张倩倩的视线发现了许凡，也是默默地点了点头，林飞云和杨晓春也是很诧异张倩倩会这么快就走，她们还以为是这次的意外把张倩倩吓到了，也就没有说什么。

　　张倩倩招呼着关小雨、杨晓春和林飞云上了车，然后就开车向学校驶去，许凡也是马上上了车，带着手下在后面跟着，保护着张倩倩。

　　到了学校门口，张倩倩把三个舍友都从车上放下来了，现在都是晚上十一点多了，路面上也没有什么人了，学校的大门开着一个小门，校园里面也变得寂静了，张倩倩担心的说道：“现在宿舍都关门了吧？要不你们先在外面找一个宾馆住下来？”


第501章 危险来临

　　张倩倩见到学校里面没什么人走动了，时间也晚了，就建议关小雨她们干脆在学校外面找一个宾馆住下来，等明天天亮了再回学校算了。

　　关小雨她们也是被今天晚上在飞扬夜总会发生的事情吓怕了，实在是没有心情在外面待着了，想要回学校平复一下心情，听了张倩倩的话，三人都摇了摇头，关小雨说道：“还是不用了，倩倩，宿舍管理员大妈和我们的关系挺好的，我们还是回去睡吧，如果宿舍楼门关了，我们叫一下大妈，让她帮我们把门打开，我们就能进去了。倩倩，你这样连夜出发，开夜车挺危险的，一路上注意休息，注意安全啊。”

　　张倩倩点了点头，“恩，知道了，既然这样，那我也走了，咱们抱一下吧，以后不知道什么时候才能见面，你们都有我的电话号码，如果以后到京城的话，就给我打电话，咱们好好玩玩，今天的事情真是抱歉了。”

　　张倩倩和关小雨三人都拥抱了一下，然后就上了车，关小雨她们三个人看到张倩倩的车离开了，她们才向学校走去。

　　张倩倩上车以后，对开车的阿强说道：“阿强，开车吧，回京城。”

　　“是，夫人。”阿强点了点头，透过后视镜看了看停在后面的四辆车，那四辆车是许凡的人坐着的，车灯都开着，几个人还下车了，站在车旁看着周围的环境。

　　阿强慢慢把车启动了，然后对张倩倩说道：“夫人，徐先生的人还在后面呢，咱们走了，要不要和他们打个招呼啊？”

　　“不用了，现在他们不会走的，肯定会跟着咱们的，等到了安全的地方，他们就会走的，到时候再打招呼吧，开车吧。”张倩倩惆怅的看了看窗外漆黑的夜色，缓缓地说道。

　　阿强听到了张倩倩这么说，也就不再问什么了，开车离开了。

　　这一路上阿强总感觉到许凡和张倩倩之间有事，但是他一个当下人的人也没有资格去过问张倩倩的私事，而且通过和暗组的那些人的较量，他发现那些人完全是不逊色于他们的存在，于是也产生了惺惺相惜的感觉，所以他也不愿意相信张倩倩和许凡之间有不可告人的关系，那样的话，曾国强知道了以后，许凡就会变成被打击对象，而这些人也难免会变成打击的对象之列。

　　就阿强的观察来说，他没有发现许凡和张倩倩之间有什么见不得人的举动，两人也就是在地下室单独待了几分钟，短短的几分钟时间，他们也干不了什么事情，而且事后阿强细细的观察了一下两人，两人的身上都没有异样的状态，这样也就打消了阿强向曾国强报告的心思。

　　看到了张倩倩坐的车启动了，许凡也说道：“剑三，跟上去。”

　　“是，老板。”许剑三答道，麻利的启动汽车跟了上去，许剑六坐在许凡身边，看着许凡一路上对张倩倩的关注，这个时候还让护送，就笑着说道：“老板，咱们把张小姐送到哪个地方？不是想送到京城吧？呵呵！”

　　许凡好笑的瞪了许剑六一眼，“救你话多，看来你也能独当一面了，什么时候把你也派到国外，让你好好享受一下独掌大权的滋味。”

　　许剑六嘿嘿的笑了，“老板，要是把我派出去，那就要选个兵荒马乱的国家，那样才能显示出我的能力啊，平平淡淡的生活也不是那么舒适的。”

　　许凡捶了他一拳，说道：“好，会如你愿的。今天的事情吩咐下面的人嘴巴严点，不该说的就别说，我可不想让飞絮听到这个事情。”

　　许剑六点了点头说道：“是，老板，我们暗组的人嘴巴是很严的，他们只会说该说的话，不该他们说的，他们一句也不会说。”

　　“那就好。”许凡点点头说道，然后车内就陷入了安静的氛围里面。

　　五辆汽车快速的向青年开发区高速公路入口驶去，路上也没有人在行走了，偶尔会有几辆汽车和他们擦肩而过，应该是外出回家了，这么晚的时间回家的可能性比较大。

　　“喝，这些骑摩托的人可真是不怕交警查了，呵呵，开的速度这么快。”许剑三看着汽车外面飞驰而过的几辆摩托车说道。

　　“那当然了，都半夜了，就算是那些交警再尽职，他们也要休息啊，这些摩托车党也就是趁着这样的空当爽一下了，平时他们也没机会这么放肆的开车。”许剑六笑着说道。

　　许凡看着窗外的树木一颗颗的向后倒退着，经过了一个桥，按照这个速度，再有十几分钟就到了高速公路入口了，于是就对许剑三说道：“加快速度，到高速公路入口等着他们。”

　　许剑三给后面的三辆车打了个招呼，吩咐他们三辆车继续跟着张倩倩的车，然后许剑三就加快了车速，几秒钟就超过了张倩倩的车，向前驶去，过了几分钟就停在了高速公路入口外面的路边。

　　许凡下车了，站在车旁等着张倩倩的到来。

　　过了几分钟以后，四辆车也出现在了许凡的视线内，阿强看到了站在路边的许凡就说道：“夫人，许先生在那里站着呢。”

　　张倩倩说道：“把车开过去，停到路边，我和他打个招呼，咱们就走。”

　　阿强随即把车开到了许凡旁边，把车停了下来，张倩倩从车上下来了，张倩倩和许凡走到了路边的路灯下来，灯光把两个照出了两个长长的影子。

　　许凡看了看正在和暗组的人告别的阿强和阿力，对着张倩倩说道：“那我就送你到这里了，今天的事情真是不好意思，是我的手下让你害怕了，等我回去了以后我一定好好教训一下他。”

　　张倩倩点了点头说道：“恩，我们这次是万幸被你救了，要是其他的人遇到了这样的事情，那岂不是要受害了，这样的人坚决不能让他有机会做坏事。”

　　“恩，知道了，那你一路上小心，注意安全。”许凡看着张倩倩不舍的说道。

　　“好，那你也快点回去休息吧，今天麻烦你了，以后祝你生活幸福，事业发展的越来越好。”张倩倩眼睛有点润湿了，赶紧扭过去头，眨了几下眼，恢复了平静。

　　“那我走了。”张倩倩转身向停车的地方走去，许凡手伸出去了，想要拉住张倩倩的手，可是看到不远处的阿强和阿力，许凡就又把手收回去了，他就不制造烦扰了，要是让阿强和阿力看到了这个事情，说不定会对张倩倩造成什么困扰，许凡还是决定不给她添麻烦了。

　　许凡陪着她走了回去，知道再不说就可能没机会了，许凡就张口叫住了张倩倩，“倩倩！”

　　张倩倩停下了脚步，疑惑的看着许凡，许凡嘴张了几次，终于说道：“如果，我是说如果你在曾家过的不舒心的话，随时可以来找我，我会为你撑腰的。”原本许凡的意思是想说他会永远等着张倩倩的，会给她留一个位置的，可是临到出口了才又改变了说辞，也是担心会引起张倩倩的反感。

　　张倩倩笑了笑说道：“那谢谢了，呵呵，我会记住的。不过国强对我挺好的，晾他也不敢欺负我，呵呵，再见了。”

　　“那就好，你也快点上车吧。”许凡嘴角动了动，缓缓地说道。

　　许凡把张倩倩送上了车，阿强和阿力对着许凡打了个招呼，然后也上车了，汽车经过了收费站，进入了高速公路。

　　“老板，张小姐已经走了，咱们也回去吧！”许剑三看到许凡已经站了有五六分钟了，就走上前去说道。

　　“哦，那行，上车，咱们也回去。”许凡点了点头说道，许剑三把车门打开了，许凡弯腰上了车，然后四辆汽车就开始缓缓掉头了，开始回家了。

　　而在他们身后的一条漆黑的小路上三个骑着摩托车的人静静的看着这一切，一个人把头盔摘了下来，拿出电话，拨通了一个号码说道：“老大，他们正在往回赶，估计十分钟左右就到了，你们那边准备好。”说完话以后，他就把电话挂了，把手机放起来，然后从后背上拿出了一把手枪，试了几下，没发现什么问题就又放到了裤袋里面，拧动钥匙，把摩托车发动了起来，说道：“走，跟老大汇合去。”

　　三辆摩托车在许凡的汽车走了以后就打开了车灯，从漆黑的小路上开到了大路上，跟在许凡的车后面，一路尾随着。

　　在距离高速公路入口处有大概十分钟车程的一个地方，这里是回城的必经之路，是一个三岔路口，从这个路口分开就有两条路，如果是一直向东走，那就到了青年开发区农贸市场，如果从这里转向南面的那条路，那就是直接到了昌南大学的门口，平时这里的车流挺多的，现在是午夜了，路面上也没有汽车经过了。

　　在三岔路口的两边是两座小的山坡，比路面高七八米的样子，山坡上也长满了郁郁葱葱的竹子。


第502章 搜查

　　在一侧的山坡后面听着几辆汽车，山坡上面聚集着二十多个男人，石头坐在地上，抽着烟，在漆黑的夜晚发出了微弱的亮光，随着一声沉闷的声响，路口的一个亮着的路灯被打坏了，这下距离路口最近的路灯也要有一百多米远，三岔路口这里陷入了一片黑暗之中，就像是一张大口一样，想要吞噬进入其中的所有东西。

　　随着一阵脚步声，几个人走了上来，石头看了一眼说道：“山竹，办得怎么样？”

　　山竹得意的点了点头，笑着说道：“老大，放心，都弄好了。路灯被打坏了，兄弟们用石头把路堵上了，许凡的车想要从这里经过就只能把那些石头弄开，到时候咱们的机会就来了。”

　　石头把烟掐灭了，从地上站了起来，“既然许凡不仁，那就不能怪我石头无义了。李正没发现咱们的行动吧？”

　　“呵呵，老大，就算他发现了也没用了，我让人把他绑起来了，扔到了地下室里面，等咱们收拾了许凡，再去对付他吧。”山竹笑着说道，来的时候，石头把手下的精干力量都带走了，这下子夜总会里面就显得空虚了，一下子少了这么多的人，山竹也担心李正会发现他们的行动，然后向许凡告密，所以干脆先把他收拾了，扔到地下室里面了。

　　“那就行，这个吃里扒外的东西，竟然敢坏老子的好事，我这次就要让他知道老子的厉害。”石头说着，这时候他的手机响了起来，石头接听了电话，几秒钟之后就挂了电话，对着山竹说道：“好了，许凡已经往回赶了，让兄弟们做好准备，都别怯场。”

　　山竹听到了许凡要过来了，就摩拳擦掌的带着人离开了，二十多个人就在路两边的山坡上埋伏了下来。

　　许剑三发现了后面一直跟着的三辆摩托车，就对着许凡说道：“老板，后面一直跟着三辆摩托车，用不用停下了检查一下？”

　　许凡正在闭目养神，今天和张倩倩的见面也算是了了自己的一件心事，听到了许剑三的话，就笑着说道：“咱们又不是地主恶霸，别人又没有碍着咱们的事，咱们检查他们干什么，开车吧。”

　　“是，老板。”许剑三点了点头，继续开车了，只不过还是偶尔会看向后面的三辆摩托车，主要是三辆摩托车的车速太稳定了，基本是和他们保持一百多米的距离，而且那些人都带着头盔，看不清他们的样子，这就让许剑三怀疑了，不过既然没发生事情，许剑三也只能自嘲自己太敏感了。

　　汽车开了几分钟来到了三岔路口停了下来，许凡看了一眼外面，“怎么停车了？”

　　“我去问问。”许剑六从车上下来了，许剑三无意的看了看倒车镜，发现了那三辆摩托车也停了下来，在他们后面不再动了，就心里面起了怀疑，对着许剑六说道：“老六，注意安全！”

　　许剑六点了点头，就把车门关上了，向前面走去，前面第一辆车上下来了三个人，许剑六看了看说道：“你们怎么回事？老板这就要回去休息了，停车干什么？”

　　石头看到了许凡的四辆车都停下来了，就准备发令开枪，山竹在他旁边忙低声说道：“老大，等一下，等他们把石头搬得差不多的时候咱们再动手，那样给他们的打击力度更大。”

　　石头想了一下，山竹说的也对，也就决定等一下再动手，心急吃不了热豆腐的道理他还是知道的，只是不知道这个豆腐等一下会不会变凉，很可能等一下动手还会烫到他的嘴，石头根本就没有料想自己会失败，现在天时地利都在他这边，人数也比许凡的人多，石头根本想不出自己还有什么理由会失败。

　　跟着许剑六过来的这一队组员的队长是方浩，他这次坐在第一辆车上面，本来开的挺好的，可是来到这个三岔路口的时候就看到了拦在路中间的石头，石头的体积并不大，只是太多了，堆了有三四十厘米高，把路给拦住了。

　　方浩和两个组员刚下了车就听到了许剑六的话，方浩等许剑六走了上来就说道：“组长，情况可能有些不对，路上被人堵住了，刚才来的时候路还是畅通无阻的，短短的不到半个小时的时间，路面就被堵上了，而且路灯也不亮了。”

　　许剑六听了方浩的话，就警觉的看了看路两边的山坡，说道：“你的意思是有人可能会对咱们不利？”

　　方浩点了点头说道：“恩，有这个可能，而且我怀疑石头就是那个准备对付咱们的人！”

　　“你怎么想的？”许剑六看了看方浩说道，这个事情他可不能小视，现在许凡就在这个车队里面，如果真的是有人对他们不利，那么很有可能会对许凡不利。

　　方浩靠近了许剑六说道：“老板晚上已经说了让石头放下手中的事情，让他回公司等待处罚，这对石头来说就是很大的一个打击，石头在青年开发区的黑道上作威作福了很久，他不一定愿意放弃手中的一切，铤而走险的可能性也是挺大的，而且石头有人也有武器，咱们不能不防啊。”

　　许剑六听了方浩的分析，就感觉事情有点棘手，如果真的是石头干的，那么现在他们就处在了包围圈内了，据他所知，石头手里也有一些枪支，也是具有一定的危险性的，许剑六认真的看了看两边的山坡，山坡上面长满了高高的竹子，今天的月光也不亮，月亮被天空中的薄雾笼罩着，一阵微风吹过，竹林发出了竹子相碰的声音，是一个很好的埋伏的地点。

　　“说的有道理，这两边的竹林挺好的啊，是一个很好的掩护。”许剑六若有所思的说道。

　　方浩看了看路边的山坡，说道：“组长，要不让我们到两边的山坡上搜查一下吧？山坡挺多也就是七八米高，我们速度快的话，十几分钟就搜查完了。”


第503章 撕破脸

　　方浩也是感觉到了两边的竹林很可能就是敌人隐藏的地方，于是就想先搜查一下竹林，确保安全以后再走。

　　许剑六听了方浩的建议，也是一阵意动，只是现在的情况对他们不利，如果敌人真的是在竹林里面，暗组的人一上去搜查，肯定会惊动他们，敌人在暗处，自己在明处，容易遭到暗害，许剑六叹了一口气，还是先过去再说吧，不能让暗组的人出现损伤，于是就对方浩说道：“不用了，通知兄弟们保持警戒，手枪都给我打开保险，随时准备应付突发状况。”

　　方浩失望的点了点头，不过他也明白许剑六的决定是最佳的处理方法了，照方浩的建议做的话，很可能会和敌人发生冲突，还是尽快脱离这个地方为妙，于是方浩就吩咐一个兄弟去通知其他人，许剑三也得到了通知，同时一把手枪也交到了他手里，以防万一真的发生了事情，他也能保护许凡。

　　暗组的人得到了通知就紧张的备战了，方浩安排了几个兄弟去把石块搬开，用了几分钟就清理出了一个可容汽车通过的空当，就在他们要继续搬石块的时候，突然从一侧的山坡上响起了一声枪响，险些就打中许剑六了，打在了距离许剑六的右脚不到一指的地方。

　　许剑六听到了枪声就连忙说道：“兄弟们，快躲起来。”

　　听到了枪声以后，暗组就按照平时训练的那样，快速的各自找了个隐蔽的地方藏了起来，许剑三发现了这个情况就快速的把车发动了，向后面倒车了，汽车快速的后退着，忽然许剑三发现了后面的三辆摩托车打开了车灯，一阵轰鸣声之后，这三辆摩托车就马上加速向前开来。

　　看到这种情况，许剑三就忙把车的速度提高了，向后面撞去，然后对许凡说道：“老板，弯下腰，有人袭击。”

　　许凡镇定的弯下了腰，伏在后座上，脸色铁青的想着是谁在对付自己，他倒是不担心自己的安全，有许剑六他们在，对方要是不出动重型武器或者人数远远超过自己，那么就休想伤到自己。

　　三辆摩托车见汽车快速的倒退，就连忙把手枪拿了出来，朝着许凡所在的汽车开了几枪，幸好这辆车的质量还行，也只是汽车后面的玻璃被击碎了，碎片落在了许凡的身上。

　　许凡恼怒的说道：“剑三，杀了他们。”

　　许剑三忙停下了车，拿出手枪，稍微看了一下后面三个骑摩托车的人的位置，就是连续开了三枪，三个骑摩托车的人应声而倒。

　　石头看到许凡的车向后面逃跑了，就连忙对山竹说道：“山竹，你带人去把许凡抓住，千万不能让他跑掉了，要不然咱们就彻底完了。”

　　“放心吧，老大，他跑不了的。”山竹带着五个人从山坡上撤下来了，然后就上了汽车，绕路向许凡的汽车追去。

　　石头带着剩下的人向躲避在山坡下面的许剑六他们射击，一时间枪声不断，许剑六生气的拿出了手枪，对着方浩说道：“方浩，你带几个人去保护老板，这里交给我了。”

　　“还是您去保护老板吧，这些跳梁小丑就交给我了。”方浩自荐道。

　　许剑六看了看方浩，终于点了点头说道：“恩，小心，不要硬拼。”说着看到了对面的山坡上亮起了两个火星，就抬手开了两枪，把那两个人干掉了，现在敌人都出来了，双方打起来了，他们就再也掩藏不了自己的位置，许剑六还是相信暗组的实力的，这点小场面应该是能处理的。

　　现在最重要的就是许凡的安全，许剑六权衡一下轻重，就拍了拍方浩的肩膀，弯腰快速的向许凡的车跑去，许凡的车后退了五十多米就停了下来，虽然许剑三把那三个骑摩托车的人干掉了，但是汽车的一个轮胎也被打坏了，汽车也开不了了。

　　许剑三和许凡躲在汽车的后面，许剑六带着两个手下过去了，看到许凡没事就稍微放心了，紧张地说道：“老板，您没受伤吧？”

　　许凡摇了摇头说道：“没受伤，兄弟们怎么样？”

　　许剑六说道：“兄弟们都没事，也就是刚开始的时候给咱们造成了点慌乱，现在没事了，我带人过来保护您。”

　　这时突然从路的南面的耕地里驶来了一辆越野车，明亮的车灯把许凡他们照的一清二楚，许剑六就忙说道：“不好，老板，快转移。”

　　许剑六也见机的把许凡拉到了汽车的北面，挡住了身体，许剑六则是一个翻滚，伏在了地面上，躲开了灯光的照射，与此同时那辆越野车也响起来纷杂的枪声，把许凡的奔驰车打的一个个的弹坑。

　　许剑六还从没受过这种气，就连忙举枪对着越野车的轮胎开了两枪，打爆了两个轮胎，越野车也就不得不停了下来，从车上下来了六个人，如果他们还在车上，倒是还能活的长久一点，现在他们放弃了汽车，那么面对许剑六和两个暗组队员的打击，他们就完全是丧失了优势。

　　许剑六从地上站了起来，举着手枪向越野车走去，一个人从车后面冒头想要探查一下情况，就被许剑六一枪爆头了，两个暗组的成员也组成了一个小组，配合着向越野车那里围了过去。

　　山竹没想到许凡的人竟然会随身带着枪，而且枪法还这么好，暗组果真是名不虚传，他带来的五个手下，已经有两个手下被爆头了，山竹现在也没有退路了，如果不能把许凡抓住，那么他和石头就会面对着许凡的势力的强力打击，现在是两人求活路的唯一的机会了。

　　抓住了许凡，对石头和山竹来说那就可以继续在青年开发区逍遥了，抓不住许凡，那么他们两个肯定是死无葬身之地，他们已经没有路走了。

　　山竹一发狠说道：“我喊一、二、三，数到三的时候大家一起出去，给我开枪。”

　　一个手下害怕的说道：“山竹哥，他们枪法很准啊，我们已经死了两个人了！”

　　山竹猛地把枪口顶在了那个手下的额头，“你可以选择是现在死，还是一会儿活？”

　　感受着冰冷的枪口，那个手下也不敢说什么了，“山竹哥，我听你的。”

　　山竹收回了手枪，然后开始喊数字了，“一、二、三。”数到三的时候，就山竹手下的三个手下就全部走出了汽车的掩护，向许剑六他们开枪了，可是他们毕竟没有经过专业的训练，准头差的惊人，根本就没有打在许剑六他们身上。

　　许剑六和两个组员发现了有人走出来了，就连忙蹲下来开始了射击，那三个人只能射出一枪，就被精准的爆头了。

　　“组长，我去看看他们是什么人！”一个组员慢慢的向前走去，许剑六和另一个组员则掩护着他，防止还有人没有出来。

　　山竹看到三个手下都死了，不由得骂了一声，“废物。”然后就听到了有人向这里走来，等了一会儿就看到一个人走到了死去的人旁边，用脚把死人的脑袋转正了，这时山竹也不想着抓许凡了，当务之急就是逃跑了，可是现在跑出去，肯定会变成靶子，于是就把视线转向了那个暗组的人，慢慢的把枪对准了那个人，“把手举起来，枪扔掉。”

　　那个组员正在辨认敌人的面容，就听到了山竹的话，心中一惊，扭头一看是山竹，心中就知道这次的事情的原委了，他就笑着说道：“是山竹哥啊，我是亮子啊，你怎么有闲工夫来这里了，呵呵，别和兄弟我开玩笑了，呵呵。”

　　山竹面露峥嵘，用手枪指了指他说道：“快点，老实点，把枪放下来，然后举起手，背对着我。”

　　许剑六和另一个组员发现了亮子的异状，听到了亮子的话，也就知道了在车后面的人是山竹，许剑六慢慢的向汽车那边挪动，缓慢的没有发出一点声音，山竹通过汽车上的镜子，发现了许剑六的动作，就朝着亮子身边的空处开了一枪，大声恐吓道：“许剑六，给我退回去，要不然你就给你的手下收尸吧！”

　　许剑六听了山竹的话，也知道事情败露了，也就大声说道：“山竹，放下枪，我放你一马，我替你在老板那里求情，让他不追究你的事情，你把我的人放了，你觉得怎么样？”

　　山竹狂妄的笑了笑，“许剑六，你以为我是三岁的小孩啊，这么好骗？既然我山竹做了这个事情就有失败的觉悟，老子死了也能带上一个陪葬的，给老子老实点，给我退后十米，要不然，老子立马崩了这小子。”

　　亮子心中快速的转动着，看了一下山竹和他之间的距离也就是一米多一点，他还是有把握制服他的，于是就装出害怕的样子，手发抖的说道：“好，好，山竹哥，你可要把枪拿稳了，兄弟我上有八十岁老母亲，下有三岁小儿啊，要是我出了事情，我们家就完了，还请您高抬贵手啊。”


第504章 击毙山竹

　　亮子说的话让山竹烦躁了起来，又朝着亮子的身边的空处开了一枪，如果不是要把亮子当成人质，怕亮子受伤了影响他的逃跑，山竹早就杀了他了。

　　“别废话，快点把枪扔了，再废话，我就毙了你，老子杀过的人也有几个了，不怕再多上几个，快点。”山竹为了更好地控制亮子就向前走了一步。

　　亮子看到两人之间的距离变得更近了，心中暗喜，脸上却是一副害怕的样子，把手举起来了，然后说道：“好了，我不说了，我把枪扔了啊。”亮子松开了手，手枪慢慢的从亮子的手里滑过，进行着自由落体运动。

　　一般的人注意一个东西的时候都会比较在意，山竹看到亮子把枪扔了，就眼睛盯着下落的手枪，他可是知道暗组的人枪法很好，如果枪扔的比较近的话，对他的威胁还是很大的，现在看到亮子把枪扔到了半米多的地方，山竹就松了一口气，可是他没有想到的是枪有时并不是最佳的武器，对于有实力的人来说，不用枪也能轻易地解决他。

　　当山竹正要把视线继续放在亮子身上的时候，突然就感觉拿着枪的手被一只有力的大手握住了。

　　山竹大惊之下就向扣动扳机，可是突然发现扳机扣不下去了，原来是亮子的一根手指已经把扳机塞住了，根本就没有空间再扣扳机了。紧接着山竹就感觉到了脸上被重重的打了一拳，鼻子挺酸的，来不及反应，亮子又一拳打中了他的肚子，山竹的肚子不由自主的向后缩去，亮子又是一个手刀砍在了山竹的脑袋上面，把山竹打晕了，山竹扑通一声摔倒在地上。

　　许剑六和另外一个组员也过来了，亮子把山竹的手枪拿了过来，然后把自己的手枪也捡起来了，不屑的笑道：“这小子以为咱们的一身本事都在枪上面呢，竟然敢伏击咱们，呵呵，真是自寻死路。”

　　许剑六踢了一下山竹，山竹身体也没什么反应，许剑六就说道：“把他绑起来，等公司的安排吧！”

　　亮子和另外一个组员点点头说道：“是，组长。”然后就从几个死人的身上取下了皮带，狠狠的把山竹绑了起来。

　　许剑六走到了大路上，对着站在车旁的许凡说道：“老板，那些人都料理了，活捉了一个，是石头的手下山竹，您看？”

　　许凡脸色铁青的说道：“留着干吗？杀了算了，你通知保安部和暗组的人过来，把这些人一网打尽，我倒要看看那些人还能嚣张多久。”

　　许剑六点了点头，然后就拿出了手机，给手下拨打了电话，暗组剩余的人听到了发生了这么大的事情，除了守护仓库的人，其他人就连忙带上装备开车向出事地点赶去了。

　　许剑六又打了一个电话给李峰，李峰现在正是和周惠感情甜蜜的时候，正在家里和周惠上演少儿不宜的戏码，半夜里接到了电话，就恼怒的接听了，“喂，谁啊？大半夜的还让人休息不了？”

　　许剑六冷冷的说道：“李部长，老板在去高速公路入口的三岔路口被袭击了，你带着人过来吧。”说完以后就挂了电话，然后就对拖着山竹的身体走来的亮子说道：“干掉他，不用留活口了。”

　　亮子听了以后就直接拿枪对着山竹的脑袋开了一枪，山竹在昏迷中死去了，倒是不用再担惊受怕了。

　　李峰听了许剑六的话，登时欲望全消，马上下床穿衣服了，周惠看到李峰办事办到一半就穿衣服了，就不满的说道：“你干嘛去啊？谁的电话？”

　　李峰边穿衣服边说道：“公司出大事了，你好好休息吧，估计我晚上也不一定回来了。”李峰穿好衣服以后，在周惠的脸上亲吻了一下就连忙出去了，边打开车门边给手下打电话，吩咐召集精干的人手到三岔路口集合。

　　保安部的人和暗组的人都开始行动了，一辆辆的汽车开始在寂静的街道上快速的行驶，有的是越野车，有的是面包车，大大小小的有三十都辆车分成不同的队伍向三岔路口行驶了过去。

　　石头带着人和方浩开始了激烈的枪战，不时地有人中枪倒地，方浩的人都是经过训练的强悍的军人，而石头的人差不多都是普通的混混，双方的战力简直是不可同日而语，短短的几分钟时间里面，石头的手下就有六个被杀死了，还有三个重伤了，现在石头手下有战斗能力的人只有十三个人了。

　　石头想着山竹已经带人过去了抓许凡了，就向西面看去，就看到山竹的那辆越野车停在了耕地里面，刚开始还能听到那边传来的枪声，现在却是根本就听不到那边的动静了，石头拿出手机拨打了一下山竹的电话，过了很长时间也没有人接听，就在石头准备挂了电话的时候，电话被接通了，石头就忙说道：“山竹，抓住许凡了吗？”

　　“很抱歉，石头，让你失望了，你的手下都死了，你洗干净脖子，等着老子干掉你吧。”许剑六听到一阵手机铃声响了起来，检查了一下，是从山竹的身上传出来的声音，于是就打开手机看到了石头的来电显示，于是就接通了电话，冷冷的说道。

　　石头面色发白的挂了电话，这下惨了，原本以为是轻而易举的事情，没想到却出了这么大的意外，没想到许凡的人带着枪，更没想到暗组的人会这么厉害，这才是几个人而已，就把石头他们这些人完全压制了，现在山竹也死了，许凡肯定知道是自己做的这件事情，他不会放过自己的。

　　石头心中发狠，现在不是许凡死就是自己死，石头也豁出去了，对着手下喊道：“兄弟们，再加一把力，把下面的那几个人干掉，把许凡抓住了，我就拿出我全部的身家和大家平分，大家用力啊！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，石头的身家也有几百上千万元，这些人听到了石头的话，就一个个的犹如打了鸡血一样，更加拼命地向方浩他们射击了。


第505章 逃跑

　　石头正在催促手下拼命射击，突然他的手机铃声响起来了，他拿出手机一看来电显示，是他在保安部的一个朋友给他打的电话，还没等他说话，对方就说话了，“石头，快跑吧，保安部都出动了。”对方说完话就挂断了电话。

　　石头听了朋友泄露的消息，脑子就是一阵绝望，现在眼看是抓不住许凡了，保安部又出动了，想必这个时候暗组的人也出动了，如果还是在这里和方浩这些人对峙下去，肯定没有一个人能跑掉，到最后全部都要完蛋，于是石头就叫了两个亲信慢慢的从山坡上下来了，然后三人一起坐上车，顺着小路就逃跑了，青年开发区城区里面他是不敢去了，只能向乡下逃跑了。

　　石头的其他手下还是不清楚现在的状况，仍然对山坡下面进行攻击，方浩这个时候也带着几个人绕路爬到了山坡上，一阵激烈的枪战之后，这些人就马上溃散了，当场击毙了五个人呢，有六个人见势不妙，就赶忙跑下山坡，上了车就想逃跑。

　　这时候暗组的人就到了，刘刚带着人赶到了，看到有人想逃跑就赶忙让人开车把那六个人的车堵住了，刘刚拿着手中的狙击枪，一枪就把开车的一个人击毙了，然后大声喊道：“不想死的就给我下车，把武器交出来。”

　　剩余的五个人眼见四周都是亮着车灯的汽车，他们已经无路可走了，只好乖乖的下车了，把手枪扔到了地上，然后就老老实实的举手跪了下来。

　　刘刚吩咐人把这些人都绑起来，然后就给许剑六打了个安全的信号，许剑六见情况已经被控制住了，就向许凡汇报了一下，“老板，我们的人到了，方浩那边也解决战斗了。”

　　许凡点了点头说道：“兄弟们伤亡如何？”

　　许剑六低了一下头，“一个兄弟在向山坡上爬的时候被子弹击中了腹部，现在已经被送往医院去了，其他人都没事，就是有的兄弟被树枝划伤了，没什么大碍。”

　　许凡点了点头，“中枪的那个兄弟情况怎么样？”

　　“应该没什么大事，修养一段时间就好了。”许剑六笑了笑说道，“抓住了五个人，只不过石头带着两个人跑了，现在还没抓到。”

　　“没抓到，就多派人去找，这个白眼狼，一定要严惩。”许凡想了一下说道。

　　“那五个人怎么办？”许剑六小心的说道。

　　“既然他们参与了这个事情，那就要有付出代价的觉悟，你去送他们上路吧。”许凡冷酷的说道，没想到自己的手下竟然会背叛自己，还险些就把自己干掉了，真是好笑，对于背叛自己的人，一定要好好对付一下他们。

　　许凡带着人到了前面的三岔路口，刚过来就看到了二十多辆汽车向这里赶来，许剑六就吩咐暗组的人戒备，很快这二十多辆车就停在了路边，李峰一瘸一拐的走了过来，找到了许凡就紧张的说道：“老板，听说您被袭击了，您没受伤吧？”

　　许剑六看了看他，笑着说道：“李部长，你的人来的挺快啊，我们把那些人都收拾了，你们马上就来了，真是反应迅速啊。”

　　李峰脸色一红，“我一接到电话就马上带人过来了，只是我们保安部的人集合费了一些时间，我们也是以尽可能快的速度过来的。许组长，查到是什么人干的吗？”

　　许剑六怀疑的瞥了李峰一眼，李峰来的这么慢，他都有点怀疑李峰是不是帮凶了，比较李峰和石头是在同一个村子里面住了那么长时间，他们也有可能联合在一起。暗组和保安部是许氏集团下属的两个不同的暴力部门，保安部一直都是从事着一般性的保卫工作，暗组则执行暗杀、营救等特种任务，两个部门相互之间都有些看不顺眼，只是因为许凡的存在，所以他们才能够平安无事的合作。

　　但是现在是石头背叛了许凡，石头也是保安部的人，而且石头和李峰的关系不错，所以许剑六就有点怀疑了，“李部长，是你的手下，也是你的老乡石头想要对老板不利，现在他已经跑了，那边的五个人就是他的手下。”许剑六指了指跪在地上的那五个人。

　　李峰听了许剑六的话，大惊失色，没想到石头会做这样的事情，真是活得不耐烦了，但凡他事前想着和自己商量一下，他就不会让石头这么做，现在石头做出了错事，他的位置就有些尴尬了，大家都知道他和石头的关系好，肯定会对他有所怀疑的。

　　现在许剑六对李峰的语气就不怎么好，暗组的一些人也有意无意的把目光放在了李峰的身上，李峰也能感受了这种情绪，就忙说道：“这个忘恩负义的混蛋，竟然干出这个事情，我一定不会放过他。”

　　许剑六哼哼的说道：“希望你心口如一才好！”

　　“许剑六，你什么意思？我可是对老板忠心耿耿的，你别嫉贤妒能了！”李峰生气的说道。

　　许凡咳嗽了一下，大家都静下来了，许凡说道：“现在不是追究这些事情的时候了，别说那些没用了，要显得你们厉害，就看谁先抓到石头，我先走了，李峰，你带人把现场收拾一下，剑六，你带着人把这五个人带走，先关起来。”

　　李峰和许剑六都点了点头说道：“是，老板。”然后互不服气的哼了一声，各自吩咐手下的人去做事了。

　　许剑三又找了一辆车，许凡坐上了车，离开了这里，方浩带着他的人也跟了上去，这个时候也是要保证许凡的安全。

　　许剑六带着暗组的人把那五个俘虏都带走了，估计那五个俘虏也得不到什么好果子吃。

　　李峰带着保安部的人把这些死尸都处理了，然后把现场的一些弹壳也收拾干净了，收拾完了以后就再也看不出有什么异样了，李峰越想越觉得憋屈，平时石头对自己一直是奉承，经常请吃请喝，两人关系也还不错，他还想着把石头的位置提升一下，没想到现在他竟然敢做出这样的事情，真是太让他失望了，也把李峰自己放在了一个尴尬的地位。

　　李峰现在只能从石头的身上入手了，只有尽快的找到石头，把他交到许凡的手里，才能减轻别人对自己的猜忌。

　　“部长，现场都收拾好了，那些尸体是埋了还是？”保安部的一个人过来说道，他们以前也是参加过几次打斗，只是那种打斗都是小儿科的了，顶多也就是砍伤，重伤的都没有几个，没想到石头这次搞得这么大，连枪都动用了，现场死尸都有二十多个了，现在死尸都被装进了麻袋里面，扔到了一辆大卡车上面，就是不知道下面该怎么处理了。

　　李峰想了一下说道：“把这些尸体拉到一个没人的荒郊野外，洒上汽油，烧了算了，然后把骨灰都埋了，让下面的人都给我把嘴管好，谁要是把这个事情泄露出去了，那就等着公司处理吧。”

　　“是，部长。”那个人点了点头就离开了，叫上几个人一起上了大卡车，开着车离开了这里。

　　李峰想了想还是要做一些事情，于是就对身边站着的一个人说道：“李英杰，你带着几个人到石头的家里面看着检查一下，虽然他家也没什么亲人了，但是也要防止他回去取东西，就在那里监视起来。”

　　李英杰也是李家庄的人，让他去办这个事情最好不过了，石头的父母早就离世了，石头现在也没有结婚，所以现在他还是独自一人居住，他办了这么大的一件事情，估计他回去的几率不大了，不过李峰还是吩咐李英杰去监视一下，万一石头真的要回去取东西，那个时候李英杰的这个任务就有意义了。

　　李英杰点了点头，然后就叫上几个人跟着他一起开车离开了，李峰看到李英杰带人离开了，就也上了车，对着手下说道：“走，去飞扬夜总会！”

　　保安部剩余的人就连忙上车了，十几辆车向城区里面驶去。

　　飞扬夜总会里面还是很热闹，虽然是午夜了，但是寻找刺激的人还是很多的，原本的几个看门的小弟也耐不住寂寞了，到夜总会里面找小姐玩去了。

　　李正躺在地下室里面，身上被人用绳子绑起来了，旁边的有四个人围着桌子打着麻将。

　　李正挣扎了几下，没有挣开绳子，就对着几个人说道：“兄弟们，咱们好歹也是兄弟一场，看在往日的情分上面，你们就把我放了吧，我一定重重的感谢你们！”

　　“三万，胡了！”一个年轻人把手里的牌一放，高兴地说道，其他人都是一阵晦气的把钱掏了出来，那个年轻人听到了李正的话就不屑的瞥了他一眼，“李正，你还以为石头哥会替你出头啊？呵呵，真是做梦，老实呆着，别惹老子生气，要不然老子揍你。”

　　一个输钱的年轻人却是站了起来，对着赢钱的那个人说道：“你怎么能这么说话，对前辈太不尊敬了吧！”

　　听到了这个人的话，李正就激动地看着他，这下可能就有救了。


第506章 搜捕

　　那个赢钱的人看到有人竟然现在还替李正说话，就不满的说道：“老三，你这是何必呢，脑子抽风了啊？现在还替这个家伙说话，等山竹哥回来了以后，这家伙说不定就没命了，有必要和他客气吗？”

　　老三对着赢钱的人使了个眼色，怒了努嘴说道：“话不能这么说啊，李正毕竟是我们的前辈啊。”说着话老三走到了李正的身边，笑着说道：“李哥，绑着难受吧？给兄弟我笑一个，我就把你放了。”

　　李正忙笑了起来，“这位兄弟，你看怎么样？”

　　老三点了点头说道：“恩，很好，果然有当狗的天分，哈哈哈。看看吧，玩玩他也行，就像是一条狗一样，让他干什么他就干什么！是不是啊，老狗？”

　　李正这时才明白了这个老三根本就是想戏耍他的，根本就没有帮助他的打算，也就绷住脸，紧紧地盯着老三。

　　老三看着李正的样子，就笑着说道：“呵，竟然还会瞪眼了！天气太热了，我帮你一下吧。”老三从桌上拿过了一瓶纯净水，拧开瓶盖就浇在了李正的身上，整整一瓶水都浇在了李正的白色衬衣上面，老三然后又在李正的身上跺了一脚，“让你告密，竟敢背叛石头哥，这就是你的下场。草，什么玩意！”

　　老三折磨了一通李正，就又回到了牌桌上面，和其他人一起玩起来了。

　　随着一阵轮胎与路面摩擦的声音，十几辆汽车停在了飞扬夜总会外面，李峰下车了，保安部的人也快速的进入了夜总会里面，在夜总会的前门和后门都留了几个人把守。

　　李峰到了夜总会里面，看到里面的人挺多的，就对着身边的李勇说道：“把客人都请出去，今天的营业到此为止了。”

　　李勇点了点头，带着两个人走到了舞池中间的高台上面，从一个歌手手里抢过了话筒，大声说道：“静一下，大家好，今天我们夜总会关门时间到了，还请各位有序的从前门走出去，真是不好意思了。”

　　“怎么回事啊？平时不是都要到凌晨才关门的吗？”

　　“就是啊，正玩得过瘾，你们夜总会是怎么回事？是不是不想干了。”

　　石头留在这里的几个手下也是突然听到了关门的通知，看到站在高台上面的人不是自己人，就忙大喊道：“别听他们的，不关门，大家该玩就玩。”然后就向高台走去，“你们是什么人？敢到石头哥的地盘惹事，找死啊！”

　　李勇不等那几个人上高台，就一脚踢了过去，保安部的人也动手了，制服了几个想要动手的人，看到发生了斗殴，夜总会里面的客人就不想惹祸上身了，赶紧从前门走了出去。

　　有几个石头的手下见势不妙，就混在客人之中离开了，最后剩下了十几个年轻人，李峰让人把夜总会的门关上了，然后坐到了一个沙发里面，对着李勇说道：“把他们都拿下，再搜查一下这个夜总会。”

　　“是，李哥。”李勇点了点头，带着人开始了搜查，石头的那十几个手下看到李峰带的人挺多的，一个个的非常彪悍，他们也不敢说什么。

　　李勇带人先从楼上开始检查了，在石头的房间里面的发现了一个暗格，里面有五十多万元的现金，还有一把手枪，五十发子弹，一千克的毒品，搜查地下室的时候发现了被捆住的李正，那四个打麻将的年轻人想要反抗，可是没几下就被制服了。

　　李正从地下室走上来的时候，看到李峰坐在大厅里面就连忙跑了过去，哭着说道：“峰哥，你可要替我做主啊，我被山竹抓住了，这四个小子也折磨我，你可要为我在石头哥面前说几句话啊，我就是把石头哥的行踪告诉了老板，就遭到了这个待遇，您可要为我做主啊。”

　　李峰嘿嘿的笑道：“不用我替你说话了，石头已经完了。石头刚才袭击老板的事情，你知不知道？”

　　李正听到石头竟然是去袭击许凡了，心中就是一阵大惊，现在李峰过来了，很明显就是石头失败了，难怪山竹会把自己绑起来，原来是怕自己告密啊，这时候他要感谢山竹了，要不是他把自己关在地下室，恐怕李正也不好撇清自己的嫌疑。

　　李正恍然大悟的说道：“峰哥，我不知道这个事情啊，晚上的时候，石头被老板训了一顿，然后过了没多久，石头哥就带人离开了，接着山竹也带人离开了，临走的时候我问了一下山竹要去干什么，结果就被抓起来关进了地下室了，这里的人可以为我作证。我说呢，问一下他去哪里，就把我抓起来了，原来他们是去袭击老板啊，老板没事吧？”

　　李峰看了看夜总会里面的员工，有几个员工为李正作证了，李峰就相信了李正的话，李峰点了点头说道：“幸好你没参与，要不然你也得完蛋，山竹死了，现在石头带着两个人跑掉了，这里还有谁是石头的心腹手下？”

　　李正看了看站在舞池中的将近二十个人，想了一下，就指出了八个人，那四个打麻将的人肯定是被指到了，然后就是四个石头的忠心手下，其他的人也就是和石头有普通的上下级关系，也不是石头的心腹，所以也没有必要指出他们，以后李正还是要在这里混的，得罪太多的人也不好。

　　那八个人看到情况突变，他们知道石头的计划，他们留下来就是看着场子，他们还等着石头回来了以后就庆祝呢，现在却是等来了失败的消息，就不由得面色巨变，垂头丧气的站在舞池里面。

　　保安部里面的人也有调查，知道谁是石头的心腹，看到李正指出的那八个人都没指错，也就对李峰说道：“部长，这八个人都没错，另外还有三个人没有发现，死人中没有那三个人，现场也没有那些人。”

　　李峰点了点头，让手下把无关的人都放走了，只剩下了那八个人站在舞池里面。


第507章 取东西

　　李峰定定的看了看那八个人，挥了挥手说道：“把他们都带走，先关起来，抓到石头以后再杀吧。”

　　保安部的人就过去了，两个人控制一个人，把八个人都用纸袋蒙住了脑袋，然后用绳索把他们的手绑在了一起，正要把他们带走的时候，那个老三实在是受不了了，原本以为是一场富贵，没想到是一张通向死亡的门票，老三一下子跪在了地上，因为纸袋挡住了他的视线，所以他就只能凭着感觉对着李峰的方向跪了下来，大声的说道：“峰哥，我错了，我愿意戴罪立功啊，我知道那三个逃跑的人在哪里，您就放了我吧！”

　　李峰没想到还能有意外之喜，就说道：“李勇，带人跟着这小子一起去抓人，要是能抓到人就把他们都带到公司里面，要是抓不到人，就把这个小子解决了。”

　　李勇点了点头，然后就一把把老三头上的袋子拽了下来，然后扔掉了，把他拉起来了说道：“小子，带路走，要是敢骗老子，小心你的狗命。”

　　老三唯唯诺诺的点头说道：“恩，知道了，肯定能抓住那三个人。”李勇带着几个人把老三拉到了车上，其他七个人也都被人带走了。

　　李正仇恨的看了看老三，刚才就是这小子对他折磨的最厉害了，把他当成一条狗看待了，他可不能让老三轻易地就过关了，李正和李峰是同一个村子里面的人，只是两人基本上也没什么交情，所以他也不敢和李峰太过放肆。

　　李正向前走了两步，凑到了李峰的身边说道：“峰哥，那个刚才说要立功的小子可是石头的忠实手下，在地下室的时候，他还说等石头回来了会奖励他的，他当时对石头和山竹是一阵吹捧，那货真是太能拍马屁了。这次要是放了他，以后说不定他还会背叛公司啊！”

　　李峰眼睛一眯，这次的事情实在是太突然了，许凡被人袭击了，袭击他的人不是外部的人，反而是保安部的石头，这对李峰来说是一个严重的管理问题，不管怎么说，到事情结束的时候，一个管理不善的罪名肯定会跑不了的，所以李峰决定以后加强对手下的管理，决不能再发生这样的事情了，简直是保安部上下的耻辱。

　　李峰瞪了一眼李正，心道这个家伙也是个废物，没什么能力，轻易地就被山竹把他的位置占了，连一个心腹的手下也没有，不过胜在忠心，没有跟着石头一起行动。

　　李正被李峰瞪了一眼，也就忙站在了一旁，双手紧紧地抓在一起，不敢乱动了，他还以为是自己的话惹到了李峰。

　　李峰叹了一口气，看了一眼李正，毕竟是一个村庄里面出来的，也不能太让他难堪，就说道：“你放心，只要是背叛老板的人，绝不会让他们轻易地过关，他们没有一个会有好下场。”

　　李峰想了一下，这个夜总会暂时没有什么人能够接手，就先暂时让李正管理一下，只是现在是特殊时期，飞扬夜总会也要暂时停业几天。

　　李正听到了李峰的决定，就是一阵狂喜，这下总算是独掌大权了，至于飞扬夜总会停业几天的事情，他也不在乎了。

　　当天晚上，李峰也没有回家，而且把保安部的人都散了出去，让他们去找石头的下落，保安部的这些人都是从小就在青年开发区混生活了，对青年开发区的各个角落都非常熟悉，让他们去找人，那是最合适不过了。

　　石头带着两个人开车先逃了一步，在暗组的人到来之前就逃跑了，开车离开的时候看到二三十辆汽车都是呼啸着向三岔路口的方向驶去，石头就是一阵后怕，如果晚走一步，那就惨了。

　　“老大，咱们现在去哪里啊？我有一个朋友在北湖省，要不咱们去他那里先待一段时间，等风声过去了，咱们再重新找个出路。”一个头发染成了黄色的二十多岁的年轻人说道。

　　另一个二十多岁的年轻人正开着车，听到了这里就对石头说道：“老大，下面的那个路口就可以出开发区，拐弯以后，有一个小路可以直接到巴江市，咱们是到哪儿去？我和黄毛两个都听您的！”

　　石头心中一阵后怕，晚跑一步那就完蛋了，听了手下的话，想了一下，现在他手上只有一把枪，钱也不多，要想跑路的话，首先得把钱搞到，要不然也逃不了多久，留在夜总会的那五十多万元是拿不回来了，发生了这样的事情，许凡的人肯定会第一时间检查夜总会，他要是去夜总会那就是自投罗网，现在家里也去不了了，幸好他还有一个藏钱的地方，等拿到钱以后就走。

　　石头拍了拍两个小弟的肩膀说道：“黄毛，狗蛋，你们两个能一直跟着我，我挺感动的，放心，别看咱们现在落魄了，但是大哥我还有钱，等我拿到钱以后咱们就到其他地方，东山再起。”

　　黄毛点了点头说道：“都听老大的，您说怎么样，我们就怎么办。”狗蛋也重重的点了点头。

　　石头想了一下说道：“狗蛋，我记得你的家就是在附近是吧？”

　　狗蛋点了点头说道：“恩，是的，老大，我家距离这里大概也就是两公里左右的距离，您的意思是？”

　　“能不能找一个隐秘的地方，咱们先藏一下！”石头说道。

　　“行，没问题，我们村有一个废弃的砖厂，平时也没什么人去，咱们可以先到那里停留一段时间。”狗蛋想了一下说道。

　　石头点头同意了，为了防止被人看出他们的来历，石头和黄毛、狗蛋都下车了，然后把车牌换了一个新的，然后就马上开车离开了，按照狗蛋的提示找到了一个废弃的砖厂，把汽车停在了砖窑里面，三个人就先在这里休息了。

　　许凡回到了别墅里面以后，就睡不着觉了，今天发生的事情实在是太多了，他必须要好好处理一下，公司的力量现在还是不怎么强，石头这个祸害逃跑了，必须把他抓起来才行，而且响了那么久的枪声，肯定会有人听到了，想要彻底的隐瞒下去是不可能了，现在唯有寻求李翔的支持了。

　　许凡马上打电话给李翔，把今晚的事情告诉他了，李翔听了这个事情也是大为吃惊，没想到石头会这么大胆，不过他也为许凡的命大感到庆幸，不用许凡说话，李翔就马上说会安排人手对石头进行搜捕的，抓到人以后就立刻通知许凡。

　　许凡听到了李翔的承诺，也就稍微放心了，发生了这样的事情，许凡也担心柳飞絮的安全，就安排了四个暗组的人去暗地里保护柳飞絮，感觉该做的事情都做了，许凡也困得不行了，倒在床上就睡着了。

　　警察局现在也是惊慌一片，许氏集团的动作也瞒不了警察的耳朵，发现了许氏集团的人大张旗鼓的向一个地方集合，而且还有人打电话报警称听到了枪声，警察局长就是一阵烦躁，不知道发生了什么事情，连平日和他联系的比较密切的石头的电话也打不通了。

　　正在警察局长担心的时候，李翔的电话打进来了，告诉他石头涉嫌抢劫谋杀许凡，被许凡的保镖打退了，现在石头带着两个人逃跑了，要求警察局尽快设置路障，发布通缉令，如果发现了石头的行踪，就马上进行抓捕。

　　警察局长听了这个事情很是惊骇，没想到是许凡被石头袭击了，这就难怪许氏集团的人大张旗鼓的行动了，石头的电话打不通也在情理之中了，如果他是石头，那他也不会用之前的电话号码，肯定会马上更换的。

　　警察局长得到了李翔的指示，就连忙派出了警力，要求各个宾馆、酒店、招待所进行协查，对汽车站、火车站派驻了警力，防止石头向境外逃窜，同时在各个出境的交通要道设置路障。

　　搜查一直进行到了第二天的上午，还是没有发现石头的下落，倒是李峰的人把石头的其他手下都抓住了，经过审讯，发现了其中五个人知道石头要去袭击许凡的事情，不过他们没有向公司通报情况，对于这样的人，许凡是绝不姑息的，这五个人被干脆的杀死了，还有关押在暗组的那五个俘虏也被杀死了，这下就剩下石头和他带着的那两个人还在逃了。

　　上午十点钟，在昌南大学的西侧的一个公寓的门口停下了一辆出租车，三个带着帽子的人从出租车里面下来了，三个人都带着墨镜，宽大的墨镜遮盖住了他们大半个脸庞，三个人下车了以后站在原地向四周看了看。

　　一个人对着站在中间的人说道：“老大，没人跟踪。”

　　这三个人是石头他们三个人，石头一晚上没怎么睡觉，他的手机上面有好多人打来的电话，只是石头为了安全起见，都没有接通，现在他带着两个手下过来，就是想要取一样东西，取到了东西以后他就会远走高飞了。


第508章 包裹

　　石头看了看四周的环境，现在没有什么人经过，只有几辆车偶尔会经过这里，石头就对着黄毛说道：“黄毛，你留在这里，在附近看看，要是有可疑的人过来了，你就快点对我说，打我那个新的电话号码！”早上的时候，三人一出来就买了三张无记名的手机卡，三个人全部都换了手机号码，就是防备有人监听他们的电话。

　　“是，老大，你们就放心的进去吧，这里有我看着呢，出事了我就告诉你。”黄毛点点头说道，然后对着石头挥了挥手就装成了闲逛的人在四周开始巡视了。

　　“我们走。”石头对着狗蛋说了一句，然后就走进了公寓楼，狗蛋也紧随其后走进了公寓楼，一路上了四楼，在一个房间外面两人站住了，这一路上也挺顺利的，没有碰到什么人，这个公寓上面的租客大部分是成双成对的大学生情侣，现在这个时间段，有课的人就去上课了，没课的人也大多在房间里面睡觉或者玩呢，除了有事情要做，一般也没有人会出来。

　　石头慢慢的从门的下面抽出了一根线，线的另一端绑着钥匙，石头拿到钥匙以后就打开了门，赶快和狗蛋一起进去了，然后立马把门锁上了。

　　这是一套二室一厅的房子，原本石头是为了寻欢作乐准备的，才租了半个多月的时间，前一段时间刚泡上了一个女大学生，长得挺漂亮的，也挺浪漫的，所以石头就在这里租了一套房子，以便随时可以把她叫到这里享受一下，前天才在昌南给那个女人买了一套房子，可惜石头还没玩腻她，现在就要跑路了，想到这里石头还有些小遗憾。

　　“老大，咱们上来拿什么东西？待得时间长了就可能被公司的人发现。”狗蛋见到石头有些发愣就推了推说道。

　　听了狗蛋的话，石头从回忆中清醒了过来，知道现在不是柔情蜜意的时候，就说道：“放心，这里不会有人知道的，这个房子是我亲自租的，除了房东，根本就没人认识我，你去卫生间看看，在马桶的上面的一个储物箱里面有五万元钱，你去取出来！”

　　“是，老大。”狗蛋应了一声就向卫生间走去，石头则向卧室走去，推开门，然后走了进去，把厚厚的床垫掀开了，然后把床板掀开，从下面找出了一个纸箱子，石头把箱子抬到了桌子上面，打开箱子，把里面的东西拿了出来，里面有两把手枪，四盒子弹，总共是两百发子弹，还有一张工商银行的银行卡。

　　这张卡是石头用别人的身份证办的，里面存进去了一百万元钱，就是防备着意外情况，现在也用到了。

　　这个时候狗蛋也拿着一个盒子走进来了，把盒子里面的钱拿了出来，“老大，这是那些钱。”

　　石头拿了三万放在了一个包里，然后把手枪、子弹和银行卡都放进去了，然后对狗蛋说道：“那两万块钱，你一万，黄毛一万，等咱们都逃出去了，我再每人给你们二十万元。”现在正是用的着人手的时候，不能太吝啬，先拿两万元钱让黄毛和狗蛋安心，他们才会更加死心塌地的跟着石头办事。

　　狗蛋高兴的说道：“谢谢老大。”说着就把钱放起来了。

　　石头收拾完东西就带着狗蛋下楼了，黄毛看到了他们下来了就走过来了对着石头说道：“老大，一切正常，没有可疑的人经过。”

　　石头点了点头说道：“恩，行，咱们现在就走。”

　　黄毛也是胆大妄为的人，公寓楼的不远处就是昌南大学的西门，看门的一个老头正躺在躺椅里面晒太阳呢，黄毛指了指昌南大学的西门对着石头说道：“老大，听说许凡的妞柳飞絮就在那个学校里面上学，反正咱们也要走了，干脆把许凡的妞也带走，这样也能泄泄愤。”

　　狗蛋听了也是说道：“就是啊，老大，那个柳飞絮挺漂亮啊，咱们临走的时候也干一票大的，扬扬名，也让许凡心痛一下。”说着话狗蛋就不由自主的想起了柳飞絮的可人模样，就用舌头舔了一下嘴唇。

　　石头想了想，既然都准备逃跑了，不在许凡手下混了，那就不用顾忌什么了，就点了点头说道：“行，走，兄弟们，咱们也去见识一下许凡的老婆，哈哈。”

　　三个胆大妄为的家伙根本就不担心可能会遇到柳飞絮的保镖，反而兴高采烈的从昌南大学的西门走进了校园，三人先找了一个人少的地方，在一个小花坛旁边停了下来，石头从手机里面找出了柳飞絮的手机号码。

　　柳飞絮的手机号码是他以前记下了的，为的是能够走通夫人路线，让柳飞絮替自己在许凡面前美言几句，可惜的是柳飞絮根本就不参与许凡公司的事情，一听石头说要她替石头说几句好话，柳飞絮就转移了话题，原有的目的没有达到，现在却是可以用到了这个号码了。

　　石头担心自己的声音有可能会被听出来，就和黄毛吩咐了一下，让黄毛去打电话。

　　黄毛想了一下该说什么，就拨通了柳飞絮的电话，柳飞絮现在正在宿舍里面，刚刚下课了，她正在写作业呢，突然听到手机铃声响起来了，拿起手机一看是一个陌生的号码，于是就接听了，“喂，你好，我是柳飞絮，你是？”

　　黄毛清了清嗓子说道：“柳小姐，你好，我是物流公司的，有您一个包裹，需要你签收一下，我到了昌南大学的里面了，请问您在哪里？”

　　包裹？柳飞絮想了一下，自己最近没有在网上买东西啊，不过可能是朋友给自己寄来的，就说道：“我在学校食堂旁边的十一号宿舍楼呢，你过来吧，我到楼下去等吧。”

　　“那行，你下楼吧，我马上就到。”黄毛笑着说道。黄毛把电话挂断了，然后对着石头说道：“老大，那个小妞上当了，我一说是物流公司的，她马上把她的地址告诉我了，呵呵，她在十一号宿舍楼下面等着咱们呢。”

　　石头大喜道：“好，那咱们就去找她，哈哈哈，真是天助我也。”三个人就马上向十一号宿舍楼走去。


第509章 逃无可逃

　　柳飞絮从楼上下来了，站在宿舍楼外面等着包裹，完全不知道有危险的来临，这次的任务也是方浩带着他的三个组员在做，他们坐在距离十一号宿舍楼二十多米远的地方。

　　方浩看到柳飞絮下楼了就马上坐好了，看到她拿着手机好像是在等人一样，方浩看了一眼外面的情况，学校里面的人挺多的，不时地有人来来往往的，于是就说道：“亮子、猛子、小明，咱们下去看看。”

　　“是，队长。”四个人慢慢的从车上下来了，为了不让柳飞絮发现他们，四个人就装作是路人，两人一组，在距离柳飞絮十几米远的地方警戒着。

　　石头带着人来到了学校食堂，站在食堂二楼向十一号宿舍楼看去，黄毛看了看站在十一号宿舍楼门前的柳飞絮，对着石头说道：“老大，你也太谨慎了吧，一个女人而已，对咱们来说那就是手到擒来的事情，用的着这么麻烦吗？”

　　石头扬了扬手说道：“别说话。”定睛看去，发现了方浩的身影，不由得大是庆幸，幸好过来查看了一下，要不然死都不知道怎么死的，转身向楼下走去，“走，不做了，赶紧离开这里。”

　　黄毛和狗蛋诧异了看了一眼石头，黄毛不甘心的说道：“老大，多好的机会啊，那个妞就在下面站着呢！”

　　石头瞪了他一眼，“暗组的人保护着她呢，刚才我在柳飞絮旁边不远的地方看到了几个暗组的人，咱们过去就是自寻死路，还是快点走吧。”

　　黄毛和狗蛋听到了石头的话，想起了昨天与暗组的激战，就是浑身一哆嗦，也不敢说什么了，跟在石头的后面灰溜溜的离开了这里。

　　柳飞絮等了十几分钟也没有等到快递公司的人过来，打了一下那个电话号码，结果没人接听了，柳飞絮就只好摇了摇头，回宿舍了。

　　石头三人在学校门口叫了一辆出租车，出租车司机是一个三十多岁的男人，挺健谈的，“三位，想去哪儿啊？”

　　黄毛说道：“去汽车站。”

　　“好嘞，三位先生，你们坐我的车那是坐对了啊，我老钱开车十几年了，从来没有出过一次意外，也从来没有让一个客人迟到过。您三位这是旅行啊？听口音不像是本地人啊。”司机嘴不停的说道。

　　石头心道，老子这三个人才是地地道道的青年开发区的人，你这个外来的还说我们不是本地人，真是好笑，只是他现在也想知道有什么消息，从昨天到现在他们都没有什么信息来源，这出租车司机也算是消息灵通的人士了，于是就装作好奇的说道：“昨天晚上听着路上听热闹的啊，发生了什么事情啊？”

　　司机得意的笑了笑，“呵呵，你们要是问其他人的话，他们还真的不清楚，我二舅妈家的一个兄弟在警察局上班呢，听说昨天飞扬夜总会的老板石头去抢劫杀人了，抢劫的对象还是许氏集团的老板，可是没想到石头却被人击退了，昨天晚上警察都出动了，为了抓到石头，把出入开发区的路段都设卡检查了，汽车站和火车站也安排了人看着，就是等着石头自投罗网。多少年了，一直没看到警察有这样迅速的行动了。”

　　听了司机的话，石头就是一阵心惊，幸好问了一下，要不然他们三个人糊里糊涂的到了汽车站，那还不是任人宰割，于是就说道：“师傅，不去汽车站了，从这里往西开，送我们到郊外，你回去就行了。”石头指了指前面路口的一条路。

　　“老板，这就到汽车站了，怎么现在改地方了，我可是要加钱的啊！”司机有些不满的说道。

　　狗蛋一巴掌打在了司机的头上，“混蛋，听不懂人话啊，快给老子掉头。要不然老子揍你。”

　　“你这个人怎么能打人啊？你以为我怕你啊，我也有人，一个电话就叫来十几个人。”司机无缘无故的被打了，心里就有点窝火。

　　石头忙瞪了一眼狗蛋，然后从身上拿出了两百元钱递给了司机，笑着说道：“司机师傅，真是不好意思，我这个兄弟有点愣，你就别和他一般见识了，这二百块钱就当是赔礼了，你看怎么样？”

　　司机接过了钱，看了一眼石头，感觉有点熟悉，可是又忘记了在哪里见过了，于是就说道：“还是这位老板懂事理，我在这里也不是好欺负的，要不然看着这位老板的份上，我肯定不会罢休的。”然后对着狗蛋说道：“小伙子，我说你的脾气实在是有点大，这也就是我好说话，要是换了一个人，你被打一顿就是轻的，以后长点记性吧。”

　　狗蛋看到司机还在说教，就想揍他一顿，石头可是不想和司机起矛盾了，双方起冲突是小事，要是惹来了警察，那他们三个就跑不掉了。

　　石头笑着说道：“恩，还是这位大哥好说话，放心，以后我会好好管教他的，这次谢谢大哥了啊！”

　　司机一挥手说道：“没事，我最喜欢和你这样的有素质的人聊天了，想当初我刚来这里的时候也是和这个小伙子一样，初生牛犊不怕虎，可是……”

　　司机一路讲了他的奋斗史，石头他们忍着打人的冲动坐到了城区外面，都来到了一个村庄外面了。

　　“好了，谢谢师傅了，我们在这里下车吧。”石头笑着对司机说道。

　　司机笑了笑说道：“那行，等你们走的时候再给我打电话啊，我随叫随到啊，呵呵，这是我名片。”司机把车停好以后就拿出了一张名片递到了石头手里。

　　石头接过了笑着说道：“好，谢谢了。”今天的太阳还是有点热，出租车里面也没有打开空调，石头的头上都出汗了，接过名片以后就把帽子摘下来了，擦了擦汗以后又戴上了帽子。

　　出租车司机透过后视镜看到了石头把帽子摘下来了，看清了石头的大概模样，虽然有墨镜挡着大部分的面容，但是凭借着他多年以来的经验，还有他也看过石头的通缉照片，而且通缉令上面写着石头带着两个手下逃跑了，综合一下，他可以确定这个人就是正在被通缉的石头。确定了石头的身份，司机心中就是一惊，然后就是一喜。

　　他可是听他表弟说了，这个石头可是个穷凶极恶的大坏蛋，杀了不少人了，石头和他的手下的身上都带着枪，如果被石头知道自己的身份暴露了，那司机的性命也就难保了。喜的原因是他听说许氏集团悬赏二十万元寻找石头的踪迹，如果这个真的是石头，那么他就发财了。

　　出租车司机确定了石头的身份，就赶忙装作不知情的把车开走了，在车上就开始打电话了，这种立功的好机会当然要让自己人去了，出租车司机首先给自己的表弟小吴打了电话，这一个电话就惊动了警察局上上下下的人，小吴得到消息以后大为惊喜，赶快去局长办公室了，把这个消息告诉了局长。

　　警察局长得到了这个消息以后就忙吩咐人去抓人，同时也马上通知了李峰。

　　这次警察出动的速度比较快了，得到消息以后五分钟以后就集合了十几个警察，当然小吴作为最先得到消息的警察，那当然是少不了他的参与了，大家坐上车以后就马上开车和小吴的表哥汇合去了。

　　李峰不敢怠慢，赶快把这个消息和许剑六共享了，知道了石头的大致方位，这下就容易找了，保安部的那些地头蛇也都赶快出动了。

　　暗组的人也出动了，不过这次出动的人不多，只有一队人手，许剑六带着他们也马上驱车赶去。

　　石头带着狗蛋和黄毛合计了一下，现在既然检查的比较紧，那么还是去那个砖厂躲一下吧，虽然砖厂条件比较差，但是胜在没有人发现，于是三人就在路上站了一会儿，看到一辆电动三轮车经过，问到了这辆三轮车正好和他们的要去的地方顺路，三人就说了几句好话，得到了允许，三人就上了车，快到砖厂的时候，三人就下了车，然后徒步向砖厂走去。

　　出租车司机开着车远远地跟着他们，发现了他们从三轮车上面下来了，然后就走进了田地里面，看到石头他们离开了大路，出租车司机因为担心再跟下去就可能会出事，所以他就停下来了，没有再继续追下去。

　　警察的人先到了，小吴从车上下来了，看到了出租车司机，连忙喊道：“表哥，那几个人跑到哪里去了？”

　　出租车司机一指石头他们走进田地里面的脚印说道：“他们走到里面去了，我就没跟，刚走进去了十几分钟。”

　　警察局的人听到了出租车司机的话，就开始顺着脚印开始搜索了，同时呼叫了警力的支援，更多地警察向这里赶来。

　　保安部的人和暗组的人都到了，跟着警察一起进行搜查，最后发现了石头他们的踪迹在一个废弃的砖厂外面消失了。


第510章 成王败寇

　　许剑六跟着来到了这个砖厂外面，李峰也已经到达了，一百多人把这个砖厂都包围了，这次石头是插翅难逃了。

　　警察方面的带头人是刑警队队长张传明，张传明走到了李峰身边说道：“李峰，你们准备怎么做？”来的时候局长已经吩咐他要充分尊重许氏集团的意见，这个事情算起来也是许氏集团的家事，能够卖给许凡一个面子，他还是很愿意的。

　　李峰看向了许剑六，“剑六，你的意思是？”

　　许剑六笑了一下，说道：“恩，这里面的三个人就交给我了，保安部和警察在外面看着就行了，别让他们跑掉就可以了。”

　　张传明疑惑的看了看许剑六，然后为难的对着李峰说道：“李峰，这恐怕有点不合规矩吧，要是被领导知道了，我们也不好交差啊。”

　　李峰笑了笑说道：“张队长，就按照他的意思办吧，你们领导不会责怪的，我们会把事情料理干净的，不会让你为难的。”

　　张传明想了一下，点头说道：“那好，我给你们半个小时的时间，半个小时以后，我就让人进去了。”说完了以后就走开了。

　　李峰看到他走远了，就对许剑六说道：“剑六，还是让我的人去吧，石头是我们保安部的人，我还是希望我能解决他。”

　　许剑六看了他几秒钟，笑了笑说道：“呵呵，行，你和我们一起进去。”

　　砖厂被人围了起来，人多了难免会发出一些声响，就惊动了在里面休息的石头，石头让黄毛出去看了一下，过了一会儿黄毛就惊慌的从外面跑了进来，对着石头大声喊道：“老大，不好了，咱们被警察包围了，至少有几十个人！咱们该怎么办？”

　　石头看了黄毛一眼，生气的说道：“慌什么慌，像什么样子。既然走上了这条路，那就别怕死，一会儿和他们拼了，咱们死之前也要拉几个垫背的。”

　　狗蛋也跑到了砖窑口向外面看了一下，忽然说道：“老大，许剑六也带人过来了。”

　　石头听到了狗蛋的话，就也来到了砖窑口，看了一下，不只是许剑六，连李峰也过来了，没想到自己到最后还是要落到公司的手里，心里面不愿就这样束手就擒，就对着许剑六他们开了几枪，狗蛋和黄毛见状也是拿枪射击了。

　　许剑六听到了枪声就马上趴到了地上，对着手下说道：“压制他们，给我进去把他们的枪给我缴了。”

　　几个暗组的人就从地上站了起来，拿出枪，边走边开枪，连续的枪声使得石头他们根本就没有机会再还击了，只能背靠着墙，躲避着子弹。

　　快要走进砖窑了，一个暗组的成员就从身上拿出了两个拉环式的手雷，将拉环拉掉，然后就把手雷扔进了砖窑里面，两声爆炸以后，几个暗组的人就进去了，狗蛋没能逃掉，直接被炸死了，黄毛也是被炸得重伤，一条胳膊被炸断了，石头则比较幸运，身上没什么伤，只是昏迷了过去。

　　许剑六和李峰进去的时候，石头和黄毛都被绑起来了，黄毛不断的发出痛苦的呻吟，许剑六不满的看了他一眼，说道：“再叫老子毙了你。”

　　黄毛害怕的求饶道：“六哥，我错了，我以后不敢了，您就放了我吧，这一切都是石头做的，是他威胁我做的，您就大人有大量，放了我一马吧！”人性的劣根这时候表现的就很清楚了，平时称兄道弟的好像是恨不得不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死，但是一旦碰到了重大的事情，面对强大的压力，想要坚持信念的人太少了，刚才黄毛还对石头言听计从的，现在看到暗组的人竟然用了手雷，狗蛋已经死了，黄毛可不想陪着石头一起死亡，就顾不得兄弟道义，还是自己的性命最重要。

　　李峰厌恶的看了黄毛一眼，许剑六看了看他，也是挥了挥手说道：“送他上路。”一个暗组的成员拿着枪一枪就击中了黄毛的眉心，黄毛带着谄媚的笑容重重的摔倒在地上。

　　“弄醒他。”许剑六看了一眼昏迷的石头说道，然后对李峰说道：“李部长，他就交给你了，他的死活就看你了。”

　　一杯凉水泼在了石头的脸上，石头慢慢的清醒了，摇了摇头，脸上的水珠飞了出去，张开眼睛看了看，看到了对面站着的李峰和许剑六，石头在这个时候倒也硬气，没有一点求饶的意思。

　　李峰走到了石头面前，痛惜的看了看他说道：“石头，你怎么能干这样的事情？是老板让你从一个混混变成了夜总会的老板，你怎么能忘恩负义啊？”

　　石头不忿的看了李峰一眼，“别说的那么好听，什么夜总会的老板，那还不是混混？老子就是他的一条狗，我和你可不敢比，你是公司的高管，我是一个小混混，咱们可不是一个世界的人。”

　　李峰看着石头狼狈的样子，想了一下说道：“石头，只要你肯向老板认错，然后发誓以后对老板忠心耿耿的，我拼着这个保安部部长不当了，也要保你的平安，只要你肯回头！”

　　听到了李峰的话，石头也是很感动，以前他还以为是李峰挡住了自己上位的道路，没想到现在他竟然肯为自己做出这么大的牺牲，只是石头自问还能回头吗？别说许凡会不会原谅他，首先自己这一关就过不了，跟着他的二十多个兄弟都死了，这件事情闹得这么大，到最后其他人都死了，自己这个主谋却平安无事，单单是别人的议论，石头就受不了了。

　　石头深深地看了一眼李峰，只能对他的好意心领了，石头的语气软化了下来，石头摇了摇头说道：“峰哥，你就不用劝我了，我知道自己做的是什么事情，成王败寇，这个道理我还是懂的，既然做了这个事情，那我就不会后悔，如果真的让我再选择一次的话，我还是会去杀许凡的。你动手吧！”


第511章 挠头

　　看到石头这个态度，李峰也没办法了，看在是一起长大的情分上，他已经说了可以帮助石头，可是石头还是那副臭脾气，还是不肯认错，这样李峰也只能狠下心了，对着许剑六说道：“剑六，既然他想死，那就动手吧，我和他毕竟是朋友一场，还是让你的人动手吧。”

　　李峰说完了话以后就走出了砖窑，接着从砖窑里面就传出了一声沉闷的枪声，听到了枪声，李峰的脚步就是一顿，然后就又向外面走去，脚下的路都是自己选的，那就要承担后果。

　　李峰来到了砖厂外面深深地呼出了一口气，张传明走了过来，他也是听到了里面巨大的声响，就过来问一下里面的情况，“李峰，里面是什么情况？那三个人抓住了吗？”

　　李峰点了点头，看到了许剑六带着人也从里面出来了，就说道：“好了，事情结束了，你们也可以进去了，这次的事情谢谢了。”

　　张传明笑了笑说道：“客气什么啊，呵呵，那行，咱哥俩以后再聊。”他也是想早点结束这个事情，就带着人进去了，对石头他们三人的结果已经有了预料，但是还是没想到许剑六会真的把石头他们都杀了，实在是够胆量。

　　李峰和石头各自带人离开了，剩下的事情就交给张传明了，张传明在乎的是案子，只要能把案子破了，那他的任务也就完成了。

　　许剑六回到了公司，来到了许凡的办公室，把李峰和石头的对话说了一下，然后说道：“老板，李部长有点同情石头啊，您看是不是需要调换一下保安部的领导构成？”

　　许凡听了许剑六的话，心里面却并没有生气，反而对李峰这种重感情的性格特别欣赏，李峰也是一个知恩图报的人，只要重感情就好，那就值得用，像石头这样的白眼狼可是不能重用，这一点许凡很确定。

　　许凡摇了摇头说道：“不用了，李峰干的不错。”

　　许剑六听了许凡的话一阵惊愕，在他看来不是朋友就是敌人，既然李峰对石头抱着同情的心态，石头是自己的敌人，那么他也就没必要对李峰客气了，按照他的意思，现在就应该把李峰从保安部部长的位置上调离，让他掌管着保安部实在是有点危险，保安部的能量是石头远远比不上的，如果李峰有了异心，他的破坏力是很惊人的，到时候许凡的安全就不一定能保住了。

　　许凡看到许剑六吃惊的样子，就笑了笑说道：“你放心，李峰是个可以信任的人，不会乱来的，你还是去易春吧，那边还有事情需要你做。”

　　许剑六看到许凡对李峰很放心，也没办法了，只是心里面暗暗留了个心眼，准备私底下对李峰进行调查，这种事情还是要万无一失才好。

　　石头也已经死了，下面的事情还是要料理干净的，许凡给李翔打了个电话，询问事情是怎样处理的，李翔笑着说道：“小凡，不用担心，这个事情很快就会结束的，下午就有结果出来的，肯定办得漂漂亮亮的。”

　　“那就谢谢李哥了，以后有时间咱们叫上孟区长一起玩玩，呵呵。”许凡笑了笑说道，看到李翔对自己的事情挺上心的，让许凡不由得感叹有付出才有回报啊。

　　下午的时候，李翔给许凡打了个电话，让他打开电视看一下青年开发区的电视频道，许凡就让许剑三打开了挂在办公室墙上的42寸液晶电视，找到了青年开发区电视台的电视频道，现在正在播放着青年开发区的时政要闻。

　　“今日阳光明媚，青年开发区区委李书记来到了五保户刘大爷的家里，向他送上了慰问金和粮油等生活用品，刘大爷非常感谢李书记能够百忙之中来看他，拉着李书记的手，向他说了一下村干部对他的关照。下面请看详细报道。”女主播嘴唇微开，带着淡淡的笑意播报着新闻。

　　许凡听到了电视里面的新闻，笑着对电话那头的李翔说道：“李哥，你是让我看你的爱民如子啊？呵呵。”许凡想着李翔不至于无聊的让自己看他慰问五保户的视频，于是就笑了起来。

　　“不是这个新闻，是下一条新闻，呵呵，保证你满意。”李翔笑着说道，对石头的处理结果一出来，李翔就让电视台播出了，马上就能播放到那个新闻了。

　　听了李翔的话，许凡就慢慢的等了，这一个新闻出来了以后，女主播就说道：“昨日一伙黑社会分子进行毒品交易，警方获得了消息以后就连夜出击，最终犯罪分子被我英勇的干警堵在了一个砖厂里面，经劝降无效以后，警方就展开了强攻，经过激烈的交火，犯罪分子全部伏诛。经查这伙犯罪分子是以一个名叫石头的人为首的二十多人的组织。下面播报下一条新闻，……”

　　许凡听完了新闻，就笑了笑说道：“谢谢了，李哥。”

　　“咱们两个就不用客气了，呵呵，晚上来我家吃饭吧，你嫂子也说有事情和你商量。”李翔笑着说道。

　　“那行，我晚上八点到，你先忙，那我就挂了啊。”许凡挂了电话，就把电视关掉了，思考着下面的事情。

　　石头这一次的突然袭击可以说是出乎许凡的意料，这还是缺乏监管的原因，石头的手下都是依附着石头存在的，石头虽然是保安部的成员，但是长久以来的放任使得石头越来越不服管教了，幸好石头背叛的早，还没有把他提拔到一个高位的时候，石头就自己暴露了，那么也算是提前清理了。

　　只是石头死了以后，青年开发区的黑道就没有合适的人管理了，石头的人都不能用了，需要另外再建立一套人马才行。

　　许凡想了一下，还是决定以后要加强对手下的监管，尤其是像石头一样独掌大权的人，更是要对他们时刻警惕，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　也只有空间里的人才能让许凡百分之百的信任，空间的附属关系，使得他们是不可能背叛许凡的，但是空间里面的人现在限于各种原因，数量还是很少的，不肯能达到用空间内的人代替现实中的人类，所以许凡也只能加强对手下的看管，恩威并施之下，大部分人还是不会有异心的。

　　许剑六和曹云海都已经出发了，曹云海带人向建福省去了，他面对的也不是很轻松的事情，而许剑六则向易春赶去了。

　　易春的事情比较好办，许剑六过去了以后宣布了公司的新政策，然后对经理刘天下进行了一番勉励，鼓励他继续坚持原则做事，面对许氏集团的新政策，当地政府也是很支持的，这样的事情许氏集团能够主动承担责任，那是太好不过了。

　　听到了农场招人，而且是面向了这些被征用土地的人，那些原本想要闹事的人就放弃了闹事的想法，既然人家许氏集团能够想到为他们着想，他们也不会再闹事了，历来华夏的农民都是不轻易惹事的，只有在退无可退的情况下才会鼓起勇气去抗争一下。

　　刘天下按照公司的章程规定进行招聘，只要是有劳动能力的人，他都会把他们招聘进来，然后根据他们的能力安排工作，对其中的一些特殊情况进行特殊照顾，给身体不怎么好的人也安排了比较轻松地工作。

　　招聘进行了两天的时间，有三百多人来应聘，本着公司需求和尽量照顾的原则，最终是招聘了二百三十五人，农场的面积大，平时也需要人手看管，这样一举两得的事情也让刘天下干的很是舒心，以前的时候限于公司的规定，他也不好招收不合要求的人进公司，现在有了总公司的支持，刘天下也是为乡亲们考虑，把农场需要的人都招聘了进来。

　　许剑六这两天在这里待着，招聘的事情不用他操心，就在黑平县四处转了转，这一天从外面回来了就看到刘天下站在自己的房间外面，于是许剑六就笑着迎了上去，“刘经理，怎么有空来我这里啊？找我喝酒的话，我欢迎，但是要是说公司的事情，那你还是和邵勇说最好了，呵呵。”这两天许剑六和刘天下也算是混的比较熟了，两个人都是没什么城府的人，也不是什么知识分子，说话都挺直接的，说的尽兴了以后，刘天下也是畅所欲言，把对农场的一些想法说了一下，许剑六是自家人知道自家事，要他杀人放火没问题，但是让他讲管理的事情，那他就要挠头了。刘天下谈的事情多了，许剑六就有点头疼了。为了躲避刘天下的讨论，许剑六就故意出去闲逛，现在看到刘天下过来了，所以许剑六就提前打好招呼，免得等一下刘天下又说管理上面的事情。

　　刘天下好笑的看了许剑六一眼，这个许剑六也是个好相处的人，虽然说话比较直，不会讲究语言的艺术，但是胜在不拐弯抹角，不懂得就问，有不满就提，也很对刘天下的脾气，两人也成了好朋友，刘天下揽着许剑六的肩膀说道：“呵呵，不说公事，走，进屋聊。”


第512章 压制

　　许剑六拿出钥匙把门打开了，两人一起走了进去，许剑六笑着说道：“这次找我有什么事情？”

　　刘天下扬了扬手中的几张纸说道：“这是这次招聘的员工的基本情况，统计好了，总共是二百三十五人，这些人都是被征用土地的人，年轻人比较少，人数还不到一百人。其他的都是四十岁以上的人，年纪最大的人是五十三岁了，虽然年纪比较大，但是咱们农场的工作也不重，都是农活，他们也有能力做这个工作，你觉得怎么样？”

　　许剑六听了刘天下的话，就摇了摇手说道：“你就打住吧！我可不想听这些事情，你把这些人的情况弄好然后交给公司就行了，我就不搀和这个事情了，有没有人来闹事？”管理的事情不用他操心，公司里面有那么多人，也用不到他，许剑六关心的是安全的问题。

　　“暂时还没有听说，剑六，晚上咱们哥俩到一个地方吃饭吧，包管你喜欢。呵呵。”刘天下笑着说道。

　　“行啊，今晚咱们好好喝一场。”许剑六笑着说道。

　　“你先休息一下，我先去安排一下工作，等半个小时以后再来接你，咱们一起去。”刘天下笑了笑就离开了。

　　刘天下刚走到了办公室就看到一个人向自己跑来，“刘经理，你快点去看看吧，出事了，刘老四在农场门口被徐建新打了。”

　　“到底是怎么回事？”刘天下着急的说道，现在许剑六还在这里，就发生了这么大的事情，肯定会造成很坏的影响。刘天下想着尽快去现场，就向农场门口走去，对着那个人说道：“边走边说。”

　　“徐建新想要提前下班，被刘老四拦住了，两人说了几句话，徐建新就突然抄起了身上带着的一个钢管向刘老四的头上打去，刘老四的头上都流血了，现在那里围了很多人。”

　　听到了刘老四头上流血了，刘天下更是紧张了，快步向农场门口走去，许剑六也是出来走走，身后跟着两个暗组的人，三人看到刘天下和一个人跑着向农场门口跑去。

　　“组长，我看着农场门口的人挺多啊，是不是发生了什么事情？刘天下也跑过去了。”一个组员看了一下农场门口说道。

　　许剑六点了点头，沉吟了一下，可能是公司的事情，那他也该去看看，于是说道：“走，咱们也去看看。”

　　刘老四第一天上班，就很重视这个工作，家里两个孩子是他的父母带着的，父母年纪也大了，没什么经济能力，得到的补偿费只有三万多元，看着挺多的，可是以后吃的喝的都要购买，不像以前那样种的水稻起码能供应家里的吃饭，现在孩子的花销和父母的医药费都不是个小数目，这笔补偿费只能满足一段时间的生活需求，但是对于他来说还是远远不够的。

　　刘老四上有老下有小，妻子跟着别人跑了，刚开始拿到那笔钱的时候，刘老四还是挺高兴的，后来仔细一琢磨，越来越不对劲，他需要照看孩子和父母，根本就不能像其他人一样到外地打工，只能看着别人每天挣一二百元眼红，他也想过将孩子交给父母照看，只是父母能够照顾好他们自己就已经很不错了，让他们照顾孩子，真不知道会出什么事情。

　　想来想去，刘老四也只好放弃了出去打工，想在本地找个工作，本地的工作也不好找，原本刘老四是想进农场工作的，可是当时刘天下没有得到公司的允许，也不敢收他。

　　刘老四就听说有人准备闹事，还没等他决定参不参加，就得到了刘天下的通知，告诉他可以进农场做事了，以后月工资两千五百元，按工作成绩发奖金，工资也会随着时间和职位提高。

　　听到了这个消息，刘老四高兴地差点跳了起来，农场离他家也挺近的，方便他回家照看孩子和父母，为了庆祝这个事情，刘老四还特意做了五岁的儿子喜欢吃的红烧肉，给八岁的女儿买了一个布娃娃。

　　因为考虑到了刘老四的家庭情况，所以刘天下就给刘老四安排了一个在农场门口作登记的任务，刘老四看到刘天下对他这么照顾，心里面也就重视这个工作了，不因为这个工作轻松而刻意放松，而是尽职尽责的做事。

　　一天的工作这就要结束了，刘老四本来还想着下班以后去接小孩放学，可是就在四点多的时候，徐建新骑着电动车过来了，没有出示请假条，现在还是上班时间，徐建新就想下班了，刘老四说公司不允许提前下班，徐建新作为农场建立以后第一批的员工，自认为资历老，看到刘老四竟然敢管他的事情，就骗他说刘天下知道这个事情。

　　刘老四当然不能任凭徐建新空口白说了，无凭无据的，他也不能轻易地让徐建新出门，这下徐建新就生气了，徐建新平时就经常和别人打架，为了不至于受到打击报复，所以徐建新就会随身带着一根半米长的钢管，徐建新从身上抽出钢管，气急败坏之下就对着刘老四的头打了一下。

　　当刘天下赶到的时候，正看到徐建新对着躺倒在地上的刘老四挥动着手里的钢管，“你这个废物，老婆都跟着别人跑了，竟然还敢管老子的事情，你知不知道老子一句话就让你回家看孩子去？”

　　刘天下赶忙挤开人群，趁着徐建新不注意抢过了他手中的钢管，然后把徐建新推到了一旁，对着周围的人说道：“把他给我抓起来。”

　　周围的人都是农场的职工，看到刘天下发话了，也就一拥而上，抓住了徐建新，徐建新被大家按在了地上，大家刚才敢怒不敢言，现在有了刘天下的命令，也就趁机对徐建新下手了，抓他的时候用力大了一些，把徐建新按在了地上。

　　徐建新趴在地上，不住的挣扎，还是没有能够挣脱，于是就抬起头大声喊道：“放了我，快放了我，要不然你们就等着被开除吧，刘天下，你快让他们把我放了，要不然，我去公司总部告你去。”


第513章 开除

　　刘天下也没工夫搭理徐建新，赶快把刘老四扶了起来，拍了拍他的脸说道：“老四，老四，你没事吧？”

　　刘老四额头流满了血，睁开了眼睛，看到了刘天下就说道：“刘经理，您不要开除我啊。”刚才听到了徐建新气焰嚣张的话，刘老四真的以为自己是招惹到了不能惹的人，不由得抱怨自己一时冲动，太较真了，这下刚找到的工作就要丢了，为了避免再惹到徐建新，刘老四就没有反抗，只是一味的躲避，所以才被徐建新压着打。要不然刘老四凭借着比徐建新高出一个头的高度，还有多年干活锻炼出来的肌肉，徐建新那小身板根本就不是刘老四的对手。

　　刘天下看到他没什么大事，就放心了，马上安慰的说道：“谁说要开除你了？我还要奖励你呢，我先让人送你到医院，把伤口处理一些。”

　　刘老四听到不开除自己，就彻底的放心了，坚持了那么久的精神再也坚持不下去了，直接头一歪就昏迷了过去，刘天下还以为刘老四死了呢，赶快大喊道：“老四，你可不能死啊！你儿子和女儿还等着你回家呢。”

　　徐建新听到了刘天下的话，也是吓得面色发白，他也就是想着打刘老四一顿，出出气也就算了，真的没想要刘老四的命啊，徐建新吓得浑身瘫软，再也不挣扎了。

　　其他的人听到了刘老四死了，也是吓了一跳，没想到真的会闹出人命，许剑六走到了刘老四身边，蹲下来用手摸了一下刘老四的脉搏，然后拨开他的眼皮，看了看他的眼睛，笑了笑说道：“刘经理，别伤心了，他是昏迷了，现在没有生命危险，不过你们要是再耽搁的时间长了，那就不保证他会不会活着了。”

　　“啊！”刘老四听了许剑六的话，就赶忙也试了一下刘老四的鼻孔下面，感觉到了呼吸的热度，也就马上大喜的说道：“太好了。”然后就马上让司机和几个人一起把刘老四抬上了汽车，让这几个人先把刘老四送到医院救治。

　　听到了刘老四并不是死了，而是昏迷了，大家也是很高兴，毕竟大家都是乡亲，平时刘老四为人也不错，大家也不希望他出什么意外，连按着徐建新的几个人也松手了，去看刘老四去了。

　　徐建新看到刘老四没有死，惊吓的心也落回到了肚子里面，大大的舒了一口气，心里面还在抱怨着刘老四，要死就死，不死还吓人，真是个废物。看到别人都不注意他了，于是就慢慢的从地上站了起来，想要偷偷的逃跑。

　　徐建新刚向后面走了几步就被被两个带着墨镜的人挡住了去路，这是许剑六的两个手下，他们也是看不惯徐建新的行为，看到徐建新想逃跑，于是就堵住了他的去路。

　　“这位好汉，这是要去哪里啊？”

　　“家里面有事，就不在这里待了。”徐建新现在也不敢那么嚣张了，于是就说道，然后就向旁边走去，想要逃走，可是还是被堵住了，而且又被踢中了膝盖，徐建新身体不受控制的摔倒在地上，发出了扑通的一声巨响。

　　刘天下看到刘老四坐着的车开走了，才有精力处理徐建新，就看到徐建新愁眉苦脸的趴在地上，旁边站着两个许剑六的手下，刘天下就对着许剑六说道：“剑六，谢谢了，让你看到了一个丢人的事情。”

　　许剑六笑了笑说道：“不丢人，这样才更能看出一个人的品行，你很不错，这个朋友我交定了，呵呵。”

　　刘天下点了点头，说道：“惭愧啊，发生了这样的事情是我管教不严的缘故，我会负责任的。”

　　许剑六看了一下徐建新笑着说道：“那个家伙是怎么回事？”

　　刘天下把事情向许剑六说了一下，许剑六听了以后，冷冷的看了一眼徐建新说道：“真是个胆大包天的人，刘经理，你想怎么做就怎么做吧，总公司那边有我给你撑着，不用手软。”

　　刘天下冲着许剑六点了点头，表示感谢，然后就来到了徐建新面前说道：“徐建新，你被开除了，去财务部领一下你这个月的工资就走吧。”

　　刘天下早就对徐建新不满了，徐建新仗着自己是走后门进来的，有靠山，觉得公司不可能会对付他，于是就经常迟到早退，有的时候甚至不到，第二天还不说明理由，也是一个自由散漫的人，于是也有人说刘天下管理农场不行，执行双重标准。现在徐建新竟然还把刘老四打伤了，更加让刘天下对他不满了，干脆趁着许剑六在这里的机会，直接开除他算了，也省的以后烦心了。

　　徐建新听了刘天下的话，脸上勃然变色，用手指着刘天下说道：“姓刘的，你别以为有你舅舅给你撑腰就胡作非为了，你说的不算，你没有资格开除我。别以为老子不知道你的小算盘，故意让刘老四为难老子，给老子制造陷阱，你这个卑鄙无耻的光头。”

　　光头是当地对蹲过监狱的人的称呼，刘天下蹲过监狱，监狱里面的犯人都是剃光头的，刘天下出监狱的时候也是光头，徐建新的这几句话把刘天下气的呼吸都开始重了起来，气呼呼的看着徐建新，“你小子是存心找死啊，你刚才把刘老四打成了重伤，要是报警的话，你起码要在监狱里面蹲几年。本来不想报警的，既然你这么不识抬举，那就别怪我了。”

　　刘天下拿出手机开始拨报警电话了，徐建新听了刘天下的话以后，气焰就落了下去，中气不足的说道：“刘天下，我走，我走还不行吗，何必打扰我们敬爱的警察同志啊，我今天就走，不用麻烦你了。”

　　徐建新听到了刘天下的话才突然想起来了，脑子清醒了一下，好汉不吃眼前亏，现在自己不占理，刘老四去医院检查了，还不知道伤情怎么样，刘天下的舅舅是县长，他要是存心整治自己的话，自己也没有办法，自己只有一个当农业局局长的叔叔，从明面上还真是斗不过人家，现在只能服软了，等事情过去了以后再找人揍刘天下一顿，报仇雪恨。

　　刘天下听到了徐建新服软的话，也就停下了拨号的动作，把手机收了起来，“你走吧，我不想再看到你了。”

　　“行，行，行，我走了，咱们后会有期。”徐建新眼睛闪烁的看着刘天下，恨不得现在就把他打一顿，只是现在还有把柄在人家手里，而且现在刘天下的人也多，打不过他，只好狠狠的转身离开了。

　　许剑六看到了徐建新的眼神，里面透露着不甘、仇恨，许剑六也挺欣赏刘天下的做法，也不想给刘天下留下祸患，于是就走上前去，用手按住了徐建新的肩膀，徐建新扭头看了一下，他并不认识许剑六，于是就不耐烦的说道：“你有什么事？”

　　许剑六笑了笑说道：“我是总公司派来的，对于刘经理刚才的处理结果，我表示非常满意，公司会支持刘经理的，而且你也别想着打击报复，否则你肯定承受不了那种后果。”

　　徐建新干笑了几声，“呵呵，您说笑了，我没什么意见。那我可以走了吧？”

　　许剑六点了点头，冲着两个手下说道：“放他走吧。”

　　徐建新看到路被让开了，就连忙骑上电动车就离开了农场，心中想着等老子找人对付你们，徐建新后来又找了黑平县的黑道老大，想要让他对付农场，现在整个西江省的黑道都被忠义帮统一了，农场是许氏集团的产业，黑道老大听到了徐建新的话，当然不可能会做这种事情了，收下了徐建新送来的礼物，然后又把徐建新打了一顿，警告他以后别打农场的主意。当然这是后话了。

　　刘天下看到了徐建新服服帖帖的走了，于是就感激的对许剑六说道：“剑六，谢谢你了。”原本这件事情许剑六可以不表态的，可是许剑六却挺身而出，替自己撑腰了，刘天下不能不领这份情，要是许剑六不替自己说话的话，刘天下也没有理由责怪对方。

　　一旦徐建新真的到公司总部去状告自己，就算公司相信自己，但是肯定会造成不好的影响，现在这些问题都一并解决了，真是太好了。

　　许剑六笑了笑说道：“没事，小事一桩。发生这样的事情，那咱们晚上的饭局就取消吧，我和两个手下自己去吃点就算了。”

　　刘天下不好意思的说道：“真是抱歉啊，没想到发生了这样的事情，既然剑六兄弟不介意，那我也就不客套了啊。”刘天下马上打了一个电话给在医院的同事，听到了刘老四刚见到医生，医生说要拍片子检查一下，只是他们带的钱不够了。

　　刘天下就连忙开车过去了，把刘老四的医药费交了。这个医院的医生挺负责的，并没有等着交完钱再治疗，而是秉着治病为先的原则，在刘天下还没到的时候就已经把刘老四的检查做完了。


第514章 无奈的决定

　　刘天下来到医院的时候，医生已经检查完了，没发现刘老四有什么大问题，只是头上破了，医生替他包扎过了，每天按时换药就行了。

　　刘天下亲自开车把刘老四送到家乐，给他买了很多营养品，告诉他可以暂时休息几天，这几天的工资照发，同时会给他一些经济上的补偿。

　　刘老四看到刘天下挺关心自己的，也是对刘天下感激涕零，准备病好了以后就尽快去上班，办好公司的事情。

　　许剑六在第二天就带人踏上了回公司的路途，当天中午就到了公司，许剑六把这一次的见闻和许凡说了一下，许凡点了点头，对刘天下表示赞许，对他也有了一个很好地印象。

　　在建福省张洲市海阳机械厂的一间办公室里面正在上演着一幕激烈的争辩，“张会计，咱们现在的情况真的是没有办法了吗？”王海阳一脸沮丧的看着坐在沙发上面的张会计说道。

　　张会计无奈的说道：“老板，真的没有办法了，咱们公司再有五天就要还那两千万元的长期贷款，算上利息，总共要还两千二百三十万元，但是我们现在可动用的现金也只有二百多万元，只是付利息就没钱了，那两千万的贷款真的是没办法还了。”

　　韩飞坐在一边说道：“张会计，我记得我们公司这一段时间的销量差不多啊，怎么可能只剩这么多钱啊？”

　　张会计无奈的笑了笑，看了看王海阳，叹了一口气说道：“那些都是以前别人的订单，钱早就打过来了，老板想着扩大一下规模，就又把那些钱买成了设备，放在了工厂里面，可是没想到现在又有金融危机了，咱们这样的厂子订单很少了，如果没有这两千万元的贷款，咱们还是能撑一段时间的，但是现在那两千万元贷款的还款期限马上就要到了，咱们没有那么多的钱，最后还不上的话，就只能宣布破产或者把厂子卖了。实在是没办法啊。”

　　张会计之前在王海阳买设备的时候就已经劝说过他了，告诉他现在经济形势不怎么好，贸然投资上千万买设备，如果订单跟不上的话，很容易造成公司现金流的中断的，到时候就有可能危及工厂的正常运行。

　　可是王海阳却坚信华夏国的经济会越来越好的，总体形势是很好的，就不顾劝阻，花了将近两千万元购买了几套先进的设备，准备给公司的设备升级换代。只是他当时没有料到金融危机会来的这么迅速，仿佛是一夜之间的事情一样，订单数量急剧减少，根本就没有反应的时间，最后好好地一个企业就要面对现在这个危机，实在是让王海阳后悔不已。

　　王海阳烦闷的说道：“只要我手里有钱，撑过了这一段时间的话，我相信咱们公司会越来越好的，只是手里没钱啊！”

　　韩飞听了以后，想了一下说道：“老板，那几套设备能不能卖出去？”

　　“我问过了，那些有意向买的人开的价格太低了，我花了快两千万元了，他们竟然想花四百万元就把这些设备买走，实在是欺人太甚。”公司碰到了危机，王海阳才感觉到了什么人是自己人，什么人是外人了。

　　自己人不管自己是什么情况，听到了王海阳有困难就主动把多余的钱借给王海阳了，只是现在金融危机的出现，大家的日子都不好过，这些朋友也只是给他凑了三百万元，距离两千三百万元的标准，差的还是有点大了。

　　有些平时一起吃喝玩乐的朋友，平时看起来挺爽快的，可是听到了王海阳借钱的话，连连说自己也是很困难，还说王海阳家大业大，还想着王海阳借给他们钱，对王海阳的要求退避三舍，没有一个干脆话。

　　张会计把一个财务报表放到了王海阳的桌上，“老板，这是我们现在的财务状况，总资产有四千多万元，但是其中的两千多万元是负债，净资产也就是一千五百万左右。咱们的那些机器设备也只是账面价值还在，但是想要变现的话可能连半价出售都有些困难，现在大家都是在缩减生产规模，尽量压缩成本的时候，想要以一个合理的价格出售的话，恐怕没什么人会接手。”

　　“恩，那如果把咱们公司整体出售的话，能卖一个什么价钱？”王海阳揉了揉脑袋，也没有看财务报表，自己有多少家底，他还是很清楚的，也就不浪费时间了。现在只剩一条路了，那就是把公司卖了，拿着那些钱，说不定还能东山再起，要不然就这么拖着的话，迟早这个公司也会倒闭，还不如趁着现在还没到无法挽回的地步的时候，把公司卖掉算了。

　　“现在有两个人对咱们的公司有收购的意向，一个是咱们本市的金厂长，他出价是一千万元，收购咱们的公司。还有一个就是泉北市的重工企业，他们收购我们公司也只是增添一个车间而已，不怎么重视咱们这次谈判，他们提出的条件比较苛刻，价格最高能出到八百万元，再多的话，他们就没兴趣了。”张会计和两方的人都谈了，他们也是看到了现在海阳机械厂面临的困境，都想着占便宜，所以收购的价格也是比较低。

　　“老板，这个价格太低了吧？咱们那些机器设备可是没有没有几个月的时间，就算是有折损也不可能在一千万以下，而且咱们公司的土地租期还有十年呢，这十年的租金也不是个小数目啊。我觉得还是另外找一个出价高的人，或者不卖了。”韩飞有点不满这个价格，虽然这个公司不是自己的，但是王海阳对自己也挺够意思的，也不能眼睁睁的看着他吃亏啊。

　　“哎，你说的我都知道，可是现在有什么办法啊，那些人都是看准了咱们现在不答应不行，都想着占老子的便宜。”王海阳也是没办法，要是有办法他早就不烦了。


第515章 韩飞的忧愁

　　三个人在房间里面坐着，大眼瞪小眼，谁也没有更好的办法，忽然张会计的电话响起来了，张会计拿起手机看了看，就马上接听了电话，“孔科长啊，您好，……我们的贷款能不能晚一点再还？我们可以用我们工厂的机器做抵押，您看怎么样？”

　　孔主任是海阳机械厂贷款的工商银行张洲支行信贷科的科长，听到是孔科长来的电话，王海阳就赶紧不说话了，免得妨碍了张会计的电话，过了一会儿看到张会计挂了电话，王海阳就连忙问道：“老张，情况怎么样？孔有潜是不是答应我们的要求了？”

　　张会计失望的摇了摇头说道，“孔有潜说现在银行里面查的也紧，要求他们收紧银根，减少放贷量，他也没办法，催促我们按时还款，我们的那些机器也不能抵押了，如果我们不能按时还款的话，银行方面就会要求法院强制执行了，那样我们公司的资产就会被拍卖来偿还贷款。”

　　王海阳颓丧的躺在了老板椅上面，对公司的前景真是没有希望了，如果真的被强行还款的话，公司肯定就没有了，只剩下五天的时间了，那就只能在这几天时间里面找一个好的买家把公司出售了。

　　王海阳强打精神坐正了身子，对着张会计说道：“老张，你下午联系一下金总，我和他谈一下，看能不能把价钱抬高一些，一千万实在是有点亏啊。”

　　张会计点了点头说道：“行，那我就去安排了。”然后就站起来离开了。

　　韩飞也是没办法了，他本身就是一个打工者，这个公司一被收购了以后，说不定他还要去再找一个新工作呢，也是无可奈何，只好站起来说道：“老板，那我就先走了，许氏集团的曹总还在酒店里面等着呢，他来了好几天了，正在谈机器的事情。”

　　王海阳对许氏集团也不抱什么希望了，许氏集团主营的就是大米的买卖，估计也瞧不上他们这样的小机械厂，这次许氏集团要购买的机器就有七八十万元，虽然准备卖公司了，但是这一笔生意还是要做的。

　　王海阳想了一下说道：“恩，小飞，好好招待一下曹总，尽快把这单生意做了，放心，就算是我把公司卖了，临走之前还是会好好给你安排一个职位的，我不会亏待你的。”

　　韩飞点了点头，然后就出去了。

　　王海阳躺在老板椅上面，想着自己从一个打工者慢慢的发展成了这么大的一个公司，现在却又不得不把公司卖掉，心中真是有万分不舍，过了一会儿，张会计又过来了，对着王海阳说道：“老板，金总答应了咱们下午见面，不过地点和时间是他定的，要在银苑大酒店，下午三点半在111包间见面。”

　　王海阳苦笑着点了点头说道：“果然是有钱的人有底气啊，行，就按他说的办吧，下午你和我一起去。”

　　“行，老板，那我就先回去了。”张会计转身出了办公室。

　　银苑大酒店是张洲市数得着的高档酒店，位于市中心，很多人都会把酒宴的地点选在这里，是市里面很多机构的定点酒店，曹云海这次过来也是听说了银苑大酒店的大名，所以才带着随行的七个人住进了银苑大酒店。

　　既然是要收购海阳机械厂，那就不能在这些小钱上面省，海阳机械厂的人看到了自己这些人住进了银苑大酒店，那肯定会把他们当成贵宾看待的。随便找一个宾馆住下来也行，不过那就显得小家子气了。

　　曹云海已经来了两三天了，一直在派人调查情况，特意请了专业的侦探调查海阳机械厂的情况，知道了海阳机械厂的情况比他们事先所预计的问题还要严重，而现在有两家公司对海阳机械厂提出了收购的意向，只是不知道他们现在谈的怎么样了。

　　虽然没有得到海阳机械厂与收购方的商谈内容，但是有一点曹云海是能够确定的，那就是肯定双方没有达成一个一致的意见，而且收购方出的价钱也不高。这两天曹云海和韩飞见面的时候，韩飞脸上都是带着忧郁，虽然韩飞没有说，但是从他一脸的无奈就能看出谈判肯定不顺利了。

　　“曹总，现在是时候向海阳机械厂提出收购意向了，咱们已经来了三天了，再过五天海阳机械厂的那笔贷款就要偿还了，现在咱们就算是提出再苛刻的条件，海阳机械厂的老板也只能捏着鼻子同意了。”一个人走到了曹云海的房间，他叫汪小宇，今年三十多岁了，是一名注册评估师，这几天就是他再对海阳机械厂的情况进行调查，是许文重金从昌南请来的人才。

　　曹云海先让汪小宇坐下来了，然后说道：“你调查的怎么样了？他们的净资产能达到多少钱？”

　　汪小宇玩味的说道：“如果按照正常的价格来说的话，海阳机械厂的净资产在一千八百万元到两千三百万元之间，他们的净资产主要就是那些机器设备，他们的厂房和地皮都是租的，虽然还有十年的租期，但是那些租金也不算什么大钱。”

　　曹云海听了奇怪的说道：“你说按正常的价格？那是不是还有不正常的价格？”

　　“那是当然了，如果是在经济情况良好的情况下，这批机器设备的价值是很高的，就算是比原价再多一点，也是会有很多人抢着要的，但是现在的经济情况却是不怎么好，因为金融危机的原因，现在和王海阳的厂子差不多规模的厂子都是在缩减成本，不会盲目的扩大固定资产投资的，这一批机器设备现在出售的话，能够卖到八百万元就是一个好的价格了。所以现在王海阳要价的底气并不高，如果我们这个时候以一个适当的价格进行收购的话，想必王海阳会非常欢迎的，呵呵。”汪小宇笑着说道，他对这次的收购已经是成竹在胸了，只要给出一个相对合理的价格，王海阳就不得不出售公司。

　　“那你觉得应该给一个什么价格才算是比较合理的？”曹云海沉吟了一下说道。

　　“那就要看其他两家公司给出的是什么价格了，这个还是要调查一下的，不过我想最多一千两百万元应该就完全可以了，毕竟现在金融危机的影响才刚刚开始，我调查了一下，张洲市乃至建福省的类似的工厂都处于订单不足的情况下，如果王海阳资金足够的话，可以坚持个一年半载，但是他现在就面临一个考验，如果那两千万的贷款不能按时偿还的话，王海阳就可能一分钱也剩不下，在现在这样的一个经济形势下一千两百万已经完全可以对得起他了。说不定他还要窃喜呢。”汪小宇自信的说道。

　　就在这时曹云海的手机铃声响起来了，曹云海看了一下来电显示，是韩飞打来的电话，于是就笑着说道：“还真是说曹操曹操到啊，韩飞打来电话了。呵呵。”

　　汪小宇听了以后，忙说道：“曹总，正好可以和他聊聊，如果能够知道点情况，那就对咱们的帮助大了。”

　　曹云海点了点头，然后就接听了电话，没等韩飞说话，曹云海就笑着说道：“韩飞，我们在这里待了两天多了，一直没有谈妥，这可不是你的风格啊？呵呵。”

　　韩飞刚从海阳机械厂赶过来，来到了银苑大酒店，不知道曹云海是不是在房间里面，于是就打个电话，事前通知一下，听到了曹云海的话，韩飞就忙笑着说道：“曹总，不好意思啊，我这就是来谈那笔生意的。请问您是在酒店房间里面还是……？”

　　“我当然是在酒店房间里面呢，你既然在楼下，那就快点上来吧。”

　　“那行，我马上就到。”韩飞笑着说道，然后就挂了电话，韩飞把自己的电动车放好，存放在了酒店旁边的一个存放点，从看车的大妈手里拿过了一个木牌，等一下走的时候还是要凭借这个木牌领电动车。

　　韩飞现在刚付了房子的首付，正是钱紧的时候，为了尽量省钱，他就打消了买车的打算，本来是等着多卖一些机器，然后拿到提成，给女朋友办一个体体面面的婚礼，可是现在看到了公司的这个情况，如果公司出售了，那么自己这个销售经理就干不了了，肯定要从头开始，再找一个新的工作，那样的话压力就大了，每个月两千多元的房贷就够他发愁的。

　　韩飞现在也只能期望和许氏集团的这笔生意能够顺利完成了，那样自己也能拿到几万元的提成，这样也能先凑合一段时间，把找到新工作之前的一段时间的经济问题解决了。

　　韩飞走进了银苑大酒店，看着酒店里面富丽堂皇的装饰，心道自己不知道什么时候才能有能力经常进到这里奢侈。一个女服务员走了上来，对着韩飞说道：“您好，欢迎光临银苑大酒店，请问有什么能够为您服务的？”


第516章 生意黄了

　　韩飞听到了女服务员的话，就从恍惚中清醒了过来，指了指上面说道：“不用了，我来见朋友。”

　　女服务员笑了笑说道：“那好，请问您去几楼？”说着就把韩飞带到了电梯旁。

　　“五楼。我自己来就行了，谢谢了。”韩飞对着女服务员笑着点了点头，女服务员腼腆的笑了笑，然后就转身离开了，韩飞按了五楼的按钮，过了一会儿电梯门就关上了，然后电梯就向上移动了。

　　女服务员不舍的看了看电梯的方向，和她在一起的几个女服务员就调笑道：“我们的小美女喜欢上人家了？这次竟然主动上前搭话了，呵呵。”

　　“哪有啊？人家就是把他当成一般的客人了，你们可别瞎想啊。”女服务员脸红的说道，第一眼看到韩飞的时候，就觉得韩飞挺有一种忧郁的气质，让她有一种想要保护的欲望，所以也就大违常规的上前搭话了，现在被几个姐姐看到了她的异样，真是让她有点手足无措的感觉。

　　“你们别调笑咱们的小美女了，那个人长得仪表堂堂，又有礼貌，要不是我孩子都五岁了，说不定我也要动心了。咱们的小美女对人家好一点也是很正常的啊，你们真是小题大做。”一个女服务员也是调笑的说道，引起了几个女服务员的笑声。

　　“我去找王姐去，还有事情没解决呢。”女服务员脸皮薄，不想在听下去了，就找了个借口离开了。

　　韩飞走出了电梯，来到了曹云海的房间外面，整理了一下衣服，见顾客的时候保持穿着整齐，既是对自己的要求，也是对顾客的尊重。

　　准备好了以后，韩飞就敲了敲门，不急不缓的敲了三下，然后说道：“曹总，我过来了。”

　　曹云海听到了韩飞的话，就从里面把门打开了，然后说道：“韩飞，欢迎啊，快进来坐。”

　　韩飞笑着说道：“曹总好。”走进了房间看到了坐着电脑桌前正在玩电脑的汪小宇，不知道是不是他的错觉，他好像看到了汪小宇正在看着的网页是对张洲市的机械制造行业的介绍，“汪哥也在啊！”

　　汪小宇看到他过来了就把网页关闭了，然后站了起来，笑着说道：“是小飞啊，快坐，我也是无聊，过来找曹总聊聊天，呵呵。”

　　韩飞满腹疑窦的坐了下来，曹云海也坐了下来，笑着对韩飞说道：“韩飞，我们的那批生意怎么样了？到现在你们公司也没给一个准话，这几天也是对我们爱搭不理的，是不是不准备和我们合作了。”

　　韩飞忙解释道：“曹总，咱们都是老关系了，这几天公司有事情，有点怠慢曹总了，真是不好意思啊，这样等一下咱们就在这个酒店吃饭，我请客就当是赔罪了。”韩飞想起这个饭店吃一顿饭少说也要上千元，这些钱也不好去找王海阳报销，只能自己承担了，对于千方百计省钱的他来说，真是有点肉疼了，只是想想生意办成了以后，就能拿到几万元的提成，他也算是稍微不那么肉疼了。

　　“呵呵，那好啊，小飞，咱们可是一言为定了啊。”曹云海上下打量了一下韩飞，韩飞身上穿的也一般，在银苑大酒店吃饭，一顿饭就不是个小数目，这些钱对年薪几十万的曹云海来说，那是不算什么的，但是让韩飞付出这么多钱，真是有点稍微为难他了，不过他也挺佩服韩飞的魄力。

　　“曹总，您要的机器我们公司已经准备好了，是不是还按照之前的方式交货？”韩飞也顾不得肉疼了，还是把这个生意早点敲定为好。

　　曹云海拍了拍韩飞的肩膀，惋惜的说道：“小飞，你们这几天的行为真是让我担心我们的机器的质量，我想再考察几天，等等再说，毕竟这单生意有八十多万元，我们也是要好好考虑一下才行。”

　　听到曹云海这样说，韩飞着急的说道：“曹总，我们合作好几次了，我们公司的机器设备都是质量有保障的，出了问题的话，我们也会以最快的速度派人去维修的，这一点您是不用担心的。咱们合作的已经有了前例，你们要是换了一家新的供货商，那么还需要浪费时间做机器的测试，而且那行机器制造出来也是要费一段时间的，要是耽搁了您公司的生产，那就得不偿失了。”

　　韩飞可不想等几天在商量生意的事情，过不了几天的时间，海阳机械厂就卖出去了，到时候这笔生意肯定就泡汤了，如果不在那之前把这笔生意做好的话，他是拿不到那笔提成的。

　　原本曹云海是想用这个借口得到海阳机械厂和那两家公司的谈判结果，也做好了慢慢和韩飞商谈的准备，想要在谈判的过程中获取那两家公司的收购底价。

　　但是曹云海看到现在韩飞比较热心，虽然他不清楚韩飞怎么会这么着急这笔生意，但是这也不妨碍他的计划，曹云海沉默不语，对韩飞说的话也不置可否。

　　韩飞也是焦急的等着曹云海的回复，汪小宇这个时候也出马了，对着曹云海说道：“曹总，海阳机械厂和咱们也是老关系了，您就通融一下，看在小飞的面子上，你就再给一次机会吧！”

　　韩飞也是感激的看了汪小宇一眼，然后说道：“曹总，我们的机器可以让您检查，如果您不满意的话，我们二话不说，肯定不会让您为难。”

　　曹云海点了点头说道：“既然小飞这么说了，汪老弟也说了，那看在两位的面子上，咱们就去你们公司看看，如果那些机器设备没问题，我们就把这个生意定下来吧。”

　　“那太好了，曹总，咱们走吧，我安排车辆。”韩飞站了起来，兴奋的说道。

　　曹云海摇了摇头说道：“不用了，我们有车，不用安排了，汪老弟，把人都叫到一起，咱们一起去看看。这些事情也需要专业人士看看才行啊，呵呵，小飞，你说是不是？”


第517章 别动

　　曹云海把人都叫上的原因就是想让队伍里面的专业人士对海阳机械厂的资产进行一个认识，凭借别人的调查还是不够直观，而且也容易有很大的偏差，要知道一个机器的磨损度是很难界定的。

　　一个原价一千万的机器，在被使用了几年以后，机器的磨损度是很难界定的，每个人的评估都是根据他们的经验做出来的，磨损度多了却被认为是磨损度低的，那么付出的代价就是成百万的偏差，所以还是要仔细的辨认之后才能确定。

　　曹云海一行人坐上了三辆车，根据韩飞的介绍向海阳机械厂驶去。

　　“到了，曹总，前面的那一个厂子就是我们海阳机械厂，机器就在里面放着呢。”韩飞指着前面的一个空荡荡的厂房说道。

　　海阳机械厂位于张洲市的市郊，基本上是建在了城乡结合部，附近都是相同类型的厂子，从外面看起来，都是产能过剩的样子，很少有人在外面走动，海阳机械厂门口坐着几个老头，他们正在下着象棋，消耗着时间。

　　海阳机械厂有一个大门和两个小门，大门紧闭，两个小门也是仅仅开着一个，韩飞下车了，叫上门卫一起把大门打开了，然后招呼着曹云海他们的车开进了厂子里面。

　　“曹总，下车吧，到了。”韩飞看到曹云海的汽车都停好了，于是就拍了拍车窗说道，曹云海打开车门走了出去，看了看工厂内部，不时会看到一些穿着工服的人在工厂里面走来走去，曹云海笑了笑说道：“韩飞，你们的工厂规模还行啊，就是人太清闲了，上班时间都这么自由，啧啧，真是让我没想到啊，呵呵。”

　　韩飞听了曹云海的话，嘿嘿了两声，尴尬的说道：“曹总，走，我带你们去仓库看一下机器。”他担心曹云海看得时间长了，就有可能会看出工厂外强中干的情况，于是就抢先向前走去。

　　曹云海对身边的汪小宇说道：“注意看，别走了眼。”

　　汪小宇点了点头，他们这次来的可是一个团队，相信会很好的完成任务。

　　韩飞带着众人来到了仓库外面，仓库门紧锁着，韩飞看了一下，不好意思的对曹云海说道：“曹总，不好意思，看仓库的人还没到，我催一下他。”

　　“没事，我们等一下也行。”曹云海大度的说道。

　　韩飞点了点头，表示了一下感谢，然后就走到一边打电话了，看仓库的老王平时都是在仓库里面待着的，这次竟然没有在里面，韩飞有点生气了，于是就马上打电话给老王，催促他赶快过来。

　　老王正在工厂旁边看别人下棋呢，这时接到了韩飞的电话就赶忙回去了，急急忙忙的赶到了仓库，看到了在门口站着几个人，韩飞也在外面站着，于是就走到了韩飞身边说道：“韩经理，怎么这么有空来仓库啊？”

　　韩飞指了指仓库说道：“老王，快点把门打开，我带客户看一下里面的机器！”

　　老王笑呵呵的应了一声，然后就把门打开了，“韩经理，你们看吧，我在门口呢。”

　　韩飞点了点头，然后就带着曹云海他们进去了。

　　“曹总，你看这些机器都是根据以前的时候按照你们的要求制作的，都符合你们公司的生产要求，你看看，这些机器都是崭新的，绝对不是二手的，咱们合作了那么久了，我们的机器质量也是过关的，您看看。”韩飞把曹云海他们带到了仓库里面，指着放在东面的那些机器说道。

　　曹云海点了点头，然后就走了过去，看了看那些机器，用手在机器上面摸了一下，结果摸到了一手的灰尘，于是就笑着说道：“韩经理，你们这些机器是不是制造的时间有点久了，平时也没人管理，你看这手上的灰尘，我真的有点担心你们的质量啊。”

　　韩飞看到曹云海手上的灰尘，心中不由得骂道，这个老王，每天就知道下棋，连仓库里面的卫生也不打扫一下，这下被别人看到了缺点，真是不务正业，可是现在责怪老王也没用了，还是要应对一下曹云海的问题，韩飞马上信誓旦旦的说道：“曹总，这些机器也就是才制造出来半个月的时间，你看这个仓库里的条件也不怎么好，看门的老王年纪也大了，不操心了，所以这些机器是脏了一点，但是质量完全能够保证。”

　　“恩，试试吧。”曹云海看起来还是不怎么满意的样子，不过也没说不行，只是在旁边边走边看，汪小宇他们也是认真的观察着仓库里面的东西，韩飞小心翼翼的在旁边陪着。

　　曹云海拍了拍手，忽然说道：“韩飞，我还没见过你们的车间呢，以前老是听说你们这些造机器的厂子挺神秘的，呵呵，不好意思啊，没啥文化，也不懂该怎么说，就用造机器来称呼你们工厂吧。我有一个不情之请，能不能带着我们到你们车间看看？呵呵。”

　　曹云海笑吟吟的看着韩飞，韩飞心中腹诽道，你这个买机器的怎么事情这么多，要不然想着把这笔生意谈成，车间就是一个机械厂的机密所在，虽然海阳机械厂的机密已经烂大街了，只要是相似类型的厂子都有这些技术，但是让曹云海这样一个外行人去参观，韩飞的心里总是有种怪怪的感觉。

　　汪小宇在一旁和稀泥道：“曹总，这个生意也要给人家小飞一个准话啊，要不然他陪着咱们参观车间，心里面也不踏实啊？呵呵。”

　　曹云海一拍脑袋，笑着说道：“那是，真是怪我了，从小就喜欢捣鼓东西，来到你们这个工厂就想起了儿时的一个心愿，一时失态，小飞你别介意啊。”

　　听了曹云海的话，韩飞心中的疑惑才解开了，原来是小时候就喜欢鼓捣东西啊，既然是小时候的愿望，那么曹云海的要求也算是比较合理了，于是韩飞忙笑着说道：“哪里的话啊，曹总想要看我们的车间，那是我们的荣幸啊，呵呵，走吧，我带你们去。”

　　曹云海拍了拍韩飞的肩膀说道：“好小伙子，等看完了车间，咱们回到酒店以后就把合同签了，不会让你失望的，呵呵。”

　　“那真是谢谢曹总了，曹总，汪哥，这边请，呵呵。”听到生意敲定了，韩飞就兴高采烈的带着曹云海他们到车间去了，刚才心中的不满听到生意成了，马上一肚子的怨气全部烟消云散了。

　　因为已经没有订单了，所以海阳机械厂的车间已经是停工了，只有几个人在车间里面留守，韩飞带着他们走了过去，一个工人看到了韩飞就说道：“韩经理，你拉到订单了吗？再没有订单的话，靠那点基本工资，我们都快没米下锅了。”其他几个工人也是关心的看着韩飞，虽然这个问题不是他们问的，但却是他们都关心的事情，他们还不知道公司马上就要出售了，只是以为公司只是遇到了暂时的困境，只要有了持续不断的订单，公司肯定会变得越来越好的。

　　韩飞尴尬的笑了笑，看了一眼旁边的曹云海，看到他和他的随从都是认真的看着车间里面的设备，好像真的是喜欢这些设备一样，甚至有两个中年人都开始在设备上面仔细观察了起来。韩飞就悄悄和曹云海说了几句话，告辞了一下，然后就走到了工人身边，说道：“这些是咱们公司的贵客，好好招呼一下，给他们介绍一下，说不定就有订单来了。”

　　几个工人听了以后，就马上来到了曹云海他们身边，给他们介绍起来了。

　　一个工人看到一个人对车间里面的设备开始动手动脚了，上下摸着按键，就连忙跑到了那个人身边抓住了他的手，大声喊道：“停，别动，这些机器很贵的，小心点，听我们讲就行了，你们千万别碰，损坏了以后公司的损失就大了，这些机器都是进口的啊。”

　　韩飞听了那个工人的话，心里面就是一跳，马上走了过去，看了一下机器说道：“没事，这位先生也只是小心的摸了一下，这么皮实的机器怎么可能说坏就坏，不用太大惊小怪了，放开这位先生的手！”

　　那个工人讪讪的放开了手，这些工人都是把这些机器当成自己的孩子一样爱护，看到有别人碰触，担心他们不小心把机器破坏了，所以看到刚才的情况，就有一个工人冲动的跑了出去，现在他们才想起来了，这些人可是可能会带来生产订单的人，要是得罪了他们的话，那大家的工资就只能拿基本工资了，于是就齐齐的向韩飞看去。

　　韩飞对着曹云海说道：“曹总，真是对不起啊，我们这几个师傅都是太珍惜这些设备了，所以才有了刚才的行为，我为他们失礼的行为向你们道歉，真是不好意思了。希望能得到您的原谅。”

　　曹云海笑了一下，然后对着刚才被喝止的那个手下，说道：“老张，你没事吧？”


第518章 吃的肉疼

　　老张是曹云海特意带来的一个在重型工业企业里面工作过的骨干，是被许氏集团聘请的人才，这次他来的作用就是对海阳机械厂的设备进行检查，确定机器设备的种类、使用年限还有是否值得购买。

　　老张揉了揉被捏的手腕，笑了笑说道：“曹总，没事，这几个兄弟看起来就是一把好手啊，是有经验的工人，呵呵，是我鲁莽了，各位兄弟对不起啊。”老张冲着那几个工人拱了拱手。

　　那个工人不好意思的说道：“对不起啊。”

　　老张一扬胳膊，挥了挥手说道：“没事，不用那么客气，你们这套设备可真是个好东西啊，能够舍得花这么多钱买这套机器，你们老板真是个人物。呵呵。”

　　“那当然，我们老板以前也是搞技术出身的，当然识货了。我们工厂做出来的机器最结实耐用了。”一个工人自豪的说道。

　　“呵呵，曹总，事情既然过去了，那么咱们还是继续参观吧，等参观完了咱们就去吃饭。”韩飞见事情解决了，紧张的擦了一下脑门上冒出来的虚汗，现在的市场是买方市场，顾客是上帝，他也只能好好地伺候了。

　　“行，韩飞，咱们去那边看看。”曹云海点了点头，然后就向车间里面走去，这次更加能够仔细的观察了，那些工人也按耐了一下激动地情绪，耐心的为曹云海的人做着介绍，很快曹云海带去的几个人就了解了这些机器的购买时间和现在的性能，只是碍于有那几个工人在场，他们也没有能够把机器启动检查一下，不过这些都已经足够做出判断了。

　　汪小宇小声的对着曹云海说道：“曹总，可以回去了，时间不早了，都十二点多了。”

　　曹云海听了汪小宇的话就知道调查已经结束了，也就不再听韩飞的介绍了，咳嗽了一声，然后说道：“韩飞，时间也不早了，那咱们就回去吧，吃过饭以后咱们再把合同签了。”

　　几个工人听到了曹云海的话，知道订单有了希望，感觉这一个多小时的忙碌没有白费，也都是高兴地看着曹云海他们，韩飞高兴地点了点头，“行，曹总，那咱们就走吧，呵呵。”

　　曹云海带着大家又回到了银苑大酒店，找了一个包间，大家坐好了以后，韩飞对着大家说道：“大家尽管点，喜欢什么就点什么，别和我客气。”

　　曹云海看了看他，笑着说道：“既然韩经理都准备大出血了，我们也不能太小家子气啊，呵呵，服务员，你们这里的海鲜挺有名啊，看着都挺让人流口水啊，呵呵。”曹云海翻开了酒店的菜单，慢慢的看了起来，这菜单都做成厚厚的一本书了，能有五六十页之多，而且有的大菜还专门配有彩色图片，让人看起来就欲罢不能。

　　服务员看到曹云海是主事的人，于是就刻意说道说道：“恩，这位先生真是好眼光，我们店里面的海鲜可是一绝啊，今天刚到了一批新鲜的海鲜，一桌海鲜宴只要六千六百六十六元，实在是很超值啊，要不您也试一下？”

　　曹云海笑了笑，然后对着大家说道：“大家有没有对海鲜过敏的？”

　　汪小宇笑了笑说道：“没有，曹总你就点吧。”忽然汪小宇像是想到了什么一样，就问了一下韩飞，“小飞也能吃海鲜吧？”

　　韩飞听了服务员的话，恨不得立刻掐死她，这下可是出血本了，可是又不想显得小气，就只好强装高兴地说道：“我没事，你们喜欢什么就点什么吧，我吃什么都行。”

　　“这样啊，那就给我们上一桌海鲜宴，另外再上两瓶白酒。”曹云海笑了笑，然后把菜单放到了桌上说道。

　　韩飞听着这些话就像是割自己的肉一样，不过他话一出口，想要反悔也已经是不可能的了。

　　本来韩飞就已经够心疼了，可是女服务员现在却又给他插了一刀，女服务员笑着说道：“请问您要什么白酒？我们这里有两千八百八十八元的珍藏茅台酒，还有三千八百八十八的特级五粮液。”说完了以后，女服务员期待的看着曹云海，这些可都是提成啊，由不得她不激动。

　　曹云海一挥手说道：“那就上五粮液吧，做人不能亏待自己啊。快点上菜，我们还有事情要做呢。”

　　女服务员笑着点了点头，“您放心吧，菜很快就好，不用等很久的，你们先喝点茶，看一下电视，菜马上就上。”女服务员给每个人都倒上了一杯茶，然后把包间里面的电视打开了，最后才慢慢地走出了包间，把包间门关上了。

　　过了十几分钟，服务员就把菜一盘盘的送上来了，然后大家就边吃边喝了起来，韩飞想着既然钱都花了，那也就不必后悔了，还是化悲痛为食欲，开始用力的吃喝了。曹云海看着他的样子，就暗地里笑了起来，他点这么贵的菜就是想着看看韩飞的表现，现在看来韩飞还是经受住了考验，是个值得培养的人。

　　大家吃吃喝喝的，两瓶酒最后还不够喝了，只得又叫了两瓶五粮液酒，听到他们又叫酒了，把那个女服务员喜得都找不到北了，虽然银苑大酒店是一家大酒店，在张洲市比较上档次了，但是像这样高的价位的酒还是不容易卖出去的，这次就卖了四瓶出去，这提成就有一千多元，为了免得曹云海他们反悔，女服务员小跑着把酒拿了过来。

　　韩飞见情况已经这样了，也就死猪不怕开水烫了，不再顾忌了，拿起酒瓶就跟着大家喝了起来。

　　一顿饭一直吃到三点多的时候才吃完，花费了两万多元钱，真是让韩飞心疼的不得了，韩飞喝的也不少了，不过他一直都是做销售的，酒量还是锻炼出来了，脑袋还是清醒的，知道一会儿还要去和曹云海签合同，看到曹云海也没什么事，就放心了。

　　大家吃完了饭坐在椅子上面吃着送上来的西瓜，醒醒酒，韩飞把手上的瓜皮放在了桌子上，然后就站了起来，向包间外面走去。


第519章 初次见面

　　汪小宇看到韩飞站起来向外面走去，就连忙把他叫住了，“小飞，你去干吗啊？”

　　韩飞笑了笑说道：“我去把账付了，你们先休息一下，一会儿咱们再上去。”

　　汪小宇看了看曹云海，两人笑了笑，曹云海招了招手，笑着对韩飞说道：“小飞，你还真的当真了，呵呵，我说笑的，不用付钱，我们在这里的所有开销都是在离开的时候结算的，咱们都是老合作伙伴了，你就别客气了，以后你再付钱，这次老哥我来张洲，还要感谢你的招待呢，呵呵，坐下吧。”

　　韩飞有些不好意思的说道：“那怎么行，说好了这一顿饭我请的，这样吧，曹总，我等一下去银行取了钱以后，把钱给你，我现在只有卡了，现金还真的不够这顿饭钱。”

　　“呵呵，小飞，你就别和曹总争了，我们这次出来是出差，公司会报销的，你还没结婚呢，省点钱准备婚事吧，就别和我们客气了。”汪小宇走了过去，把韩飞拉回去了，又递给了他一块西瓜，“先吃点水果，一会儿再商量合同的事情。”

　　曹云海也笑着说道：“坐吧，休息好了咱们再谈事情。”

　　韩飞也不矫情了，他本来就不是有钱人，这两万多元对他来说也是一笔大数目，既然曹云海他们的花费是可以报销的，那么自己的钱还是能省则省吧，于是也就笑着说道：“那好，下次我选地方，咱们好好吃一顿，不过到时候可不能和我抢着付账了，呵呵。”

　　“那是自然，我们是吃定你这一顿饭了，呵呵。”曹云海拍了拍韩飞的肩膀，笑着说道。

　　过了十分钟大家都休息的差不多了，曹云海他们就走出去了，来到了银苑大酒店的大厅里面，汪小宇让酒店的人先把饭费记账，然后就和大家集合了。

　　“好了，曹总，咱们上楼吧。”汪小宇走到了近前，笑着说道。

　　一行人这就要去电梯那里坐电梯上楼，就看到了一个胖胖的四十多岁的男人搂着一个漂亮的女人和两个同样是四十多岁的男人一起走了进来。

　　韩飞笑着对曹云海说道：“曹总，那个是我们的老板，我过去打个招呼。”

　　曹云海也想见识一下海阳机械厂的老板，很快就要打交道了，事前了解一下也不错，于是就说道：“那行，咱们一起去吧。”

　　曹云海和韩飞一起向王海阳走去，王海阳过来和金厂长谈收购的事情，刚进门就看到了韩飞和一群人站在一起，王海阳心里面就想着这群人可能是许氏集团的人，于是就想过去打个招呼，看到韩飞和一个三十多岁的男人走了过来，王海阳就走了过去，看了一下曹云海，笑着对韩飞说道：“韩飞，你怎么在这里啊？这位是？”

　　“老板，这是许氏集团的曹总，我们刚吃过饭，您怎么过来了？”韩飞瞥见了那个胖子，张洲市的这些重工业的圈子是比较窄的，韩飞也知道他是金胖子，挺有钱的，惯用的手法就是低价买进高价卖出，他收购过几个厂子，都是趁着那些厂子有危机的时候提出购买意向，给出的价位也是比较低的，但是大多都是没办法，只好卖给了金胖子。

　　金胖子也是个人物，把工厂买过来以后，就开始进行资源整合了，用得着的人和物都会调整到他自己的工厂里面，而那些普通的员工则会被辞退，至于地皮厂房还有一般的机器设备都会被他再寻找买家，高价卖出，实在是挣了大钱。

　　金胖子既然提出了收购意向，那么他肯定是看中了海阳机械厂的资源，这次收购可能王海阳要受到一些损失了，但是总比破产要好的多。只是工厂里面的那些普通员工就惨了，按照金胖子的惯常做法，那些员工估计能留下的十不存一，这下工厂里面的那些同事就糟糕了。

　　王海阳笑了笑说道：“我和金总有点是要谈。”然后和曹云海握了一下手说道：“曹总好，是第一次来张洲吧？张洲有很多好玩的，海边的风景挺漂亮的。”

　　曹云海点了点头，笑着说道：“王总好，也谈不上第一次了，几年前也来过一次，只是那次忙于工作，实在是没时间玩，这次公司有事，我就顺带着过来玩玩，呵呵。”前几年的时候曹云海确实在张洲待过一段时间，只是当时他是来打工的，平时根本就没有时间出来玩，而且那时候钱也不多，都省下来给家里寄过去了，就算是有时间他也不舍得花钱去玩。

　　想想现在什么都有了，曹云海就是一阵唏嘘，庆幸自己碰到了许凡，是许凡给了自己的一切，那么自己也要好好地报答许凡。

　　王海阳听了以后却是一副很了解的样子，笑了笑说道：“呵呵，曹总这样的成功人士当然是工作为重了，呵呵。这次来了可要玩的高兴点啊。韩飞对这里挺熟的，生意谈完了就可以让他带着大家去玩玩。小飞，别忘了啊。”

　　韩飞在心里面腹诽道：“公司就要卖给别人了，你还想着让我带曹总旅游，真是极品老板啊。”韩飞也忙说道：“恩，好的，王总。”

　　王海阳笑着点了点头，突然听到了后面传来了金胖子的声音。

　　“老王啊，这位先生是？”金胖子进来的时候也看到了韩飞和一群人站在一起，他也不清楚这些人是什么人，但是现在正是他和王海阳谈收购的关键时刻，突然冒出了这么一群人，也由不得他不关心，海阳机械厂是他看中已久的厂子，光是厂子里面的那几个技术精湛的老工人就让他垂涎三尺，而且王海阳前一段时间突然脑子抽风似的，竟然花了差不多两千万元买了几套进口设备。

　　金胖子知道现在能够用一千万元把这个厂子收购下来，那真的是稳赚不赔，得到这个厂子以后，可以加强自己工厂的科研力量，另外那几套进口设备也能提高工厂的制造能力。等金融危机的影响过去了以后，把海阳机械厂内自己不需要的设备和厂房卖出去，至少也能卖出五六百万元，也是一笔可观的资金。

　　看到金胖子也过来了，王海阳就面露不豫，有点不高兴了，确实自己的公司有可能卖给这样一个人，他的心血可就要完了，以后海阳机械厂这个牌子就不会存在了，真的是糟糕透顶，如果他有办法，那肯定不会把跟了自己十几年的员工和厂子交到金胖子的手里，只是现在就数金胖子的价钱高了，王海阳现在也无法再退了，现在只能先把自己的利益最大化了，不出意外的话，他也只能把厂子卖给金胖子了。

　　看到金胖子过来了，王海阳压抑住心中的不高兴，笑着介绍道：“金总，这是西江省许氏集团的曹总，这次是来和我们谈生意的。”

　　金胖子想了一下，脑子里面没有许氏集团的印象，不过这也不妨碍他干他的事情，金胖子伸手和曹云海握了一下手说道：“呵呵，曹总，很高兴见到你，你们谈的是什么生意啊？能不能让我听听？当然如果是不方便透露的话，我也就不问了，呵呵。”

　　曹云海和他握了一下手，爽朗的笑了起来，这个金总真是个八面玲珑的人，说话挺客气的，就是下手的时候一点也不客气，不过这个也没必要保密，于是曹云海就说道：“金总，很高兴见到你。我们也没什么不方便的，呵呵，就是我们公司向王总的公司订购了一批机器，钱也不多，就是八十几万元，这次是过来接收一下。我也假公济私一次，好久不过来了就来这里玩玩。”

　　金胖子听到了这里就放心了，不过脑子一转，心道八十多万也不是个小数目了，不动声色的看了王海阳一眼，心道这个王海阳可真是会打算啊，还想着在卖公司之前把货处理一下，看来自己又必要给他插上一脚，不能让他太如意了，于是金胖子就说道：“呵呵，曹总真是大气魄啊，八十多万元还只是个小数目，果然是做大生意的人。过几天可能咱们就是合作伙伴了，呵呵，到时候可要曹总照顾一二啊。”

　　王海阳听到了金胖子的话，就知道事情不好了，看来金胖子是存心把自己这笔生意搅黄掉啊，于是就连忙说道：“曹总，真是不好意思，我们还有事情要谈，要不我们就先走了，金总，咱们该上去谈事情了！”

　　金胖子确实偏僻不想按王海阳的想法办，金胖子摇了摇头说道：“老王，这可是你的不对了啊，曹总以后就要和我合作了，聊几句都不行啊？”

　　王海阳讪讪的笑了，连连摇手道：“我不是那个意思，现在时间也不早了，咱们谈完事情也可以再找曹总聊吧。不过既然金总发话了，那咱们再等一下也行。”

　　曹云海装作不知情的样子，看了看金胖子和王海阳，说道：“王总，金总，你二位说的话我怎么有点不懂啊？”


第520章 降价

　　曹云海的话让金胖子以为他不知道海阳机械厂的现状，于是就说道：“曹总，老王的海阳机械厂马上就要卖给我了，你说咱们是不是快成合作伙伴了？呵呵。”

　　曹云海沉吟了一下说道：“那真是太让人意外了，王总、金总，实在是不好意思，我有点事情需要商量一下，就不奉陪了。”说着话曹云海就带着人离开了，来到了电梯旁边，一行人坐电梯上去了。

　　王海阳生气的看着金胖子，这个死胖子真是太能惹事了，不过现在还有求于他，王海阳也不能说什么，只能冲着站在一旁的韩飞说道：“韩飞，你去陪着曹总，有什么事情的话记得及时通知我。”

　　韩飞点了点头就抬脚准备离开了，金胖子乐呵呵的看着王海阳憋屈的样子，看到韩飞要走了就赶忙说道：“韩经理，以后有没有到我的销售部干的打算？我给不了你经理的职位，但是以你的能力，副经理肯定是你的，你觉得怎么样？”

　　韩飞摇了摇头说道：“谢谢金总的赏识，我还是希望能把眼前的工作做好再说，其他事情还是等以后再说吧。我先走了。”说完了以后韩飞就转身离开了。

　　金胖子看着韩飞离去的身影，就笑着说道：“老王，这个韩飞不错，我就喜欢这样的手下，懂的什么该做什么不该做，呵呵。”金胖子拉过一边的女人，在她的臀部拍了一下，“宝贝儿，你说呢？”

　　女人献媚的说道：“金总说的真对，嘻嘻嘻。”

　　王海阳受气了也不怎么想说话，这个金胖子竟然明目张胆的挖墙脚，自己公司卖不卖给他还不一定呢，他就这么嚣张，如果真的卖给他以后，还不知道他有多嚣张呢。

　　张会计看到场面有点尴尬，就说道：“王总，金总，咱们还是去办正事吧！”

　　金胖子点了点头，扭头看了一眼生闷气的王海阳，心中暗道了一句傻帽，然后就说道：“老王，老张，走，到我的房间谈。”说完就搂着身边的女人向电梯那里走去。

　　张会计在后面拉了一下王海阳说道：“老板，咱们也上去吧，人在屋檐下不得不低头啊，解决困难才是我们要做的，您也别生气，和金胖子这样的人不值得动怒。”

　　王海阳点了点头，想想现在海阳机械厂面临的困境，也只好跟了上去，四个人一起走进了电梯，出了电梯以后金胖子带着他们向自己的房间走去，金胖子在这里长期定了一间套房，有时候和朋友聚会就在这里举行，设施不错，也算是一个不错的地方。

　　“老王，老张，随便坐吧，别客气，喝点什么？”几个人进到了房间里面，金胖子笑着说道。

　　王海阳和张会计都摇了摇头，“不用了。”

　　金胖子看着他们笑了笑，然后亲了女人一下说道：“宝贝儿，那就给我们倒三杯茶。事情完了再好好犒劳一下你。”

　　女人媚笑着去泡茶了，金胖子坐到了一张单人沙发上面，王海阳和张会计坐在旁边的一个三人沙发上面，两个沙发是以一个直角的方式靠在一起的，直角内的区域有一张长的玻璃茶几。

　　过了一会儿女人就把茶泡好了，放在了三人面前，然后女人就半坐在金胖子的腿上，金胖子也不避嫌的用手在女人细长的大腿上摩挲着。

　　张会计看了一下金胖子说道：“金总，咱们谈一下收购的事情啊，您能不能把价钱再提升一点，一千万的价格实在是有点低了，就凭着那些机器就不止两千万元。”

　　“慢着，我改变主意了，我的价钱不是一千万元。”金胖子决定给王海阳一个教训，竟然在和自己谈判的期间，还想着处理海阳机械厂的东西，这是自己发现了，只是一笔八十多万的生意，倒是无关痛痒，但是如果王海阳把工厂里面的机器都卖了的话，自己接手的是一个空荡荡的厂子，还有两千多万元的贷款，这个代价就有点高了，金胖子做了好几笔这样的生意了，可不想被王海阳涮一把。

　　听了金胖子的话，张会计和王海阳都以为他是被说动了，王海阳就笑着说道：“金总，您能把价钱提高多少？”

　　金胖子奇怪的看了王海阳一眼，“我什么时候说要提价了，相反的是我要降价，一千万实在是有点高了，我决定最新的收购价是八百八十八万元，你看这个数字吉利吧？呵呵。”

　　王海阳的脸一下子就被憋得通红，手掌用力的抓着沙发的扶手，手上青筋显露，看得出来他非常激动，王海阳怒声说道：“金胖子，你什么意思？”这时候王海阳也不再叫他金总了，而是叫起了金胖子的外号，看来真的是有点冲动了。

　　张会计也是为难的看着金胖子，陪着笑说道：“金总，你怎么会突然变卦啊，咱们商量的挺好的，收购价是一千万元，你怎么又降价了？有点不符合金总言出必行的风格啊！”

　　金胖子拍了拍女人的背说道：“宝贝儿，你先去卧室里面等我。”女人乖巧的点了点头，然后冲着王海阳和张会计笑了笑，就踩着模特步走进了卧室，从里面把门关上了。

　　金胖子指着王海阳对着张会计说道：“老张，我是看在咱们同学一场的份上才收购老王的公司，你看他现在怎么做的？对我一点也不礼貌，金胖子金胖子的叫，真是不懂礼貌。”

　　张会计听了以后，双手拍打了一下，发出了一个响亮的声音，“啪！”，“金总，你也别较真了，王总刚才不是听到你说的价格有点低，他一时冲动嘛。多大个人了，还这么计较这些小事情，咱班的同学知道了也要笑话你的，呵呵。”

　　现在海阳机械厂的情况比较严重，张会计也是好不容易才让双方搭上了线，可不想中途出现什么岔子，两边的人一个是自己的同学，一个是自己的老板，真是让张会计感到为难，不过现在这个事情也只能让他调解了。


第521章 介入

　　张会计看到金胖子和王海阳都对对方有看法，场面有点尴尬，于是就调解了一下两人，调笑金胖子太注重这些细节了，说了一席话以后看到金胖子脸上还是有点严肃，就说道：“金总，看在咱们同学一场的份上，你就给老弟我一个面子，这个事情就这么过去吧，一千万元是最少了，说实话是不能再低了，要不然这个厂子还真不如给银行进行拍卖呢。”

　　张会计现在说的就有点夸张了，海阳机械厂让银行进行拍卖的话，能拍出一个五百万元的价格就是烧高香了，到最后还是要让王海阳承担债务，由于海阳机械厂是一人独资公司，所以不管公司破产与否，王海阳都要承担所有的债务，到时候王海阳不只是分文没有，说不定还要承担一千多万元的债务，这一辈子休想再有翻身之日了。

　　张会计和王海阳相处几年的时间，也知道王海阳的为人，是一个不错的朋友，他可不想让王海阳最后落得一个那样的悲惨境地。

　　金胖子沉吟了一下，然后说道：“老张，看在咱俩的交情上面，他对我不礼貌的事情我就原谅了，不过他在和我谈收购的事情的同时竟然还在商量着把工厂里面的东西卖掉，这是不可原谅的，我收购了工厂以后，工厂里面的东西都是属于我的，王海阳这么做是在欺骗我的财产。”

　　王海阳听到了这个事情，也是哑口无言，他做的确实有点过分，也只好低头说道：“对不起了，金总，不过许氏集团一直以来都是和我们合作的，如果我们拒绝了这次的生意，那么就会失去信誉，真是抱歉了。”

　　金胖子挥了挥手说道：“你知道就行，我也不说什么了，但是收购价我也要降低到九百万元，这个是我的底线了，如果再高的话，我也不会收购你的公司了。”

　　金胖子说完了以后就端起了茶杯，慢慢的一口一口的品着茶。金胖子已经让人调查清楚了，另一家提出收购意向的重工企业也只是抱着试一试的想法，报价只是八百万元，金胖子的优势已经足够大了，他相信王海阳不得不同意这个方案，除非他脑袋秀逗了，才会傻得不把工厂卖给金胖子。

　　相较于金胖子的不紧不慢，王海阳和张会计就开始了低声讨论了起来，这个事情是王海阳的事情，张会计也只能提供一个比较客观的意见，也不能提出倾向性很强的意见，如果给出了不恰当的意见，张会计在金胖子和王海阳那里都得不到好的评价，所以张会计只是把两个收购方给出的条件都列了出来，让王海阳自己选择。

　　综合两个收购方的信息，王海阳好好地思考了一下，如果把工厂卖给泉北市的那一家重工企业，虽然价钱只有八百万元，比金胖子的出价低了一百万元，但是胜在能够好好地对待海阳机械厂的员工。

　　王海阳忽然又想到了自己的以后，未来的自己肯定需要资金来发展，在东山再起的路上，别说是一百万元了，有的时候就是一万元钱都是很重要的，王海阳一咬牙，死道友不死贫道，还是顾着自己吧，于是王海阳叹了一口气说道：“金总，你的价格能不能再高一些？”

　　张会计也是尽力的为王海阳争取更大的利益，笑着对金胖子说道：“金总，你看王总也承认错误了，你就松松口吧！”

　　金胖子看了一眼张会计，笑骂道：“真不知道你是他同学还是我同学，老是帮着他说话，哎，算了，我就再退一步，收购价九百三十万元，不能再高了。老王，你觉得怎么样？”

　　王海阳听了以后，心里合计了一下，然后说道：“行，就按金总说的办。”

　　接下来双方又谈了一下后续的事情，确定了金胖子会以九百三十万元的价钱收购海阳机械厂，承担海阳机械厂的员工工资和即将到期的银行贷款。

　　“金总，你让人家在里面等多长时间啊？”一声甜腻的声音从卧室里面传出来，金胖子脸一红，笑着对王海阳说道：“老王，事情就这么定了，今天时间也不够了，明天咱们签合同，把手续办理一下，今天咱们就先谈到这里吧，我就不留你们了，呵呵。”

　　王海阳和张会计会意的笑了笑，然后就离开了房间，金胖子得到了海阳机械厂，意图得到完美的达到，他也就有了心情和他的新秘书谈谈人生了，金胖子把王海阳两人送出去了以后就马上关上门，向卧室走去。

　　曹云海阴沉的面容只是装出来的，他正愁没有借口问海阳机械厂收购的事情，现在金胖子给他提供了这么好的一个机会，他当然要好好地把握住了，一行人不等韩飞过来就坐电梯上楼了。

　　曹云海看了看汪小宇说道：“老汪，这次去海阳机械厂的成果如何？”

　　汪小宇笑了笑，和几个队伍里面的人点了点头，然后说道：“曹总，根据我们的查看，这个海阳机械厂的资产完全是大大低估了，这些机器设备的价值就在三千万以上，还有那些工人，我们这笔生意完全值得去做，就看下面您怎么谈了。”

　　“恩，好，下面就开始谈收购的事情，先探探口风再说吧。等一下韩飞肯定要上来，大家别露出破绽。”曹云海点了点头说道，下面就要转换角色了，要准备充分来应对下面的谈判了。

　　曹云海和汪小宇回到了房间里面，两人在这里等着韩飞的到来，果然不出所料，过了不到三分钟就有人在敲房门，曹云海把手机放在了耳边，挥手示意汪小宇去开门。

　　韩飞上楼了以后就直奔曹云海的房间而去，敲了几下门，时快时慢的敲门声也显出了他的焦躁的心情。

　　汪小宇打开了门看到了站在门口的韩飞就说道：“小飞上来了。”

　　韩飞赔笑着说道：“汪哥，曹总在里面吧？”

　　汪小宇点了点头，然后用一副失望的眼神看了一下韩飞，接着说道：“曹总这次是气坏了，你们办的这叫什么事情啊！进来吧，曹总正给总公司打电话呢。”

　　韩飞感激的冲着汪小宇点了点头，“谢谢汪哥了。”然后就跟在汪小宇身后向房间里面走去。

　　曹云海听到了韩飞和汪小宇的对话，知道他们马上就要过来了就拿着手机说道：“好了，事情就是这样的，我会考虑的换供货商的，放心，不会耽误公司生产的。”

　　曹云海说的话正好让走进来的韩飞听到了，韩飞脸色微红，不好意思对曹云海说道：“曹总，不好意思，是我的不对了。”

　　曹云海挥了挥手让他坐下，然后拿出了几根烟，一人递了一根，不满的说道：“小飞，这不是谁不对的事情，而是事关诚信的问题，一个企业要发展，诚信是很重要的，你之前还问我信誓旦旦的说这批机器的质量是可靠地，机器出了问题，你们公司会负责售后服务的，现在突然听说你们要把公司卖掉，姑且不说你们公司卖掉以后这个生意能不能顺利执行，就算是机器到了我们公司，如果出了问题，你让我们找谁去维修啊，你们这是欺骗，是欺诈，我希望能够得到你的一个合理的解释，否则我们会追究你们公司的欺诈行为的。”

　　曹云海也不懂什么法律问题，但是他就是咬定欺诈和诚信说事，这让韩飞听的一阵心惊肉跳，还以为曹云海是精通法律的律师呢。

　　汪小宇在一旁就属于调和场面气氛的人物了，汪小宇笑了笑说道：“小飞，你别听曹总说的那么吓人，他也就是气愤你们公司没有把真实情况告诉他，只是有点生气罢了。”

　　韩飞感激的看了汪小宇一眼，真是把汪小宇列为自己的救命恩人一样，“谢谢汪哥，曹总，真是对不起，这个事情也怪我们想的简单了，没有想到后面的事情，我代表我们公司和我自己个人向您和贵公司表示歉意，对不起了。”韩飞站起来对着曹云海鞠了一躬。

　　曹云海见状忙把他扶了起来，笑了两声说道：“小飞，我这个人就是爱冲动，说话有点不经过大脑，你也别介意啊。不过我看你们公司也是挺有实力的，怎么到了要卖公司的地步了？”

　　听了曹云海的话，韩飞就叹了一声，然后就说道：“公司本来也挺好的，只是现在的情况不同了，公司能接到的订单越来越少了，你们这个订单就是我们最大的单子了，挣的钱不多了，而且前一段时间我们老板花了两千万买了几套进口设备，再过五天的时间就有一笔两千万的贷款就要到期了，连本带利要还两千三百万元。”

　　说到这里韩飞也是眼神一黯，继续说道：“而我们公司现在的流动资金也就是一两百万元，真是杯水车薪啊，我们老板也是没办法，不能不卖公司了。他要是不卖公司的话，他就要鸡飞蛋打一场空了，到最后一分钱都得不到。”


第522章 低落的情绪

　　韩飞也是非常郁闷，本来和曹云海他们高高兴兴的吃了一顿丰盛的大餐，但是没想到没过多久就发生了这样的事情，也怨不得曹云海他们生气，主要还是自己这一方面没有提及公司出售的事情，让曹云海他们误会了，听到了曹云海的问话，韩飞就把一肚子的话都说了出来，说出来了以后心里就感觉好了一点，毕竟客观现实摆在那里，也怪不了他韩飞，要责怪也要责怪王海阳，韩飞只是一个执行者，也没有什么发言的权力。

　　曹云海和汪小宇对视了一眼，知道重要的情报马上就要出来了，也就没有说什么，只是汪小宇鼓励的对着韩飞点了点头。

　　曹云海点了点头说道：“那倒也是，这也真是没办法，那这个事情就算了。那两个公司提出了多少钱收购你们公司啊？”

　　韩飞想了想，“一家泉北市的企业的收购价是八百万元，张洲也有一家公司要收购，张洲这家公司的老板就是刚才咱们见到的金胖子，金总，他提出的收购价是一千万元。我们老板的意向是把公司卖给金胖子，现在估计他们两个人也是在谈收购的事情吧。”

　　“那看来真的没办法了，小飞，咱们这个生意还真的做不了了，我也只是个打工的，你们的产品没有后续的售后保障，我也不敢要你们的机器，真是抱歉了。”曹云海唏嘘道。

　　从曹云海知道事情的真相的时候，韩飞就预料到了这个结果，想着这次的生意要泡汤了，幸好刚才吃饭的钱不是他拿的钱，要不然韩飞就惨了。韩飞无奈的说道：“那真是不好意思了，曹总，你们在这里也不熟悉，反正公司就要卖掉了，我也没什么事情，我对张洲市的机械厂还是比较熟悉的，干脆我就陪着你们去挑机器吧，这些机械厂的情况我都了解，当初为了了解各个厂子的机器性能，我还专门搞过调查，肯定给你们挑最好的机器。”

　　曹云海看了一眼汪小宇，这个时候该他出马了，汪小宇关心的看着韩飞说道：“小飞，我们的事情好解决，你下面打算干什么啊？”

　　韩飞苦笑一声说道：“我还是干销售吧，如果金胖子买下厂子以后让我继续在厂里干，我就干下去，要是不用我了，那我就去其他的工厂试试，当了这么多年的销售了，也不想再换了。”

　　汪小宇对着曹云海说道：“曹总，这个海阳机械厂的资产也不多，要不然咱们就把这个厂子收购了吧，这样也能有一个专门的厂子为咱们服务，而且小飞也很不错，让他成为咱们的同事也不错啊。”

　　曹云海沉吟了一下说道：“恩，老板确实说过要建立一个工厂，专门替公司生产设备，既然海阳机械厂就要出售了，那么我就向老板问一下，看看老板的想法。”说道这里，曹云海看了看正紧张地看着他的韩飞，犹豫的说道：“小飞，如果我们公司也加入到这个收购的行列，会不会让你感到不舒服？”

　　韩飞忙摇了摇头说道：“没事，反正都是公平竞争，价高者得，你们当然也有资格了，我举双手欢迎还来不及呢，呵呵，能够和你们一起工作是我的荣幸啊。”

　　相比之下，韩飞还是希望海阳机械厂能够被许氏集团收购，毕竟他和许氏集团也有了很多的联系，曹云海、汪小宇这些人他都比较熟悉了，而且他和许飞也是相谈甚欢，虽然和许氏集团的老板许凡的交流不多，但是他相信以他的能力肯定会得到许凡的欣赏的，在许氏集团里面，韩飞还能有一个很好的开始，所以他并不反感许氏集团加入收购海阳机械厂的行列。

　　“那好，我去给老板打个电话，等一下再给你消息。”曹云海点了点头，然后就走出了房间，在其他房间待了十几分钟，然后就又走回了自己的房间。

　　韩飞紧张的看着曹云海，“曹总，电话里面怎么说？”

　　曹云海笑着说道：“我们老板同意了，我们经过考虑以后会正式向你们老板提出报价的，希望你能多给我们透露消息，当然你如果不方便的话，那就算了。”

　　“没事，那我想办法吧，我问一下老张，哦，老张是我们公司的会计，这个金胖子就是他介绍的，问问他就知道下午谈的怎么样了。”韩飞兴奋地说道，反正海阳机械厂是肯定会被卖掉的，那他也就不用想着保守秘密了，每个人都有点小私心，自己的这点小算盘对王海阳也没有什么坏处，如果许氏集团的报价比金胖子的报价还高的话，那么王海阳还是赚了呢。

　　韩飞马上拿出了手机，在房间里当着曹云海和汪小宇的面，毫不避嫌的拨通了张会计的电话，聊了一下以后，韩飞就问起了下午谈判的结果，听到了谈判结果，韩飞就又和张会计说了几句话，然后就挂了电话。

　　曹云海看到韩飞挂了电话就连忙说道：“小飞，金胖子和王总谈的怎么样了？”

　　“他们已经谈好了，金胖子出价九百三十万元购买海阳机械厂，他会承担海阳机械厂之后的那笔贷款。”韩飞笑着说道，“但是他们现在还没有签订合同，王总有些不高兴这个结果，在路上埋怨了一下张会计，张会计也是有点不顺心，听张会计说会在明天上午去金胖子的公司签合同。曹总，现在就是这些消息了。如果不出意外的话，明天他们就会把合同签了。”

　　说道这里，韩飞的神情有些沮丧，双方都谈好了条件，那么想要再收购海阳机械厂的话，代价肯定会比较高，他现在有点担心曹云海没有足够的权限和胆量来做这笔生意。

　　汪小宇看到了韩飞的情绪比较低落就笑着说道：“还没签合同就好，只要没签合同，那就会有无数种可能，呵呵，花落谁家还不知道呢！”汪小宇见过太多的这种中途变卦的事情了，反而觉得机会还很大。


第523章 提出收购意向

　　韩飞听了汪小宇的话就又重新燃起了希望，紧紧地看着汪小宇。

　　曹云海听到韩飞说的话，心里面就有点后悔了，后悔下手晚了，可是突然听到了汪小宇的话，就疑惑的说道：“汪老弟，你这话是什么意思？难道咱们还有机会？”

　　汪小宇笑了笑说道：“那当然了，虽然他们达成了口头上的承诺，但是只要没有形成纸质文件，就有可能变卦，我以前也做了很多收购的案子，到最后关头改变主意的案子也不是没有，只要我们的出价让王海阳心动了，那么咱们就达成目的了。”

　　曹云海想了一下，有点犹豫的说道：“这有点未必商业道德吧？人家都达成了收购的协议，咱们中途再插一腿，是不是有点太那个了？”

　　“呵呵，曹总，这个时候可不是和他们讲仁义道德的时候，金胖子也是抱着捡便宜的心思收购海阳机械厂的，既然他能干这个事情，那咱们为什么不可以？小飞，你来说说这个事情的可行性？”汪小宇嗤笑一声，然后拍了拍韩飞的肩膀说道。

　　韩飞仔细的想了一下，然后说道：“曹总，汪哥，王总也是不满意这个价格，今天下午他和金胖子见面，本来是想着把收购价提高一点的，没想到被金胖子抓住了痛脚，反而比一千万元还少了七十万元，肯定会不高兴。刚才张会计也说了，王总也对着他抱怨了几句，我相信只要咱们的收购价比金胖子的高，那么王总就有很大的可能把工厂卖给咱们。”

　　现在韩飞说话的时候也是说我们，已经自觉的把自己归到了许氏集团里面，既然海阳机械厂注定要消失，那么他还是要给自己找一个合适的老板，许氏集团的高待遇也是他向往的，如果能够在许氏集团里面成为一个中层领导，那么他每个月的房贷就不成问题了，发展前景也比较好，所以他现在处处为许氏集团着想。

　　曹云海拍了拍韩飞的肩膀说道：“好，韩飞，这次收购成功以后，我一定亲自向老板推荐你，许氏集团一定不会亏待任何一个有功之臣的。”

　　韩飞感激的对着曹云海点了点头说道：“曹总，以后还请多多关照。”

　　“曹总，你们二位的互诉衷肠还是等一下再说吧，现在把方案确定一下再说其他的事情。我觉得咱们第一次的报价只要稍微比金胖子的报价高一点就行了，王海阳肯定会和我们讨价还价的，满足一下他，让他心里感觉到舒服，这样他把工厂卖给咱们的可能性就更大了。”汪小宇调笑着说道。

　　“汪老弟，没想到你的口味是那么重啊，我和小飞只是兄弟之情，可不是你想的那种基情啊。”曹云海刚开始没有听明白汪小宇说的话的意思，后来一想就明白了，然后笑着打了汪小宇一拳，汪小宇忙坐开了一点，躲开了曹云海的报复。

　　看到曹云海和汪小宇之间毫无隔阂的打闹，韩飞也感觉自己应该是做了一个不错的决定，仔细想了一下说道：“恩，汪哥说的不错，我们老板就是个比较好面子的人，金胖子是个很强势的人，王海阳和金胖子在一起的时候，王海阳肯定是弱势的一方，如果咱们能够给他面子，咱们的报价又比金胖子的高，王海阳肯定会同意把工厂卖给咱们的。”

　　曹云海点了点头说道：“恩，说的也是，那就第一次报价定为一千万元吧，第二次的定价是一千一百万元，你们觉得怎么样？”

　　韩飞也不懂这些东西，但是报价高的话优势肯定会有的，也是点了点头说道：“应该行，汪哥觉得怎么样？”

　　汪小宇想了一下说道：“行，这个价位也比较合适，王海阳现在也没有什么讨价还价的本钱，他也不得不答应，不过咱们还是把准备工作做好，弄好收购合同，谈好了以后就马上把事情办了，这样也免得夜长梦多了。”

　　“恩，还是汪老弟想的周全，那就这么办吧，既然金胖子和王海阳约定是明天上午签合同，那么咱们就抢先一步，准备好以后就马上去找王海阳。”曹云海敲了敲桌面，吸取了金胖子的教训，准备先下手为强。

　　汪小宇点了点头说道：“行，那我就去准备了，大概一个小时就能搞定。”说完了以后就离开了房间。

　　曹云海想了一下，然后对着韩飞说道：“小飞，你约见一下王海阳，就说我们许氏集团决定对海阳机械厂进行收购，希望他晚上七点在银苑大酒店见面，顺便吃个饭。”

　　韩飞点了点头，然后就拿出了手机，拨打了王海阳的电话。

　　王海阳正在海阳机械厂里面自己的办公室里面，从银苑大酒店回来以后，王海阳就在工厂里面走了走，最后来到了自己的办公室里面，看着房间里面的摆设，想到明天之后这些东西就不是自己的，心里面也是一阵不舍，只是现在情势所逼，没办法了。

　　王海阳坐在老板椅里面想着十几年的奋斗史，这时候看到了韩飞的来电，以为韩飞是来请罪的，当金胖子在曹云海面前说出要收购海阳机械厂的时候，王海阳看到曹云海的脸色不是那么好看，就知道这个生意是不用惦记了，还以为韩飞是来报告这个事情呢，于是王海阳就接通了电话说道：“小飞，是不是许氏集团的曹总不要咱们的机器了？”

　　再一次的听到了王海阳的声音，两人的立场却是变了，韩飞现在已经即将成为许氏集团的人了，想起在海阳机械厂的几年时光，韩飞真是不忍心说出收购的话，不过现在想想事情已经到了这一步，不是儿女情长的时候，而是要尽量让王海阳减少损失才是最重要的事情。

　　韩飞下定了决心，张开嘴说道：“王总，曹总决定不买咱们的机器了，不过他听说了咱们公司的困境，知道您要将公司转手，所以曹总准备和您好好谈谈，他想要收购咱们的工厂。”

　　听到了这个消息，王海阳就是精神一震，担心韩飞身边有其他人，就马上问道：“小飞，你现在在哪儿呢？身边没有人吧？”

　　“我刚出了银苑大酒店，身边没什么人，我是找了一个安静的地方给您打的电话。”韩飞淡定的说道，虽然曹云海就在一旁坐着，但是既然想要投靠许氏集团，那么必要的信任还是要有的。

　　“哦，这样就好，曹总什么时候打算和我见面？”王海阳着急的说道。

　　“晚上七点在银苑大酒店，他说要请您吃一顿饭，同时谈谈收购的事情，他让我代为传话，不知道您去不去？”韩飞慢慢的说道。

　　“唔……”王海阳沉吟了一下，然后说道：“去，我准时到，小飞，你知道他的报价是多少吗？”

　　韩飞愧疚的说道：“不清楚，他们内部的事情我也不清楚，您来了以后他们应该就和您说了吧。”

　　“好吧，小飞，辛苦你了，你也早点回去休息吧。”王海阳说道，“你和曹总说一下，我会准时赴约的。”说完以后王海阳就挂了电话。

　　“恩，再见。”韩飞点了点头，听到了电话挂断的声音就把手机收起来了。

　　韩飞对曹云海说道：“曹总，王海阳同意了晚上见面。那我就不参加了吧？”

　　曹云海想了一下，现在王海阳也不知道韩飞已经是许氏集团的人，韩飞参加也行，不过就怕韩飞自己感觉尴尬，曹云海也不像逼他，于是就点了点头说道：“行，那你就先回去休息吧，明天再过来，收购了海阳机械厂以后，还有工作要你做呢。”

　　韩飞感激的看了曹云海一眼，“谢谢曹总，有事儿您给我打电话，那我就回去了。”

　　曹云海挥了挥手，韩飞就走出了房间，汪小宇带着人把准备好的合同进行了一下修改，这个合同里面的内容都是经过公司的特聘律师的研讨，尽量减少对许氏集团不利的条款，同时设置一些模糊的法律条款，这些条款的专业性极强，就算是学习过法律的人也不一定能全面的了解这些条款的内容，在出现纠纷的时候，这些条款就会给许氏集团带来很大的便利。

　　汪小宇把修改好的合同打印了出来，在收购金额后面划了一个横线，等待着收购价确定了以后再用手填写上去。

　　汪小宇把合同打印好了以后就来到了曹云海的房间，看了看房间内没有韩飞的身影就说道：“曹总，韩飞去哪儿了？”

　　曹云海淡淡的说道：“他回去了，这次谈判也用不着他，东西都准备好了？”

　　汪小宇点了点头说道：“恩，都弄好了，就等着王海阳过来了。曹总，听说收购了海阳机械厂以后，集团公司会再成立一个分公司，让你当总经理，是不是啊？”

　　曹云海瞥了他一眼，笑着说道：“你这都是听谁说的，我怎么不知道，呵呵。这没影子的事情就别瞎猜了，有老板安排，在哪里干都一样。”


第524章 莫名其妙的感谢

　　曹云海他们都准备好了，就等着王海阳来了，万事俱备，只欠东风。

　　王海阳挂了韩飞的电话以后，想来想去还是觉得自己一个人去有点人单势孤的样子，张会计也是自己的好朋友，让他跟着自己去比较好，于是就打电话把张会计又叫了过来，把许氏集团打算收购海阳机械厂的事情说了一下。

　　张会计没想到远在西江省的许氏集团会对海阳机械厂有兴趣，虽然对于许氏集团的实力不甚了解，但是听说最近在建福省销售的比较好的一个大米许氏一号大米就是许氏集团旗下一个公司的产品，只是凭借许氏一号大米这一个产品，许氏集团就是不容小觑的存在，既然他们愿意收购海阳机械厂，那肯定是一个好的消息，只是现在已经和金胖子达成了口头协议，要是突然改变了出售对象的话，王海阳的信誉就没了，张会计比较担心这一点。

　　听了张会计的担心，王海阳想了一下，一咬牙说道：“不管了，人死鸟朝天，这个时候也顾不了那么多了，只要许氏集团的报价和金胖子的差不多，那么咱们今天晚上就当是见一个朋友了，工厂还是卖给金胖子，但是如果许氏集团的报价比金胖子的多，那也就顾不了那么多了，价高者得。”

　　张会计见王海阳主意已决，就只好陪着他一起去了。两人再次来到银苑大酒店的时候，已经是下午七点钟了，站在银苑大酒店的大厅里面，王海阳不禁的感叹缘分，今天一天之内他就来这个酒店两次了，两次都是来见要买自己工厂的人，真是有点悲催，难道这个银苑大酒店就是自己的克星不成？

　　王海阳来到了大厅里面站了几秒钟，就有一个三十多岁的男人走了过来，来到了王海阳和张会计身边说道：“王总，你好，我是许氏集团的汪小宇，我们曹总在里面等着呢，请。”

　　汪小宇六点半就在大厅里面站着了，看到了王海阳和一个陌生人过来了就上前了，就走了上去。

　　王海阳和张会计跟着汪小宇一起向包间里面走去，汪小宇不只是一个注册评估师，他还是一个比较善谈的人，在去包间的路上，汪小宇就已经能够和王海阳和张会计有一个很好的交谈，了解了王海阳和张会计的关系。

　　汪小宇看了看走在王海阳后面的张会计，他显得有些沉默寡言，但是这更显得他的沉稳，据韩飞的介绍，这个张会计是跟着王海阳很多年的人，是王海阳最信任的人，张会计知道公司的全部事情，也算是王海阳的一个智囊。

　　“好了，王总，张哥，到了，曹总就在里面等着呢。”汪小宇推开了包间的门，看到了坐在包间里面的曹云海，其他的人都回房间了，这个谈判也只用不到他们，曹云海和汪小宇就足够了。

　　“王总，很高兴咱们又见面了，快坐。老张也坐！”汪小宇做了一个简单地介绍以后，曹云海就马上热情的招呼两人。

　　王海阳有点不习惯曹云海的热情，和曹云海握了一下手就做了下来，张会计也是紧跟着坐了下来。

　　曹云海拿了菜谱放到了两人的身前说道：“王总，老张，我也不知道你们喜欢什么，就提前点了几个菜，据说是这里的名菜。现在你们看看菜谱，你们看看喜欢什么就点几个菜，呵呵。”

　　王海阳和张会计对视了一眼，张会计说道：“不用了，曹总，你点的这些菜就足够了，看来曹总也是个善吃的人啊！”

　　曹云海爽朗的笑了笑，“哈哈哈，老张说的对，我平时就是喜欢捣鼓着东西吃，平时在家的时候，精心的烹制几个菜，然后再配着我们公司的许氏一号大米一起吃，那真是享受啊，呵呵。”

　　“恩，确实，许氏一号大米的品质确实是比较高，贵公司能够拥有这样的产品，那真是太有福气了，呵呵。”张会计也是回应道。

　　“呵呵，过奖了，下午的时候看到了二位，可惜二位都有事情，也就没有详谈，现在大家有了时间就好好聊聊，来一次张洲也挺不容易的。”曹云海笑着说道。

　　双方开始嘻嘻哈哈的聊着不着边际的话，聊了十几分钟了，王海阳沉不住气了，咳嗽了一声，止住了曹云海的话，曹云海惊讶的看着他，关心的说道：“王总身体不舒服？”

　　王海阳摇了摇头说道：“没事，曹总，既然你约我们到了这里，那咱们还是直奔正题吧，听说你对我们海阳机械厂有兴趣？”

　　张会计听了王海阳的话，就知道这下自己这方是陷入被动了，谁先开口就意味着谁更加迫切，不过想想也算了，现在也无所谓了，许氏集团既然想要收购海阳机械厂，那么肯定对海阳机械厂进行了调查，他可不信韩飞说的那样，曹云海只是因为一时突发奇想就准备收购一家远在千里之外的工厂，曹云海并不是老板，他首先需要得到许氏集团老板的授权才会干这个事情，从中午到现在的短短几个小时的时间，张会计可不相信许氏集团这样一家大型的集团公司会做出如此草率的决定。

　　张会计想来想去，还是觉得曹云海收购海阳机械厂的行为肯定是经过深思熟虑的，肯定不是他一个人就能决定的下来的。

　　曹云海看了看主动提出收购的王海阳，心里面笑了笑，拿起酒杯和王海阳碰了一下说道：“王总，不错，我是对贵公司有点兴趣，下午的时候从韩经理那里听到了关于贵公司的一些事情，知道王总现在是暂时遇到了点不顺，想要把海阳机械厂卖掉。我们公司现在也在寻求多样化发展，尽量拓宽公司的业务类型，所以就请韩经理把你请过来，咱们好好地谈谈这个事情。”

　　张会计接口道：“曹总真是好算计，既然你已经知道了海阳机械厂的困境，那么还是想收购海阳机械厂，对于这一点，我们非常感谢。”

　　曹云海听到了张会计说话了，就笑吟吟的看着他，不知道这个所谓的智囊肚子里面买的是什么药。


第525章 收购成功

　　张会计先是感谢了一番曹云海的好意，然后就开始转折了，“但是，我们交情归交情，生意归生意，曹总，咱们两家公司也是有过几次的生意了，双方合作的还是比较愉快的。但是这次是我们公司的出售，我们不能不慎重，如果双方的要求不能得到合理的解决，那么这个收购也是不会成功的。”

　　“那当然了，老张，你说的也对。”曹云海点了点头说道：“我们公司决定的收购价是一千万元整，购买海阳机械厂的所有资产，海阳机械厂之前的贷款也会由我们公司负责偿还。王总，老张，你们觉得这个价格怎么样？”

　　张会计看了看王海阳，王海阳听了曹云海的话也是有一些心动，不可否认的是曹云海的报价还是让王海阳有些心动，经历了金胖子的欺辱以后，王海阳也想明白了，钱多还是好啊。

　　王海阳还是想再争取一下，于是就笑了笑说道：“曹总，你要知道金总给我的报价也是一千万元，我不认为你的报价会有什么优势？”

　　汪小宇玩味的看了看王海阳，呵呵的笑了起来，“王总，据我们所知金总的报价好像不是这个数字吧？刚才我还碰到了金总，我们聊了几句，就说到了这次的报价。”

　　听了汪小宇的话，王海阳神情一滞，尴尬的笑了笑，然后说道：“呵呵，是吗？可能是我记错了吧，不过我最近又有点想改变主意了，也许我再撑一下就能撑过去了，毕竟我经营海阳机械厂已经有十多年了，现在把它卖了，说真的还真是有点不舍的。”

　　王海阳有点不满一千万的报价，虽然这个价格比金胖子的多了七十万元，但是他还想有一个更高的价格，所以就大胆的开始了讨价还价了，反正就算是和许氏集团谈崩了，也有金胖子的九百三十万垫底，他也有底气和曹云海他们讨价还价了。

　　曹云海笑了笑说道，“王总，咱们明人不说暗话，我就再加五十万元，如果你不同意的话，那我们就在西江重新建一个工厂，那边也距离总部近一些。希望您能把公司经营的越来越好，呵呵。”曹云海也是不紧不慢的，现在就看谁能坚持下去了。

　　王海阳想了一下，这个价格已经可以了，看着曹云海不在乎的样子，王海阳真担心他再讨价还价的话，曹云海会放弃收购，王海阳感觉已经可以了就说道：“好，曹总果然是个爽快人，那就按曹总说的办，一千零五十万元。咱们什么时候把手续办一下？”

　　“那就现在吧，先把合同签了，明天就去办手续，然后我们会把钱打到你的银行账户里面的。”曹云海点了点头说道，给汪小宇示意了一下，汪小宇就从公文包里面拿出了三份合同，一式三份。

　　汪小宇在合同上的收购价后面写上一千零五十万元的字眼，然后把合同递给了王海阳，“王总，你看看合同的内容，如果没什么意见的话，就在最后面一页签字，明天再去工商局办理手续。”

　　王海阳拿过了合同，和张会计一起翻开了合同，两人慢慢的看了起来，这个事情由不得他们不认真，这个海阳机械厂可是王海阳十多年的心血啊，要是出了什么差错，王海阳那就赔大发了。

　　两人看了半个多小时终于看完了全文，两人也不是律师，虽然有些地方看不明白，但是主要意思还是知道的，没有明显的陷阱，确定了双方的交易行为，确定了收购价格，于是王海阳就拿起笔在三份合同上面都签了字，按了手印。

　　汪小宇看他都签过字了，就说道：“王总，这合同你可以那一份，另外两份给我就行了，明天上午八点钟我们会到海阳机械厂里面，希望你能保证里面的财物的安全。”

　　王海阳不舍的把两份合同交给了汪小宇，然后就站了起来，“曹总，那我明天上午在厂子里面等着你们，我们就先回去了。”

　　“回去那么急干吗？这里点了一桌子菜，不吃就浪费了。那多可惜啊。”曹云海挽留道。

　　王海阳是没有心情吃饭了，虽然之前也下定决心卖公司了，但是等签过字以后，他还是有些不舍，心底里泛起一阵酸楚，“曹总，你们吃吧，我们已经吃过了，公司里面还有点事情要处理，咱们明天上午再见吧。”

　　王海阳和张会计执意要走，曹云海挽留了几次，见他们执意要走，就把他们送出了酒店。

　　“好了，事情搞定了。”曹云海拿着合同回到了房间里面，给许凡打了个电话，报告了一下情况。

　　许凡听到了这个消息也是很高兴，花了比预算少的多的钱就办成了这件事情，真是不错，就让他马上把手续搞定，免得夜长梦多。

　　第二天早上韩飞早早的就来到了海阳机械厂，昨天晚上他从汪小宇那里打听到了结果，知道了许氏集团已经拿到了海阳机械厂的所有权，心里面也是五味杂陈，不知道是什么滋味，今天是王海阳拥有海阳机械厂的最后一天了，于是韩飞就过来送他一程。

　　韩飞来到了工厂里面，和看门的大爷打了个招呼，“刘大爷，吃饭了吗？”

　　刘大爷搬了一个小凳子坐在门口，晒着太阳，听到了韩飞的话就说道：“韩经理啊，吃过了，你来的挺早啊，今天这是怎么了，王总来的也挺早的，六点多就到了，是不是今天要开工了？”

　　韩飞摇了摇头说道：“我也不知道，我进去了啊，大爷。”

　　“行，你去吧，现在像你这样肯和我这样的老头子聊天的年轻人不多了，呵呵。”刘大爷挥了挥手说道。

　　韩飞来到了王海阳的办公室，听到了里面有人在说话，就敲了敲门，“进来。”王海阳的声音传了出来。

　　韩飞推开门进去了，看到了王海阳和张会计都在里面，于是就说道：“王总好，张哥也在啊！”

　　张会计冲着韩飞笑了笑说道：“小飞过来了，坐吧，今天来的真早啊。”

　　王海阳点了点头说道：“坐吧，正打算找你呢，这下也省事了，坐下吧，有个事情要和你说一下。”

　　韩飞慢慢的坐到了张会计的身边，看了看张会计和王海阳，笑着说道：“是不是有什么好事啊？呵呵！”

　　“也算是个好消息吧，我把咱们公司卖掉了，卖给了许氏集团，我和老张都有地方去，我会去国外试试运气，老张也会回到会计师事务所，他那个同学已经催他好几次了，这次终于能过去挣大钱了，呵呵。现在就剩下你了，你以后是跟着我走还是？”王海阳开门见山的说道。

　　韩飞听了王海阳的话，就问道：“王总，我就不拖累您了，您也知道我女朋友就是张洲的，她也不希望我走的远了，所以我还是不跟您走了。”

　　王海阳对于韩飞的选择已经有了心理准备，所以也不觉得意外，王海阳点了点头说道：“恩，既然这样的话，那我就和曹总说一下，让他给你在许氏集团安排一个职位，把公司卖给他了，那么让他关照一两个人应该没问题。”

　　韩飞很感激王海阳对自己的照顾，不过这个事情就不需要王海阳关照了，韩飞摇了摇头说道：“那倒是不用了，王总，我和许氏集团的人也都挺熟悉的，这个事情就不麻烦您了，我自己解决就行了。”

　　王海阳深深地看了韩飞一眼，然后说道：“行，小飞，那就委屈你了。”

　　“王总言重了，您有什么事情需要我来做吗？”韩飞想起王海阳要去国外闯荡，心里面就有点难受，王海阳都是四十多岁的人了，还要出去闯天下，实在是有点心酸。

　　“不用了，下面的事情我自己做就行了。”王海阳摇了摇头，也是对自己的前途感觉到了迷茫，不过手里有一千多万元的资金，也是让他有了些底气，有了拼搏的胆气。

　　“王总，想好去哪个国家了吗？”张会计也是有些不舍得，现在听到王海阳决定出国闯荡了，于是就问道。

　　王海阳摇了摇头说道：“还没想好，我还要过一段时间才出国，先休息一下，忙了十多年了，难得能有机会享受一下，这一段时间正好去考虑一下，欢迎你们到我家喝酒啊，呵呵！就怕你们两个到时候都飞黄腾达了，忘了我这个失败的人。”说到这里，王海阳都有些伤感了。

　　韩飞和张会计听了王海阳的话也都默不作声，未来的事情谁又能说的准呢，还是顾好眼前的事情吧。

　　八点多的时候，曹云海就带人来到了海阳机械厂，也许是身份的变化，以后这里就是任由他渲染的一块画布，使得曹云海看着海阳机械厂里面的一切，都充满了激情。

　　已经停工的厂房显得是那么的寂静，虽然是太阳高照的晴天，但是工厂里面因为工人很多都不上班了，所以还是显得有点冷寂。


第526章 宣布

　　曹云海带着人来到了工厂里面，找到了王海阳，王海阳看到他们过来了就知道已经到时间和自己的工厂说再见了，于是就跟着曹云海去办手续了，留下了张会计和韩飞协助曹云海的人办理工作的交接。

　　用了一上午的时间，所有的手续都办完了，海阳机械厂也正式更名为许氏重型工业有限公司，属于许凡独自拥有的公司。

　　曹云海也按照约定，带着王海阳一起来到了银行，将一千零五十万元转进了王海阳的银行户头，王海阳查了一下自己的银行户头，看到账户里面多了的那一千零五十万元，心中也就放松了，不管怎么样，事情都有了一个结束了，尽管这个结果对王海阳来说不是那么的美好。

　　“没问题吧？”曹云海看着刚从银行柜台回来的王海阳说道。

　　王海阳点了点头说道：“谢谢了，曹总，以后海阳机械厂就和我没什么关系了，下面还有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　“还真的需要王哥帮忙，召集一下工厂里面的人宣布一下这个事情，这样的话，我的人也好进行工作。”曹云海笑着说道。现在王海阳的身份已经变了，曹云海也就改变了称呼，再叫他王总就有些不合适了。

　　“行，没问题，那就这么办吧，上午是不行了，现在都快十二点了，那就下午召开员工大会吧，尽早宣布了，也不耽误你们的工作，曹总觉得怎么样？”王海阳也算是彻底放下了，也是想着尽快了结这个事情。

　　“那好，那就麻烦王哥了。”曹云海笑了笑，和王海阳一起上了车，开车向海阳机械厂驶去，两人到海阳机械厂的时候，张会计正向曹海的人移交财务档案，把工厂里面的备用钥匙交给了汪小宇。

　　韩飞看到王海阳回来了就走过去说道：“王总！”

　　王海阳捏了捏他的肩膀，笑着说道：“呵呵，没事，别煽情啊，我还要感谢曹总呢，让我从这个泥潭里面拔出了腿，要不然我就完蛋了，呵呵。”

　　曹云海笑着说道：“王哥，以后没事了可以多来这里转转，虽然不能当老板了，但是咱们交交朋友也不错啊。”

　　王海阳点了点头，“恩，也是啊，这一下子还有点不适应呢，呵呵。好了，小飞，你和老张一起通知一下公司里面的人，让他们下午到工厂集合，准备开员工大会。”

　　“好的。”韩飞应了一声，然后就和老张一起给公司里面的各个部门的头头打电话了，让他们下午两点钟召集手下的人在工厂的车间里面开会。

　　上午把事情都交接好了，中午的时候曹云海带着所有人在银苑大酒店吃了一顿饭，庆祝收购行动圆满完成，这下也算是功德圆满了。

　　吃过饭以后，曹云海就带人到了海阳机械厂，王海阳已经在工厂里面等待了，一些人已经得到了消息，知道已经换了新老板，就早早的来到了工厂里面，和王海阳联络一下感情，毕竟都在一起干过挺长一段的时间了，对于王海阳的离去也是感到很遗憾的，同时也问一下公司被收购以后，他们这些人该怎么安置。对于这些老员工的问题，王海阳也是不甚清楚，曹云海也没有和他细说以后的发展计划，所以王海阳只好安慰这些老员工认真工作就行了，新的老板不会亏待他们的。

　　下午不到两点钟，工厂里面的人就到齐了，王海阳一看人齐了就向曹云海提议提早进行开会，曹云海想了一下然后就同意了。

　　“咳咳，大家静一下。”王海阳拿起准备好的话筒，看到工厂里面的人乱糟糟的，于是就随便说了一句话，让大家安静下来。

　　王海阳的威信还是有的，工人们看到了王海阳上台讲话了，大部分人还不知道发生了什么事情，不清楚王海阳现在已经不是老板了，所以看到王海阳上台了，就一个个自觉的静了下来，免得被点名批评。

　　看到工人们都静了下来，王海阳点了点头，然后说道：“大家好，能够再次站到这个台上，我非常高兴，以后也许就没有机会了，呵呵。”

　　底下的工人听到了他的话，都有点吃惊的看着王海阳，不清楚他怎么会这么说，本来三心二意的听王海阳的讲话，现在听到他这么说话，好像有点悲观的样子，难道是工厂要倒闭了？下面的工人开始认真地听着王海阳的讲话。

　　王海阳看了看台下的工人，看到了坐在台下靠右的王老，还有他旁边的陈老，这两个人可是海阳机械厂的顶梁柱，他们两个的技术在张洲都是首屈一指的，本来是国有企业的员工，退休以后，才被王海阳重金请了过来，帮助海阳机械厂搞研发，也算是公司的元老了。

　　除了这两位技术能手之外还有很多平时都为公司付出过汗水和血泪的工人，王海阳看着他们，眼睛都有点湿润了，不想让他们看到自己的这幅样子，王海阳就马上从口袋里面拿出了一张纸巾，把眼睛里面的泪水擦了一下，有点哽咽的说道：“不好意思啊，有沙子进到眼睛里面了，呵呵。”

　　这个车间可是打扫的很干净啊，哪里来的沙子啊！明显是有不好的事情要发生了，工人们更加认真听了，有的工人还喊道：“老板，这可不像你的风格啊，以前说话挺麻利的啊，这次怎么前言不搭后语啊？”

　　王海阳看了一眼说话的那人，那个人叫王寿，今年才二十岁，平时就是喜欢调皮捣蛋，爱开玩笑，他是王老的小儿子，高中毕业以后就在海阳机械厂工作了，平时看到了王海阳也是敢开个玩笑，其他人看到王海阳都是恭恭敬敬的，就是这小子仗着是王老的儿子，喜欢没大没小的。

　　看到是这小子在捣乱，王海阳也一改平时的严厉，笑了笑，然后拿起话筒继续说道：“恩，刚才确实是有点激动，那下面我就说一个事情。”


第527章 公司重组

　　王寿和王海阳闹惯了，以前只要王寿和王海阳开玩笑，都会被王海阳欺压一下，这次竟然没有听到王海阳教训自己，王寿就有点奇怪了，也不闹了，安静的坐了下来，摆出一副小学生上课的样子。

　　“咱们海阳机械厂成立十一年的历程，经历了风风雨雨的困难险阻，但是最后都在咱们全体员工的努力下克服了，在这里我对一起工作过的所有员工表示我最真挚的感谢。”说到这里，王海阳对着台下的工人深深地鞠了一躬。

　　王海阳站直了身子，继续说道：“这次公司遇到了重大的危机，我实在是撑不下去了，没办法了，只能把公司卖给了许氏集团，以后大家就在许氏集团的管理下工作，希望大家能够一如既往的踏实的工作，谢谢大家了。下面有请许氏集团的曹云海曹总上台。”

　　听到了王海阳的话，所有的工人都是一片大哗，没想到会王海阳会突然把公司卖了，这下有些人对王海阳就有点不满了，你把公司卖了是轻松了，那我们这些人该怎么办？替你干了这么多年，没有功劳也有苦劳啊。你轻松地一句换了老板，就想一笔勾销啊，一时之间，车间里面又开始乱了起来，说什么的都有。

　　之前大家给王海阳面子，那是因为王海阳是老板，现在他已经不是老板了，除了一些重感情的人之外，大家都很气愤这样的事情怎么会在什么都弄好了以后才通知他们，他们可不是任由别人轻易揉搓的。

　　王海阳看到下面又开始乱了起来，就大声说道：“安静一下，有请曹总上台。”可惜他说的话没什么威慑力了，车间里面还是有很多人小声说话，好像是蚊子在耳边叫一样，王海阳看到没人搭理自己了，就只好耸耸肩，对着上台的曹云海说道：“曹总，你看现在怎么办？”

　　曹云海笑了笑，然后接过了王海阳手中的话筒，对着王海阳说道：“王哥，你下去吧，我来就行了。”

　　王海阳点了点头，然后就走了下去。曹云海用力的拍了两下台上的一张桌子，发出了砰砰的巨响，听到了响声车间里面的工人慢慢的安静了下来。

　　看到工人都安静了，曹云海点了点头说道：“很好，我是许氏集团的曹云海，这次我们收购了海阳机械厂，海阳机械厂将改名为许氏重型工业有限公司，今天是我们第一次见面，相信我们以后会经常打交道的。从明天开始给大家三天的时间考虑，如果想要继续留在这里，为许氏重型工业有限公司工作，那么就到财务处做一个登记，不愿意留在这里的人，我们也不勉强，三天之后到财务处将你们的工资领了以后就可以离开公司了。”

　　“好了，我的话就说完了，三天后所有留下来的员工在这里开会，宣布公司新的发展方向，好了，现在散会。”曹云海干净利落的说完了以后就放下了话筒，走下了高台。

　　车间里面的工人听了曹云海的话以后也陷入了沉思，猛然间听到了这个消息，确实是够让他们吃惊的，所以对于自己的去留还是没有决定好，曹云海给出的这个三天期限正好可以让他们好好思考一下。

　　曹云海从台上下来了以后就带人离开了车间，下面就开始了认真的资产核查工作。

　　王海阳走的时候有几个老员工把他送出了工厂大门，张会计也跟着王海阳走了，有的老员工也没有等三天的期限到来，直接开完会以后就离开了工厂，他们的年纪已经大了有六十多岁了，该是退休的年纪了。

　　王老和陈老他们这一批五六个老技术骨干，他们也到了含饴弄孙的年纪。他们本来坚持着不退休就是因为王海阳的缘故，王海阳对他们不薄，他们现在也是工厂的技术骨干，要是他们走了的话，工厂的生产就成问题了，这下没有了这些感情的牵绊，他们就干脆和曹云海说了一下，想要辞职。

　　曹云海见他们的年纪确实是比较大了，也不再剥削他们的劳动力了，同意了他们的辞职，干脆的让人把这些老工人的工资结清了。

　　曹云海也知道这些老工人都是宝贝，只是现在工厂正是初建的时候，要剔除一切不良的因素，他只留下自愿留下的人，绝不勉强别人，为的就是尽量减少矛盾，刚收购了这个海阳机械厂，这里的工人对许氏集团也许会有一些反感，这三天的时间就是让他们思考清楚，如果能够留下来的，那么心里面肯定已经接受了许氏集团，接受不了的就会自动离职了。

　　曹云海把事情安排好了就给许凡打了个电话，报告了一下这个事情，许凡听到海阳机械厂已经正式收入囊中，就夸了曹云海几句，然后让他担任许氏重型工业有限公司的总经理，让他盘点好海阳机械厂的家底，然后再向总公司汇报情况。

　　曹云海得到了许凡的肯定，更加的努力工作了，这次亲自参加了财产清查工作。

　　三天以后曹云海的统计工作也做的差不多了，对许氏重型工业有限公司的家底也摸清了，现在银行账户里面有十八元钱，里面的钱已经被王海阳提走了，曹云海对这一点也表示了理解，没有阻止王海阳。其他的就是一些固定资产了，占地面积九千多平方米，拥有三个车间，一个大型的仓库，一栋四层的办公楼，还有一些机器设备，价值在三千多万元。

　　人员方面也确定了，原本的一百多人现在也只剩下了七十多人，大部分都是五十岁以下的工人。

　　海阳机械厂原本的业务就是生产大米真空包装机，还有一些小型的机器，靠着这些东西，王海阳也在张洲闯出了一番天地，只不过他的运气不怎么好，干了十多年了，可惜一时决策失误，导致公司的资金链断了，只能无奈的卖工厂了。

　　曹云海第一次能够独自掌管一家公司，虽然公司的规模不大，和许氏集团的其他分公司上亿的资产相比，许氏重型工业有限公司的规模就有点小巫见大巫了，但是不管这么说这也是一家资产达到四千多万元的企业，曹云海也是担心自己的能力不足，所以他也是积极的从外界吸收经验，希望能够有助于许氏重型工业有限公司的发展。

　　海阳机械厂原本就是制作包装机类型的机器，而许氏集团现在也需要高品质的包装机，所以曹云海就打算将包装机这个产品做大做强。

　　为此他专门调查了一些资料，包装机械是随着新包装材料的出现，和包装技术的不断革新而发展的。华夏发明的造纸技术，在历史上为纸包装的产生提供了条件。1850年世界纸价大跌，纸包装开始用于食品。1852年美国的沃利发明出制纸袋机，从而出现纸制品机械。1861年德国建立了世界上第一个包装机械厂，并于1911年生产了全自动成形充填封口机。华夏包装机械起步较晚，经过20多年的发展，华夏包装机械已成为机械工业中十大行业之一，为中国包装工业快速发展提供了有效的保障，有些包装机械填补了国内空白，已能基本满足国内市场的需求，部分产品还有出口。

　　虽然国内的包装机械已经成为了机械工业中十大行业之一，但是这个行业还是有很多不足，华夏包装机械出口额还不足总产值的5%，进口额却与总产值大抵相当，与发达国家相去甚远。相比发达国家来说还是有很大的不足的。从进口额与国内包装机械行业的总产值相当就可以看出国内的包装机械行业还是有很大的潜力可挖的，只要能够制造出能够媲美发达国家水准的包装机械，凭借着本地生产的低成本，还是有很大的市场的。

　　华夏包装机械行业的产品从产品结构看，华夏包装机械品种只有1300多种，配套数量少，缺少高精度和大型化产产品，不能满足市场需求：产品质量差距表现在产品性能低，稳定性和可靠性差、外观造型不美观、表面处理粗糙，许多元器件质量差，寿命短、可靠性低，影响了整体产品的质量。

　　海阳机械厂之前交付给许氏集团的机器就有外观造型不美观这样的缺点，做工毛糙，虽然质量也过得去，但是看起来就让人不敢恭维了，这也和国内的习惯有关，没有在外观上面下大工夫进行设计，却不知道一个好的外观能让整个产品的价位上升一个台阶。

　　许氏重型工业有限公司还有很多东西需要学习，需要改进，随着经济的发展和人们生活水平的提高，商品的包装愈显重要，想必大家出去买东西的时候，相同品质的东西，外观漂亮的东西更加能够吸引你的眼球，如果能够把包装搞好的话，那么凭借一个出色的产品也许就能把公司变得越来越大，也越来越好。


第528章 确定发展方向

　　从企业状况看，国内包装机械行业缺少龙头企业，生产规模大、产品档次高的企业不多；从产品开发看，华夏还基本停留在测试仿制阶段，自行开发能力弱，缺少科研生产中试基地，科研经费仅占销售额的1%，而国外高达8-10%。华夏包装机械的技术水平相较于先进国家的整体技术水平落后20年，在产品的开发、性能、质量、可靠性、服务等方面的竞争中处于劣势。

　　随着经济的发展和人们生活水平的提高，商品的包装愈显重要，据统计，全球包装材料与容器的消费市场规模，1996年已达4150亿美元。北美洲（主要是美国）以1250亿美元（占全球总额的30%）居各大洲和地区之首，亚洲包装消费金额为1170亿美元，占全球的28%；西欧为1150亿美元，占全球的28%；南美洲为150亿美元，占全球的4%；非洲为40亿美元，占全球的1%；其他地区为360亿美元、占全球的9%。

　　总体来说在国内包装机械行业里面还是没有形成垄断地位，但是利润也是相当可观，许氏重型工业有限公司目前没有制造其他设备的能力，之前海阳机械厂从事包装机械十几年的时间了，虽然一直是在低端发展，但是经验还是累积了一些，曹云海相信可以在这个行业里面先试试水，许氏集团需要的包装机械就不是个小数目。

　　随着许氏集团的发展，农场数量的增多，许氏集团势必会在国内粮食市场占据更多的份额，包装机械也要跟上，研制更加先进的机械。

　　曹云海把自己的调研结果向许凡汇报了一下，许凡听了以后，担心自己的判断会出错，就说道：“恩，这样吧，你先把之前海阳机械厂的业务捡起了，把大米包装机械先研制的好一点，稍后我会给你消息的。”

　　曹云海听了许凡的话，有点泄气，自己好不容易才找出了这么多的资料，没想到许凡还不同意他的建议，不过转念一想，这也是很正常的事情，许氏重型工业有限公司想要向哪个方面发展都不能率性而为，如果没有一个详细全面的调查，是不足以让许凡有信心大力的发展许氏重型工业有限公司。想到了这里，曹云海也就不感到失望了，而是更加积极地投入到工作中去。

　　为了是公司员工的向心力增加，曹云海和许凡申请了一下把许氏重型工业有限公司的员工的工作上涨百分之十，原本他们一个月平均工资在两千三百元左右，属于类似的工厂里面工人的一般工资，增加百分之十以后，每个人也能涨几百元的工资，虽然不多，但是完全足以使员工归心了。

　　许凡想了一下就答应了，然后就告诉曹云海以后有事情可以先和许文汇报，不用事无巨细都和他说了，这几天曹云海为了公司的事情一天经常了三四个电话，实在是有点多了，柳飞絮都调笑许凡比联合国秘书长还要忙了。

　　许凡挂了电话以后就叫上许文一起到了学校，找了学校里面理科专业的几个老教授，专门请他们吃了一顿饭，了解了一下包装机械的发展情况，几个老教授也是乐于发挥自己的才能，就把包装机械的发展情况和现状说了一下，最后还感叹现在国内包装机械的落后，至少比国外都落后几十年了，现在外国的大型的包装机械生产企业已经实现了种类繁多的机器制作生产的常规化，运用了智能化和自动化等技术。国内还是照着别人几十年前的轨迹在发展，只会模仿，自主研发的设备不多。

　　听了几个老教授的话，许凡就暗暗地记了下来，感觉这个产业还是可以一试的，于是回公司以后就马上打电话给曹云海，让他开始发展包装机械制造的业务。

　　曹云海得到了许凡的允许，当即就马上开始了落实。

　　时间很快就到了九月底了，许凡在办公室里面待着，突然接到了一个电话，拿过手机一看原来是欧阳红打来的，于是就接通了电话，“红姐，怎么有空给我打电话啊？是不是想我了？”

　　现在许凡隔三差五的就会到昌南一次，过去看看房地产公司的情况，顺带着去找欧阳红，刚和她在一起，许凡都有些食髓知味了，欧阳红也是独身多年了，两人真是干柴烈火一般，一点就着，两人像普通情侣一样逛街。不过许凡还是知道打扫战场的，每次回青年开发区，他都会把痕迹全部消除，免得柳飞絮起疑心。

　　“想你了，你现在能回来吗？”欧阳红甜腻的声音传了过来，带着诱人的魅惑。

　　许凡心里暗道一声小妖精，笑着说道：“你想我的话，我就过去，只是距离才能产生美啊，我还是过几天再去看你吧，呵呵，你不会单单是来倾诉思念之情的吧？呵呵。”之前的时候，欧阳红为了不打搅许凡的生活，基本上不给他打电话，一般都是许凡给欧阳红打电话，现在突然接到了欧阳红的电话，许凡还真的有点不适应呢。

　　“呵呵，还是我老公聪明，还真的有个事情和你说一下，许氏房地产开发有限公司是你的公司吧？”欧阳红不好意思的说道。

　　“对，那个公司是我们集团的下属公司，你有事情需要帮忙吗？是准备买房还是干什么？”许凡疑惑的说道。

　　“你猜的都不是，我是看到你们的房地产公司现在正在找广告公司替一个楼盘做宣传，这个宣传的投资是三百万元，要求参与竞争的广告公司需要具备承办过类似宣传的经验，还要有一千万元的资产。你也知道我的公司开张了还没一个月，资质不符合你们的要求，但是我相信我们的能力，希望你能让我们也参与竞争，我只是要一个资格而已。你能不能说一下？”

　　欧阳红甜美的声音传来，让许凡实在是不忍心拒绝。


第529章 交代

　　欧阳红开公司以后才知道经验的重要性，像她这样的公司在这个行业里面就是菜鸟，刚开业没什么经验，不容易得到别人的信任，而且公司规模也小，根本接不了什么大生意，接到的最高的一次生意的生意额也只是八千元，这一次听到了许氏房地产开发有限公司要为一个楼盘的宣传选择广告方案，对送过来的方案进行审查，被选中的广告公司会承担这一个楼盘的广告业务，第一期的广告投入就是三百万元。

　　欧阳红抱着试试看的想法过去提交方案设计。万万没想到的是欧阳红的阳光传媒根本就没有资格去参加这次的竞争，看到许氏房地产开发有限公司的名字，欧阳红就想起了许凡，想到两者可能有关系，就马上向许凡进行求证。

　　现在知道了许凡就是老板，欧阳红就马上想让许凡给她一个提交方案设计的资格，她也不想仗着和许凡的关系直接得到这个承办机会。

　　许凡听了欧阳红的话沉吟了一会儿，然后说道：“行，明天你再去一次吧，我今天和他们打一个招呼。”

　　“那好，你可别忘了，我挂了啊，还要去重新修改一下方案，刚才又想起了一个精彩的点子，再见了。”说完了以后欧阳红就挂断了电话。

　　唉，这个欧阳红真是太好强了，老是想凭着自己的本事把公司办得越来越大，把许凡的经历当成自己的榜样了，可是她却没有许凡的金手指，所以注定要经历一般企业发展过程中的困难，许凡想了一下就给老弟许飞打了个电话。

　　许飞接到了许凡的电话感觉挺奇怪的，“呵呵，大哥，你怎么给我打电话了，稀奇啊，有什么事情啊？”

　　“说的是什么话啊？小飞，房地产公司最近是不是有楼盘要出售啊？”许凡笑着说道。

　　“恩，南郑市和昌南市都有楼盘要销售，怎么了？”许飞好奇的说道，许凡之前可是不怎么管房地产公司的，只是一心灌注在许氏农业有限公司上面，好像其他几个公司都是后娘养的一样。

　　“恩，昌南的那个楼盘最近是不是要定广告宣传公司？我一个朋友开了一个公司，名字叫做阳光传媒，这个策划就交给这个公司吧。”许凡想着干脆替欧阳红定了这个事情算了，也算是给她助一把力。

　　“恩？大哥，这是什么情况？这个公司有官方背景还是？”许飞听到了这里，就犯起了嘀咕，他和许凡也是不避讳这些事情，这种事情也不稀奇，做房地产公司的哪有不给别人好处的，有的不直接塞钱，但是把工程给了别人，那就足够了，只要把工程款提高一点，就比明目张胆的送礼要强太多了。有的人是直接伸手要工程的，有的是需要自己送过去的，这种事情现在也太多了。许飞也就直接说了出来。

　　许凡尴尬的摸了摸鼻子，不过电话那头的许飞是看不到了，“咳咳，阳光传媒不是那些当官的人开的公司，只是我一个朋友开的，你小子问那么多事情干嘛！”

　　许飞却是不罢休的说道：“那可不行，那个策划的投资要不少钱呢，已经有几个关系单位打招呼了，规划局、房产局，还有几个领导都打了招呼，如果那个人和大哥的关系一般的话，咱们也没必要不给那些领导面子。”

　　听到了许飞这么说，许凡就说道：“那个公司是欧阳红开的，她是我的好朋友，这个策划就交给她了。呵，你小子现在也能不听我的话了啊，是不是当老板当的太舒服了？”

　　“欧阳红？她怎么开公司了？”许飞听了以后诧异的说道，欧阳红可是西江省名气正旺的女主播啊，怎么会突然放弃了好好地工作不做，而是去创业了呢？许飞暗地里想着可能是许凡想要追求欧阳红，所以就给她这个好处。

　　不过既然许凡已经说了这个事情，那许飞也就答应了下来，“那好，大哥，我知道了，不过你也太花心了吧，是不是对欧阳红有想法啊？那可是一个大美女啊！呵呵！你放心，这个事情我不会和飞絮姐说的。我一会儿就让人打电话通知欧阳红，让她来我们公司签合同。”

　　听到了许飞误解了自己是要追求欧阳红，许凡刚想解释，可是又怕越描越黑，干脆不解释了，不过想了想欧阳红那高傲的性子，许凡就说道：“这个事情你就走程序吧，你可别直接告诉她中标了，先给她一个竞争的资格，然后你就说是从那些竞争者之中把阳光传媒公司挑出来了。千万别说是我内定的。”

　　许飞会意的点了点头，笑着说道：“知道了，大哥，这个事情你就放心的交给我吧，呵呵。”

　　许飞挂了电话以后，想起大哥刚才的话就是一阵好笑，没想到大哥也开始花心了，韩雪从卧室里面走了出来，看到许飞自己在那里傻笑就说道：“小飞，笑什么呢？”

　　“恩，没什么，老哥给我打电话说一个事情，你去准备一下吧，等一下咱们去拜访一个老师。”许飞看了一下韩雪的一身睡衣说道，许凡安排的这个事情还是瞒一下吧，自己知道就行了，韩雪和柳飞絮关系不错，许飞担心让韩雪知道了以后再告诉柳飞絮，那样自己就要被大哥责怪了，也就没有把这个事情告诉韩雪。

　　“去找马老师干什么？这种事情你去就行了，我去干吗啊？”韩雪好奇的问道。

　　“恩，咱们公司马上就有一个楼盘要开始建设了，现在好的人手也不好找，还是从学校里面找一下，和马老师说一下，马老师是招生就业处的处长，咱们在学校里面开一个招聘会，多招聘一些人才。公司以后发展也是缺人啊。马老师和你父亲不是同学吗？你去的话，他也能给点面子。”许飞想起现在公司人员的缺口就是有些头痛，之前按照许凡的吩咐，许飞收购了几块土地，最近南郑市也在搞东区建设，那几块地也是身价倍增，就算是把这几块地卖出去，挣的钱也能上亿了，房地产市场也变得活跃起来了，房价嗖嗖的向上涨，前景是一片大好啊。

　　许飞现在烦的不是没有地，而是有地却没有人，准确的说是没有足够的专业人士去开发楼盘，现在房地产公司都在圈人，在建筑行业有经验的技术人员现在都成了香饽饽了，各个公司争抢着要，许氏房地产开发有限公司现在也是刚刚在南郑崭露头角，算是众多房地产公司中很普通的一员，竞争力也不是很大。

　　现在的人并不是看谁给的钱多就去谁那里工作，而是要看公司的发展前景，追求在大公司里面工作，这样起点也高。许飞也安排了人在南郑市人才市场招聘，可惜招聘来的人素质都不咋地。所以就想着从自己学校里面找一些毕业的学生来，这就需要老师的帮忙了。

　　“行，那我就去换衣服了，你等一下吧。”韩雪点了点头，然后就回卧室换衣服去了。

　　趁着这个空闲的时间，许飞就给在昌南的谢坤打了个电话，谢坤是房地产公司的财务处处长，这次的广告招标是他负责的，许飞就把事情吩咐了一下，谢坤问出了心中的疑惑，“许总，这个事情不是交给刘总的公司了吗？怎么现在又换了？”

　　“这是我哥定的，连我都没办法，刘总那里我和他说一下就行了，你不用管了。”许飞淡淡的说道。

　　听到是许飞的大哥许凡定下来的事情，谢坤也不敢再说什么了，当初许凡第一次来房地产公司的那一幕实在是有够震撼的，一次性就开除了十几个人，房地产公司差点就瘫痪了，既然是许凡定下来的事情，那谢坤就只能执行了，也只能把刘总送的那个手表再还回去了。

　　“是，许总，我知道该怎么做了。”谢坤点点头答应道。

　　第二天上午，一辆宝马轿车停在了许氏房地产开发有限公司昌南办事处的外面，欧阳红带着保镖刘威来到了这里，刘威把车停好以后就和欧阳红一起走了下来。

　　刘威从车里拿出了一个纸质档案袋，拿在手中，对着欧阳红说道：“红姐，咱们昨天过来了一次，不是被驳回来了吗？怎么今天还来啊？”

　　欧阳红昨天下午想到了一个好的主意，就顾不得和许凡聊天了，赶忙又回到了公司，叫上公司的人连夜加班，忙到了夜晚十二点多，又把方案重新修改了一下，欧阳红因为熬夜的原因，眼中还带有一些血丝，听了刘威的话就说道：“我给你老板许凡打电话了，他说给我们一个机会，这次我们的方案他们肯定会收下来的。”

　　刘威听了欧阳红的话，也就不再说什么了，跟在欧阳红身后向许氏房地产开发有限公司的办公楼大门走去，通过了大厅，走进了电梯。


第530章 摔倒

　　欧阳红和刘威刚从电梯里面走出来就看到站在了电梯口的三个人，一个四十多岁的男人站在前面，身后站着一男一女，都是二十多岁的年纪，女的长得挺漂亮的。

　　这个四十多岁的男人是昌南一家广告公司的老板刘天明，那两个年轻人是他的员工，这次他来到这里是来请谢坤吃饭的，只是谢坤现在不在公司，所以他就打算先回去，然后再用电话约谢坤。

　　刘天明看到了欧阳红和刘威从电梯里面出来了，就笑着说道：“呵呵，原来是我们的美女主播欧阳红啊，怎么来到这里了？”

　　欧阳红和刘天明也是有过几次见面，以前她还帮着刘天明的公司做过宣传，因为刘天明色色的，经常盯着欧阳红的胸部看，所以欧阳红已经一年多没有和刘天明的公司合作了，不过刘天明的公司也算的上是昌南比较有名的广告宣传公司，实力也是挺强的。现在看到他在这里，欧阳红也不想得罪这样一个业内大佬，于是就笑了笑说道：“刘总啊，我最近开了一家公司，是做宣传的，以后还请您多多关照啊。”

　　“呵呵，关照你是没问题，欧阳小姐这么漂亮的人，我要是不给你几分面子，真是天理不容啊，呵呵，欧阳小姐，什么时候咱们联络一下感情？嘿嘿。”刘天明双手握住欧阳红的手，不断的用力搓揉，恨不得把欧阳红拉近自己的怀里。

　　欧阳红强笑着说道：“刘总，请自重。”说着就用力想要把自己的手从刘天明的手里面拉回来，可惜她的力气太小了，哪里是一个壮年男子的对手。

　　刘天明空出一只手伸向了欧阳红的肩膀，笑着说道：“欧阳小姐，我和许氏房地产公司的老板关系挺好的，只要你让我满意了，我一定让他给你一个广告合同，呵呵。”

　　刘威看到刘天明想要占便宜，就一拳打在了刘天明手臂的关节处，把刘天明的手打开了，然后又在刘天明拉着欧阳红的手上点了几下，刘天明连声痛嚎着向后退了几步，要不是他身后的两个员工架住了他，刘天明就要倒在地上了。

　　“老板，您没事吧？”那个年轻人看到刘天明都站不稳了就架着他的胳膊说道。

　　刘天明气势汹汹的说道：“废话，我的样子像是没事啊？给我上，把这小子打一顿。”

　　年轻人踌躇了一下，看了看刘威瘦弱的身体，想到自己在学校里面的时候还是跆拳道社的副社长，还练出了六块腹肌，对付这个刘威应该也不成问题，于是就点了点头说道：“是，老板，您小心。”

　　年轻人说完了就向刘威冲去，抬腿就向刘威踢去，看到刘威不躲避，年轻人心里面就是一阵窃喜，这下可以一击制敌了，看到刘威就要被人踢中脑袋了，欧阳红就是一阵大叫，“刘威，快躲开。”

　　让人打掉下巴的事情发生了，看起来气势汹汹的年轻人脸上突然露出了痛苦的神情，刘威在年轻人的脚踢过来的时候，并没有躲避，并不是躲不开了，而是不屑于躲避了，这种攻击力连给他挠痒痒都不够，直接伸手就抓住了年轻人的脚踝，不断的加力，冷声说道：“想教训我？你还不够格，给我滚开。”

　　刘威手抓着年轻人的脚向旁边一扔，年轻人控制不住平衡，直接向左踉跄了几步，然后又压在了刚站好的刘天明的身上，两人一起倒在了地上。

　　欧阳红看到两人狼狈的样子，实在是控制不住了，就发出了银铃般的笑声，刘天明听到了欧阳红的笑声，恼羞成怒的说道：“欧阳红，你个小婊子，不就是有一张漂亮脸蛋吗？告诉你，我一句话就能让你从省电视台滚蛋！”

　　刘天明听说欧阳红已经被调到了省电视台，他和省电视台的人也稍微有点关系，想要对付欧阳红这样一个刚进电视台的新人来说，那真不是苦难的事情。在刘天明看来欧阳红是不舍得离开电视台的。

　　欧阳红本来也只是抱着不得罪刘天明的想法，想要和刘天明打个招呼就算了，没想到刘天明竟然在大庭广众之下想要占自己的便宜，现在又要威胁自己，可惜他的威胁现在没有一点威慑力了，欧阳红现在也不怕刘天明，对他客气只是看他年纪大，尊一下老，没想到他还给脸不要脸，既然这样欧阳红也懒得笑脸相对了。

　　听到了刘天明的话，欧阳红当即俏脸就冷了下来，对着刘天明说道：“刘总，我知道你嘴里面吐不出象牙，可是你也别乱咬人啊。”

　　刘天明听到了欧阳红的话，心里一想就气的不行，说自己嘴里吐不出象牙，一般骂人的时候都是说狗嘴里吐不出象牙，欧阳红这么说岂不是说刘天明是狗，刘天明心想在旧社会欧阳红就是一个戏子，现在竟然敢对自己不敬，刘天明就忙把压在身上的年轻人推到了一边，怒声骂道：“废物一个，还不给我站起来。”

　　年轻人畏畏缩缩的站了起来，没想到刘威的实力会这么强，本想着自己能打过他的，没想到自己竟然被秒杀了，站起来了以后也是后撤了几步，拉开了和刘威之间的距离。

　　刘天明恶狠狠的盯着欧阳红说道：“欧阳红，老子这就给你们台长打电话，让他把你开除了，竟然敢骂老子，真是不知道天高地厚。”说着就拿出了电话，装着拨打电话的样子开始了拨号。

　　欧阳红冷冷的看着他说道：“你打吧，我已经从电视台辞职了，我等你打通电话。”

　　刘天明听了欧阳红的话，知道就算是打通了电话，欧阳红也不怕自己的这个威胁了，人家本来就已经辞职了，省电视台的台长也管不了他，而且自己也只是和那个台长吃过几次饭，人家也未必买自己的账。

　　刘天明把电话挂了，然后把手机递给了身边的女秘书，然后就恶狠狠的向欧阳红扑去，“我打死你这个臭婊子。”


第531章 再次被拒

　　看到刘天明像疯狗一样向自己扑来，欧阳红就吓得不由自主的向后退了几步，靠在了墙上，刘天明自以为能得逞，就露出了猖狂的笑容，可是他却忘了旁边还有一个刘威。

　　刘威一脚踹在了刘天明的腰上，刘天明斜斜的向一边飞去，碰到了墙角，发出了砰地一声，然后刘天明就软软的摔在了地上。

　　刘天明的两个员工畏惧的看了一眼刘威，也不敢和刘威较量一下，赶紧把刘天明从地上扶了起来，关心的说道：“刘总，您没事吧？要不我们报警吧？”

　　刘天明怒哼了一声，然后扶着腰站了起来，刚要说些狠话，忽然紧闭的电梯叮的一声之后打开了，从里面走出来了八个保安，为首的保安队长叫李一伟，他是保安部派到这里的，负责许氏房地产开发有限公司的安保工作，他从监控里面看到了这里有人在闹事，于是就带人走了上来。

　　李一伟大声说道：“干什么的？在这里打架。”然后看了看两边的人，怀疑的说道：“你们不是我们公司的人吧？在这里闹事小心送你们上警察局。”

　　刘天明看到许氏房地产开发有限公司的保安上来了，恶狠狠的看了一眼欧阳红和刘威，整了整有些褶皱的衣服，走到了李一伟的身边，看了他一眼说道：“小同志，我是你们许总的朋友，这次是来找你们谢处长的。我刚才想回去，却被这个女人缠住了，她看上我了，非要当我的情人，还和我拉拉扯扯的，我不同意，她就叫她的手下打我，你看，我身上还有他的脚印。你替我把他们打一顿，我一定少不了你的好处的。”

　　李一伟好笑的看了看刘天明有些臃肿的身材，欧阳红站在一旁冷眼旁观，这个公司就是许凡的，如果这个保安队长敢昧着良心做事，那她也不介意去告他一状。

　　李一伟心道就算是我没看监控视频，也知道像欧阳红这样一个美女不可能会看上你，更何况他也看过视频了，知道事情的经过，是刘天明非礼在先，这也怪不得别人打他了，现在还想让自己替他出头，真是好笑。

　　李一伟用手推开了刘天明，紧绷着脸说道：“这位先生，我们只是负责公司的安全，至于你们之间的矛盾还是自己解决吧，不能在这里闹事，要不然你们都给我出去。”

　　刘天明看到这样一个小小的保安都敢对他吆五喝六的，不听他的话，就气的指着李一伟的鼻子说道：“小子，你还不知道我是谁吧？我一个电话就能让你从这个公司滚蛋，快点道歉，然后把那一男一女给我抓起来，我还能让你在这里干下去。”

　　李一伟笑了笑，把刘天明的手从面前拨开了，他在保安部也是受过训练的，也不是什么知识分子，不懂得君子动口不动手，要是在公司外面有人这么指着自己的鼻子说话，他立马就会让那个人好看，只是现在是在公司里面，他也不想给公司找麻烦，于是就说道：“不好意思，这位先生，我们还是真的无法满足您的要求。而且您刚才有一个事情说错了，我们是只属于许氏集团保安部的，恐怕不是什么人都能开除我们的！”

　　李一伟说着话，眼神恶狠狠的看着刘天明，虽然不能动手反击，但是还是软中带硬的回击了一句。

　　欧阳红看到了这里，也就放心了，走到了李一伟身边说道：“你好，我们是阳光传媒的，这次是来递送一下广告设计方案，今天的事情真是不好意思，让你们麻烦了。”

　　欧阳红的态度挺好的，李一伟撇下黑脸的刘天明，用手指了一下楼道里面的一个房间说道：“哦，送方案的啊，我带你们过去吧。”

　　“那就谢谢了。”欧阳红笑着点头答应道。

　　李一伟让手下在楼梯间等自己，然后就亲自带着欧阳红向前面走去，刘威也紧紧地跟在后面，刘天明愤愤地看了一眼欧阳红，心中实在是不甘心，忽然想起来了欧阳红说的广告方案，刘天明就嘿嘿的笑了起来，这下报仇的机会来了，于是也就带着两个手下跟着欧阳红走过去了。

　　“欧阳小姐，就是这个房间，你们进去就行了，我就不去了。”李一伟把欧阳红带到了门口就说道。

　　“谢谢李兄弟，真是麻烦你了。”欧阳红点头称谢道。

　　李一伟挥了挥手就走了，欧阳红没想到李一伟会这么干脆的就走了，之前有的男人向她搭讪，总是千方百计的套问自己的基本情况，最次的也会想办法要自己的手机号码，最后欧阳红都会给他们一个虚假的电话号码。没想到李一伟这一路上根本就没有和自己说几句话，把自己送到了这里就走了，没想到现在还有这样的男人。

　　难道是自己老了吗？欧阳红摸了一下自己的眼角，都有点怀疑自己的魅力值降低了。

　　李一伟并不是对欧阳红没有感觉，他也觉得欧阳红长得漂亮，但是他还是有自知之明的，知道这样的漂亮女人是自己控制不了的，对于高不可攀的事物，他从不奢望能够得到，抱着一颗平常心，所以李一伟也没有过多的献殷勤，因为他知道他和欧阳红根本就不是一个世界的人，过多的强求，徒然惹人憎恶。

　　刘天明则不这么想了，看到欧阳红这么强势，他的征服欲望也就高涨了，非要得到欧阳红不可，之前的时候欧阳红是有官方背景在身，所以他就没有强来，想着让欧阳红多和自己的公司合作，两人见面的机会多了，然后让欧阳红自愿的投入到自己的怀抱中，只是没想到欧阳红只是和自己的公司合作了三次就不再合作了。现在既然欧阳红已经不是电视台的人了，那么刘天明就认为是自己的机会来了，看到欧阳红进了那个房间，他也就跟着走了进去。

　　负责收方案设计的是财务部的一个叫小文的女孩，她看到了欧阳红和刘天明走了进来，知道刘天明是老板的好朋友，就赶忙站了起来说道：“刘总，您公司的方案不是已经送过来了吗？这次来有什么事情啊？”

　　刘天明笑了笑说道：“过来看看你啊，小美女，呵呵。”

　　欧阳红控制着自己的情绪，尽量不让自己笑出来。这个小文脸上的雀斑像是繁星点缀的星空，是那么的显眼，还有短粗的身材，心道这个刘天明还真是生冷不忌啊，不过他们两个人还真是比较配啊，两个都是水桶一样的身材，真是天造地设的一对啊。

　　小文还真的吃刘天明这一套，低头玩弄着衣角，笑着说道：“刘总真爱开玩笑，呵呵，您先坐一下，等一下咱们再聊。”

　　刘天明点了点头，然后就在房间里找了一张椅子坐了下来，翘着二郎腿笑吟吟的看着欧阳红。

　　欧阳红也不便发作，对着刘威说道：“刘威，把咱们的方案拿出来。”

　　刘威点了点头，然后把档案放到了小文面前的桌子上，“请过目。”

　　小文看了一下欧阳红，她就是嫉妒欧阳红为什么会有这么漂亮的一张脸和魔鬼般的身材，低头看了一下自己的身材，低头就看不到自己的脚尖，真是没办法比啊。只是再嫉妒欧阳红也要把事情做好，换了新老板以后，公司里面进了很多新人，管理上抓的也紧了，要是自己被客户投诉了的话，自己的职位就有可能被别人代替，她也是不敢疏忽。

　　小文看了看欧阳红送来的材料，才对欧阳红说道：“欧阳经理，你们公司的资质没有达到我们公司的要求，没有类似的经验，注册资本也不到一千万元，真是不好意思啊。按规定我们不能收你的设计方案，抱歉了。”这也不是小文故意为难欧阳红，而是公司确实是有明文规定的，她也没有权利更改，欧阳红的公司连最低的门槛都没达到，她不收欧阳红送来的方案也在情理之中了。

　　欧阳红听了小文的话，皱了一下眉，想到难道是许凡的命令还没有传达下来，拿出了手机想要拨给许凡问一下。这时就听到了耳边传来了刘天明讨厌的声音，“呵呵，妹子，是不是资格达不到啊，呵呵，没关系，只要你一句话，我就让你的公司满足条件，呵呵，你说怎么样？”

　　欧阳红心中知道他的龌龊心思，淡淡的说道：“不用麻烦刘总了，还有请你不要叫我妹子，我可不是你的妹子，以后你嘴里放干净点，要不然我就报警了。”

　　“呵呵，欧阳小姐就是脾气太火爆了，要不然你早就发达了。你一个小公司来搀和这种大生意干什么，这一个广告的投资就比你的公司全部资产多，还是回去吃几年奶再出来吧。”刘天明撕破脸了说道，眼看也不能用文明的方法得到欧阳红了，他也就撕下了伪善的面孔。

　　刘天明洋洋自得的站在一旁看着欧阳红，突然门外响起了几声敲门声。


第532章 态度转变

　　谢坤今天上午家里有事就来的晚了一点，刚来公司就准备去找小文，昨天许飞安排的事情他还没有告诉小文，担心小文会拒绝阳光传媒提交的方案设计，刚来到了小文的办公室外面就听到了里面传来了几个人说话的声音，于是谢坤就敲了敲门，把门推开了。

　　小文看到是谢坤过来了就赶忙走了过来说道：“谢处长好，刘总在这里呢。”

　　刘天明看到谢坤过来了就也笑着和谢坤握了一下手，“谢老弟，今天怎么来的这么晚啊，我还说叫你一起去吃饭呢，最近市里面开了一家倭国料理，东西做的不错，你也来尝尝吧。”

　　谢坤摇了摇头说道：“我就不去了，我吃不惯他们的料理，对了，老刘，这个表还给你，我带着它，心里面老是担心会丢了，都是穷惯了，猛然间拿到这么好的一块表，我还不习惯呢，呵呵，给你。”

　　谢坤从公文包里面拿出了一个精美的盒子，里面装着刘天明送给他的那块手表。原本这次的宣传都定好了，是让刘天明的天明广告有限公司负责，所以谢坤拿他一块几万块的手表也不算什么。但是现在许凡让换人，这样自己再拿他的礼物，说不定他还会记恨自己，思来想去，谢坤还是决定把这块表还给刘天明。

　　刘天明按住了谢坤递过来的盒子，笑着说道：“谢老弟，你这是干什么的，咱们朋友一场，送你个东西还推三阻四的，是不是不给老哥我的面子啊？”

　　谢坤摇了摇头说道：“那可不是，刘总，我是真的享不了这福气，让老板知道了这个事情，那我就别想在公司干了，你就收下吧。”谢坤把盒子塞到了刘天明的手里。

　　刘天明看到谢坤实在是不想收这个手表，也只好自己收了起来，“那好，这个表我就收回了，等什么时候你闲了，咱们出去旅游一趟，呵呵，让你尝尝鲜。”

　　谢坤仔细看了一下刘天明，谢坤就发现不对了，刘天明的衣服上面有些地方还有一层土，有些褶皱，刘天明的头发也有些杂乱，于是谢坤就说道：“刘总，你这是怎么了？怎么这么狼狈啊？”

　　刘天明不想让自己的丢人事情别谢坤知道，就哈哈一笑，“呵呵，刚才上楼的时候一下子摔倒了，你们公司的地板砖太滑了啊，呵呵。”

　　“哦，那身体没事吧？要不然去医院检查一下。”

　　“那倒是不用，就是脏点，你忙你的事情吧。咱们一会儿再聊。”刘天明笑着说道，把身上的土打掉了。

　　小文走到了谢坤面前，指了指站在一旁的欧阳红和刘威说道：“谢处长，这两个人递来的材料不符合咱们的要求，我没有收他们的方案。”

　　谢坤点了点头，“恩，办得不错，不符合规定的就别收。但是有一个特例，一会儿要是有一个叫阳光传媒的公司过来递交方案设计，你就收了吧，下午把所有的方案设计都交到我的办公室。”

　　小文听了谢坤的话，脑子里面就是一阵发蒙，眼睛看向了站在一旁的欧阳红，阳光传媒？这不就是这个女人的公司名称吗？

　　谢坤看到小文有些愣神，就有点不悦的说道：“小文，你发什么呆呢，去工作吧。”

　　欧阳红慢步走到了谢坤身边，笑着说道：“谢处长，你好，我是阳光传媒的经理欧阳红，许总说让我今天把方案设计交过来，没想到还是被拒绝了啊，呵呵。”

　　谢坤听了欧阳红的话，这才仔细的看了看她，看着有几分眼熟，想了一下才知道这个就是那个欧阳主播，谢坤本来还纳闷呢，阳光传媒这个公司名不见经传，怎么会得到了大老板的亲自钦点，现在看到了欧阳红的美丽，他也就明白一二了，肯定是大老板许凡想要讨好美女的欢心了。

　　想到这里谢坤脑门子就开始冒汗了，幸好自己来的及时，要是欧阳红回去了以后说自己没有执行许凡的命令，那么他就别想在这里混了，想明白以后，谢坤就忙对小文说道：“怎么办事的？怎么不收欧阳小姐的方案，你是不是不想干了，还不去把欧阳小姐的方案收起来。”

　　训斥了一番小文以后，谢坤又陪着笑脸对欧阳红说道：“欧阳小姐，真是不好意思，下面的人不懂事，老板那里还请您担待一二，真是不好意思了。”

　　小文实在是委屈极了，按照公司的规定办事还有错了？听了刚才谢坤的吩咐，她就知道是谢坤没有及时通知自己才发生了这样的事情，现在小文却成了替罪羊，她实在是有点不甘，死死地咬着嘴唇，也不敢和谢坤争吵，从刘威手里拿过了方案设计，回到了自己的座位上面，开始工作了。

　　欧阳红看了看委屈的小文，瞄了一眼谢坤，淡淡的说道：“谢处长，小文也没什么错，你训人家干嘛，方案设计已经交了，那我们就回去了。”

　　“是，是我不对，对小文态度不好了，欧阳小姐，您请慢走，下午的时候结果就出来了，请务必保证手机开机状态。”谢坤忙说道，然后小步慢跑来到了门口，把门打开了，送欧阳红出去了。

　　“谢处长留步吧。”欧阳红转身对谢坤说道，谢坤点了点头，然后就回去了。

　　欧阳红对着身后的刘威说道：“刘威，许凡的威名还挺大啊，看那个谢处长害怕的样子，呵呵，真是好笑。”

　　刘威点了点头说道：“那还是欧阳小姐的魅力大，许先生也对您言听计从的。”

　　欧阳红转头看了看面无表情的刘威，“呵呵，我还以为你一直很淡定呢，原来也会开玩笑啊，呵呵，走，回公司等消息了。”

　　“是。”刘威简单地回答道，欧阳红用手抚了抚额头，以为刘威会变得灵活一点，没想到他还是那么的古板，看来这么多天的精心培养是没了成效，不知道许凡怎么会找到这么古板的人，有时候欧阳红都有点怀疑刘威没有七情六欲了。


第533章 失望的刘天明

　　刘天明看着眼前发生的一幕，真是有点目瞪口呆了，没想到情况会出现了这样的一个逆转，本来他还想看点笑话呢，没想到欧阳红现在这么受到谢坤的重视，这会是什么情况呢？

　　看到谢坤从外面回来了，刘天明就忙走了过去，小心的说道：“谢老弟，刚才这是什么情况？怎么突然就对她这么好了？”

　　谢坤笑了笑，然后说道：“这个事情是老板亲自安排的，我也是没办法，对了，刘总，你来我办公室一下，我有个事情要和你说。”

　　刘天明笑着说道：“咱们兄弟之间还客套什么啊，这里说不就行了吗？”

　　“是关于这次广告宣传的事情，我有个事情要告诉你。”谢坤低声对刘天明说道，本来想着不告诉刘天明的，可是现在见到他了，还是提前和他打个招呼吧，免得事后他知道自己没有中标，再找上门来闹事，干脆提前解决了。

　　“呵呵，行，咱们走。”刘天明搂着谢坤的肩膀说道，心中想着欧阳红这个贱人肯定是想不到自己会是内定的，她参加一次这种竞争都还要靠关系才行，自己则是早早的就内定了，可不是欧阳红这样的小公司能比得上的，刘天明得意洋洋的和谢坤一起走了出去。

　　“刘总，请坐。”两人到了谢坤的办公室以后，谢坤就把刘天明拉到了沙发上面，亲自给他沏了一壶茶，倒了一杯茶水放在了刘天明的面前，“请喝茶，刚和别人学了几手，刘总尝尝，呵呵。”

　　刘天明受到了谢坤的热情款待，当即就是志高意满的把茶杯端了起来，然后细细的喝了一口茶，慢慢的品了起来，“恩，不错，苦中带甘，确实是上等的茶叶，泡茶的手法也不错。谢老弟，没想到你的技术还挺好的啊，呵呵，快赶上那些大师傅泡的茶了。”

　　“刘总可别太夸我了，我怕我会自满啊，满招损谦受益啊。”谢坤看到自己的技术被肯定了，也是很高兴，不过想想接下来要说的事情，他就有点挠头了，脸上透露出了为难的神色。

　　刘天明看到谢坤脸上的颜色不对，就说道：“谢老弟，你是不是哪里不舒服？”

　　谢坤摇了摇头说道：“刘总，我没事，可能是有点热吧。”

　　“那就是遇到难事了，谢老弟，是不是资金周转不灵了，脸色都不对了，虽然我的公司不能和你们这样的大公司相提并论，但是我起码还是一个老板啊，还是可以资助你一些钱的。”刘天明把谢坤脸上的不对劲看成了想要点好处了，刚才把自己送的手表还了回来，是不是觉得手表不好套现啊，心中不由得感叹知识分子就是会拐弯抹角的说话，想要好处明说嘛，自己又不是不给，心里面对谢坤就有点看轻了。

　　谢坤摇了摇头说道：“刘总，不是我的事情，是你的事情。”

　　听到了这里，刘天明就不那么淡定了，笑着说道：“我能有什么事情？”说完了以后看到谢坤不像是在开玩笑，心中想着许氏集团能够和自己有关的事情，也就是这次的广告招标的事情了，难道是中途出现了变卦，这下刘天明就紧张的说道：“谢老弟，是不是这次招标的事情？”

　　谢坤见事情已经说到这里，于是就点了点头说道：“对，这次的广告招标出现了意外，本来我们都确定了让你办这个楼盘的广告宣传，可是现在公司上头有了新的人选，更换了广告商，所以只能对你说抱歉了，原本想着等结果出来了以后再通知你，今天碰到了你，那干脆就说出来吧，免得你说兄弟我骗你。”

　　“不是吧？谢坤，许飞和我说的好好的，他说这次会把这个广告宣传交给我的，怎么可以换人啊。”三百万的广告宣传也是一笔相当可观的大合同了，这个合同他至少可以挣到一百万，对于这个合同他是志在必得的，刘天明因为和许飞经常在一起玩，早早的就得到了这个消息，于是就花尽了心思陪着许飞玩，给许飞介绍了几个美女，最后刘天明才得到了许飞的承诺。

　　他也是费了大心思了，花了十几万了，想让他就此罢手，那么之前的投入就打水漂了，所以听到了谢坤的话，刘天明也是语无伦次的叫了起来。

　　谢坤知道刘天明听到了这个事情就会出现这种状况，幸好他也并不是毫无招架之力，谢坤咳嗽了两声，看着焦躁的刘天明说道：“刘总，当初许飞总经理说这个事情的时候，我也在现场，我记得许总当时说的是十有八九，如果不出意外的话，他就会把这个广告宣传交给你们公司。当时许总说的也不是很肯定，现在出了意外情况，许总也是没办法，这是集团公司上层的安排，我们作为分公司也只能照着执行了。”

　　刘天明冷静了一下，不死心的说道：“谢老弟，那这个事情能不能挽回一下啊，咱们兄弟多年的关系了，你说我再给许总打个电话，他会不会再改变主意啊？”

　　谢坤摇了摇手说道：“我估计悬，这个事情还是昨天下午的时候许总吩咐我的，他说以后会补偿你的，集团公司一般不插手下面分公司的具体事务的安排，这次既然下了这样的命令，我们也只能执行了。”

　　刘天明不死心的给许飞打了个电话，许飞正在学校里面组织招聘会的事情，昨天他和韩雪一起找到了马老师，聊了一下天以后就说到了招聘的事情，马老师看到是好友的女儿出面，而且现在学校的毕业生就业率也是很重要的一个硬性指标，这不是给自己找麻烦，而是给自己解决困难，当即就表示马上安排这个事情，第二天许氏房地产开发有限公司的专场招聘会就在许飞的学校里面举行了。

　　许飞一看是刘天明的电话，估摸着现在他可能知道了广告宣传换人的消息，是来向自己求情的，于是就离开了招聘会场，来到了教学楼的一个角落才接通了电话，笑着说道：“刘总，有事吗？”

　　刘天明看了一眼谢坤，然后说道：“许飞老弟，我今天到你们公司了，怎么听谢坤说你们公司广告宣传的事情已经交给别的公司了？你这可不厚道啊，咱们说的好好的，你都答应了这个事情，你一个堂堂大公司的老板，还会和我这样的小公司开玩笑啊？”

　　许飞插科打诨道：“刘总，那个确实不是开玩笑，这个事情是集团公司安排下来的，我也没办法插手啊，要不你看这样行不行，以后再有这样的业务我会优先考虑你们公司的，当然你前期也花了不少钱，改天我回到昌南，咱们一起聚聚，我请客。”

　　“恩，许总，我可是你们公司的老合作客户了，那就不能通融一下了吗？”谢坤还想努力一下，刚才他和谢坤说的气势汹汹的，现在在许飞面前他反而不敢那么做了，现在只是一个广告合同，就算是这个合同没有了，他还有和许飞之间的酒肉朋友关系，以后还是有机会从许飞这里拿到广告合同的。要是谢坤把许飞得罪了，以后不只是朋友没得做，许飞可能有了适合的生意也不会交给他做了，所以他和许飞说话的时候还是放低了姿态的。

　　“真的不行啊，刘总，这个事情不是我能控制的了的，集团公司下的命令，我也没有办法啊。放心，以后有机会的话，我会优先考虑和你合作的。我这边还有事情，那就先这样了啊。”许飞听到有人喊自己的名字，就挂了电话走了过去。

　　刘天明失望的把手机从耳边拿开了，谢坤双手一摊，“许总也没办法吧？这种事情谁也没想到，真是抱歉了，刘总。”

　　刘天明无奈的挥了挥手，把手机放了起来，然后说道：“没事，不就是一个合同吗？和咱们兄弟之间的感情相比，都不算什么。对了，谢老弟，你知道你们集团公司把这个合同交给哪个公司了吗？”

　　谢坤点了点头说道：“我知道这个公司的名字，这个公司的老板你也见过？”

　　刘天明苦笑着摇了摇头说道：“谢老弟，你就别调侃我了，我在昌南干了这么多年的广告宣传，昌南有头有脸的广告公司的老板我都见过，你让我猜哪个啊？还是别兜圈子了，直接告诉我算了。”

　　“这个公司的老板你刚刚才见过！”谢坤又提示道。

　　刘天明想了一下，刚才就遇到了欧阳红，欧阳红还递交了方案设计，难道是她？刘天明怀疑的说道：“谢老弟，你说的该不会是欧阳红的阳光传媒吧？”

　　谢坤重重的点了点头说道：“对，就是阳光传媒。”

　　听了谢坤的话，刘天明吃惊的说道：“谢老弟，真的是欧阳红的公司啊，她才开公司多长时间啊，没什么资质，你们让欧阳红负责这个事情，就不怕把事情搞砸了？”


第534章 揭晓

　　刘天明实在是不敢相信听到的消息，这个广告宣传的合同竟然是交给了刚才他嘲讽的欧阳红手里，这个真是太具有讽刺意味了，他这个一直以为能够轻易打击欧阳红的人，竟然败给了她这样一个女人，如果欧阳红的公司是个大公司的话，刘天明还能平心静气的接受，但是现在欧阳红的公司还是名不见经传的小公司，这实在是让他感觉到不平，于是就向谢坤发出了质问。

　　谢坤也明白刘天明的不解，可是这也只能怪他运气不好了，可是又不能不回答他的问话，于是就开解的说道：“刘总，你说的话恐怕你自己都不相信吧？这个社会只要有钱，有经验的人肯定能请的过来，你就不用担心阳光传媒的资质问题了。现在房地产市场一片大好，只要随便做做广告就可以了，又不需要阳光传媒做太多的策划，让他们办好这个宣传，当然是没问题了。你也别气馁，以后公司里面再有广告宣传的时候，我一定提前通知你，以后机会还有很多呢。”

　　“哎，也只能这样了，那行，谢老弟，咱们中午一起出去吃个饭。买卖不成仁义在嘛！呵呵！”刘天明从沙发上面站了起来，拍了拍手说道。

　　谢坤抱歉的说道：“真是不好意思了，你也看到了公司里面的事情挺多的，我也没时间出去了，等忙过了这一段时间，咱们再聚吧。”

　　“那行，那我就先回去了。”刘天明挥了挥手，失意的从谢坤的办公室走了出去。

　　中午的时候就截止报名了，下午小文把所有的方案设计都交到了谢坤的办公室里面，谢坤逐一打开看了一下，现在的策划基本上都差不多，只要肯砸钱，效果肯定会很好的。

　　谢坤看完了其他的七八份方案设计以后就拿起了一个档案袋，里面放的是阳光传媒的方案设计，谢坤打开仔细看了一下，发现这个方案设计和其他的大公司的设计都差不多，并不是谢坤以为的那样，谢坤还担心阳光传媒的方案设计太差，想着给他们支一下招，只是现在看来是不用了。

　　看完了阳光传媒的方案设计以后，谢坤也就放心了，至少这笔钱花的不冤，阳光传媒的方案设计做的还是挺用心的。谢坤拿起办公桌上的固定电话按照阳光传媒留下的资料里面的电话号码拨了出去，那也是一个固定电话号码，很快电话就接通了。

　　“你好，这里是阳光传媒有限公司！”一个甜美的声音从听筒里面传了出来，谢坤不由得感叹，果然是美女老总的手下，这接电话的女孩的声音也挺好听的，谢坤淡淡的说道：“这里是许氏房地产开发有限公司，我是谢坤，让你们的老板下午过来一趟把合同签了吧。再见。”

　　谢坤通知完事情就挂了电话，把阳光传媒的女秘书惊得一惊一乍的，挂下了电话以后就高兴地大叫了一声，“啊啊啊啊！”

　　欧阳红平时对手下的员工也是挺客气的，都是当朋友一样相处，听到了女秘书的尖叫，就好笑的说道：“小夏，你这是怎么了？找到男朋友了还是你被分手了？”

　　小夏人长得不错，二十多岁的年纪，性格也挺活泼的，现在她也是处于相亲阶段，家里面差不多两三天就给她介绍一个男朋友，可能是她爱的人不爱她，爱她的人却又不是她的菜，一直处在相识分手的快速相亲阶段，小夏听到了欧阳红的话，也顾不得和她拌嘴，马上走到了欧阳红的面前，双手扶着欧阳红的桌子，高兴地说道：“红姐，告诉你一个好消息，许氏房地产开发有限公司的一个叫谢坤的人打电话过来了。”

　　“哦，他说什么？”欧阳红无所谓的说道，上午的时候才把方案设计送过去，不可能这么快就出结果的，估计是缺什么材料，打电话让她补齐呢。

　　“他说让你下午去签合同！”小夏深吸一口气，兴奋的看着欧阳红说道。

　　“真的？你没听错吧？你要是开玩笑的话，今天咱们公司的卫生就让你打扫了啊！”欧阳红怀疑的看了看小夏，这个小夏就是爱开玩笑，欧阳红还以为小夏是说着玩呢，不相信结果会这么快就出来。

　　“这种事情我可不敢开玩笑，红姐，是真的，我亲耳听到的，他说他是许氏房地产开发有限公司的谢坤，让你下午去签合同，错不了，红姐，我的耳朵可灵了啊。”小夏见欧阳红还是不怎么相信，就忙说道。

　　听到了这个消息是真的，不像是在开玩笑，欧阳红就兴奋地跳了起来，和小夏激动地抱在了一起，欧阳红马上向公司里面的人宣布了这个好事情，大家听到了这个消息就高兴地大喊大叫了起来。

　　为了这个事情，大家忙了很长时间，现在事情终于成功了，对于阳光传媒这样的一个小公司来说就是一场伟大的胜利，足以让大家欢呼雀跃了。

　　激动了一会儿以后，欧阳红才冷静了下来，拍了拍手说道：“好了，大家冷静一下，经过大家这么长时间的辛勤努力，终于得到了我们想要的东西，我们公司马上就要出名了，以后我们的阳光传媒一定会成为昌南最大的广告公司的。在这里，我谢谢大家的努力了，晚上咱们出去吃大餐，我请客，呵呵。”

　　“噢耶，太好了。”“谢谢红姐。”公司里面的人也高兴地喊道，得到这个消息的大家都比较兴奋，也没什么心情做事了。

　　他们实在是没有想到会得到这个大合同，阳光传媒这个公司实在是太小了，一听到要和那些大公司竞争，他们都有点退缩了，那些大公司都是在这个行业做了很多年了，经验也丰富，资本也充足，阳光传媒和他们的大公司相比，首先从气势上就干不过大公司，他们的工作曾一度停滞不前，幸好欧阳红给他们打气，鼓励他们的斗志，这才有了方案设计的完成，现在得到了这个合同，他们的信心也增长了。


第535章 签约

　　阳光传媒的人都没有想到这样一个大合同会落到他们这样一个名不见经传的小公司的头上，大家激动地也做不了事情了，欧阳红看到这个情况，就体谅的说道：“为了庆祝今天的大喜事，今天就提前下班，晚上七点在咱们公司旁边的吴丽酒家集合，好了，大家都走吧。”

　　听到了欧阳红的话，大家都兴奋的走了，有了这个合同，看来这几个月的收入要涨啊。

　　刘威一直都负责欧阳红的保镖工作，顺带着当着欧阳红的私人助理，看到大家都走了就走上来说道：“红姐，现在咱们去找谢坤吧？”

　　欧阳红点了点头，“好，等一下，让我把东西带上。”欧阳红从抽屉里面拿出了公司的章，然后就和刘威一起走了出去，开车向许氏房地产开发有限公司驶去。

　　欧阳红到许氏房地产开发有限公司的时候已经是下午三点多了，欧阳红不知道要找谁签合同，就先来到了小文的办公室，想问一下情况。

　　欧阳红走到了小文的办公室外面，办公室开着门，小文正在里面整理东西，欧阳红就敲了敲门，笑着说道：“你好，谢处长通知我来签合同，是不是和你签啊？”

　　小文看到了是欧阳红站在门口就忙说道：“欧阳小姐过来啦，快请进，喝杯水吧！”小文见到谢坤对欧阳红这么重视，也是不敢怠慢，忙把欧阳红请进了办公室。

　　欧阳红看了看小文，诧异她的态度怎么会这么好，不过这都不重要，重要的是签合约，欧阳红拉住了小文的手说道：“不用了，美女，谢处长通知我们来签合约，是来找你签约吧？”

　　听到欧阳红叫自己美女，小文也是很高兴，能得到欧阳红这个大美女的夸奖可不容易，马上就积极地说道：“欧阳小姐，这个事情我还真的不清楚，您先坐一下，我打个电话问一下。”

　　“那好，谢谢了。”欧阳红慢慢的坐到了小文对面的一张椅子上面，小文忙打电话给谢坤，说了一下现在的情况，谢坤听了以后就让小文拿着合同，带着欧阳红一起去找他。

　　小文挂了电话以后，对着欧阳红说道：“欧阳小姐，谢处长说让我拿着合同和您一起去见他，您等一下，我先把合同找出来。”

　　“行，不急，小文你慢慢来。”欧阳红听了以后故作镇定的说道。

　　过了一会儿，小文就从档案柜里面把合同拿了出来，然后带着欧阳红和刘威出来了，欧阳红实在是控制不住自己的好奇，就对小文说道：“小文，这次总共是多少家公司来竞标啊？”

　　小文放慢了脚步，想了想说道：“小公司挺多的，都是不自量力的想要拿到这个广告合同，这些人连门槛都跨不过，根本就没有资格竞标。”说到了这里，小文停顿了一下，她突然想到了欧阳红的公司也是没有资格的，只是关系硬，所以才收了她的方案设计。

　　小文看了看欧阳红，发现她没有什么不高兴的意思，于是就接着说道：“参与竞标的总共有十一家公司，其他十家公司都是在昌南有名的公司，不过他们还是没有竞争的上，最后还是您的方案好，谢处长就定了您的公司负责这个宣传，呵呵。看来这个方案设计的好坏还真的和公司规模大小无关啊。”

　　“呵呵，小文，谢谢你告诉我这么多事情，这是一张美容卡，是市中心一家美容机构的，你下班了可以去试一下，拿着这张卡可以五折优惠呢。”欧阳红从包里拿出了一张卡递给了小文，只要是女人就会有爱美之心，对于美容之类的东西更是趋之若鹜，所以欧阳红就送了这个卡给小文。

　　小文高兴地收下了这张美容卡，然后高兴地说道：“谢谢欧阳小姐，走吧，谢处长的办公室就在前面了。”

　　三个人又向前走了几米，小文就在一个挂着财务处处长牌子的办公室门口停了下来，轻轻地敲了几下门，就听到了里面传来了谢坤的声音，“请进。”

　　小文推门进去了，然后说道：“谢处长，欧阳经理过来了。”说着欧阳红和刘威就走了进来，欧阳红笑着说道：“谢处长，很高兴再次见到你，非常感谢你采纳我们的方案。”

　　谢坤也不敢摆架子，看到欧阳红过来了，就忙从椅子上起来了，绕过办公桌来到了欧阳红的身边，上下打量了一下，心中叹道果然是一个美女，让她拿到这个广告合同，一点也不奇怪了，就是不知道是许凡看上她了，还是许飞看上她了。

　　谢坤脑子里面想归想，但是他还是很快的摆正好了自己的态度，笑着说道：“欧阳经理，请坐啊，下午还要让你来一趟，真是不好意思啊。”

　　“没什么，我还要感谢谢处长的合同呢，呵呵。”欧阳红慢慢的坐在了沙发上面，用手压了压裙边，免得走光。

　　“呵呵，大家互相帮助罢了。”谢坤笑了笑说道，然后对着小文说道：“小文，把合同让欧阳小姐看了吗？”

　　“还没有呢，拿了合同就过来了。”小文拿着合同说道。

　　“恩，你拿来我看一下。”谢坤点点头说道，小文听了忙向前走了几步，把手里的合同递到了谢坤的手里，谢坤接过了合同，然后挥了挥手让小文也坐下，他就慢慢的看了起来，几分钟以后谢坤就把合同看完了，没发现有改动或者错误的地方，就对小文说道：“小文，把这个合同让欧阳小姐看一下。”

　　小文忙站起来，把合同从谢坤手里接了过去，然后递给了欧阳红，“欧阳小姐，您先看一下。”

　　欧阳红点点头，笑着说道：“谢谢。”然后就接过了合同，刘威和她一起细细的看起了合同。

　　合同规定乙方必须尽最大的能力推广楼盘的知名度，使更多的人知道这个楼盘，对楼盘的基本情况进行好的方面的介绍宣传，并没有定下具体的广告效果，也就是说阳光传媒有限公司也就是尽自己的能力推广就行了，至于楼盘的销售情况时好时坏，那就和阳光传媒有限公司无关了。

　　资金的给付是按照进度来说的，在合同签订的当天，甲方也就是许氏房地产开发有限公司就会将二百万元打进乙方阳光传媒有限公司的银行账户，剩余的一百万元在宣传结束的时候一次性付清。

　　欧阳红看到宣传结束这几个字的时候，感到有点迷惑，就说道：“谢处长，不知道广告合同上面说的宣传结束是怎么定义的？”

　　谢坤笑了笑说道：“我们许氏房地产开发有限公司的这个楼盘再过再过五天就开始销售了，所以定的广告宣传期是十天，也就是十天后，如果没有意外的话，所有的款项都会付清的，这一点你放心。”

　　“哦，是这样啊，那行，谢处长，我没什么疑问了。那么咱们什么时候签合同？”欧阳红点点头说道。

　　谢坤双手一摊，“只要你没意见，现在就可以签了。”

　　“行，那现在就签了吧，谢谢谢处长了。”欧阳红想了一下就说道。

　　合同一式三份，欧阳红和谢坤都在上面签了名字，盖上了公司的公章，这样也就具备法律效力了，欧阳红和谢坤握了一下手说道：“谢处长，希望以后合作愉快。”

　　“恩，你们好好做，时间很紧迫，有什么不懂的，可以向我们提出协助请求。等一下你把你们公司的银行账户号码交给小文，我们最迟会在晚上六点的时候把钱打进你们公司的户头。”谢坤点点头说道。

　　“那真是太谢谢了，谢处长，晚上我们公司有个聚会，我们邀请你也参加，不知道谢处长有没有时间？”欧阳红笑着说道，这是公司开业以来的第一笔大额进项，她压抑住心中的激动，刚才差点就忘了留银行账号了，幸好谢坤提醒了，要不然又要来一次。

　　“我就不去了，公司里面的事情也挺多的，我一个外人就不参加了，呵呵。”谢坤笑着说道，然后对着小文说道：“小文，你去陪着欧阳小姐办一下手续，到销售部拿一本宣传材料交给欧阳小姐。”

　　小文点了点头说道：“是，谢处长，欧阳小姐，咱们出去吧！”

　　欧阳红和小文、刘威出去了，谢坤拿出手机给许飞打了个电话，把事情说了一下，许飞点了点头，夸赞他办事快，吩咐他尽快把钱给欧阳红的公司打过去。

　　谢坤点头答应了，挂了电话以后，谢坤越发的感觉到了欧阳红和许飞的关系匪浅，要不然许飞不可能会催着自己付钱，这个合同算是谢坤签过的最大方的一个合同了，能够得到许飞的赞许，谢坤感到自己的一番苦心真是没有白费。

　　许飞挂了电话以后，对坐在办公桌对面的人力资源部的部长郝建东说道：“这个事情抓紧办，别给我掉到地上了，人家既然成了我们的员工，那我们就要好好对待他们。”


第536章 劝说

　　许飞这次在自己学校里面举行的招聘会总共是招聘了三十四个愿意来许氏房地产开发有限公司工作的人，他们都是明年就要毕业的建筑专业的人，虽然许氏房地产开发有限公司现在名气不显，但是他们看到了老板是小学弟许飞，而且许飞给的报酬也是同等条件下最高的，他们自然就和许氏房地产开发有限公司签约了，正式成了许氏房地产开发有限公司中的一份子，加入了许氏房地产开发有限公司的大家庭里面。

　　这一次就有这么多人被许飞招走了，这一届要毕业的建筑专业的学生也就是六十多个人呢，让马老师调侃许飞是想把学校当成培养基地了，调侃着说要许飞给学校一些赞助费。许飞知道马老师只是开玩笑，但是想了一下，自己的学校南郑市建筑学院在南河省也算是一个相当有实力的学校，学校教学质量也足够高，之前毕业的师姐师兄现在基本上都在建筑行业混的不错。

　　现在许氏房地产开发有限公司如果能够和南郑市建筑学院建立良好的关系的话，以后公司的建筑人才就不缺少了，而且南郑市建筑学院也有其他的专业，建立良好的关系以后，说不定南郑市建筑学院真的会变成一个很好地人才培养基地，这样招聘的人才对许氏房地产开发有限公司的忠诚度也会很高的，只要给他们合理的报酬，他们跳槽的可能性也不大。

　　许飞越想越是心动，于是就把这个想法和马老师说了一下，马老师听了以后很是惊讶，不过同时也是很兴奋，这样的事情对公司对学校都是一个很好地事情，如果真的能办成的话，也许自己就能再上一层楼了，不过这个事情比较大，现在马老师还不能擅自做主，他还要向院长商量一下，等学院里面有了统一的意见以后再告诉许飞。

　　许飞虽然没有得到确切的回复，但是听了马老师的话，他也知道事情有很大的可能成功，为了让学校里面的人相信自己，许飞就打算好好培养这第一批招来的师兄师姐，起一个标杆的作用。

　　这三十四个人里面有很大一部分不是南郑市的，需要在外面租房子居住，许飞既然想要笼络人心，这点钱当然也就不放在心上了，于是安排郝建东给这些人租公寓，现在他就在交代郝建东这个事情。

　　郝建东点了点头，想了一下说道：“许总，这个待遇有点高吧？其他公司对待这些新人都是让他们住工地，在工地里面建几个简易房，让他们住就行了，现在要是给他们租公寓的话，那就又是一笔开销了，而且咱们公司的几个工地附近也没有什么符合条件的房子，需要到市里面才能租到，这样的话，他们上班也是个问题，咱们还需要给他们准备车辆呢，要不然他们岂不是天天迟到！”

　　郝建东并不赞同这个事情，如果这样做的话，又是一笔不小的开支，对于新人的待遇有点太好了。

　　许飞摇了摇头说道：“这点钱算什么，我们公司可不是自满不前的，公司现在在南郑都不是很有名，没有知名度，咱们怎么能吸引别人的注意，公司以后发展需要的人才是很多的，只要能让人才留在公司，花费一点钱算什么，相对于他们给公司创造的效益，这点钱真是微不足道。你就这么做吧。”

　　许飞突然想到了郝建东刚才说的交通的问题，就忙说道：“要不是你提醒，我就忘记安排了，九十九步都迈了，也不差那一步了。你把公寓给他们安排好了以后，再给他们安排一辆大巴，每天准时接送他们上下班。这样的话也就差不多了。”

　　“行，你是老板，你说怎么办就怎么办！”郝建东定定的看了看许飞，叹了一口气说道。

　　郝建东是许飞的好丈人韩彰显牵线过来的，原本是南郑市的一家房地产公司的人事部经理，这家房地产公司运气比较差，本来干的好好的，也是资产几千万的公司，之前的时候贷款买了一块地，楼房建了一半的时候，公司没钱了，结果那栋楼就成了烂尾楼了，公司资金流干了，还要还贷款，这样的话老板就吃不住了，干脆带着公司的几百万现金逃跑了，这样公司也就垮了。

　　当时许飞也在找人帮忙，正好需要这样一个有人力资源管理经验的人，韩彰显和郝建东是酒友，没事的时候，两人也是喜欢凑到一起喝点酒，韩彰显一看郝建东失去了工作，而许飞的公司也正在招聘，于是韩彰显就带着郝建东一起去找许飞了。

　　许飞看到老丈人亲自推荐人才，当然不敢怠慢，就算是郝建东没什么能力，凭着韩彰显的面子，许飞也会给郝建东安排一个合适的工作，更何况许飞和郝建东聊了聊天，知道了郝建东从事人事管理工作有二十多年了，经验丰富，当即就同意了，让郝建东当许氏房地产开发有限公司的人力资源部部长。郝建东也是知恩图报，把公司的人力资源部打理的井井有条，人事上也清楚多了，有了专业的人管理就是不一样。

　　郝建东以前工作的那些公司的老板都是想方设法的缩减开支，可花可不花的开支，那就不花，实在是必须要给员工花钱的时候，也是扣扣索索的，想方设法的节省，碰到了许飞却是相反，许飞是不差钱的态度，对钱看的不是很重，对手下的员工倒是挺好的，前一段时间还组织了公司的人去医院体检，现在对这些试用期还没过去的新员工，许飞就肯给他们这么好的待遇。

　　碰到了这样的老板，郝建东一方面感到庆幸，另一方面确实藏着深深地忧虑，真担心许飞像上一个老板一样，最后带着钱跑路了，所以他就劝了一下许飞，得到许飞的这个回答，他也是很无奈，郝建东摇了摇头，就要站起来了。


第537章 调侃

　　许飞看到郝建东有点不理解自己的想法，就摇了摇手说道：“郝叔，你也别担心了，按我说的那么办吧，要是不给他们提供好的条件，他们怎么会留在公司？这个事情就麻烦你了。”

　　“哎，不麻烦，就是做一下后勤支持，没什么。那我去办事了，房子很快就能租到，就是那个大巴车还是要晚几天才行，现在联系车也不方便。”郝建东摇了摇头说道。

　　“行，就这么办吧，需要钱的话就从财务部先拿走用吧，拿着发票过来抵账就行了。”许飞想了一下说道。

　　“好，那我就过去了。”郝建东点了点头就出去了，许飞拿起手机拨通了许凡的电话，很快电话机接通了。

　　“你小子打电话有事啊？”许凡正和柳飞絮一起在学校图书馆里面上自习呢，听到了手机震动的声音，许凡就悄悄的走出了图书馆的自习室，走到了楼梯口，打开手机就说道。

　　“呵呵，大哥，你安排的事情我弄好了，欧阳红已经和公司签好合同了，那个广告宣传都交给她了，你看我办得怎么样？”许飞笑着说道，把这个事情告诉许凡，不乏邀功的意思。

　　许凡听到许飞说的是欧阳红的事情，就连忙看了看周围，周围没什么人，就向楼下走去，在这里说话还是不保险，许凡担心说的话被柳飞絮听到，所以就又走到了下一层楼，然后说道：“小飞，我交代你的这个事情都有谁知道？没有让你嫂子知道吧？”

　　许飞装傻的说道：“这事情还要瞒着嫂子啊？该死的，我上午的时候已经和嫂子说过了，你看怎么办？”

　　听了许飞的话，许凡吓了一跳，“臭小子，怎么告诉你嫂子了？那她是什么反应？”

　　听到了许凡紧张的声音，许飞乐的哈哈大笑了起来，这个时候许凡也听出不对了，笑骂道：“你个臭小子，是不是消遣你哥啊？”

　　“哪儿敢啊！呵呵，大哥，嫂子不知道这个事情，你别担心，只是你怎么喜欢上了欧阳红了？要我说的话，你要是喜欢她的话，那就直接过去追求她算了，做这么多事情，她又不知道，你这不是白做了吗？”许飞也不敢过多的调侃许凡，忙解释道。

　　“白做什么啊？不知道实际情况，就别瞎猜。欧阳红就是我的朋友，人家开公司了，想要我帮帮忙，我就帮朋友一个忙，到你嘴里就变味了，你别告诉韩雪和飞絮啊，这种事情她们女人容易想歪。”许凡叮嘱道。

　　“知道了，韩雪问的时候我也没说，放心吧，你老弟的嘴很严的啊，呵呵。”许飞笑了笑说道。

　　“恩，知道就好，还有什么事情吗？没事的话我就挂了，我和你嫂子在图书馆上自习呢，出来时间长了，你嫂子就该说了。”许凡看着楼道里面来来往往的人，就说道。

　　“恩，还有一个事情，我打算用公司的名义赞助一下南郑市建筑学院，对贫困的学生实行奖学金制度，方便咱们公司以后的人才招聘，想向你征询一下意见。大哥，你有什么建议吗？”许飞忙说道。

　　“恩！”许凡思考了几秒钟，前世的时候学校的奖学金可是帮了他的大忙了，对于贫困学生来说那些钱也许就能让他们坚定学习的信心，而且这次的奖学金是自己公司出的，那么接受奖学金的学生肯定会对许氏集团有一个好的印象，这也是企业文化的一部分，有助于建立许氏集团正面的社会形象，于是许凡就说道：“这个事情你看情况安排吧，我也不知道你们学校的情况，还是你自己办吧，好了，那我就挂了啊。”

　　说完了以后，许凡就挂了电话，然后就来到了自习室里面，坐到了柳飞絮的身边，木质椅子和地板砖碰撞，发出了吱——的一声，听到了声音，柳飞絮的视线就从书本上挪开了，扫了一眼刚坐下来的许凡说道：“怎么了？”

　　许凡小声的说道：“没什么大事，公司里面的事情，已经处理好了。”

　　柳飞絮眉头一皱，想着一下午许凡就接了十几个电话了，来来回回的，于是就小声的对许凡说道：“小凡，你去公司办事吧，我这里没事，免得耽误了你的事情。”

　　许凡惭愧的拱了拱手，把手机关机了，说道：“好了，手机关机了，不会打扰咱们了，我不出去了，好好看书吧。”

　　柳飞絮见状，也不再劝许凡了，又把视线放在了眼前的课本上面，她看的是金融学，很多专业知识都需要查资料才能看懂，所以也就很快就陷入了学习的氛围里面，许凡则拿了一本外国名著看了起来。

　　欧阳红从许氏房地产开发有限公司出来了以后，坐在车上翻弄着手机，看着车外的行人开始发呆了，刘威看到了就把车速降下来了，关心的说道：“红姐，你脸色有些发白，是不是身体不舒服？要不要去医院看一下。”

　　欧阳红摇了摇头说道：“没事，只是有点累而已，哦，现在几点了？”欧阳红刚才想着小文和谢坤对自己的态度都挺热情的，完全不像是她以前碰到的那些客户，欧阳红对自己的方案起初也是很自信，自以为自己的方案设计会是最好的，可是把方案交了以后，她才开始担心了，细细想来她和公司员工一起做出来的方案设计虽然可以说是不错，但是仅仅是不错而已，她就不相信其他的大公司的人会比自己还要差，自己能做的差不多的方案设计，想必他们也能做的很好。

　　欧阳红现在想来，自己的方案设计顶多也就是赶得上那些大公司的方案设计，要说自己的方案设计比那些大公司里面人做出来的方案设计还要好，那是不可能的。任何时候都不应该小视对手，人家都是老牌的公司了，自己的公司为什么能够从中脱颖而出，获得广告宣传合同？欧阳红现在越想越觉得是许凡暗中帮忙了，要不然小文和谢坤的态度不可能改变的那么明显。

　　想起许凡为自己做的一切，欧阳红也是有点迷茫了，她想向许凡问问这个事情，看是不是许凡暗中下令了，可是看看现在的时间，也担心许凡和柳飞絮在一起，自己这个电话打过去，就有可能令许凡为难，想来想去，欧阳红还是颓然的把手机放了下来，看着窗外的红绿灯，想着许凡对自己的好，不由得有些痴了，笑着说了一声，“小傻瓜！”

　　刘威耳朵挺灵的，突然听到了欧阳红说的话，就疑惑的说道：“恩？现在五点多了，红姐怎么了？”

　　欧阳红已经想通了，既然自己不准备公开和许凡的关系，那么就只能默默地做许凡地下的那个女人，想通了以后，欧阳红就不再迷茫了，看到自己的话让刘威听到了，就笑着说道：“没事，去那个吴丽酒家吧，咱们先去那里等着同事吧。”

　　“是，红姐。”刘威也看出来欧阳红的言不由衷了，不过现在他也不好再问什么，就直接转动方向盘，向公司的方向驶去。

　　晚上六点多的时候，阳光传媒的人都在吴丽酒家聚齐了，欧阳红定了一个大包间，阳光传媒的人总共也就是九个人，一桌足够了，大家听到了合同已经签好了，就是一阵欢呼，大家好好地放松了一次，吃完饭以后就又去KTV里面唱歌去了。

　　晚上十点多，许凡一个人回到了别墅里面，柳飞絮还是在上自习，她还有一个作业需要准备，所以今晚也不会回别墅了。许凡到公司看了一下，现在李翔承诺给他的那八万亩的土地在五天前的时候就已经把合同签好了。

　　这几天正在进行着村民的说服工作，把补偿款发放到了全部的村民的手里，这次许凡特别要求这些补偿款要发到村民的手里，虽然已经准备的差不多了，但是还是在处理后续工作的时候，还是出现了不少的小问题，补偿款最终也是没能全部发到村民的手里，村民只是拿到了百分之七十的补偿款，不过这已经是李翔所能做的做大的让步了。

　　很多人都看着这笔补偿款，想要咬一口，李翔能够发下来百分之七十的补偿款已经是难能可贵了，许凡也是表示了理解，今天到公司一趟，邵勇和许剑一向他汇报了一下工人的招募进度，招募的范围就是这些没有了土地的村民，这也是应李翔和孟凡宇的要求做的，相信很快就有一大片的农田连在了一起，变成青年开发区最美丽的一片风景。

　　许凡处理了一下公司的事情，说说事情，就到了九点多了，回到别墅以后，许剑三给许凡在浴室给许凡放了一大浴缸的热水，试了一下温度以后，就出去了，许凡舒服的躺在了浴缸里面，头枕着浴缸的边沿，最近许氏集团正处于扩张的阶段，公司的事情比较多，真是让许凡感觉脑子有些不够用了。


第538章 合作

　　幸好有许文这些忠心的手下替许凡处理一些事情，他才不至于天天在公司里面待着，下午的时候许凡挤出了时间陪着柳飞絮，最后柳飞絮看他电话比较多，就开始催他回去工作了，许凡坚持了一下午，到五点多的时候才离开了柳飞絮，到公司处理事情去了。

　　躺在了浴缸里面，身体浸着灼热的热水，许凡的脑中才获得了一丝宁静，想起了许飞通知自己的事情，许凡就拿过了放在浴缸旁边椅子上的手机，拨打了欧阳红的电话，可惜的是现在欧阳红正在和同事在KTV里面庆祝第一个大合同的签订，在噪杂的声音下，欧阳红也没有听到自己的手机在响。

　　许凡打了几个电话以后，还是没有听到欧阳红接电话，于是就给刘威打了个电话，幸好刘威现在没有在KTV包间里面，刘威不喜欢在太噪杂的地方呆着，那样的环境让他感觉到不安全，所以他就在欧阳红所在的KTV包间外面站着，这样一来可以保持脑子的冷静，另外也不耽误对欧阳红的保卫。

　　几乎是手机铃声响起来的时候，刘威就把手机拿了起来，看了一下来电显示上面的老板两字，他就知道是许凡打来的电话了，空间里面的人对许凡的统一称呼就是老板，见到了许凡的电话，他也不敢怠慢，连忙接通了电话，恭敬的说道：“老板，我是刘威。”

　　“欧阳红去哪里了？怎么她没有接电话？”许凡淡淡的说道。

　　刘威看了一眼KTV包间，恭敬的说道：“欧阳小姐的公司今天接到了一个大合同，现在和同事在KTV里面庆祝呢。老板，要不要我把欧阳小姐叫出来？”

　　许凡听到了KTV，眉头就是一皱，在KTV里面发生的事情实在是太多了，他就说道：“恩，你把欧阳红叫出来，让她接电话。”

　　刘威点了点头说道：“是，老板，我这就去叫欧阳小姐。”

　　刘威没有挂电话，拿着手机推开了KTV包间的门，来到了正和小夏猜拳的欧阳红身边，贴在她的耳边，小声的说道：“红姐，老板的电话！您出来接一下吧！”

　　“什么人的电话？让他给我打！”欧阳红喝了不少酒，听到刘威说是许凡的电话，一时之间，酒劲就上来了，不高兴的说道，自己当一个地下情人就已经够可以了，现在连电话都不给自己打了，都需要让刘威转告了，欧阳红就有点生气，不想接电话了。

　　刘威为难的说道：“红姐，老板的电话，你要是不接的话，他会不高兴的。”

　　小夏也停下了手，看了看刘威和欧阳红，笑着对欧阳红说道：“红姐，你出去接电话吧，一会儿咱们再玩。”

　　“那好，小夏，姐就给你个面子。”欧阳红晃悠悠的站了起来，刘威扶着她来到了外面，然后把手机交给她了。

　　欧阳红把手机放在了耳边，大声的说道：“许大老板，怎么有空给我打电话了？”

　　许凡一直在听电话，听到了包间里面闹哄哄的声音，心中也有点不满了，现在听到了欧阳红的话，更是不高兴了，冷声说道：“你喝了多少酒？”

　　“你管不着，我又不是你老婆，你管我干什么？咱们是什么关系？”欧阳红把自己的不满恶化委屈都说出来了，走廊里面经过的人看到了欧阳红这个大美女发这脾气打电话，听到了欧阳红的话，都带着异样的眼光看了看欧阳红，几个流里流气的年轻人都想过去骚扰一下欧阳红，占一下便宜，可惜在刘威冰冷的目光下，他们也只能灰溜溜的走了。

　　许凡压抑了一下自己有点烦躁的心情，慢慢的说道：“祝你拿到那个合同，别喝了，让刘威把你送回去，好好休息一下吧。”

　　“我的事情不用你管，这次的合同是你让人给我的吧？”接着酒劲，欧阳红把压在心底的疑惑说了出来，说出来了以后，心里面就舒畅了很多。

　　许凡愣了一下，还以为是许飞那边把这个事情告诉欧阳红了，也就不再瞒着她了，就说道：“恩，是我吩咐的，这个礼物怎么样？你还满意吗？”

　　这个事情只是欧阳红的猜测，现在听到了许凡的话，她也是一愣，没想到这个事情真是许凡安排的，本来还有几分希望，觉得是自己的方案太好了，所以谢坤才采用了自己的方案设计，和阳光传媒签订了合同，现在看来，事情根本就不是那样，一时有些赌气，欧阳红就大声说道：“说好了我不用你的施舍，没有你，我也能把事情做好，你以后别自作主张了，我要的只是一个资格而已，你这么做让别人怎么看我？”

　　欧阳红说完话以后就挂断了电话，然后把电话塞到了刘威的手里，又走进了包间里面了，用歌声发泄着自己的不满。

　　刘威无奈的看着手中的手机，他没想到欧阳红今天的反应会这么大，刚想给许凡打电话解释一下，就看到了许凡的电话又打了进来，刘威就接听了电话，马上就听到了许凡生气的话，“这怎么可能会是施舍？你心里面到底是怎么想的？”

　　刘威尴尬的咳嗽了一声说道：“老板，我是刘威，欧阳小姐回包间了，可能是今天喝了点酒的原因，脾气有点急，您别和她一般见识啊。要不然我先带着欧阳小姐离开这里？”

　　听到了是刘威的声音，许凡平缓了一下语气，想了一下说道：“不用了，你好好的保护她吧，别让她出事，明天她清醒了以后，让她给我打一个电话。”

　　“是，老板。”刘威小心的说道，他跟着欧阳红这一段时间，知道欧阳红是一个率性的女子，让她当地下情人已经是够委屈了，现在感觉自己的成功不是因为自己的努力，而是许凡的一句话，可能是有点赌气的成分，就对许凡说了一些过激的话，想必明天她清醒了以后就该后悔了，他也不希望看到欧阳红和许凡的关系变的糟糕。


第539章 驾车

　　许凡挂了电话，草草的洗了一下，然后就穿上浴袍走了出去，躺在了床上，想了一会儿，也就不再生气了，知道欧阳红是因为喝酒了的缘故，只是撒撒娇罢了，也就不放在心上了。许凡觉得也许是自己的好意让欧阳红认为是多此一举了吧，还是决定明天再给她打一个电话，了解一下情况再说。

　　刘威把手机放起来了，然后走到了包间里面，看到欧阳红坐在包间里面的沙发上面，呆呆的看着电视屏幕，并没有和别人一起唱歌，刘威就走了过去，坐下来，小心的说道：“红姐，你没事吧？”

　　欧阳红看了他一眼，“你们老板怎么说的？”

　　“老板说让您明天给他打个电话，他应该没生气。”刘威以为欧阳红是担心惹恼了许凡，就说道。

　　欧阳红哼了一声，“他没生气，我生气了，刘威，咱们先走吧，让其他人在这里吧。”

　　刘威见欧阳红生气了，也就不再说什么了，而是和欧阳红一起站起来了，欧阳红拍了拍手，“大家静一下！”

　　有人听到了欧阳红的声音，看到欧阳红站起来了以为她有事情要宣布，于是就叫身边的人不要再闹了，过了一会儿，包间里面就只有音乐的声音，没有人说话了。

　　欧阳红看到大家静下来了就说道：“大家好好玩吧，明天到公司开始工作，我有点事情就先走了，小夏，一会儿你去结账，所有的花销明天到公司里面再报销，别拘束。”

　　“红姐，是不是男朋友找啊？呵呵。”一个二十多岁女孩笑着说道。

　　“算是吧，你们别玩得太晚了，走了啊。”欧阳红说完以后摆摆手就走了，刘威忙上前几步把包间的门打开了，然后说道：“红姐，请。”

　　欧阳红点了点头，然后就走出去了，刘威紧接着也走了出去，刘威松开了房门，房门缓缓地关上了。

　　欧阳红走了以后，包间里面的气氛就变得热闹了起来，大家又要了一些点心和啤酒。虽然欧阳红和他们是以朋友的关系相处的，但是毕竟是给欧阳红打工的，欧阳红在这里的时候，他们还是有一点拘束的，现在看到欧阳红走了，他们也就开始热闹起来了。

　　“哎，刚才刘威怎么跟着红姐走了？刘威是不是红姐的男朋友啊？”一个人好奇的说道。

　　“就是啊，刘威一直是和红姐形影不离的，是不是里面有什么奸情啊？哈哈。”欧阳红这么漂亮的一个女人，肯定有很多人追求，但是作为员工的他们，竟然一次也没有看到过欧阳红的男朋友，这真是让他们感到惊讶，看到刘威和欧阳红走的比较近，他们熊熊的八卦之火也就燃烧了起来。

　　小夏一直和欧阳红走的挺近的，听到了他们的话，就大声说道：“你们怎么能背后说红姐的坏话啊，刘威和红姐之间肯定没有什么的，你们别瞎猜了。”

　　“哦，看样子小夏知道他们的关系，小夏，刘威是不是红姐的追求者？”一个女人八卦的说道。

　　小夏白了她一眼说道：“我可不知道，这个事情还是你们自己去问吧！”

　　“嗨，原来你不知道啊，要我说的话，十有八九是刘威想追求红姐，你们看刘威平时对红姐那是关怀备至啊，刘威和红姐说话的时候都是笑脸相迎，但是他平时却是冷冷的，酷酷的样子，你们说这里面难道会没有内情？嘻嘻嘻。”

　　“还真有这种可能啊，刘威是红姐的司机，一直和她在一起，听说他们早上都是一起来公司的，说不定就已经同居了呢。”

　　俗话说三个女人一台戏，阳光传媒有限公司的人以女性居多，这里的女人就不止三个，聊起八卦就更是如火朝天，小夏听着她们的话感觉有些刺耳，就站起来，愤怒的看了她们一眼，然后就走出了包间，重重的碰上了门。

　　巨大的声音让包间里面的人也停下了八卦、停下了打闹、停下了唱歌，看到了是小夏出去了，那些女人就知道小夏有点不高兴了，旁边几个男人就说了那些女同事几句，女同事也是感觉到了有点不自然，小夏和欧阳红关系挺好的，要是小夏把这个事情告诉给欧阳红，那么她们几个就等着穿小鞋吧。

　　几个女人互相看了一下，也就讪讪的不再聊关于欧阳红的话题了，过了一会儿，小夏从外面走了进来，手里端着两个果盘，放在了茶几上面。

　　大家看到小夏没有什么异样，也就放心了，小夏坐下来听了一会儿，没听到有人再议论欧阳红，于是她心里面就得意了起来，看来刚才的举动还真的奏效了。

　　“红姐，现在回家还是？”刘威和欧阳红来到了停车场，打开了车门，欧阳红也上车了，听到了刘威的话，就说道：“我心里有点乱，你带我在市里面散散心吧。”

　　“是，红姐。”刘威点点头说道，开车在路上转了起来，昌南夜晚的景色也是很漂亮的，五颜六色的霓虹灯，高大的楼房，街面上川流不息的汽车和人群，都让这个城市显得是那么的生机勃勃。

　　欧阳红看着外面发着呆，路过一个电影院，刚好是一场电影结束的时间，很多成双成对的情侣从电影院里面走了出来，于是就说道：“刘威，你说我漂亮吗？”

　　刘威淡淡的说道：“你挺漂亮的。”

　　“那为什么许凡没陪着我？”欧阳红抱怨的说道，现在的她就像是一个等待丈夫归家的女人一样，充满了幽怨。

　　刘威知道欧阳红的心情不好，就开解道：“红姐，老板的事情比较多，现在许氏集团也有很多大的举措，他也是没办法，他对你这次广告宣传的事情也挺上心的，安排的挺好的，相信等他有了空闲时间的话，他会来陪你的。”

　　“呵呵，陪我？一个星期来个一次两次的就算是陪我了，我和他在一起的时间还没有和你在一起的时间多，呵呵，真是自作自受。”欧阳红淡淡的说道，话语中透露着淡淡的哀伤。

　　刘威也不是善于开解人的人，听到了欧阳红的话，他也没办法，只能专心的开着车，尽量向人少的街道上开去，免得欧阳红看到一对对的情侣，心里面再有不舒服。

　　“刘威，你喜欢我吗？”欧阳红朝着刘威笑了一下说道，幽怨的神情真是让人我见犹怜啊，可惜刘威对她并没有什么男女之情，他只是遵从许凡的命令，过来保护欧阳红的安全，他对欧阳红只有尊敬，没有爱意。

　　一般的男人听到了欧阳红的这句话，不外乎有两种反应，一种人是以为欧阳红对他有意思，想着有这么一个美女送上门来，不要白不要，肯定会勾引欧阳红。另一种人则是对欧阳红有贼心没贼胆，尽管心里面愿意，但是行动上还是不敢回应欧阳红的问话。但是不管是哪一种人，听到了欧阳红的话，最起码心里面也会有些波动，举止上有些异常，但是刘威听了欧阳红的话以后确实如同以往一般的冷静。

　　欧阳红只是想试一下，并不是对刘威有什么爱情的成分，也看不出刘威有什么异常，难道真的是自己的魅力降低了？

　　刘威淡淡的一笑，“呵呵，红姐，你就别和我开玩笑了，我这个人也没情调，我不相信你会对我有意思，还是别玩我了，红姐，快十二点了，咱们还是回家吧！”

　　欧阳红摇了摇头说道：“算了，不和你开玩笑了，你前面听一下，下面由我来开车。”

　　“还是我来吧，红姐，你喝了不少酒，出了事情就不好了。”刘威做事比较谨慎，虽然被查到醉酒驾车也没什么，当时醉酒驾车还没有那么严厉的惩罚，但是为了自己的安全着想，刘威还是不想让喝过酒的欧阳红开车。

　　“你就放心吧，没事的，虽然我开车技术没有你高，但是我的驾龄也有三四年了，可别小看我哦，而且现在都十二点了，街上也没什么车，你就享受一下坐车的感觉吧。就在前面停下了吧！”欧阳红指了指前方路边的一个停车位说道。

　　没办法，和喝过酒的人是没办法讲道理的，看到欧阳红都想自己动手把车停下来，刘威忙说道：“行，行，行，你先坐好，别乱动，我把车停下来。”

　　刘威缓缓地把汽车停了下来，然后就从车里出来了，让欧阳红坐进了驾驶位，然后自己坐在副驾驶位置上面，叮嘱道：“小心点，开慢点，感觉累的话就让我来。”

　　欧阳红系上安全带，瞥了刘威一眼，不服气的说道：“让你瞧瞧我的实力。”欧阳红没等刘威说完就直接发动了汽车，汽车快速的向前驶去，像是一支箭一样，一眨眼就消失在了街道上，拐进了左边的一个路口。

　　刘威感觉欧阳红开车的速度有点快了，不符合安全驾驶的原则，就劝说道：“慢一点，慢一点。”

　　欧阳红不在意的说道：“没事，看我的吧。”


第540章 车祸

　　欧阳红今天喝的酒挺多的，平时和许凡说话的时候也是温声细语的，今天酒喝多了以后的后遗症就出来了，对着许凡发了一通脾气，现在又是开着车在午夜的路上快速的行驶，刘威都有点担心她的安全了，想要换自己来开车，结果欧阳红根本就不答应，不理会刘威的话，依旧是不断的加速，用飞涨的车速来宣泄自己的负面情绪。

　　欧阳红开了有半个多小时的汽车，负面情绪宣泄的也差不多了，于是就慢慢的放慢了车速，刘威见她终于平静了下来，也是放松了精神，刚才他一直在注意着车前方的情况，如果出现了意外的情况，他可以快速的进行挽救，终于看到欧阳红放慢了车速，刘威就说道：“红姐，好了吧？下面还是我来开吧。”

　　“行，前面就是绿灯，等过了这个红绿灯就换你来开。”欧阳红看了看前面的路，前面不远处有一个十字路口，路口安装着红绿灯，欧阳红正对着的绿灯剩下二十几秒了，欧阳红就想着过了红绿灯再换人开车，要不然还要在这里等几十秒钟的红灯，有点浪费时间了。

　　“好，没想到红姐的技术挺好的啊，以前也飚过车吧？”刘威笑着答应了，看着刚才欧阳红娴熟的技巧，刘威觉得欧阳红也应该是经常这么高速开车的人，要不然照着她刚才的车速来说，在这样的街道上面，她早就出事了。

　　“呵呵，以前在青年开发区的时候工作太累了，就会开车在城区里面开车，那也是在晚上，车少的时候开，白天车多，我可不敢在白天像刚才那样开车。车少了行，车多了的情况下再飙车，那纯粹就是作死的行为。”欧阳红开着车，来到路口的时候，绿灯还剩十秒，完全有时间穿过这个路口。

　　看到时间足够，欧阳红就直接开了过去，只是刚开到了路口中央的时候，就看到一辆跑车嗖的一下从欧阳红右边的路口开了出来，碰的一声撞在了欧阳红的车尾上面，欧阳红没有想到有人开车闯红灯，听到了汽车相碰的声音，然后欧阳红的汽车就猛地向一侧滑去，幸好欧阳红这个时候没有开快车，而是慢速行驶，要不然她的汽车早就飞上天了。

　　刘威看到了一道黄影猛然间从亮着红灯的路口冲了出来，想要做挽救动作也来不及了，只能双手转动方向盘，做着各种措施，终于欧阳红的汽车碰的一声撞在了路边的一棵树上面，停了下来。

　　剧烈的撞击使得欧阳红晕了过去，刘威也是感觉到头有些晕眩，眼前冒着金星，强忍着身体上的不适，刘威拧了一下车门，车门已经变形了，用通常的办法已经打不开车门了，刘威就把腿抬了起来，然后把腿缩了一下，猛然间向车门踢了一脚，随着一声巨大的声响，车门被他踢开了，刘威摇了摇头，清醒了一下，然后就下车了。

　　刘威下车了以后，发现汽车的油箱开始漏油了，刘威看到欧阳红已经昏迷了，就拍了拍欧阳红的肩膀，喊道：“红姐，红姐，醒醒！”

　　欧阳红慢慢的苏醒了过来，只是神智还不是很清楚，刘威也没时间等她清醒了，扯了扯欧阳红的安全带，拿出随身带着的小刀把安全带割开了，驾驶位旁边的车门已经严重变形了，不是短时间内能弄开的，刘威也就只能从副驾驶位这里慢慢的把欧阳红从车里拉了出来。

　　刘威把欧阳红拉出来以后，对欧阳红进行了一下检查，欧阳红并没有明显的伤口，至于有没有内伤，那就需要到医院检查一下了，幸好两人都系着安全带，要不然就惨了。

　　欧阳红还是有些神志不清的样子，刘威就打了120急救电话，不管怎么样，还是先把欧阳红送到医院，检查一下才放心。

　　挂了电话以后，刘威就看向了另外一辆碰撞的汽车，那辆车已经着火了，仅仅能看出是一辆宝马牌的黄色跑车，那辆车的整个车身都燃起了大火，估计里面的司机也是凶多吉少，午夜的路口没有人经过，刘威也没看到有人从那辆车里面逃出来，那辆车旁边也没有人影，估计那个司机是完蛋了。

　　车祸发生的时间仅仅在几秒钟之内，刘威感觉像是做梦的一样，刚才和欧阳红还在商量着回家，没想到现在就碰到了这样的倒霉事，真是晦气。

　　刘威想着这样的事情也要和许凡通报一声，于是就拿出了手机，手机还能正常使用，刘威拨打了许凡的电话号码，过了一会儿，许凡就接通了电话，“刘威，有什么事情？”

　　刘威看了一眼欧阳红，惭愧的说道：“老板，我们出事了，刚才我和欧阳小姐回家的时候，经过一个路口，被一辆闯红灯的宝马牌黄色跑车撞到了，欧阳小姐有点神志不清，可能是车祸的原因，我已经呼叫120急救了。”

　　听到了刘威的话，许凡恼怒的说道：“怎么搞得？你在哪个地方？我派人去找你。你和欧阳红都到医院好好检查一下，别给我拖延了。”

　　刘威也是比较倒霉，碰到了这样的事情，除非他是神仙，要不然他也没办法应对，主要是事情发生的太快了，根本来不及反应，那辆汽车就撞了过来，实在是有点运气差，只好把现在的位置告诉给了许凡。

　　许凡听到了这样的消息，也没心情睡觉了，直接就给李辉打了个电话，这种私密的事情还是交给他处理最好了，他是空间里面的人，做事也比较能够让人放心。

　　李辉是负责许氏商贸有限公司的，最近也结束了对下面各个直营店的巡视，回到了昌南也有几天时间了，听到了许凡的吩咐就马上起床了，给公司的几个值班的保安打了个电话，让他们去发生车祸的地方，李辉也开车先过去了，这样也能节省时间，尽快到达车祸现场。


第541章 午夜的电话

　　许凡起床以后，思来想去，还是觉得应该到昌南看一下，欧阳红都出现车祸了，自己这个男朋友要是不出现一下，那简直是有点说不过去了，于是就马上把许剑三叫了起来，吩咐他去准备汽车。

　　许剑三得到了许凡的命令，也不多说什么，既然许凡在午夜的时候吩咐自己备车，那么就说明事情已经很严重了，要是可以拖的话，他也会等到天亮再走的。

　　许凡等许剑一把车从车库里面开出来，他就坐了上去，然后说道：“剑三，去昌南。”

　　“是，老板。”许剑三把车开出了别墅，然后就向昌南驶去，午夜的高速公路上面只有一些载货卡车在行驶，很少会看到有小轿车，车里面有点闷，许凡就把车窗按下来了一些，嗖嗖的凉风吹拂着他的脸，在这燥热的天气下比较舒服，只有路边有一些隔得很远的路灯散发出来的亮光，公路外面都是一片田野，空旷，黑黑的，让人感觉渗得慌。

　　汽车快速的行驶，许凡吹了一会儿风以后，头发都被吹得乱七八糟了，耳边都是呼呼的风声，于是许凡就把车窗按上去了，车窗关紧了以后，车里面就变得安静了，许凡躺在椅背上想着事情，现在还没有得到刘威的报告，不知道现在欧阳红怎么样了。

　　许剑三看到许凡的神情中带着忧虑，于是就说道：“老板，发生了什么事情？”

　　“欧阳红出车祸了，刘威刚才打的电话，不知道现在情况怎么样了。”许凡慢慢的说道。

　　“哦，那我就加快速度了。”许剑三也是知道许凡和欧阳红的关系，知道情况紧急，就连忙把车速提高了，呼啸着驶向了昌南。

　　正在刘威挂了许凡的电话，把欧阳红拉到了一边，等着急救车的时候，五辆跑车开到了路口，从车上下来了五个男人五个女人，都是年轻人，下了车以后，这些人就站在正在燃烧的跑车旁边，五个男人的脸色都有点铁青了。

　　这五个人都是西江省有名的公子哥，有时候无聊了，他们就会集合在一起搞一些刺激的事情，这五个人里面有两个人是西江省其他市的，他们两个一个叫王胜，一个叫丁柯宇，两人来自同一个地方，杆周市。杆周市的金属矿产比较丰富，尤其是稀土的蕴藏量更是在世界上都排在前几位，他们两个的家族都是当地的矿业大公司的掌控者。其他三个人还有那个死在跑车里面的人都是昌南本地的大企业的公子，分别是于光远、刘湘伟、王大治、范成阳。

　　这次是事情是王胜和丁柯宇他们两个人好久不来昌南了，这次一起过来就把经常在一起玩的几个朋友叫到一起，一般的玩法已经满足不了他们的欲望了，所以他们就各自带着自己的女人开着跑车在午夜时的昌南开始了肆无忌惮的飙车，将车速开的很高，刘湘伟因为和女人在车里搞暧昧，结果车速就慢下来了，被其他几个人超车了，刘湘伟为了能够赶上那几个朋友，就算是看到了前面的红灯，他也不打算停车了，直接在女伴的一声尖叫后踩油门向前冲去，结果就碰到了欧阳红的汽车，出现了严重的车祸。

　　刘湘伟的车已经烧得变形了，由于速度太高了，刘湘伟和他的女伴在汽车相碰的一瞬间就死亡了，也免得承受火烧的痛苦了。

　　于光远胆怯的看了看烧得面目全非的汽车，后怕的说道：“幸好出车祸的不是我。”

　　范成阳瞪了他一眼，“小远，你说什么呢？刘湘伟出事了，刘伯伯这次该生气了，咱们还是想想该怎么善后吧。”这次的事情和以往的不同，以前的时候都是自己把别人撞死撞伤了，那样只是赔几个钱就行了，几百万元对他们来说都是小菜一碟，只是一部车的价钱，但是现在情况完全相反了，刘湘伟竟然死了，那么就不是几百万的事情了，想想刘湘伟父亲的凶名，范成阳也是有点后怕。

　　他们这几个人里面，刘湘伟是身家最高的人，范成阳比他差点，主要是刘湘伟的父亲是最牛逼的人物，刘湘伟的父亲刘东亮在上个世纪八十年代的时候，手里面就有二百多号人，他并没有选择在黑道上发展，而是靠着兄弟们的支持，在西江省的建筑行业闯出了一片天，西江省每天开发的房子，至少有四分之一都是刘东亮开发的，可想而知，他累积的财富是很惊人的，而且他为人也比较豪爽，结交了不少的人物。

　　刘湘伟也是刘东亮唯一的儿子，刘湘伟的上面还有两个姐姐，也都是有了很好的归宿，一家人在西江省的地位都很高，刘东亮如果知道了刘湘伟死了，不只是和刘湘伟撞车的那个人要倒霉，就连范成阳他们几个人也要受到牵连。

　　于光远也是想起了刘东亮的可怕，喃喃的说道：“我说别飙车了吧，你们非要飙车，这不是自寻死路吗？刘伯伯要是知道我也参与了，肯定会向我爸爸告状的，我就惨了，范哥，平时你的主意最多了，现在你快想想办法啊。”

　　王胜用力的拍了拍于光远的肩膀，把于光远拍的差点倒了下去，王胜大笑着说道。“于光远，你小子太怂了，这点事情都经不住！你怕什么啊？大不了咱们被揍一顿，难道刘东亮还敢杀了咱们不成？”王胜一直在杆周市养成了无法无天的性格，虽然刘东亮的威名经常在耳边被人提起，但是他也不相信刘东亮会不分青红皂白的对他们动手。

　　丁柯宇看了看王大治的脸色，用手放在了王胜扬起的胳膊上面，对他使了个眼色，淡淡的说道：“阿胜，别大呼小叫的，刘伯伯的名字也是你能叫的？事情没有你想的那么简单，刘伯伯也是个通情达理的人，今天的事情咱们也有责任，一起去和刘伯伯说明就行了。下面的事情该怎么办？大治，你和刘湘伟的关系最好了，你怎么看？”

　　王胜有点不服气，怎么大家都在害怕刘东亮，今天的事情完全可以说是刘湘伟自找的，凭什么大家都觉得自己有错？刚想说走人，突然被丁柯宇按住了胳膊，王胜转头一看，看到了丁柯宇对自己使得眼色，两人从小就在一起玩，多年的默契使得王胜很快就明白了丁柯宇的想法，知道他不想让自己张扬，于是也就不再说什么了，而是冷眼旁观。如果刘东亮真的要对付他们，王胜和丁柯宇也不是省油的灯，到时候斗起来了以后，胜负犹未可知。

　　范成阳也是知道王大治和刘湘伟的关系挺好的，他也不想接这个烫手山芋，范成阳也看了看王大治说道：“大治，你说吧，现在大家都听你的，你说怎么办吧？”

　　王大治的家族也是做房地产开发生意的，不过王大治的家族一直都是跟随着刘东亮的方向在行动，两个家族的关系最为密切，王大治一直以来都是紧紧地跟随着刘湘伟的步伐，两个人确实是关系最好的，这个事情让他处理的话，也许刘东亮会手下留情一些。

　　“咱们还是赶快通知刘伯伯吧，刘伯伯也是挺通情达理的，不会胡乱责怪人的。”王大治看了看四个朋友，也知道他们担心什么，知道他们想把自己推到风口浪尖上面，未必存的都是好心，但是他却并不在意这些事情，他现在担心的是刘东亮能不能承受住晚年丧子的伤痛，反而对自己可能受到的责罚不在意了。

　　“行，那你给刘伯伯打电话吧。”于光远见到有人负责，就马上说道。

　　王大治看了一眼烧得差不多的跑车，扫视了一下周边的情况，发现了路口的另一边撞在树上的一辆汽车，还有两个靠在一起的坐着地上的人。

　　王大治首先给自己父亲王铭维打了个电话，把这个事情说了一下，听到了这个消息，王铭维大惊失色，也顾不得现在的时间点了，赶快从起床了，然后就吩咐几个人去现场帮忙。

　　王大治给自己父亲打过电话以后，犹豫了几秒钟，最后还是一狠心拨通了刘东亮的电话，随着几声嘟嘟的声音的响起，王大治的心跳也开始加速了。

　　刘东亮已经睡觉了，只是突然间感觉到了一阵心悸，惊得他从睡梦中醒了过来，看到安详的睡在身边的老伴，刘东亮替老伴盖了一下毛巾被，两人的年纪也大了，头上的头发都白了一大片了，忙碌了大半辈子，终于有了一个懂事的儿子和庞大的事业，再过几年时间，刘东亮就准备把公司交给儿子打理了，他和老伴也能享享清福了。

　　总感觉将有什么事情发生一样，刘东亮有些心绪不宁，也睡不着觉了，想了一下公司最近的安排，没有什么遗漏的事情，应该没什么事情，看来真的是老了，也开始失眠了，刘东亮自嘲的笑了一下。


第542章 通知

　　刘东亮睡不着了，于是就从书柜上面拿了一本书看了起来，看了没多长时间，就听到了手机铃声响起来了，担心会吵醒熟睡中的妻子，刘东亮忙拿着手机走出了房间，看到了是老王家的小子的电话，刘东亮就笑了起来，接通了电话就说道：“大治，你个臭小子，舍得给你伯伯打电话了？呵呵，有一个多星期不见我了吧？呵呵。”

　　刘东亮说了一番话以后，还是没有听到王大治的声音，只是听到了粗重的喘气声，于是刘东亮就警惕的说道：“是大治吗？小子，别和我开玩笑！”

　　听到了刘东亮的话，王大治压抑着自己悲痛的心情，慢慢的说道：“恩，伯伯，是我，我是大治。”

　　“嗨，真的是你啊，我还以为你被绑架了呢？怎么这么晚了还打电话过来啊？是不是有什么事情做错了，让我替你向你父亲求情啊？”刘东亮舒了一口气说道。

　　“不是我的事情，伯伯，湘伟哥出车祸了，已经死了。”王大治觉得事情总要说出来，还是尽早让刘东亮知道为好，这样也能尽早的处理了这个事情，王大治说完了话以后就有十几秒钟没有听到刘东亮的声音，担心他受不了惊吓，马上就说道：“伯伯，伯伯，你没事吧。”

　　刘东亮听到了王大治的话，脑子里面就是一片空白，听到了王大治的呼唤，才慢慢的回过来神了，右手紧紧地握着手机，一字一句的说道：“大治，你没和大伯开玩笑吧？”刘东亮还是抱有一线幻想的，希望王大治是在和自己开玩笑，刘东亮希望王大治和刘湘伟串通好了以后和自己开玩笑，宁可打他们一顿，也不希望听到儿子刘湘伟的死讯。

　　“我说的是真的，事情刚刚发生，我现在就在现场呢，你看咱们该怎么做？”王大治狠了狠心说道。

　　听到这个事情是真的，刘东亮再也控制不了自己的情绪了，手一松，差点就让手机从手上滑下去了，刘东亮毕竟是久经考验的人物，马上冷静下来了，冷冷的说道：“说说现在是什么情况？车祸是怎么发生了？”

　　王大治一五一十的把晚上事情发生的经过讲述了一遍，刘东亮听完了以后，两行热泪从眼角流出来了，在脸上划出了两道痕迹，然后就掉在了地毯上面，“你在那里看着，别让任何人动刘湘伟的尸体。我一会儿就到。”

　　“是，我一定完成任务。”王大治斩钉截铁的说道，然后就听到了电话挂断的声音，其他几个人看到了就说道：“大治，刘伯伯怎么说的？”

　　王大治看了他们一眼，然后说道：“刘伯伯没有说你们，只是让我们保护好现场，如果这个事情再做不好的话，咱们也没脸见刘伯伯了。”

　　“那是当然了，有我们在，绝不会让人破坏现场的情况。”范成阳点点头说道，看到于光远还是傻愣愣的看着被烧得面目全非的跑车，范成阳知道于光远肯定是在后怕，平时他就经常被刘湘伟嘲笑，估计现在替刘湘伟伤心的可能性比较小，王大治现在也变得理智了许多，不像是以往那样一切都听从刘湘伟的命令，现在他独自做事，这也让范成阳对王大治的观感大有改观。

　　范成阳担心于光远现在的表现会被王大治报告给刘东亮，于是就推了一下于光远，“小远，咱们一定要保护好现场，你也别太伤心了。”

　　于光远确实是在后怕，要是自己也慢一步的话，说不定就和刘湘伟一个下场了，同时他心里面也在骂道，刘湘伟，你这个兔崽子，平时仗着你们家实力比我家的大，就经常欺负我，现在遭到报应了吧，真是活该啊。他也就是心里面想想，真让他说出心里话，他也是不敢的，只能在背后骂两句，发泄一下情绪。

　　于光远听到了范成阳的话，也是悚然一惊，抬起头看到了正紧紧地盯着他的王大治，知道范成阳是在替自己解围，也就点了点头说道：“唉，湘伟哥真是英年早逝啊，真是可怜啊。”

　　王大治逐一在几个朋友的脸上看过去，越想越觉得这个事情很可疑，为什么偏偏今天王胜和丁柯宇过来了，为什么偏偏是刘湘伟出事了，其他人都没事，大半夜的，他们以前也不是没有飚过车，只是第一次发生了这样的事情，很难说不是有人蓄意所为。

　　王胜非常不爽王大治审犯人一样的眼神，就瞪了他一眼说道：“王大治，你个狗腿子现在想要干什么？刘湘伟这个混蛋，想死也该挑个好日子啊，今天真是扫兴，好不容易出来一趟，还碰到了这么晦气的事情，真是倒霉透顶了。”

　　听了王胜的话，王大治也没有和他硬顶，而是淡淡的看了他一眼，然后就吩咐身边的女人去车里拿包烟过来。

　　丁柯宇心机比较重，知道这个王大治不是看上去那么不堪，只是以往的时候光芒都被刘湘伟掩盖住了，现在有了展示的舞台，以往的时候，王胜可以对王大治呼来喝去的，但是现在这么一个时刻却是不行，他们没有算计刘湘伟，只能说是刘湘伟自己倒霉，或者是被被人暗害了，自己和王胜可是没有必要对付刘湘伟。这个屎盆子可不能扣到他们两个人身上。

　　王胜这个时候跳出来，还是那么的张扬，就算不是他做的这个事情，刘东亮知道了王胜的行为以后，也不会轻饶他，丁柯宇和王胜是好朋友，当然不能看到他吃亏了，于是就打圆场道：“大治，你也别怪王胜，他这个人就是一个混球，说话不经过大脑，说的话难听，但是他也没有坏心，咱们一定要给刘湘伟报仇，要不然咱们兄弟几个这几年的交情就完了。大治兄弟别生气啊。”

　　王大治轻轻地笑了一下，淡淡的说道：“丁哥实在是太客气了，我知道咱们兄弟几个都挺伤心的，发生了这样的事情，是谁都不想看到的。”


第543章 报警

　　王大治他们几个分好了工，范成阳和王胜、丁柯宇的身体比较壮，就被派去看守刘威和欧阳红了，防止他们两个人跑掉，这两个人就是刘东亮以后的发泄的对象，他们可不能跑了，虽然刘威和欧阳红跑了以后，凭借着刘东亮的能力能够查到这两个人的来历，但是最好还是让刘东亮省去那番功夫，也算是祸水东引的一个方法。王大治和于光远则是在刘湘伟的跑车旁边站着。

　　刘威看着围在身边的几个人，不屑的摇了摇头，然后就轻轻地呼唤着欧阳红的名字，他现在担心欧阳红的身体，想着尽快带欧阳红到医院，只是现在欧阳红的汽车已经报废了，没办法开了，所以他们只能等着医生来了。

　　十几分钟以后，三辆汽车急速的停在了王大治的身边，王铭维从车上下来了，他刚下车就看到了王大治，走过去就看了看燃烧完的跑车，“这个就是刘湘伟的车？”

　　王大治点了点头说道：“恩，是，车里的那两具尸体就是刘湘伟和他的女伴。”

　　王铭维叹了一口气，“这个老刘，真是没有福气啊，前一段时间还说退休呢，现在就出了这样的事情。”

　　王大治也是低头不语，王铭维看了看于光远说道：“小远也在这里啊？”

　　于光远看到王铭维比较亲切，就忙说道：“王叔叔，我是在这里保护现场的。”

　　王铭维点了点头，“辛苦了啊，果然是有出息了啊。”然后又看了看不远处有三个人围着坐在地上的两个人，看那三个人挺熟悉的，其中一个是范成阳，于是就对王大治说道：“大治，那边是不是范成阳啊？”

　　王大治点了点头说道：“恩，是范成阳，他和杆周市的王胜、丁柯宇，地上坐着两个人是和刘湘伟碰撞的汽车里面的人，怕他们跑了以后，刘伯伯找不到人，我就让他们去看着那两个人了。”

　　王铭维点了点头，然后对着身后的一个手下说道：“你去把那三个人叫过来。”

　　“是，老板。”王铭维的司机就向范成阳他们走去。

　　王大治着急的说道：“爸爸，没有人看着的话，要是他们逃跑了，刘伯伯肯定会怪罪咱们的。”

　　王铭维摇了摇头说道：“放心吧，他们跑不了的，你以为我带的人都是废物不成？”这次王铭维带了九个人过来，这九个人都是三十多岁的年纪，处理这种情况最合适不过了。

　　王大治点了点头，然后就不说话了，很快范成阳、王胜、丁柯宇三个人就过来了，三人和王铭维打了个招呼，王铭维就让他们三个人和于光远一起离开了，范成阳他们四个人巴不得早点离开，所以就马上带着各自的女人离开了这里，王大治看到现在就只有自己的女人在这里，他也把车钥匙给了自己的女人，让她一个人先回去休息。

　　等范成阳他们走了以后，王大治就把今天发生的事情和他说了一遍，然后又说了一下范成阳他们四个人看到刘湘伟出车祸了以后，他们各自的反应，对他们的幸灾乐祸表示了不满。

　　王铭维听了以后，叹了一口气，“大治，今天的事情也和你们几个没关系，你刘伯伯也不会对你们几个人下手的，这么多的人代表着各自的势力，老刘也不会这么不知轻重的就得罪这么多人，一会儿，老刘来了以后，我劝一下，只要把那两个人收拾了就行了，范成阳他们几个那里，就交给你了，把不追究责任的事情告诉他们，你也让他们欠你一个人情。现在咱们也要为自己考虑一下了。”

　　“是，知道了，爸爸。”王大治点了点头说道，大家静静的站在这里，等待着刘东亮的到来，王铭维带来的八个手下则分布在十字路口的周围，警惕的看着这一切。

　　过了没几分钟，刘东亮也带着人过来了，王铭维走到了刘东亮的身边，拍了拍他的背，“老刘，节哀顺变吧。小伟他也是命苦啊。”

　　刘东亮眼睛红红的，也没回应王铭维的话，直接走到了报废的跑车旁边，看着里面被烧得面目全非的儿子，心中就是一痛，发誓一定要给儿子报仇，一定要把报仇，刘东亮冰冷的说道：“是谁撞得我儿子的车？”

　　王大治庆幸自己有先见之明，没有让那两个人跑掉，就指了指刘威和欧阳红说道：“刘伯伯，那两个人就在那里！”

　　刘东亮一挥手，对着身后的随从说道：“去，把那两个人给我抓起来。”

　　“是。”刘东亮的两个手下应了一声，就向刘威走去，突然远处响起了一阵汽车的轰鸣声，一辆奔驰车三辆越野车开了过来，停在了刘威和欧阳红的旁边。

　　刘东亮看到有异常情况出现了，于是就挥了挥手说道：“先等一下，看看是什么情况再说。”刘东亮的手下也慢慢的站住了身体，时刻等待着刘东亮新的命令。

　　从车上下来了十几个人，其中一个比较眼熟，只是记不起那个人的名字了，于是刘东亮就对王铭维说道：“老王，你看那个下车的人是谁？感觉挺熟悉啊！”

　　王铭维顺着刘东亮的视线看了过去，看了一下就认出了是谁了，“老刘，那个人是许氏商贸有限公司的总经理李辉，他是许氏集团的人，许氏集团现在的风头挺盛，房地产、粮食、物流，这些行业都有涉及，而且发展的势头也挺猛的。李辉来了，难道这个事情和许氏集团有关？”

　　刘东亮听了王铭维的话，也认出了李辉，看到李辉在这里出现了，他也是感到有点吃惊，许氏集团并不是一个好惹的势力，一般人都以为裴达是自己金盆洗手，退隐江湖了，但是刘东亮确是知道裴达是被许氏集团逼走的，现在西江省最大的黑帮组织忠义帮的老大大伟都是听从许氏集团的命令行事，前一阵子，范成阳也是被许氏集团整了一次，结果他的老子也不敢做什么，还乖乖的赔礼道歉。

　　如果许氏集团真的和今晚的车祸有关，那么为儿子报仇的事情就有点棘手了，刘东亮看了看李辉那群人，牙一咬，对着手下的人说道：“去把那两个人给我抓过来，有敢阻拦的，不有留手。”

　　王铭维看到李辉在这里出现了以后就知道事情难办了，明摆着这个事情和许氏集团已经沾上关系了，想要私下处置那两个人已经是很困难的事情了，只能另想办法了，看到刘东亮准备让手下强行动手抢人，王铭维就忙说道：“停，先别动手。”

　　刘东亮的手下犹豫的看了看刘东亮，刘东亮挥了挥手说道：“先别动，老王，你有什么想法？”

　　王铭维凑到了刘东亮的耳边说道：“老刘，千万不要冲动，君子动口不动手，既然有许氏集团的人在，咱们想要抓走那两个人就比较困难了。我觉得咱们可以先晚一点再动手，让人查清这两个人和许氏集团的关系，然后再动手。”

　　“那就让他们这么轻易地就跑了？”刘东亮冷冷的说道，“许氏集团和我斗，还不知道是谁认输呢，忠义帮就是一群乌合之众，没什么大不了的。”

　　王铭维见刘东亮硬是要动手，心中大急，俗话说知己知彼方能百战百胜，现在还不知道对方的情况，贸然采取行动，可能就要遭受打击，这个时候一定要阻止刘东亮采取行动，这个时候的刘东亮是很不冷静的，王铭维真的担心他会做出什么难以挽回的事情，现在刘湘伟已经死了，小的死了，不能让老的也出事。

　　王铭维脑筋急转，突然想到了一个方法，马上就说道：“老刘，这个事情咱们先放一下，现在这个事情可以让警察先替咱们出口气，出了车祸，那么警察就应该来管了，咱们利用官面上的能量把这两个人抓起来，给他们判刑，让他们求生不得求死不能，要知道有的时候死并不是最残酷的处罚！”

　　刘东亮想了一下，觉得王铭维说的也有道理，现在还不知道那两个人的情况，没必要和许氏集团硬碰硬，而且凭借着他这么多年累积的人脉，想要对付这两个人，也不是很困难的事情，想好了以后刘东亮就点了点头说道：“行，那老王，我知道你在警察局有人，就让你打电话吧，给我好好整整那两个人。”

　　“是，知道了，我知道怎么做了。你也别冲动，来日方长嘛。”王铭维又劝了他一句，然后就走到一旁，给昌南市警察局局长侯文祥打了一个电话，侯文祥听到刘东亮的儿子出车祸死了，当即就是心中一阵猛跳，心道这下可就有大事发生了，那个刘东亮可是个斩草除根的主，做事霸道极了，这次肯定又要有人倒霉了。

　　王铭维也没有告诉侯文祥许氏集团的人也掺合进来了，告诉他尽快派警察过来把肇事车辆里面的人抓走。


第544章 阻拦

　　侯文祥听了王铭维的话，心里面就转动了起来了，刘东亮可是一个霸道的人，他的儿子被撞死了，竟然还肯把肇事者交给自己处理，这可是一个交好刘东亮的好机会，只要自己把这个事情办得让他满意了，那么想必刘东亮和王铭维都会记得这个人情的。

　　“王总，刘总的意见是？”侯文祥问道，他要知道刘东亮的想法才能做事。

　　王铭维笑着说道：“刘总以后不想看到他们两个，这个事情就摆脱侯局长了，事成以后，我们王家和刘家都会记住侯局长的这份人情的。”王铭维说话点到即止，不过这就够了，相信侯文祥会懂他的意思。

　　“那好，王总，五分钟之内肯定会有警察过去，到时候还请您和刘总配合一下。”侯文祥笑着挂了电话，马上给距离车祸现场最近的派出所打电话，让他们出警，把两个肇事者抓到所里。

　　王铭维挂了电话以后对刘东亮说道，“老刘，警察马上就到，警察来了以后咱们就走。”

　　刘东亮蹲在地上，想着自己辛辛苦苦的把刘湘伟养大了，没想到现在却是白发人送黑发人，心中的恨意使得他决定不惜一切代价也要给儿子报仇，听了王铭维的话，他冷冷的说道：“我要血债血还，我要他们给我儿子陪葬。”

　　王铭维拍了拍刘东亮的肩膀，深深地叹了一口气。

　　李辉到了这里以后就看到了站在那辆跑车旁边的王铭维和刘东亮，知道事情有些棘手了，这两个人都不是好惹的，单独对上一个的话，也是非常麻烦的事情，现在都碰上了两个，真是晦气。

　　李辉现在也不清楚欧阳红和许凡是什么关系，就是听从许凡的命令来照看欧阳红，来到了这里以后，李辉就发现了刘威，空间里面的人各自之间都有一种特殊的感应，当李辉靠近刘威以后，就发现了刘威的身份，看到许凡把一个兄弟安排到了欧阳红的身边，就知道许凡对欧阳红的重视，这个事情他也只能硬着头皮接下来了。

　　李辉走到了刘威的身边，拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，我是李辉，你没事吧？”

　　刘威嘴角扯出一丝难看的笑容，瞅了瞅身上脏乎乎的衣服说道：“我是暗组的刘威，就是衣服脏点，流了点血，没什么大事，欧阳小姐有点危险，这救护车还没来呢，你还是安排人把欧阳小姐送到医院检查一下吧。”

　　李辉看了一下欧阳红，欧阳红的身上也有些撞击造成的青肿，额头还有块皮肤破了，流出了鲜血，李辉挥了挥手，让手下的人退后一点，然后低声对刘威说道：“刘威，这个女人和老板是什么关系？”

　　刘威低声说道：“欧阳小姐是老板的情人，我负责保护她的安全。”

　　“这次的车祸是谁的责任？”李辉点了点头说道，既然欧阳红和许凡有这么一层关系，他更是不能袖手旁观了。

　　“是那辆跑车闯红灯了，和我们的车碰到了一起，我从车上下来的时候也没看到那辆跑车里面的人出来，估计是死了。”刘威低声说道。

　　听到这里，李辉就点了点头，既然事情不是自己这方面的责任，那么自己还是和刘东亮打个招呼，双方商量一下事情该怎么解决才行，现在就先把欧阳红和刘威带到医院检查一下，于是李辉就招来了几个手下，让他们帮着把欧阳红抬到了车上，刘威也被扶了起来，几个人把欧阳红和刘威都送上了车，开动了汽车，刚要把他们送到医院，突然就前方的路就被一辆汽车挡住了。

　　原来是刘东亮的人看到刘威和欧阳红上车了，以为他们是要逃跑，就把车开了过去，挡住了路，李辉的人也下来了，双方的人争吵了起来，李辉挥了挥手，让手下的人稍安勿躁，然后自己向刘东亮走去。

　　“刘总，王总，两位大老板怎么出现在这里了？”李辉笑着走到了刘东亮和王铭维身边，想要和两人握一下手。

　　刘东亮冷冷的看了他一眼，双手插在裤袋里面，没有和李辉握手的意愿，王铭维倒是挺有礼貌的，握住了李辉的手，淡淡的说道：“李总别见怪啊，老刘的儿子出车祸死了，他还在伤心呢，那边的二位和你是什么关系啊？”

　　听了王铭维的话，李辉就是一阵叫苦，脸皮抽动了几下，干笑了几声说道：“那两个是我们老板的朋友，他们说是被人撞了，让我过来照看一下，刘总，令郎的事情真是遗憾啊。”

　　“是挺遗憾的，湘伟马上就要接手我的公司了，现在却发生了这样的事情，我是一定要替儿子报仇的，想必李总不会和我作对的吧？”刘东亮瞥了李辉一眼说道。

　　“我就是一个打工的，也没资格和您作对啊，只是您看那两个朋友都受伤了，能不能让他们先到医院检查一下，放心，有我在，他们不会逃跑的。”李辉笑着说道。

　　“不行，他们不能走。”刘东亮斩钉截铁的说道，完全没有一点商量的余地，现在他儿子死了，刘威和欧阳红只是受伤而已，现在他恨不得刘威和欧阳红现在就死掉，哪里管他们的伤情啊，想都不想就拒绝了李辉的建议。

　　王铭维想了一下，对着为难的李辉说道：“李总，不是我们不给你面子，只是这个事情，我们已经报警了，还是让警察来处理吧。警察马上就到了，他们两个现在要是走了，可不好交代啊。”

　　“行，那就等警察来了再说吧。”李辉现在也没办法，在不知道许凡的态度之前，他也不想贸然和刘东亮撕破脸皮对着干。

　　真是说曹操曹操到，也许是因为局长吩咐的缘故吧，很快就有两辆警车开到了这里，警车停到了路边，看了看路口站着的几十个人，他们也是感到很奇怪，不过想想侯局长打电话吩咐时的慎重，他们也就不感到奇怪了。


第545章 带走了

　　“谁是刘总和王总啊？”一个警察大声喊道，他是附近的一个派出所的所长，名叫钱木文，这次奉侯文祥的命令过来办事，知道刘东亮和王铭维是不好惹的人，现在这里这么多人，他还真的担心会抓错人了，所以就事先沟通一下，免得做了错事。

　　王铭维招了招手说道：“过来吧，是侯文祥让你们过来的吧，我们是受害者的家属，就等着你们过来了。”

　　钱木文忙走了过去，笑着说道：“王总好，刘总好。”

　　王铭维和他说了一下情况，让他把刘威和欧阳红带走，钱木文只是眼前的这两个人都是很粗的大腿，连侯文祥都说好好好的对待他们，不让自己违背他们两个的意思，只要自己能抱住他们两人之中的任意一条大腿，那就足够自己受用的了。

　　钱木文当即就向王铭维保证一定违法必究，执法必严，对于刘威和欧阳红的这种罔顾他人性命的疯狂飙车行为要坚决严厉打击，不让一个坏人逃脱法律的制裁。

　　王铭维听了钱木文的话，当即也是笑了笑，知道钱木文知道他的意思了，于是就说道：“钱所长，事成以后我们一定会重谢的，金钱、美女都不成问题。”

　　在钱木文看来，在这个社会上面混，追求的就是吃喝玩乐，这些东西的实现都离不了金钱，而王铭维和刘东亮恰恰能够给他这些东西，心中决定要把这个事情办得漂漂亮亮的，于是就低声说道：“王总，您想要让那两个肇事者得到什么下场？”

　　王铭维最喜欢和这些人打交道了，只要付出了足够的金钱，这些人就愿意把亲娘老子都卖给他，王铭维淡淡的笑了笑说道：“别让他们以后再出现就行了。”

　　王铭维的话说的轻飘飘的，但是听在钱木文的耳中却犹如五雷轰顶一样，不让那两个人再出现的意思不就是想要这两个人的命吗？这个事情不是他一个人能干得了的，钱木文就为难的说道：“王总，这样的话，我是办不了这个事情，我只是能把他们抓起来，在审讯的时候让他们受点罪，但是想要他们的命的话，我也是没办法了。”

　　“我也不打算让你弄死他们，你给我把一些罪大恶极的罪名按在他们身上就行了，我要他们这一辈子都出不了监狱。”王铭维也没想着一步到位，直接把这两个人弄死是很简单的事情，他要的是这两个人生不如死的活着。

　　钱木文点了点头，稍微明白了一点王铭维的想法，然后就向刘威和欧阳红所在的汽车走去。

　　李辉看到这几个警察到了以后也不是说忙着侦查案情，而是站在一旁看热闹，然后就看到一个警察走到了刘东亮和王铭维身边，三人低声说了几句话，由于距离的有点远，所以李辉也没有听到三人的谈话，不过看到那个警察不住的点头，他也知道事情不好了，于是就给许凡打了个电话，说了一下这个事情，许凡正在来的路上，听了以后吩咐李辉一定要保护好欧阳红的安全。

　　钱木文得到了王铭维和刘东亮的许诺，就带着几个警察把刘威和欧阳红从车上拉了下来，李辉见状就忙阻止道：“这位警官，我是许氏集团的李辉，这两位都是我们公司的员工，他们现在受伤了，能不能先把他们带到医院检查一下再说。”

　　钱木文上下扫视了一下李辉，然后不屑地说道：“我说你是哪根葱啊？竟然敢教我做事。小心我治你一个妨碍公务的罪名！”然后对着手下的警察说道：“还愣着干什么？把他们两个人带到所里审讯去。”

　　李辉冷笑着看了看钱木文，“这位警官，能不能让我看一下你的警官证？”

　　“没带，小子是想挨揍是吧？再废话就把你们也抓走。”钱木文不耐烦的说道，然后指挥着手下把刘威和欧阳红都抓了起来。

　　李辉的手下见识警察亲自动手了，摄于对这些暴力机构的畏惧，倒是没有人敢阻拦他们的动作，刘威想要带着欧阳红逃跑，只是李辉知道今天晚上的事情不是自己一方的责任，刘威要是逃跑了，那么就算是刘威和欧阳红有理，也会变成无理，于是李辉就使了个眼色，让李辉老老实实的跟着警察上了车。

　　钱木文根本就不把李辉放在眼里，把刘威和欧阳红抓上车了以后，就开车走了。

　　刘东亮和王铭维让人小心的把刘湘伟的尸体从车里取了出来，然后他们也离开了，现场只剩下了许氏商贸的一行人，李辉感觉挺窝火的，随即上了车，吩咐跟着警车一起走，他倒是要看看这个钱木文想要做什么事情。

　　许凡再次得到了李辉的报告，知道欧阳红和刘威没有经过治疗就被警察带走了，也知道是刘东亮的儿子死了，他也知道事情很棘手，但是现在的情况是刘东亮不可能会放过刘威和欧阳红，刘威是忠于自己的手下，而欧阳红则是自己的女朋友，任何一个人都很重要，他也不能把刘威和欧阳红扔到一边，不管他们的死活，这样的事情他干不出来。

　　许凡想了一下以后就给大伟打了个电话，现在集团里面也就大伟和昌南的警察系统的关系比较熟，这种事情也只有靠他了。

　　大伟自从自愿成为许凡的手下以后，就成了暗组的正式的一员，慢慢的他也了解了暗组的实力，看到暗组强大的实力，他也是对许凡更加敬服了，而且他发现许七那三十个人也不见了踪影，大伟也打听过了许七的下落，许剑六只是和他说了一句，“许七他们有更重要的事情要做，你就别问了。”

　　许七那三十个人的实力是他一直都很佩服的，大伟加入许氏集团的时间越长，也越了解到了集团的可怕，前一阵子青年开发区的石头搞叛乱，想要干掉许凡，结果石头却被许凡干净利落的干掉了，这个事情也让他更加不敢对许凡有不好的想法，决心好好的跟着许凡做事了。

　　十二点多了，大伟接到了许凡的电话，也顾不得床上那个呻吟的美女了，马上就把女人撂在了一边，接通了电话以后恭恭敬敬的说道：“老板，我是大伟，这么晚了，您有什么事情啊？”

　　“恩，打搅你休息了，真是不好意思。不过有个急事需要你去做，你和昌南的警察系统的关系怎么样？”许凡开门见山的说道。

　　听到许凡这么客气，大伟就忙说道：“老板，我和他们的老大关系挺熟的，昌南警察局长侯文祥是我哥们，您有什么事情就请说吧。”

　　“是这样的，有两个人被警察抓走了，你去把他们救出来。一个叫刘威，他是暗组的人，另一个是欧阳红，她是个女人。今天晚上他们开车出去，在路上被一辆跑车撞了，开车的是刘东亮的儿子刘湘伟，刘湘伟死了，警察过去了以后，估计刘东亮做了什么手脚，那些警察直接就把刘威和欧阳红带走了，看样子是准备对欧阳红和刘威不利，你去解决一下。”许凡简单地把事情的大概说了一下。

　　听了这个事情的大概，大伟也知道事情难办了，刘东亮的势力可是比许氏集团的势力大多了，而且刘东亮和西江省乃至国家的一些领导人都有很深的关系，对付他不是那么容易的，幸好现在不是直接对付刘东亮，而是去救两个人，这一点他还是能办到的，于是就说道：“放心吧，老板，我知道该怎么做了，那个抓人的警察叫什么名字？”

　　许凡想了一下说道：“恩，叫钱木文。你务必要保证这两个人的安全。刘威和欧阳红都受伤了，尽快安排他们到医院进行治疗。现在李辉正跟着那些警察，一会儿你和他联系一下。”

　　大伟点了点头说道：“是，老板，我知道了，马上就安排这个事情。”

　　许凡挂了电话以后，又给许剑六拨打了一个电话，现在许氏集团在政府里面还没有一个有足够能量足够背景的代理人，面对这种来自政府的压力的时候，就显得没有什么可以拿得出手的应对措施，现在也只能希望大伟能把这个事情办好了，如果事情到了无法挽回的地步，那么只能动用非常手段了。

　　许凡通知许剑六，让他带着刘刚、刘强、刘猛、刘勇、刘健马上来昌南，这几个人在许氏集团的身份是很隐秘的，知道他们的人不多，如果到了关键的时刻，他们几个就能帮上大忙了。

　　大伟不想让床上的女人知道自己的事情，于是就拍了拍床上的女人的白嫩的大腿，“你去其他房间吧，今天我有事，就不用你陪了。”

　　女人幽怨的看了大伟一眼，然后就从地上捡起了自己的衣服，穿上以后，关上门离开了房间。

　　大伟想了一下这个事情，知道这个事情拖不了，只有办好这个事情才能挽回之前在许凡眼中留下的不听话的印象。


第546章 栽赃嫁祸

　　大伟知道事情不能拖了，马上就给侯文祥打了个电话，“侯哥，我是大伟，有个事情要麻烦你了。”

　　侯文祥接到了大伟的电话，也是感到奇怪，今天的事情都赶到一块了啊，王铭维半夜的时候给自己打电话，现在大伟也凑热闹一样打电话过来了，于是就笑着说道：“兄弟，怎么这么晚了给哥哥我打电话啊，没有叫美女陪你啊？呵呵。”

　　“大哥，现在可没有那个闲情逸致了，我两个朋友欧阳红和刘威被你的手下钱木文带走了，你给个面子把他们放了吧。”大伟也不闲聊了，知道晚一分钟就有可能会让刘威和欧阳红受到伤害，也就开门见山的说道。

　　“你那两个朋友是不是出车祸撞死人了？”听到了大伟的话，侯文祥也是语气庄重了起来，事情有点意思了啊，刚才他就是通知侯文祥去抓人，而且也是抓的两个人，现在大伟说要保两个人，这样的事情使得他不得不把两件事情联系到一起了。

　　“咦，大哥，你怎么知道这个事情？他们是出车祸了，不过听说是刘东亮的儿子开车撞倒了他们两个的车，结果我那朋友没出什么大事，但是刘东亮的儿子死了，这样的事情根本就是刘东亮的儿子的责任，和我朋友的关系不大，为什么把我朋友抓住了？这个钱木文肯定是有问题，大哥，你就给我一个面子把他们两个放了吧。”大伟义愤填膺的说道，平时没理他还要搅三分，现在道理在他那边，当然更是理直气壮了。

　　听了大伟的话，侯文祥就是叫苦不迭，刘东亮和王铭维这两个混蛋，竟然给自己下了这样的一个套，真是混蛋之极，如果早知道是大伟的朋友，他早就不搭理这个事情了。

　　侯文祥和大伟的关系挺好的，大伟也是经常性的给侯文祥送礼，每个月给他的例钱都是一个相当可观的数字，两人结成了相当牢固的关系，侯文祥宁可得罪刘东亮，也不想失去大伟这个朋友，听到了大伟的抱怨，侯文祥不好意思的笑了笑，然后说道：“不好意思啊，兄弟，钱木文是我安排过去的，刚才王铭维给我打电话了，求我办这个事情，我也没问这么多就直接吩咐手下人去做了，没想到一家人不认识一家人，得罪了啊，我这就让人把你朋友放了。”

　　“那就谢谢大哥了，大哥，还是你仗义，王铭维那里有我处理就行了，不会影响到你的。”大伟笑着说道。

　　侯文祥挂断了电话以后就又拨打了钱木文的电话号码，静静的等待着，很快电话被接通了，是一个陌生人的声音，“你好，钱所长的手机放在了办公室，他现在有事，接不了电话。”

　　“你让他过来接电话，我是侯文祥。”侯文祥沉声说道。

　　接电话的是钱木文手下的一个警员，听到了侯文祥的名字，觉得很耳熟，只是一时之间想不起来了，低头忽然看到了桌上贴着的公安局各位主要领导的姓名和联系电话的通讯录，排在第一位的就是侯文祥，这才想起了原来是侯文祥局长打来的电话，于是就忙说道：“是，局长，请稍等。”

　　警员拿着钱木文的手机忙向审讯室跑去，皮鞋和地面相碰，发出了砰砰的声音。

　　钱木文把刘威和欧阳红带到了派出所里面，刘威一直在观察这些警察，知道凭借着自己的能力想要逃出去，那是没什么问题的，但是关键还是欧阳红，如果带上她以后肯定会降低逃跑的速度，逃跑成功的可能性不大，而且他相信许凡会救他们的，也就没有采取敌对的行动。

　　来到派出所以后，欧阳红也渐渐地清醒了过来，看到了身边都是警察，身处一个陌生的环境，就连忙说道：“这是什么地方？”

　　钱木文把手放在了欧阳红的肩膀上，不断的摩挲着，淫笑着说道：“美女，这里是派出所，你摊上大事了，呵呵呵。”

　　欧阳红感觉到了钱木文侵略似的眼神，就忙向后退了一步，刘威见状就马上站到了欧阳红的身前，用手打掉了钱木文还想占便宜的手，怒声说道：“你想干什么？”

　　“你这个臭小子竟然敢袭警，真是不识好歹，给我把他们拷上，带到审讯室，我要好好的审一下他们。”钱木文生气的说道，然后就吩咐人用手铐把刘威和欧阳红都铐了起来，然后让人把他们两个人带到了审讯室。

　　“小吴，你把办公室收拾一下，有人找我就说我办事去了。”钱木文把手机放在了办公室，然后就向审讯室走去。

　　“说，今年六月份发生的一起连环杀人事件是不是你们做的？”既然是想把刘威和欧阳红往死里整，那么钱木文就准备把一桩大案按到他们的身上，这样一来可以取悦刘东亮和王铭维，另一方面也提高了他的破案数量，真是一举两得的事情，钱木文都有点佩服自己的想法了。

　　“你说的是什么？我们可是奉公守法的公民，从来没有杀过人，你别诬陷我们。”欧阳红一眼就看穿了这个警察的不良用心，知道碰到了这样的事情，那是千万不能承认，要不然真的是跳进黄河也洗不清了。

　　“别狡辩了，有人举报说你们在六月份的时候杀人了，在南江路33号，一家五口全部被人杀死，法网恢恢疏而不漏，你们还是如实交代吧。”钱木文强词夺理的说道，甚至都不惜捏造证据了。

　　刘威都有点佩服钱木文的说谎能力了，从见他的第一面起，他就知道这个家伙是存心不良了，摆明了想要对付自己和欧阳红，六月份杀人了？实在是笑话啊，自己是八月份才从空间里面来到了现实社会，怎么可能在六月份杀人？

　　刘威看着钱木文冷冷的笑了一下，“呵呵，钱所长真是断案如神啊，我六月份做的事情，我自己都忘了，没想到你竟然知道，真是佩服佩服啊。”


第547章 放人

　　钱木文还以为刘威是承认了这个事情，心中暗喜，这个小子真是个傻瓜，看他傻不愣登的，刚才他对着自己大声喊了一句，钱木文还以为刘威是个硬骨头，不好对付呢，没想到这个小子的胆子竟然还不如欧阳红一个女人的胆子大，实在是高看他了。

　　钱木文满意的点了点头，然后说道：“好，你小子挺实在的，看到了后面的那几个字了没有，坦白从宽抗拒从严，欧阳红，你看你的同伴都承认了，你也别狡辩了。”

　　欧阳红也是吃惊的看着刘威，她可是知道事情的轻重，这种事情不是可以随便认的，那可是吃枪子的大罪，是宁可被打死也不能认的。欧阳红担心刘威不清楚事情的严重性，就连忙劝说道：“刘威，千万不要听他们的话，咱们没有干这个事情，他这是诬陷，听姐的，不要承认。”

　　刘威装作很惊讶的样子说道：“红姐，我什么时候认罪了啊？我只是说钱所长真是个高手，红姐，你知道我之前是干什么的吗？”

　　“你之前是干什么的？”欧阳红好奇的问道，钱木文和两个一起审讯的警察也是饶有兴致的听着，不知道刘威要耍什么花样。

　　“呵呵，我之前是杀猪的，几乎每天都能杀一头，我都忘了总共杀过几头猪了，呵呵。杀猪我最在行了，只是杀人的话，我还真的没有试过，钱所长，那种感觉和杀猪有什么区别啊？”刘威一副好好学生的样子，紧紧地看着钱木文说道。

　　刘威的话让欧阳红彻底的放心了，知道刘威不会承认这个诬陷的罪名，也被刘威讲的话弄得笑了起来，和钱木文一起审讯的两个警察也是目瞪口呆的看着刘威，心道这个刘威真是嫌自己过得太舒服啊，竟然敢调侃钱木文，真是不知死活了，两人看了看坐在中央的钱木文，果然不出他们所料，钱木文铁青着脸，双目如火似得看着刘威，这两个警察也不敢多看，免得被训斥。

　　“好啊，你小子原来是在消遣我啊，我非要给你点好处瞧瞧。”钱木文说着话，就从椅子上站了起来。

　　钱木文拿了一个警棍，来到了刘威身边，用力的在刘威身上打了几下，“小子，胆子不小啊，到了老子的地盘，你还敢嚣张，我都要佩服一下你了，看看是你的嘴硬还是我的棍子硬。”钱木文在刘威的小腿肚子上不停的击打。刘威愤怒的看着他。

　　“喝，你还不服气啊？再让你不服气！让你不服气！”钱木文把警棍扬了起来，向刘威的脑袋上面抽去，忽然审讯室的门被推开了，小吴从外面闯了进来。

　　钱木文被他突然进来吓了一跳，把警棍也放了下来，看到是小吴进来了，就瞪了他一眼说道：“瞎闯什么？不知道里面在审讯犯人啊？”

　　小吴慌张的说道：“所长，是市局侯局长打来的电话，说找您的，给。”小吴把手机递到了钱木文的面前。

　　听到是侯文祥打来的电话，钱木文忙把电话接了过来，笑着说道：“侯局长，那两个人已经抓来了，正在审讯呢，经过审讯发现他们和一起连环杀人案件有关，我现在正在突击审查呢。”

　　“谁让你审讯了？快把人给我放了，记得客客气气的。”侯文祥一听钱木文的话，就知道这小子自作主张了，肯定是王铭维或者刘东亮给他好处了，所以就打算把那两个人往死里整。想到这里，侯文祥就是一阵头大，这个人真是不让人省心啊，直接对钱木文进行了呵斥。

　　钱木文真是丈二和尚摸不着头脑，刚才抓人的命令是他下的，现在又让自己把人给放了，这个命令很矛盾啊，而且他也答应王铭维和刘东亮了，这个事情就不好办了，于是就马上走出了审讯室低声说道：“局长，这恐怕不好吧，这两个人和六月份发生的连环杀人案有关，而且刘总和王总说了他们要这两个人死，咱们也不好做啊！”

　　“我叫你放人，你就放人，别给我搞栽赃嫁祸那一套，给我客客气气的把人送出来，要是他们出了一点问题，你这个所长也别干了，尽早退位让贤吧。”侯文祥恼怒的说道。

　　钱木文听出了侯文祥不是在开玩笑，侯文祥是自己的上司，想要对付自己简直是轻而易举的，他也不敢和侯文祥对着干，只能放弃这次赚外快的机会了，钱木文只好说道：“是，局长，我马上把那两个人放了，您请放心，他们和那起连环杀人案没有关联。”

　　侯文祥听到了他的话，就挂了电话。钱木文把手机收了起来，晦气的摇了摇头，然后就来到了审讯室，对小吴说道：“把他们两个人的手铐打开，让他们走吧。”

　　“是，所长。”小吴也不敢说什么，就连忙把刘威和欧阳红的手铐解开了。

　　刘威摸了摸手腕上的红印，看着钱木文说道：“钱所长，你这是什么意思？”

　　“不好意思啊，已经查出来了，你们和连环杀人案无关联，对于刚才的事情，我表示道歉，请二位离开吧。”钱木文陪着笑脸说道，他一个小派出所长可不敢和局长对着干，幸好刚才没有采取什么特别的审讯措施，要不然这下就没办法收场了。

　　“那就好，咱们走吧，刘威。”欧阳红巴不得早点离开这里，连忙拉着刘威说道，刘威定定的看着钱木文说道：“钱所长，谢谢你的款待，呵呵。”

　　钱木文不敢看刘威的眼睛，赶忙把头低下了，“呵呵，不好意思了，您大人有大量，刚才的事情，真的是对不起了，上头有命令，我们也没办法啊，刘兄弟见谅啊。”

　　刘威和欧阳红在钱木文和几个警察的护送下走出了派出所，钱木文看他们离开了，也就回派出所值班了。

　　钱木文回到了所里以后，就独自一人待在办公室里面，从口袋里拿出了王铭维给的名片，按照上面的电话号码拨了出去，很快就有人接听了，“谁啊？”

　　钱木文忙说道：“你好，我是钱木文，找一下王铭维王总，有重要的事情和他说。”

　　很快电话里面就换了一个人的声音，“钱所长啊，我是王铭维，是不是事情办妥了？钱所长的办事能力果然是很强啊。呵呵！”

　　钱木文不好意思的说道：“王总，不好意思啊，事情没有办成，侯局长亲自打电话了，让我放人，我也没办法，胳膊拧不过大腿，只能把人放了，事情没有办好，真的是让你失望了。”

　　王铭维听到了钱木文的话，略微有些失望，不过也知道钱木文只是一个小小的派出所所长，这种事情不是他能控制的，不过他的这份人情还是要记下来的，还是要和他交好一下，阎王好见小鬼难缠啊，钱木文处于一线的执法人员，有些事情找他去办还是比较方便的，于是王铭维笑了笑说道：“谢谢钱所长了，今天的事情谢谢你了，知道你是想帮我的，虽然事情没有办成，但是你的情义我们还是知道的，这样吧，改天咱们再好好坐坐，不能让你白忙活一场。”

　　“谢谢王总了，真是抱歉啊，以后有事情需要我就打个电话，只要是我力所能及的事情，我一定办。”钱木文没想到王铭维不只是没有责怪自己，反而还说要感谢自己，当即就是一种士为知己者死的情绪从内心涌出。

　　“那好，我这边还有事情要办，咱们就以后再聊。”王铭维挂断了电话，然后对着坐在对面的刘东亮说道：“老刘，警察局那里出事了，侯文祥变卦了，应该是有人和他求情了，侯文祥让钱木文把刘威和欧阳红放了。”

　　从车祸现场离开以后，刘东亮和王铭维并没有闲着，吩咐手下的人尽快查清刘威和欧阳红的情况，然后让人找了一副上好的棺材，把刘湘伟的尸体放了进去，一行人来到了刘东亮的别墅，把装着刘湘伟的棺材放到了一个房间里面，刘东亮不忍心现在把这个事情告诉自己的结发妻子，打算天亮了以后再说。

　　刘东亮别墅里面有一个小型的会议室，之前的时候都是刘东亮开会的地方，现在大家也就坐到了里面，商量了对策。

　　刘东亮听到了王铭维的话，左手用力的拍了一下桌子，“这个侯文祥竟然敢和我作对，真是不知天高地厚，把手机给我。”

　　一个手下就把刘东亮的手机拿了过去，刘东亮找到了侯文祥的电话号码，直接就拨了过去，向侯文祥质问为什么放人，侯文祥当然是一问三不知了，把事情都推到了手下人的身上，对于刘东亮的无理要求，也只是打着哈哈，不提这个事情。

　　侯文祥也不想和刘东亮闹得很僵，他是多年练就出来的见人说人话见鬼说鬼话，根本就让刘东亮得不到准确的消息，刘东亮虽然有实力，但是也不能对侯文祥太过分，最后见从侯文祥这里得不到什么消息，也只能愤愤不平的挂了电话。


第548章 到达

　　刘东亮挂了电话以后就猛地把手机摔在了地上，手机被摔得七零八落的，“混蛋，这个侯文祥还真的把他当成一盘菜了啊，竟然敢和我装糊涂，以后别想收我的钱了。”

　　王铭维看到刘东亮生气的样子，就知道肯定是没有得到满意的回复，王铭维已经和侯文祥打过招呼了，侯文祥知道这个事情，现在他又改变主意了，肯定是经过深思熟虑的，无论刘东亮怎么弄，都不会让侯文祥改变主意的。

　　王铭维挥了挥手，“把地上的东西收拾一下。”很快就有两个人拿着扫帚把地上的东西收拾干净了，“老刘，别着急，心急吃不了热豆腐，既然事情都走到了这一步，现在咱们还是准备好了再行动吧。”

　　“行，那就麻烦你了，老王，你也辛苦了，去休息吧。”刘东亮摇了摇头，不再生气了，而是坐在了椅子上，拿着刘湘伟以前拍的照片，看着看着就默默地留下了两行浊泪。

　　王铭维看到了以后，叹了一口气，然后慢慢地出去了，王铭维出去以后就给几方面的人打了电话，发动了自己的关系，打听着事情的进展。

　　李辉带着人也来到了派出所的外面，看到了欧阳红和刘威出来了，于是就从车上下来了，高兴地说道：“欧阳小姐，刘威，欢迎你们安全出来了，走，带你们去一个地方。”

　　欧阳红看了看李辉，她没有见过李辉，不知道他是谁，于是就说道：“刘威，这是你朋友啊？”

　　刘威摇了摇头说道：“他不是我朋友，是我的兄弟，红姐，这位是李辉，许氏集团的许氏商贸有限公司的总经理，这次是老板让他来救咱们的。”

　　“哦，原来是这样啊，这次的事情谢谢你了，李总，谢谢了啊。”欧阳红听了以后忙感谢道。

　　李辉摇了摇头说道：“愧不敢当啊，我也没做什么，都是老板打通关系才让你们两个安全的出来，要是我的话，估计明天才能让你们出来，呵呵，怎么样？在里面没受什么伤害吧？”

　　刘威摇了摇头说道：“没事，就是被打了几下，无关大碍，老板也来了？”

　　李辉点了点头说道：“恩，正在路上，估计快到了吧，你们先到我那里休息一下，等老板到了再商量事情吧。”

　　欧阳红不习惯到陌生人的地方，就推辞道：“李总，那就不必了吧，我们还是回家好了。”

　　“估计你和刘威这一段时间也不用回家了，这次出车祸死的那个人是刘湘伟，他是东方集团的董事会主席的儿子，这次他肯定会报复你们的，所以你们还是住到我那里吧，那样还安全一点。老板一会儿也会到我那里，这一段时间欧阳小姐的行动都会有我们的人保护。欧阳小姐，咱们走吧？”李辉笑了笑说道。

　　“那辆撞我车的车的司机是刘东亮的儿子？”欧阳红才知道了到底是沾上了什么样的人，刘东亮可是西江省商界的大佬，刘东亮是她万万惹不起的人，现在知道了是刘东亮，欧阳红也开始知道害怕了，也不再抗拒李辉的建议了。

　　李辉见她同意了，就让她们两个上车了，然后带着他们两个到医院检查了一下，把两人身上的伤口包扎了一下，医生给他们检查了以后，发现他们只是有点外伤，没什么大事，于是就给他们开了一些外敷和内服的药，然后就让他们离开了医院。

　　李辉带着刘威和欧阳红来到了市郊的一栋别墅里面，这栋别墅是裴达被抓的那栋别墅，里面经过了重新装修，按照许凡的意见改造了一下，又变成了许凡的一个据点，这个别墅足够隐秘，也方便办事。

　　“好了，欧阳小姐，这一段时间就先在这里休息吧，这里有公司保安部的人看守，安全上没有一点问题，可以放心的待在这里。”李辉从车上下来了，然后笑着对欧阳红说道。

　　欧阳红和刘威都下车了，在李辉的带领下走进了别墅里面，李辉给他们两个分配了房间，然后就安排人看守这个别墅，现在欧阳红和刘威都被警察释放了，不能达到刘东亮和王铭维的目的，他们肯定不会罢休的，安全上必须要时刻注意，否则出了问题，他就没办法向许凡交代了。

　　许凡在凌晨一点多的时候来到了别墅，来的时候，欧阳红还没睡觉，今天发生了这么多的事情，她在没有见到许凡的时候，是无法安然入睡的，现在她也体会到了许凡的重要性，这个时候真的希望有一个坚实的肩膀能够让她靠一下。

　　欧阳红听到了别墅里面大门开动的声音，就连忙透过窗户向别墅院里看去，看到许凡从车上下来了，许剑三跟在他后面也下来了，欧阳红就连忙也走出了房间，向许凡走去。

　　许凡来到别墅的时候看到别墅的灯光大亮，院子里面不时有人来回走着，就对着迎接过来的李辉说道：“李辉，这动静有点大吧？呵呵。”

　　李辉摇了摇头说道：“刘东亮的儿子死了，他为了报仇什么事情都能做的出来，所以还是小心一点好。老板，欧阳小姐就在里面，您去安慰一下她吧，她说见不到您，她不会休息的。”

　　“那好，就进去吧。”许凡点了点头，然后就向房间里面走去，刚进到了别墅里面，就发现了刚从楼上下来的欧阳红，许凡笑着走了过去，刚要说话，欧阳红就张开双臂猛然间抱住了许凡，发出了断断续续的啜泣的声音，“你怎么才来啊？吓死我了。”

　　许剑三和李辉看到这样的场面，也就知道现在不适合他们继续留在这里了，于是两个人就慢慢的退出了房间，给许凡和欧阳红留下了单独的空间。

　　许凡看到许剑三和李辉挺识趣的，也就双手抱住了欧阳红的腰，笑着安慰道：“没事了，有我在，没事了。”

　　欧阳红渐渐地停止了哭泣，搂着许凡的脖子，久久不愿放手。


第549章 宽慰

　　欧阳红经历了晚上的惊吓，一直都压抑着自己内心的害怕，在外人的面前表现得很镇定，现在见到了许凡以后，直接抱着许凡就是痛哭了起来，发泄着自己内心的委屈。

　　许凡拍了拍欧阳红的后背，安慰的说道：“好了，美女，再哭的话就不漂亮了啊，走，多大点事啊，就吓成这样了，也不怕别人笑话。我会一直在你身边，有我在，没人敢动你，走到楼上说吧。”说着话双手按在了欧阳红的肩膀上，搂着她向楼上走去。

　　欧阳红边走边说道：“你说的是真的？你会一直在我身边？”

　　许凡重重的点了点头，欧阳红得到了确定的答案，也就把头靠在了许凡的肩膀上，借助着许凡的力量向楼上走去。

　　到了房间里面以后，许凡和欧阳红说了一些好笑的事情，虽然许凡的笑笑点话略显不足，但是欧阳红也是很满足了，欧阳红和许凡都躺到了床上，许凡慢慢的给欧阳红讲着故事，疏导着她的情绪，让欧阳红彻底放松了下来，也许是心里面感觉到了安全，欧阳红渐渐地就闭上了眼睛，慢慢的进入了梦乡。

　　许凡见她睡着了，轻轻地在欧阳红的脸上亲吻了一下，欧阳红也许是太累的原因，没有什么反应，许凡小心的下了床，然后拿了一个毯子给欧阳红盖上了，小心的把房间的灯关上了，然后就蹑手蹑脚的走出了房间，把门关上了。

　　许凡走到了一楼的书房，李辉和许剑三也都在这里等着了，刘威也在这里，许凡对着他们点了点头，然后对着刘威说道：“刘威，把事情说一下吧，今天怎么会发生了这样的事情？”

　　刘威把晚上发生的事情说了一下，许凡点了点头说道：“这么说来，这次的交通事故的责任方是刘东亮的儿子，和咱们没有关系？”

　　李辉点了点头说道：“原则上是这样的，老板，您没来的这一段时间，我让人取得了当时的车祸录像，您看一下。”李辉说着就把一台笔记本电脑打开了，找到了桌面上放着的一个视频，点击播放以后就看到了当时车祸的真实场面。

　　情况确实和刘威说的一样，这样的话，这个视频就能证明欧阳红的无辜，相反刘东亮的儿子刘湘伟的行为，那就纯粹是找死的节奏了。

　　看了视频以后，李辉接着说道：“我那在交警队的朋友说，当时这辆闯红灯的跑车的速度至少也是在150公里每小时，在市区里面这样开车，出了事情，也不能怪别人。听说刘湘伟之前也是经常飙车，也撞死过两个人，但是刘家有钱有势，每个死者的补偿金都是一百万元，死者的家属要是识时务的话，这一百万元就给他们了，其中一个死者的家属有意见，到法院去告状，结果还没到法院门口，他就被打的头破血流，进了医院。”

　　刘威想了想说道：“老板，出车祸以后，我发现了有几辆车来到了现场，然后又去了十几个人，最后来了几个警察，那些警察好像和刘东亮谈了一些事情，只是距离太远了，就没有听到。警察把我和欧阳小姐带到派出所以后，根本就没有进行正常的询问，没有管车祸的事情，直接就想把一桩杀人案件按在我和欧阳小姐身上，我没有答应他，就被他打了几下，估计是那个警察得到了刘东亮的一些指示。”

　　李辉点了点头说道：“恩，有这个可能，刘威一说这个事情，我还真的想到了一些事情。老板，那些警察对刘东亮挺客气的，当时根本就没有做什么调查，直接就把刘威和欧阳小姐带走了，根本就没有询问事情的经过。”

　　听到了两人的话，许凡心中快速的思考了起来，现在既然欧阳红已经回来了，那么那几个警察也没必要对付他们了，现在最重要的保证欧阳红的安全，刘东亮的儿子死了，想必他是不会善罢甘休的，于是许凡就对刘威说道：“恩，刘威，这一段时间你好好保护欧阳红，有危险的话，可以申请支援，等一会儿许剑六和其他几个兄弟也会到，到时候你们几个一个保护欧阳红的安全，我不要出任何意外。”

　　刘威点了点头说道：“是，老板，我一定会保护好欧阳小姐的安全的。”

　　“李辉，你给我说一下刘东亮的情况吧。”许凡疲惫的躺到了椅子上，晚上都没休息好，再加上一路颠簸，许凡都有点受不了了。

　　李辉快速的把自己知道的事情想了一下，然后组织了一下语言说道：“老板，刘东亮的公司名字叫东方集团，在西江省的很多地方都有他们的楼盘，在咱们青年开发区就有一个小区是东方集团开发的，东方集团在官场上的背景很深，刘东亮经常会和政府的人一起出去旅游，其中多是省级的干部，所以他的公司才会发展的这么快，西江省的房地产市场里面，东方集团是一家独大啊。”

　　“东方集团相对于咱们许氏集团来说，暂时还不是一个重量级别的。”李辉喝了一口水说道，“刘东亮还有一个老伙计，王铭维，王铭维有一个稍逊于东方集团的公司，大治房地产开发有限公司，因为刘东亮和王铭维之间的朋友关系，他们两家公司从来都是互相帮助，很多时候面对竞争对手的时候，步骤基本一致，所以想要对付刘东亮的话，咱们就要做好充足的准备。”

　　“何必说那么多的废话，只要老板一句话，我就把刘东亮干掉，从肉体上直接摧毁他，这样他想要对付我们也没办法了。”许剑六带着几个兄弟来到了别墅，刚一推开门就听到了李辉的话，他想事情比较简单，任何事情到了他的手里，都是直截了当的做，根本就不讲什么方法策略，因为在他看来，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有施展的可能性。

　　“剑六过来了，快坐。”刘威看到许剑六过来了，就连忙高兴地说道，他也有很长一段时间没有见到许剑六了，其他的几个兄弟刘刚、刘强、刘猛、刘勇、刘健都到了，幸好书房的空间够大，这些人都能找个地方坐下来。

　　许剑六大大咧咧的坐了下来，和大家打了个招呼，然后对着李辉说道：“李辉，这种粗活还是让我们暗组做吧，不管他们有多大的势力，只要让我出手，肯定让他从此没有机会报复咱们。”

　　李辉听了许剑六的话，苦笑了一下说道：“事情没有你想的那么简单，咱们上次和范亿的事情还没结束呢，咱们是在国内，国内对枪支的管理很是严格，上次你们把范亿堵在了高架桥上面，虽然你们的目的达到了，但是当时那么激烈的枪战已经惊动了省里警察厅的人，后来又专门派人下来调查，发现了狙击枪的子弹，以前的时候拿手枪都是犯法的，现在都动用了重型武器，上层很不高兴，下了严令，一定要抓到那些人，现在还在调查之中。所以不到万不得已，咱们还是别干那样的事情了。”

　　“对，李辉说的对，要是咱们现在出手的话，很容易就让人把那次的枪战联系到咱们许氏集团身上，现在没必要杀人。”许剑三也点头说道，相对于许剑六的强硬措施，他还是比较倾向于不动手就把事情解决了。

　　许凡想了一下，也说道：“恩，对，就听李辉的，剑六，你带着兄弟们好好休息一下，没有命令不得私自行动。”

　　“行，既然没有我们的事情，那我们也不听你们讨论了，我还是带着兄弟们去休息一下吧。”许剑六无趣的说道，然后带着兄弟们走出去了。

　　李辉好笑的看了一眼赌气的许剑六，然后对着许凡说道：“老板，从现在的情况来看，刘东亮想用法律来报复欧阳小姐是没希望了，车祸时的视频完全可以让欧阳小姐变成受害人，从法律上根本就对付不了欧阳小姐，现在刘东亮只能私底下进行报复了，只要咱们的人能够严密的保护欧阳小姐，刘东亮也没有办法。”

　　许凡点了点头说道：“恩，那就这么办吧，刘威，以后就让刘猛、刘勇、刘健配合你保护欧阳红的安全，有没有什么问题？”

　　刘威高兴地说道：“保证完成任务，老板。有我们四兄弟的保护，欧阳小姐肯定会很安全，请老板放心。”

　　商量好事情以后，许凡就上楼休息去了，留下了几个保安值班，免得被人偷袭，李辉则带着几个人离开了别墅，他还有一些事情没有做，就向许凡告辞了以后就离开了这里。

　　许凡蹑手蹑脚的上了床，看着躺在一旁的欧阳红，许凡发现了欧阳红的眼角流下的泪水，心中就是一阵怜惜，看来今天的事情给欧阳红造成的影响还是很大的，也就拿了一个纸巾，替欧阳红擦了一下，欧阳红伸了一下懒腰，然后又睡觉了。


第550章 定性

　　上午九点多的时候，欧阳红终于睁开了眼睛，发现许凡不在床上，看了一下手机，突然叫了一声，“哎呀，要迟到了！”

　　今天她还打算和公司的员工一起开始那个楼盘的广告宣传，现在都九点多了，估计那些同事都等急了吧，欧阳红连忙穿上衣服，跑到了卫生间，匆忙的洗漱了起来，准备好了以后，欧阳红就来到了一楼，正好看到许凡正坐在椅子上看着电视，旁边的桌子上放着包子、油条、昌南米粉、瓦罐汤等丰盛的早餐。

　　欧阳红也没有和许凡客气，马上坐到了桌子旁边，拿了油条就开始吃了起来，许凡看到她狼吞虎咽的样子，就笑着递了一张纸巾说道：“这么着急干什么？慢点吃，看你嘴上的油，擦擦吧。”

　　欧阳红拿过纸巾放到了桌上，边吃边说道：“来不及了，今天要和公司里面的人安排工作，要抓紧时间。”

　　许凡听了以后，笑了笑说道：“要是这件事情的话，你就不用去了，那个楼盘的开盘往后拖了，等过了这一段时间再说吧。”

　　“为什么要往后拖啊？”欧阳红好奇的问道，现在房地产市场可以说是很火爆啊，房价不断的上涨，现在不开盘，等的时间长了，资金回笼就比较慢了。

　　许凡笑了笑没有说话，现在正是昌南早间新闻的时段，电视上的女主播用平淡的声音说道：“昨夜一辆宝马黄色跑车闯红灯时发生了车祸，跑车上面一男一女两人均当场死亡，另一辆被撞的汽车也是频临报废边缘，昌南交警大队呼吁广大市民安全驾驶，遵守交通规则。”

　　这个事情是他昨天就安排的，让大伟出面，希望侯文祥尽快把那个车祸定性，这样就能让刘东亮没办法动用官方的力量明面上对欧阳红进行报复，断了这个起因。现在电视上都播放了出来，没想到大伟的办事速度还挺快的。

　　欧阳红听了这个新闻以后才慢慢的领悟了许凡的意思，可能是许凡认为自己现在比较危险，为了保护她才让楼盘延后开盘，想到这里欧阳红不禁情绪低落的说道：“我知道了，你是怕刘东亮会对我不利，小凡，真是对不起了，从咱们认识以来，你帮了我很多，我却没有让你省心，老是让你替我解决问题，我是不是很没用？”

　　许凡把坐到了欧阳红的身边，搂着她的肩膀，笑着说道：“怎么会呢？能让你这样一个大美女留在我的身边，我高兴还来不及呢，你看你也挺能干的，把阳光传媒打理的井井有条的，放心，这次的事情很快就会过去了。再说了这个楼盘延后开盘也不是我一个人决定的，我们相信以后房地产的价格会上涨的，所以决定向后面延后一段时间再开盘，你也别自责了。”

　　其实许凡已经早就决定好了，为了欧阳红的安全着想，最好在事情没有解决之前让欧阳红尽量减少外出的时间，减少刘东亮下手的机会，所以许凡就让许飞延后了开盘的时间，幸好昌南的这个楼盘的开盘日期还没有对外公布，还是可以更改的，许飞不清楚许凡为什么会下这样的一个决定，不过他也相信许凡的判断，在南郑圈下的几块土地的价格现在都已经以火箭般的速度飞涨了，既然许凡说往后拖一段时间会更好，那么许飞也就听从了许凡的建议，直接让公司在南郑和昌南开发的楼盘都延后开盘了。

　　“恩，小凡，你对我真好！”欧阳红知道许凡是在安慰自己，就感激的看了他一眼，凑到许凡的嘴边主动亲了一口，然后就像是做了贼一样马上调转了头，开始喝汤了。

　　许凡摸了摸嘴唇，笑了一下，拿纸巾擦了一下嘴唇上面的油渍，然后说道：“你最近就别出去了，等事情料理干净了，你再去公司上班。”

　　欧阳红点了点头说道：“恩，我知道了，以后不会给你再添麻烦的。”

　　许凡好不容易把欧阳红劝服了，让她安心的留在别墅里面，等着这个事情结束以后再出来。

　　许凡把刘威和刘猛、刘勇、刘健都留在了别墅里面，为了确保欧阳红的安全，许凡就交给了他们四个人四把手枪。

　　刘东亮在小会议室里面待了整整一晚上，烟一支接着一支的抽着，早上王铭维过来的时候都被满屋子的烟味呛到了，连忙让人把小会议室的窗户打开了，然后就来到了刘东亮的身边，“老刘，你这样子下去不行啊，敌人还没垮掉，咱们自己就垮了，相信湘伟也不想看到你这样子，嫂子也起床了，咱们是不是该把这个事情告诉她，刚才我碰到了她，她还问我怎么没看到湘伟，和我唠叨了一会儿。这种事情你瞒得了一时瞒不了一世，还是说了吧，从咱们口里说出来，总好过到时候嫂子自己知道了以后再出什么意外，嫂子的血压也高，别出什么事情了。”

　　刘东亮双眼布满了血丝，脸上流露出一种阴狠的神色，声音沉闷的说道：“老王，警察局那边查的怎么样了？”

　　王铭维叹了一口气说道：“警察局已经拿到了车祸时的监控视频，这个车祸已经定性了，说是湘伟在市区飙车，闯红灯的时候碰到了一辆正常行驶的车辆，结果车毁人亡，这次警察局的速度挺快的啊。”

　　刘东亮哼了一声，“有侯文祥那个老狐狸帮忙，这种事情还不是很简单的，只要侯文祥一句话就行了。这么说咱们只能私底下动手了？”

　　王铭维点了点头说道：“恐怕这个事情还真的要靠我们自己来做了，老刘，那个监控视频我也看过了，警察局的这个定性并没有什么不妥，只是定性的速度太快了，根本就让咱们来不及反应。侯文祥这个老狐狸确实是老奸巨猾啊。”

　　真是一步错，步步错啊，这个事情要是没有定性的话，王铭维还能颠倒黑白，把欧阳红和刘威变成主要责任人，现在他也是不能从明面上对付欧阳红和刘威了。


第551章 情报

　　刘东亮实在是不甘心，自己堂堂东方集团的董事长，竟然对杀死自己儿子的凶手没有一点办法，现在东方集团的财力已经足够大了，自己要是没有一点行动的话，不只是自己感觉到憋屈，就算是他的朋友知道了这个事情，也会嘲笑他没有胆量了。

　　刘东亮眼中露出凶狠的神色，他对着王铭维说道：“老王，派几个人去找欧阳红和那个刘威，一定要给我找出他们的下落。”

　　王铭维点了点头说道：“是，知道了，老刘。”

　　“恩，许氏集团为什么会搀和到了这个事情里面？查出了结果吗？”刘东亮揉了揉发胀的脑袋说道。

　　王铭维对着房间里面的人挥了挥手说道：“你们先出去。”

　　王铭维的人都出去了，只剩下了刘东亮的几个手下还在这里，刘东亮知道王铭维既然这么做了，那么肯定会有他的理由，于是刘东亮也瞪了一眼手下，“王总的话还没听到啊？给我滚出去。”

　　“是，老板。”刘东亮的人也退出了小会议室，在外面把守着门。

　　“好了，现在可以说了吧，到底是怎么回事，让人都出去了，你也要给我一个理由吧！”刘东亮点了点头说道，定定的看着王铭维。

　　王铭维表情凝重的说道：“老刘，这是我让人找到的资料，这些都是明面上的事情，做不了假。但是还有一些事情，因为都是靠猜测，所以不是很准确，这一部分等你看完了这份报告再说吧。”王铭维说完了话以后就把一份文件放在了刘东亮的面前。

　　刘东亮低头一看，文件上面的标题是，“对许氏集团的调查分析！”刘东亮拿起了文件，认真的看了起来。

　　这份报告说的挺详细的，除了海外的两个农场和建福省的那个重型机械公司以外，许氏集团在西江省的所有公司都被他们调查了，有物流、房地产、农场、夜总会、KTV、酒店等类型的公司，整个许氏集团的估价在二十亿到三十亿之间。

　　刘东亮看了以后，点了点头说道：“老王，这个事情还真的像你的风格，调查的挺全面的，按照这上面来说，这个许氏集团也没有什么大不了的啊，他们想要和我斗，那还真的需要去撒泡尿照照镜子了。”

　　王铭维点了点头，表情凝重的说道：“恩，如果从明面上来看的话，这个许氏集团也顶多算的上是一个不错的公司，我们和许氏集团撕破脸了以后，也没什么，许氏集团不会对我们造成什么伤害。但是实际情况却是大大的不同，许氏集团旗下的一个农业公司的产品许氏一号大米是一个相当有潜力的产品，虽然不起眼，但是这个产品每天能够为许氏集团带去至少四千万元的现金流。”

　　“四千万？不算多啊，还有什么地方是我不知道的？”刘东亮玩味的盯着手里的报告，“这份报告不怎么准确啊。”

　　王铭维点了点头说道：“恩，这个报告只是综合了一下许氏集团公开的信息，因为时间比较紧，所以并没有进行更详细的调查，这个报告只是目前对许氏集团大致的轮廓的一个描述，我已经让人去深入调查了，更详细的报告会在调查完成以后再报上来。这些都还是比较正常的。老刘，以前跟在三哥身边的那个刀七，你还记得他吧？”

　　刘东亮点了点头说道：“恩，就是那个喜欢占便宜的小子？”

　　王铭维点了点头说道：“恩，就是他，当初他因为手不干净，给三哥办砸了一件事情，让三哥打发走了，他现在就在许氏集团总部所在的青年开发区，也是一个不大不小的黑帮头目。”

　　“哼，三哥就是念旧，这个小子当初的事情没办成，还差点把咱们几兄弟也给暴露了，他要是我的手下的话，我肯定不会让这小子活着离开的。你提他干什么？”刘东亮想起刀七曾经办过的混蛋事情，想起这个名字就有一种想要呕吐的冲动，实在是这个刀七根本就是扶不起的阿斗，本来想培养他，可是后来这个小子偷奸耍滑的性子一直收不住，在一次三哥交办的事情中，刀七竟然三心二意，被警察抓走了，幸好三哥机智，取消了那次的行动，这才避免了组织暴露的危险。

　　王铭维挥了挥手说道：“老刘，你就别说三哥了，小心他听到了以后，咱们又要多执行一次任务。”

　　“恩，知道了，三哥现在还在京城呢，想必他也没有那个闲工夫来管咱们的闲话，你还是快点说吧，是不是刀七和你说了什么事情？”刘东亮想起三哥这个人，浑身就是打了一个寒颤，虽然不信三哥能够知道他说的话，但是刘东亮还是不再说三哥了，直接催促王铭维接着说。

　　“恩，刀七在青年开发区里面和许氏集团发生过一次冲突，当时许氏集团还没有建立起来，许凡当时也只是刚建立起了许氏农业有限公司，刀七想要把许凡的公司抢占过来，结果他一动手就被许凡的人控制住了，根本就不敢再动手了。”王铭维接着说道，说实话他真的没有想到刀七会在青年开发区，要不是刀七把许氏集团的底细对自己的人说，说不定现在自己和刘东亮就要吃大亏了。

　　“哼，废物就是废物，白跟着三哥混了，在青年开发区这样的一个小地方也没能混出个名堂，真是给三哥丢脸。”刘东亮嘲讽的说道。

　　王铭维点了点头说道：“恩，这个刀七的能力确实是不怎么样，但是现在他提供的情报却是很重要的，据他的情报，许氏集团养着一群打手，以退伍军人为主，这些人分为两类，一类是保安部里面的成员，负责一般性的保卫工作，而实力和潜力比较大的人会进入暗组，得到专业的训练，据刀七观察的情况，那些暗组的人都是杀人不眨眼的主，曾经有一次刀七吩咐几个手下对付一个暗组的人，结果根本就不是人家的对手，五个人也勉强给那个人造成了一点困扰。”

　　“这很正常啊，老王，你真是越来越小心了，我们也是养着一批打手啊，厉害点的打手对付四五个普通人是不在话下的，这也不算什么。”刘东亮不在意的说道。

　　“老刘，你别不在意，忠义帮的大伟和许氏集团的关系并不是咱们想的那样简单，大伟现在已经全面投靠了许凡，我给侯文祥打了个电话，他对我说了是大伟向他打电话求情，大伟和他的关系很好，所以侯文祥才把刘威和欧阳红放了。”王铭维看到刘东亮一副不在意的样子，就提醒道。

　　“恩，早就听说侯文祥能把昌南的治安搞好是因为有忠义帮的支持，没想到事情还真的是那样啊，真是搞笑，一个警察竟然需要一个混混的帮助，实在是有够可笑的。”刘东亮嗤笑道。

　　王铭维看刘东亮还是不在意，就摇了摇头说道：“大伟创建忠义帮的时候，忠义帮的实力也只是能够占据昌南的地盘，还没有扩张成为一个全省唯一的黑帮，你知道忠义帮为什么会在短短的一个月的时间就成了西江省唯一的黑帮吗？那都是因为许凡派了三十个暗组的人到昌南帮助大伟实施着统一黑道的行动，往往都是暗组的那些人对付硬骨头，帮助大伟攻城拔寨，才让忠义帮独占了西江省的地盘，这些就是刀七告诉我的。我让人找忠义帮的一些人了解了一下，在忠义帮扩张的时候，果然是有一批人在帮助他们，只有大伟知道他们的来历，其他人也都不清楚，刀七给的这个情报应当是真的。据刀七自己估算，暗组现在的人数至少也在五十人以上，如果暗组的人都具备这样超强的战斗力，咱们就更加不能轻举妄动了。”

　　听到王铭维说的比较严重，刘东亮也收起了不屑的神色，身体坐正了，微微前倾，认真的听着王铭维的分析。

　　“前一段时间，在青年开发区的一个黑帮头子石头准备对付许凡，都动用了枪支了，当时是有十几个暗组的人保护许凡，这些人愣是把石头的那三十多个人都给打败了，最后石头也死了，可见这些人的战力不俗，而且他们还有热武器。我不建议咱们和许氏集团硬碰硬的干仗，那样只会两败俱伤，便宜别的势力。”王铭维担忧的说道。

　　“恩，你说的也对，只是这个许氏集团到底愿意为欧阳红和刘威付出多大的代价还未可知，如果许氏集团愿意放手的话，咱们付出一些代价也是可以的。老王，你调查清楚那两个人和许氏集团的关系了吗？”刘东亮一针见血的指出了要点，许氏集团会不会为了刘威和欧阳红豁出一切的阻拦东方集团的报复，关键是要看这两个人是不是许氏集团的重要人物，相信只要付出了足够的好处，许氏集团会给东方集团一个面子的。


第552章 瞒不住了

　　王铭维听了刘东亮的话，就说道：“恩，那个欧阳红之前是青年开发区电视台的，许凡请欧阳红做过主持人，后来欧阳红就要调到省电视台了，调令都发下去了，结果欧阳红却辞职了，下海经商，成立了一个叫阳光传媒有限公司的广告公司。欧阳红现在住的那套别墅的所有者就是许凡，欧阳红和许凡的关系也就只有这些了，估计欧阳红是许凡养的情人，但是具体情况是什么，我们现在还不清楚。那个刘威的资料就更简单了，只查到了他跟着欧阳红有将近一个月的时间了，只知道他的名字和年龄，其他的信息也没有，简单地就像是一张白纸一样，但是刘威的实力应该也挺强的。”

　　刘东亮越听越感觉到蹊跷，这个欧阳红还算是比较正常的，但是刘威就太奇怪了吧，于是就说道：“老王，你让人深入查一下，咱们就先看看许氏集团会出什么招吧。”

　　“好吧，老刘，你也要保重身体啊，大家都很需要你有一个健康的身体。”王铭维点了点头，然后就出去开始调查了，集合两个公司的势力，全力的针对许氏集团和欧阳红、刘威的关系进行了调查。

　　刘湘伟出车祸死了，这个消息很快就在昌南的上流社会圈子里面传了开来，大家都表示了惊讶，没想到刘湘伟会死的这么突然，每个人都因为各自的立场的原因，反应不一。

　　有的人吃过东方集团的亏，对刘家的事情报以幸灾乐祸的态度，恨不得刘东亮跟着他儿子一起去死，就说这是对刘东亮一直以来的霸道作风的报应，于是就到处煽风点火，等着看东方集团和刘东亮的笑话。

　　有的人和东方集团关系比较密切，他们则是担心刘东亮的身体情况，担心他这半百的岁数能不能承受晚年丧子的伤痛，于是就不断的来到了刘东亮的家里或者公司，安慰一下刘东亮。

　　距离车祸已经过去两天的时间了，刘湘伟死亡的消息还是没有瞒住，一个接一个的拜访者让刘东亮的妻子苗翠花感觉到不对了，有的人看到了她就拉着她的手说让她节哀，这样的事情发生了几次，苗翠花就实在是忍不住了，本来她和刘东亮商量好了，她只负责家里面的事情，不管刘东亮公司的事情，现在的情况让她感觉到不安了，说让她节哀是什么意思？刘东亮好好地在家里面待着，就是有两三天不见儿子了，难道是儿子出事了？苗翠花越想越是担心害怕，忙拿出手机给儿子刘湘伟打电话，打了几次都是提示儿子的手机已关机，越想越害怕，于是苗翠花就向刘东亮的书房走去。

　　刚走到了书房里面，苗翠花想推门进去，站在门口的两个保镖，伸手拦住了门，一个保镖说道：“夫人，老板正在里面和王总谈事情，现在不见任何人。”

　　“不见任何人？连我也不见吗？你们给我让开，要不然老娘可要动手了。”苗翠花指着保镖说道，然后大声说道：“刘东亮，你给我说清楚，咱们儿子去哪儿了？要是咱们儿子出了什么事情，我一定饶不了你。”

　　“夫人，您别为难我们了，老板已经吩咐了，任何人都不能进去。”两个保镖都是一脸为难的看着苗翠花。

　　房间里面，刘东亮疲惫的叹了一口气，王铭维苦笑着说道：“老刘，我就说嘛，侄子的事情是瞒不了多久的，现在嫂子生气了吧？还是和嫂子直说吧。”

　　刘东亮站起来，走到了门口，打开了房门，看到苗翠花两只脚赤裸着站在地板上，手里拿着两只高跟鞋，正要向保镖打去，刘东亮面上带霜，冷冷的对着苗翠花说道：“闹什么闹？丢人都给我丢到家里了，看你什么形象。”

　　刘东亮训斥过妻子以后，然后对着两个保镖说道：“让她进来吧，其他人就不能放进来了。”

　　“是，老板。对不起，夫人。”两个保镖点点头说道，然后对着苗翠花鞠了一躬，表示歉意。

　　苗翠花见到目的达成了，也就穿上了鞋，恢复了以往的贵妇人的形象，怒哼了一声，然后就走进了书房，刘东亮交代了一下两个保镖，然后就把门重新关上了。

　　“我说是谁啊？原来是老王也在这里啊，你们背着我在干什么坏事啊？连我都不能进来。”苗翠花看到王铭维也在里面，就没好气的说道。

　　“妇道人家懂什么，老王，你嫂子就是这脾气，你别和她一般见识。”刘东亮歉意的看了一眼王铭维。

　　王铭维点了点头说道：“呵呵，嫂子就是爱开玩笑，坐吧。”

　　“刘东亮，我也不管你们在谈什么事情，我就想问你一件事，湘伟的手机怎么关机了？他现在在哪儿呢？我都好几天不见他了，这混小子也不知道来看看妈。”苗翠花尽量使自己平静下来，站在地上，手扶着桌子，紧紧地盯着刘东亮说道。

　　刘东亮和王铭维相互对视几眼，王铭维点了点头，刘东亮就说道：“翠花，这个事情我们一直都瞒着你，就是担心你身体受不了，现在既然你也知道一点苗头了，那我也不瞒着你了，你先坐下，听我慢慢说。”

　　苗翠花感觉到了情况可能不是很好，不过她想的是可能儿子又和哪个太子打架了，把别人伤到了，然后他畏罪逃跑了，从来没有想过自己的儿子会死掉，听到了刘东亮郑重其事的说话，苗翠花就慢慢的坐到了桌子旁边的一张椅子上，笑着说道：“老刘，咱儿子又犯了什么错？是不是又把哪个人打伤了？咱家有的是钱，只要给钱就行了，让儿子别在外面躲着了，回家吧，几天不见他，我都有点想他了，呵呵。”

　　如果照着以前的套路，这个时候刘东亮应该是一副恨铁不成钢的样子，然后对儿子大骂一通，现在的情况却是刘东亮和王铭维沉默了，一声不吭的看着苗翠花。


第553章 入土

　　看到了刘东亮和王铭维都是一副不苟言笑的表情，苗翠花心里咯噔了一下子，随即就是脸上变了颜色，惨白着脸，犹豫的说道：“说吧，我儿子出了什么事情了？放心，不管是什么情况，我都能承受得起。”

　　刘东亮叹了一口气，然后走了过去，拉了一张椅子坐到了苗翠花的身边，首先问道：“翠花，你的药带着的吧？”苗翠花的心脏机能不怎么好，医生给她开了药，防备着苗翠花突然发病，刘东亮担心一会儿把这个事情告诉苗翠花以后，苗翠花会发病，他现在已经失去了唯一的儿子，可不希望自己的妻子也离开自己，这种痛苦承受一次就已经够呛了，短时间内如果苗翠花再发生意外，刘东亮就真的是活的了无生趣了。所以他要在确保苗翠花生命安全的情况下才会把事情告诉苗翠花。

　　苗翠花摇了摇头，说道：“药在我的包里，包在卧室呢。放心吧，你说吧，都活了大半辈子的人了，不会有什么困难让我失态了。”

　　刘东亮摇了摇头，然后打开房门，吩咐一个保镖去卧室拿药了，保镖的速度挺快的，不到五分钟就把药取了过来，刘东亮把药放在了桌子上，然后对着苗翠花说道：“翠花，咱们的儿子死了，两天前出车祸死了。”说完了以后，刘东亮紧紧地等着苗翠花的眼睛。

　　苗翠花不敢相信刘东亮的话，她多么希望刘东亮是在和自己开玩笑啊，她实在是不愿意相信刘湘伟死亡的事实，苗翠花笑了几声，然后站起来，用右手在刘东亮的额头试了一下，笑着对王铭维说道：“老王，你看你刘哥又开始开玩笑了，多大的人了，还拿儿子开玩笑，真是长不大啊，你说是不是啊？老王。”

　　王铭维依然是严肃的表情，他现在看到苗翠花的样子，就有一种可怜她的情绪从心里涌出，看着苗翠花期待的眼神，王铭维实在是不忍心打破她的幻想，只好低下了头，轻声说道：“嫂子，湘伟确实已经死了，我和刘哥都亲眼看到了，不会有错的，真是不好意思，没有保护好湘伟，这是我的疏忽。”

　　苗翠花听了王铭维的话，如同被雷击了一般，转过头呆滞的看着低头不语的刘东亮，喃喃的说道：“刘东亮，你告诉我刚才你们说的都是假的！”

　　刘东亮摇了摇头说道：“翠花，事情已经出来了，咱们的儿子虽然死了，但是你也要保重身体，我们并没有骗你。”

　　苗翠花虽然已经做好了最坏的心理准备，没想到儿子会真的死了，当即就是一口气没有上来，直接就倒向了地上，幸好刘东亮一直都关注着她，发现她有一点不对，就马上上前搂住了她，王铭维见了也忙跑过来帮忙了，王铭维从药瓶里取出了一粒药交给了刘东亮，刘东亮紧张的把药放进了苗翠花的嘴里，然后端着一杯水，在苗翠花的嘴里倒了一口水，翻动了一下她的下巴，让苗翠花把药喝下去了。

　　过了几秒钟，苗翠花慢慢的睁开了眼睛，听到了这个消息，她再也控制不住自己的情绪了，马上就抱着丈夫失声痛哭了起来。

　　王铭维和刘东亮知道现在只有让苗翠花把心中的情绪发泄出来才行，也是静静的坐着，不再说话了，过了十几分钟，苗翠花不再哭了，抬起头，端端正正的坐在了椅子上面，冷冷的对刘东亮和王铭维说道：“凶手是谁？为什么不马上报仇？你们还傻乎乎的在这里待着干什么？”

　　刘东亮瞪了她一眼说道：“就你这个咋咋呼呼的劲儿，什么事情都要好好商量商量，计划好了才能干。”

　　苗翠花用手抚着自己的胸口，生气的说道：“儿子现在在哪儿？”

　　刘东亮站了起来，带着她来到了存放儿子尸体的房间，苗翠花看到了儿子躺在棺材里面，心里面就是一阵痛楚，一把鼻涕一把泪的哭诉着自己养儿子的不容易，一定要让刘东亮马上抓住血债血还，刘东亮因为现在还没有定好计划，所以也就没有同意妻子的建议。

　　王铭维看不过去了，就走了过去，劝说道：“嫂子，凶手已经找到了，是两个人，刘威和欧阳红，他们两个的车和刘湘伟的车撞了，只是现在警察局已经定性了，说湘伟负全责，是湘伟开车闯红灯才发生了车祸，从官方来对付这两个人的话，暂时是没有可能了。如果要对付这两个人的话，现在咱们只有自己动手了，只是现在这两个人有人罩着，我们也不方便动手。”

　　苗翠花也知道自己的胡搅蛮缠起不了什么作用，也就冷静下来了，然后对着王铭维说道：“老王，是谁在罩着那两个人？哪个势力敢和咱们作对？”

　　刘东亮挥了挥手说道：“别在这里待着了，去会议室我好好和你说，明明白白的把这个事情告诉你。”

　　刘东亮说完以后就招手让王铭维跟着他一起离开了，苗翠花双手扶着棺材，看着躺在里面的儿子，心里面发誓道，儿子，你看着吧，我一定会替你报仇的。

　　三人来到了会议室里面，刘东亮把这个事情的前前后后都告诉苗翠花了，苗翠花听完了以后就说道：“那你们商量出来一个结果了吗？”

　　刘东亮点了点头说道：“现在刘威和欧阳红两个人已经两天没露面了，自从他们从派出所出来以后就直接被许氏集团的人接走了，我的人正在查这两个人的下落，等查到了这两个人在哪里才能行动。”

　　“这个许氏集团下手的速度倒是挺快的啊，查到了那两个贱人的地址就告诉我一下，这种事情我就不管了，就委托给老王了。湘伟的丧事该办了，都已经放在家里两天了，我就操持一下丧事的事情吧。老刘，你觉得怎么样？”苗翠花想了想说道，现在事情已经没有了进展，但是不能让自己的儿子一直都这样放着，还是尽快让儿子入土为安的好，至于报仇的事情就先看看刘东亮和王铭维的本事，实在是不行的话，她这把老骨头说不得也要动动了。

　　听了苗翠花的话，刘东亮想了想，本来是打算把儿子的丧事晚一点办，一方面是打算把刘威和欧阳红两个人都杀了以后再办儿子的丧事，现在看来事情有点波折，想要报仇的话，还需要一段时间，另一方面是不让让苗翠花伤心。现在既然事情出现了变动，那么儿子的丧事也不用再拖了，于是就点了点头说道：“行，那这个事情就先操办起来吧，咱们一起先把儿子的事情办好，至于那两个人的处置，可以稍微延后一点，办完儿子的事情以后再说。”

　　王铭维点了点头说道：“恩，放心吧，老刘、嫂子，湘伟的事情就是我的事情，你们二位尽管放心的安排湘伟的丧事，我也会继续对那两个人的调查，一定会为湘伟报仇的。”

　　“恩，那就拜托你了。”刘东亮感激的说道，然后就扶着妻子一起出去了。

　　虽然现在国家提倡火葬，但是对于刘东亮来说，身体发肤授之于父母，还是不想让儿子受到烈火的焚烧，相比于火葬，传统的土葬更能让他安心，所以最终他还是和妻子决定用土葬的方式来安葬刘湘伟，现在昌南的土葬的墓穴都比较狭窄，苗翠花不想让儿子待在那么窄小的地方，儿子生前都没有吃过苦，死后更加不能让他受委屈，于是就撺掇着刘东亮为儿子专门买一块地来作为墓地。

　　刘东亮也是考虑到了自己和妻子百年以后的事情，干脆也就一起办了，刘东亮还是比较迷信的，首先请了一个有名的风水大师，让他去找一个风水宝地，风水大师拿着东西，经历了一番测算以后，定下了一个好的风水宝地，这块地是在昌南郊外的一座两三百米高的一座山上面，风水大师说把刘湘伟葬在这里的话，会让刘湘伟下一世继续过着荣华富贵的生活，平平安安长命百岁。

　　选好了地方以后，刘东亮就动用了关系，在短短的三天的时间里面就把这座山买了下来，花费了不菲的金钱，这座山的产权一弄好以后，刘湘伟的丧事也到了最后的阶段，刘东亮和苗翠花亲自替刘湘伟选了上好的棺木，在一阵吹吹打打的声音之后，刘湘伟的尸体也就埋在了山腰上选好的墓地上面，墓地每天都能沐浴在阳光之中。

　　整个仪式结束后，刘东亮就搂着浑身无力的苗翠花走进了车里，今天的天气不怎么好，从早上的时候，就没有出太阳，天气预报说昌南未来的几天都会是阴雨连绵的天气，所有人都走了以后，淅淅沥沥的小雨终于下了起来，雨水一滴滴的滴在小山上面，墓碑上面写着，“刘东亮、苗翠花之子刘湘伟之墓。”地面上残留着白色的小花，在雨水的侵袭下变得越发的惨淡了。


第554章 短暂的平静

　　十月一日早上八点多，许凡坐在许氏商贸有限公司在昌南的办公楼里面，打开了电视，找到了昌南早间新闻看了起来。现在距离那场车祸已经过去六天了，除了那次安排警察抓欧阳红之外，刘东亮也没有采取什么特别的行动，只是听说在阳光传媒的办公场所附近，经常会出现一些陌生人，而且有一天许剑六带人过去取欧阳红的物品的时候，发现了几个窃听器，随即许剑六就让人彻底检查了一下阳光传媒的办公场所，在各个角落里面找到了六个窃听器和针孔摄像头，甚至在卫生间都发现了两个摄像头，这些检查工作都是在夜晚进行的，就是为了防止阳光传媒的人知道了以后害怕。

　　刘湘伟的丧事办完了，东方集团也没有邀请许氏集团的人参加，许凡知道双方现在的尴尬情况，也没有热脸贴冷屁股的意思，所以许凡也就没有让人去参加，不过他倒是听朋友说了当时的情况，听说刘东亮和苗翠花全程都是冷着脸，看来这个仇怨是不好化解了。

　　现在到了国庆七天长假的时候，柳飞絮想着回家一趟，许凡昨天晚上把她送上了飞机以后，就又回到了昌南，正好现在许凡也没什么时间陪着柳飞絮，欧阳红的事情一天不解决，这个事情就一直悬挂在许凡的心里，担心欧阳红随时会出现意外，刘东亮一直没有什么行动，这有点不像是刘东亮霸道的作风了，之前有人得罪了刘东亮，抢了刘东亮志在必得的一块土地，刘东亮当即就采取了措施，把那个人的公司彻底的整的倒闭了，霹雳的手段当时使得刘东亮真正的建立了自己的威信，现在他的儿子都死了，许凡可不相信刘东亮会毫无动作。

　　这几天一切都很正常，正常的让人可怕，东方集团也没有施展什么报复手段，反而还宣布了东方集团正式收购了昌南足球队，昌南足球队一直在以冲进华夏超级足球联赛努力，可惜总是差了临门一脚，东方集团的这个举措实在是让许凡搞不懂他们想要做什么。

　　“李辉，你说现在刘东亮在策划着什么事情？”许凡玩味的看着电视上正在播放的新闻，现在正在说的新闻就是东方集团大举进军体育界，准备斥资五千万元把昌南足球队打造成为一支华夏超级足球联赛，画面上是东方集团的副总和昌南足球队原老板签订收购协议的签约现场，这个事情许凡昨天已经知道了，只是没想到这个事情还上了昌南早间新闻，看来有人对这个事情喜闻乐见啊，昌南早间新闻单独给了东方集团五分钟的时间进行报道，看着东方集团副总喜笑颜开的表情，就是不知道刘东亮现在是不是也已经忘记了丧子之痛。

　　李辉笑了笑，然后说道：“老板，何必这样忧心，照我说的话，让剑六出马，把刘东亮干掉一了百了，也省的经常担心他出手了，现在有千日做贼的，哪有千日防贼的。就算是咱们把刘东亮干掉了，其他人也不会拿咱们怎么样。”

　　许凡摇了摇头说道：“不能这么干，刘东亮已经死了儿子，虽然他的儿子要负全责，但是毕竟刘东亮也是半百的岁数了，失去儿子已经很痛苦了，只要他肯罢手，不对付欧阳红和刘威，咱们也没必要和他对着干。”

　　将心比心，许凡也挺同情刘东亮的，只是现在情势所逼，许凡也不能退步，欧阳红是自己的女人，他总不能让自己的女人去给刘湘伟赔命吧？他只希望刘东亮会偃旗息鼓，不再对付欧阳红和刘威，这样的话，许凡也不想动用武力。

　　一方面许凡是同情刘东亮的遭遇，另一方面东方集团确实是一个不好对付的势力，东方集团是西江省建筑行业的龙头企业，作为一家上市企业，很多人都在关注着东方集团的变化，同时也有很多人和东方集团有着千头万绪的关系，前一发而动全身，如果刘东亮真的出现了意外的话，肯定会有很多人追究这个事情的，到时候许氏集团不可避免的就会被怀疑上了，杀敌一千自损八百的战法可不是许凡所喜欢的，所以他也只能按兵不动，等着刘东亮出招，根据刘东亮的出招，许凡再根据他的出招力度进行相应的回应。

　　“老板，那欧阳小姐怎么办？一直让她在那个别墅里面待着？”李辉见许凡不同意自己的建议，也就转换了话题。

　　“恩。”许凡托着下巴想了想，确实是有够难为欧阳红了，碰上了这样的倒霉事，本来都没有她的责任，现在却要像是避难一样窝在一个别墅里面，对于欧阳红这样一个美女来说，确实是有的过分了，只是现在是特殊时期，他也没办法，还是先等一段时间再说吧。“先凑合一段时间，过几天如果刘东亮还是没有行动，那就让欧阳红出来转转。公司的保安力量够不够？要不要从总部那里调人？”

　　这几天许氏商贸的八个保安都在别墅里面负责保卫工作，这样的话，许氏商贸正常的工作就有点忙碌了，许凡担心李辉不好意思提出要求，就主动说了出来。

　　“不用调人了，现在各个直营店运行的都很好，也没人捣乱，这些人先在别墅里面保护欧阳小姐吧。”李辉摇了摇手说道，现在许氏商贸有限公司已经在西江站稳了脚跟，也没有什么不长眼的人来闹事，现阶段还是不太需要保安出马。

　　“飞絮，我在昌南呢，公司有点事情，我就过来一趟，今天去哪儿玩了。”正在说话的时候，许凡的手机铃声响了，许凡一看来电显示是柳飞絮，就忙接通了说道。

　　“哪有时间玩啊，老爸生病了，我和小弟在医院里面守着呢，这里的味道真难闻。”柳飞絮站在医院的楼梯拐角处说道，虽然她父亲住的是高级病房，但是还是免不了带有一些医院特有的消毒药水的味道。


第555章 国庆放假了

　　听到柳飞絮说她父亲住进了医院，许凡作为她男朋友，怎么说也要进一下孝心，于是就说道：“叔叔是怎么了？我马上就订机票去你那里！”

　　听到了许凡着急的声音，柳飞絮心里面甜滋滋的，许凡这么紧张她的父亲，说明了许凡对自己的重视，只是想了一下家里的情况，柳飞絮迟疑了一下，现在让许凡露面实在不是一个恰当的时机，也就说道：“不用你来了，我爸没什么大事，就是血压有点高，住医院休养几天就没事了，你也别来了，现在我爸妈还不知道咱们两个的事情，还是等过去这段时间了，我再和他们说吧。对了，你公司有什么事情？可别背着我泡妞啊！”

　　许凡听到了柳飞絮的话，心里面安稳了一些，既然没什么大事，只是去医院治疗休养一下，那么他也就放心了，只是听到了柳飞絮说起了公司的事情，许凡还以为是自己露出了马脚，让柳飞絮怀疑了，就连忙说道：“我可是有贼心没贼胆啊，不对，我是连贼心都没有，你就放心吧。”

　　“那还好，如果让我知道你背着我有了别的女人，哼哼，后果你自己想吧。”柳飞絮满意的说道。

　　许凡不想在这个问题上面谈太多，言多必失，忙转换了话题，“飞絮，叔叔什么时候可以出院啊？”

　　一说起这个事情，果然把柳飞絮的思路转了过去，柳飞絮忧虑的说道：“估计要过一段时间了，国庆长假之内可能不能出院了，要输几天液体观察一下，医生说要等身体恢复了以后才能出院呢。”

　　“恩，你好好的伺候叔叔吧，如果有事情需要帮忙就给我打电话，遇到事情了多和家人商量，别担心了，高血压是常见病，叔叔会没事的。”许凡安慰着说道。

　　“知道了，那你在外面记得按时吃饭啊，别忙的忘了吃饭，身体是工作的本钱啊，等我回去以后，你可别瘦成一根竹竿了，那就说到这里了，我还要去病房看看呢。”柳飞絮看了一下时间，已经出来十几分钟了，父亲一个人在病房里面，她还是担心父亲的病情，就打算挂电话了。

　　“那行，你忙去吧，有事给我打电话。”说完了话，许凡就挂了电话，露出了一脸幸福的笑容。柳飞絮在自己最空虚失落的时候给了自己真挚的感情，这种感情并不掺杂着金钱的因素，当时柳飞絮和许凡在一起的时候，许凡还只是一个普通的大学生而已，两人一起经历了许氏集团发展过程，所以许凡就认定了柳飞絮是自己的妻子。

　　李辉看到了许凡高兴地模样，听着他刚才温柔的说话，李辉就笑着说道：“老板，是老板娘打来的电话吧？”

　　“恩。”许凡点了点头说道，“今天没事，那咱们就去店里面看看，最近的生意怎么样？”

　　李辉看到许凡对自己称呼柳飞絮为老板娘一点也不介意，就知道柳飞絮和欧阳红两个女人在许凡心目中的地位高低了，这也符合他们这些兄弟的想法，毕竟柳飞絮是和许凡一起同甘共苦，经历了许氏集团的建立过程。而欧阳红则是在许凡有了比较高的地位以后才加入了许凡的后宫。

　　对于欧阳红这个女人，他们这些从空间里出来的兄弟们都是抱着审视的态度观察着欧阳红，欧阳红这一段时间闹出来的事情可是不少，许凡阴差阳错的就和欧阳红发生了关系，这种事情实在是让他们措手不及，许文知道了这件事情以后，就对许剑三和其他几个当时负责保护许凡的人进行了训诫，要他们确保许凡的安全。

　　许文和李辉他们这些人还是喜欢相对单纯善良的柳飞絮作为他们的老板娘，毕竟他们需要的是一个对许凡忠贞的女人做他们的老板娘，这个女人要知道替许凡着想，善解人意，能够给许凡一个温暖的家庭，而欧阳红这样的女人实在是惹祸的能力太强了点，许凡给她擦屁股还来不及，所以他们对于欧阳红现在并没有一个好的印象。

　　李辉摇了摇头说道：“老板，咱们店里面的生意那是极好的，每天都是络绎不绝的客人，不过今天还是别去了，今天是十月一日，店里面现在也是关门了，国庆假期了，咱们也要给员工放假休息一下，平时工作很忙，现在有机会了就让他们出去旅游去了。”

　　“哦，忘了放假这个事情了，昨天许文和我汇报过了，呵呵，这几天事情太多了，都有点健忘了。”许凡拍了拍脑袋说道，昨天许文还说了这个事情，公司里面的人最近都挺忙的，公司扩张生产规模，许氏农业有限公司里面的加工厂的工人和在农场里面的工人都是很辛苦的，公司扩大了许氏一号大米的种植面积，可把这些人都累坏了，还有许氏商贸有限公司也是比较辛苦的，每天都要销售大量的产品，于是就向许凡建议让这两个分公司的人在国庆长假期间也放假休息一下，许凡想了一下就同意了。

　　许氏农业有限公司和许氏商贸有限公司都是全部放假了，只留有少量的值班人员，放满了七天的假期。其他几个分公司的人则是调休了，像是许氏房地产公司和酒店、夜总会则是到了发展的好时机，越是放假的时候，人们才有时间去买房，去潇洒，所以对于其他的几个分公司的放假安排就是调休了，这七天可以调到其他时间。

　　李辉沉吟了一下说道：“老板，您在欧阳红身上花费的精力不小了，要是柳小姐知道了欧阳红的存在，恐怕到时候又会是一场大纠纷，您还是做好这个准备吧，天下没有不透风的墙，总归有一天柳小姐会知道了，早作准备总好过到时候无言以对。”

　　许凡听了李辉的话，心里一震，这还是第一次从空间里面出来的兄弟口中听到了对自己的劝谏，原本他还以为空间里面的人会对他言听计从的，他还担心这样会束缚他们的发展，得到的都是一群不知变通的手下，现在看到李辉都能对自己的行为作出规劝，看来自己之前的担心是多余了。

　　只是许凡虽然高兴了，李辉解除了自己的一个误解，但是许凡还有一个担心，那就是空间里面的人太有思想了，以至于想要挣脱自己的控制，这样的一群人如果真的无所顾忌的胡作非为，想要控制住他们的话，肯定要付出很大的代价，许凡可不想走到另外一个极端，放出一群恶魔来祸害这个世界。

　　许凡定定的看着李辉，“这是你的意思还是你们的意思？”许凡口中的你们指的就是从空间里面出来的这批人的总称。

　　李辉想了一下说道：“这只是我们少部分兄弟的意见，大部分兄弟还不知道这个情况，他们都在忙着各自的任务，为了避免影响他们的工作，这个事情就没有进行公开讨论。”

　　许凡笑了一下，然后说道：“恩，少部分人的意见，那么如果我不接受你们的这个意见，和柳飞絮分手，你们会怎么样？”

　　许凡紧紧地盯着李辉的眼睛，想看到他内心的活动，李辉的眼神飘忽了一阵，然后重新又坚定了起来，沉声说道：“一切以您的意志为准，我们坚决维护您的决定，如果您真的和柳小姐分手了，虽然我们会觉得很遗憾，但是我们也会坚决执行您的决定。”

　　听到了这里，许凡高兴地笑了起来，这样就好，看来空间的人还是不会违背自己的意愿，那么许凡也就放心了，许凡拍了拍李辉的肩膀，“好，以后有了不同的意见就直接向我汇报，别藏着掖着，当然我接不接受你们的建议，那就要看情况了。不过我可以很确定的告诉你，柳飞絮会是你们的老板娘的，欧阳红不会和柳飞絮争的！当然，你这次的建议提的不错，我就接受了。”

　　许凡说完了以后就继续看电视了，李辉则是心中暗喜，看来许凡还是接受了自己的建议，这是个好消息啊。

　　许凡回到了别墅以后，看到刘威和许剑六他们几个人正在别墅的娱乐室里面打着台球，于是就笑着说道：“怎么样？这几天闷在这里还习惯吗？”

　　许剑六碰的一下清台了，然后笑着说道：“还行，比我们训练的时候条件好多了，起码不用和树林打交道了。老板，那个刘东亮太怂了吧？是不是听说老板替欧阳小姐撑腰，就不敢乱来了？呵呵。”

　　许凡锤了许剑六一拳，拳头打在了许剑六的身上，就像是打在了钢铁上面一样，幸好没用多大的力气，许凡收回了拳头笑着说道，“但愿是这样，不过这种可能性实在是太小了，你们也别大意，注意别让陌生人接近。”

　　许凡走到了站在一旁的刘威身边，捏了捏他胳膊上的肌肉，“身体恢复的怎么样？”


第556章 定地方

　　刘威当时为了保护欧阳红，身上被车身划破了好几处的伤口，这么几天的休养使得他的身体渐渐地恢复了，刘威和许凡见面的次数不多，看到许凡过来了，就连忙说道：“老板放心，我的身体完全恢复了，可以重新执行任务了。”

　　许凡笑了笑，“行，果然是个汉子，欧阳红不在这里？”许凡扫视了一下娱乐室，没有发现欧阳红的身影。

　　“欧阳小姐在二楼的房间里面，今天没有下来。”许剑六一直注意着别墅内外的情况，听到了许凡的话，就直接回答道。

　　“那行，我上去了，你们在这里玩吧。”许凡打了个招呼就走出了娱乐室，向二楼走去，到了欧阳红的房间外面，看到了房门是虚掩着的，许凡轻轻地把门推开，看到了欧阳红正坐在窗前的一张椅子上面，背对着房门坐着，于是许凡就慢慢的走到了欧阳红的身后。

　　欧阳红出神的看着窗外的湖水，直到许凡走到了她的身边，她才发现了有人过来，猛然间发现身边走来了一个人，欧阳红害怕的就马上站了起来，站好以后发现是许凡，她也就大出了一口气，“呼——，小凡你来了啊。”

　　许凡点了点头，坐到了床边对着欧阳红说道：“刚才看什么呢？这么出神？呵呵。”

　　欧阳红重新坐到了椅子上面，双脚也放在了椅子上面，双手搂着腿，下巴放在了膝盖上面，和煦的阳光照在她的身上，真是一幅美人图啊，“我看外面池塘里面的水呢，这水也是控制不了自己，只能困在这样一个池塘里面，不能回归到江河里面，时间久了，也会变成一潭死水。小凡，我什么时候能回公司啊，公司里面的人打电话说有事情需要我商量。”

　　听了欧阳红的话，许凡知道她是在借此抱怨在这里待得时间有点长了，可是现在事情还没有一个交代，她还是不能出去，于是许凡就安慰道：“这几天委屈你了，刘东亮现在也是没什么动静，不知道现在在谋划着什么事情，所以咱们还是谨慎一点为好，就这几天时间了，我一定会把事情解决了，然后你就可以出去了，想干什么就干什么，把你的广告公司发展起来。”

　　“恩，知道了，你可要抓紧啊。”欧阳红期盼的看着许凡，那楚楚可怜的劲让许凡的心里面开始冲动了起来，快步走到了门后面，把门从里面锁上了，然后把窗帘拉上了，在欧阳红还没反应过来之前，许凡就把她抱了起来，抱到了床上，欧阳红这几天也是一直被紧张的情绪所困扰，也是需要发泄，于是就和许凡一起在床上颠鸾倒凤了起来。

　　情绪宣泄过以后，欧阳红枕着许凡的胳膊睡着了，许凡搂着她睡了两个小时，起床以后，许凡就带着欧阳红离开了别墅，带上了几个保镖，在昌南繁华的几条街上面给欧阳红买了一些衣服，欧阳红在家里闷了好几天了，现在有机会出来了，当然很是珍惜这个机会，去了好几个地方玩，他们回到别墅的时候就已经是晚上九点多了。

　　伴着皎洁的月光，他们也渐渐的进入了梦乡。

　　而在许凡他们休息的时候，王铭维却是和刘东亮待在一个房间里面，两人商议着解决欧阳红和刘威的办法，这几天他们一直都是按兵不动，表面上没有什么动作，可是暗地里他们却是下了不少的功夫，派人对欧阳红进行了深入的调查，查到了许凡曾经救过一次欧阳红，这个消息也得到了当事人郝至境和余建辉的确认，虽然不能确定许凡和欧阳红之间的关系，但是二人关系匪浅也是得到了佐证。

　　“老刘，今天咱们的人发现了欧阳红的踪迹，只是当时许凡陪着她，许凡的身边也有几个人保护，我们的人也不好下手。前几天咱们发现的那个别墅果然有情况，这几天欧阳红一直都在里面待着，今天上午许凡过去了一趟，等他中午出来的时候，欧阳红就坐在了他的车上，今天他们在昌南逛了几个商场，欧阳红全程都是和许凡拉着手，关系暧昧，现在许凡又把她送回了别墅，到现在为止，许凡也没有从别墅里面出来。”王铭维听到了手下的报告以后，嘴里就骂了一句马勒戈壁的，最不想看到的情况出现了，欧阳红和许凡竟然真的有暧昧的关系，十有八九许凡已经把欧阳红纳入囊中了。这样的话，许凡就有可能为了保护欧阳红而出头，最终导致两个势力之间的斗争。

　　刘东亮也是骂了一句，“这对狗男女，我就不信许凡会为了那个女人和我作对，老王，你说如果我出面和许凡谈谈，他会不会给我个面子？”

　　王铭维想了一下，感觉可能性不是很大，“老刘，这个事情我看悬，如果按照正常情况来说，女人对咱们来说，那根本就不算什么，现在漂亮的女人随处可见，许凡也犯不上为了一个欧阳红就和咱们对着干，毕竟投入和收益不成正比，但是如果许凡是个情种的话，那就不好说了。”

　　“没什么不好说的，实在是不识抬举的话，那就让他去死，以后再也不用说话了。”刘东亮冷冷的说道，憋了这么几天的怒火，也是时间爆发出来了。

　　“恩，那行，黄大地和许凡打过交道，让他去做中间人，约一下许凡吧，咱们在哪个地方见面？”王铭维点了点头说道。

　　“这个事情还是找个隐秘点的地方吧，我在五一路有个一品茶馆，就在那个地方见面吧，明天上午十一点见面吧。”刘东亮想了一下说道，五一路是一条纵贯昌南市区的东西方向的道路，一品茶馆位于五一路的东头，那里的风景不错，茶馆附近就是一大片的竹林，非常适合放松心情，这个茶馆是不对外营业的，平时刘东亮烦闷的时候就会带上几个朋友去那里坐一下，那个地理位置也够僻静，是个好的议事场所。


第557章 深夜拜访

　　刘东亮不相信许凡会为了一个女人而和自己站到一个对立面，许氏集团虽然现在在西江省也算是崭露头角，但是相对于刘东亮的东方集团来说，许氏集团还是远远不够看的，许氏集团或许不缺钱，但是有很多有钱也不一定能得到的东西，那就是影响力，这需要长时间的培养，没有一个漫长的发展历程，许氏集团只会被人看成一个暴发户，而东方集团恰恰是这方面的行家，经历了十几年的发展，已经有了足够的影响力帮助许氏集团建立人脉关系，刘东亮不相信许凡会放弃这唾手可得的东西，许凡付出的仅仅是欧阳红和刘威的生命而已。

　　听了刘东亮的话，王铭维点了点头说道：“恩，不错，这个茶馆也比较偏僻，那么我就让黄大地联系许凡了。”

　　刘东亮点了点头，王铭维就拿出了手机，找到了黄大地的电话号码，然后直接拨了出去，过了一会儿，电话接通了，电话里面传来了黄大地粗俗的声音，“王老弟，今天是啥情况，怎么给大哥我打电话了？是不是想让大哥给你介绍几个妞？呵呵呵！”

　　黄大地正在一个夜总会的包间里面陪着几个美女喝酒，今天的美女素质都不错，黄大地都打算把这几个美女都带走了，看到了手机来电显示上面是王铭维的名字，黄大地挺高兴的，王铭维可是西江省一个大商人，黄大地的生意和他一比就差了几个档次，黄大地一直想着和西江省的大商人沟通一下感情，给自己再找几个财路。只是人家看他档次有点低，都不想带他玩。现在黄大地看到了王铭维主动打电话来了，当然很是高兴了，也顾不得和几个美女打情骂俏了，直接挥手让手下的人带着这几个美女出了包间，把包间里面的音乐声关掉了，这才接通了电话，一说话就开始套近乎了。

　　听了黄大地称呼自己的话，王铭维眉头就是一皱，谁是你老弟啊？你是谁大哥啊？他心里面是不怎么看得起黄大地，认为黄大地就是靠他兄弟和大舅子帮忙，要不然就他的鼠目寸光，早就把公司败光了，幸好有人帮衬着他，黄大地这才算是成了一个不算太丢人的老板。

　　王铭维瞧不起黄大地这样的关系户，只是现在有求于他，这个事情还需要他起牵线搭桥的作用，所以王铭维也是强忍着心里的不快，笑着说道：“黄总，最近忙什么呢？听说你们公司最近生意不错啊。”

　　“嗨，瞎混日子呗，也就赚个辛苦钱，和王总比不了啊，您现在打电话有事？”黄大地听到了王铭维对自己的称呼，也就知道惹起王铭维不快了，他也只好不刻意套近乎了，不再老弟老弟的叫了，而是恢复了王总的称呼。

　　“恩，还真的有点事情，我有点事情需要和许氏集团的许凡谈谈，听说你和他打过交道，所以我就想麻烦一下你，让你给我们介绍一下，要知道我和许凡还是从没有见过面，我直接和他联系就显得有点突兀了，黄总，这个事情能不能办成？”王铭维简单的把自己的意图说了出来，他知道黄大地现在也是想要挤进自己的这个圈子，这么简单的事情，他没有驳回的理由。

　　黄大地听到了王铭维的话，心里面就是暗喜，王铭维能够请自己帮忙，那就说明自己有机会拉近和王铭维的关系，虽然他和许凡也只是见过几次面，但是这个事情也是很好办的，这简直都是手到擒来的事情，这样的好事哪里去找啊，黄大地就连忙说道：“行，没问题，这个事情就交给我吧，对了，你们这次打算在哪个地方见面？”

　　“明天上午十一点在五一路东头的一品茶馆吧，到时候东方集团的刘总也会参见，你务必要让许凡准时赴会。”王铭维提醒道。

　　“恩，知道了，没问题，这个事情交给我吧。”黄大地得意的说道，这个事情太简单了，让他一点成就感也没有，不过能够和王铭维搭上关系，也让他很是高兴。

　　“好的，那这个事情就拜托你了，我和刘总在一品茶馆等着你们。”王铭维说完了以后就挂了，然后对着刘东亮说道：“老刘，事情办妥了。”

　　“恩，辛苦你了，老王，你忙去吧，今天的这个事情不要和你嫂子说，她的性子比较急，知道了这个事情以后，我怕她会急着做事，把事情搞砸了。”刘东亮点了点头说道。

　　“恩，知道了，那我这就走了。”王铭维站了起来，就要离开了，房门却被推开了，一个保镖走了进来，对着刘东亮说道：“老板，亿万集团的范亿过来了，说有事情和您商量，你看见还是不见啊？”

　　听到了范亿这么晚了还过来，王铭维也停下了脚步，重新坐回了原位，“时间都这么晚了，范亿过来干什么？”

　　刘东亮笑了笑，“让他进来不就知道了，老王，咱们去接一下他，免得他说我们不懂礼数。走了！”

　　刘东亮和王铭维就一起站了起来，向别墅的大门处走去。

　　别墅门口停着三辆奔驰汽车，范亿坐在中间的那辆车上面，让人通知了刘东亮以后，范亿就从车上下来了，在外面溜达了起来，突然听到了一阵大铁门开启的声音，然后就看到了王铭维和刘东亮一起走了出来。

　　范亿笑了笑然后就迎着二人走了过去，“呵呵，能让刘总和王总出来接我，我范亿的面子可要值钱了，呵呵。”

　　“不好意思啊，范总，手下人不懂事，让你在外面等了这么久，范总和我的关系就像是亲兄弟一样，这些下人真不会做事。”刘东亮说着话，看了一眼身后的保镖说道：“你们听好了，以后范总来了，你们就把他当成自家人，怎么能让范总在外面等这么长时间。呵呵，范总，请。”

　　范亿听了刘东亮的话，暗暗挑了个大拇指，这个刘东亮果然不愧是个枭雄，虽然自己知道他说的都是场面话，不是他心里面想的，不过现在刘东亮刚刚承受了丧子之痛，现在还能想着拉拢人心，范亿也不得不说一声佩服，范亿笑了笑然后说道：“刘总，深夜拜访，真是不好意思了。”

　　“哈哈，范总客气了，走，里面请。”刘东亮笑着说道，范亿带的人有点多，为了保持安静，于是范亿就让自己的人在车里面等着，然后就跟着刘东亮和王铭维向别墅里面走去。

　　三人在刘东亮的书房坐下了以后，佣人送上了三杯茶，然后就走出去了，把门关上了，房间里面就剩下三个人坐着，范亿和刘东亮、王铭维围着一张茶几坐了下来。

　　三人开始闲聊了几句，范亿问候了一下王铭维和刘东亮的身体情况，一阵寒暄以后，范亿说道：“刘总，小伟的事情真是让人遗憾，年纪轻轻的就离开了人世，真是太可惜了。我听说了一点情况，所以就过来拜访一下。听说和小伟相撞的那辆车里面的人和许氏集团关系匪浅？”

　　范成阳在车祸当天晚上看到了许氏集团的李辉竟然赶到了现场，而且看李辉对欧阳红和刘威挺照顾的，于是就上心了，上次他和许凡发生了争执，两方势力斗了起来，结果以范亿和范成阳赔礼道歉结束了，所以他一直就记恨在心，这次看到了许氏集团的影子，而死亡的刘湘伟的父亲就是刘东亮，如果刘东亮和许凡发生了冲突，那么许凡肯定要输了，到时候自己也可以痛打落水狗了，所以范成阳回到了家以后就把事情告诉给父亲范亿了。

　　范亿虽然表面上对上次向许凡低头表示了不在意，但是心里面还是引以为耻的，对于能够打击到许凡的事情，他也是比较上心，知道了消息以后，范亿就派人去调查这个事情了，当他知道是许氏集团的人把欧阳红和刘威从派出所带走，范亿就知道机会来了。

　　范亿的手下一直远远地跟着李辉的车辆，一直到了那个别墅，范亿的人都在监视着，虽然范亿有了成果，但是在这个事情上面刘东亮和许凡是主角，他也就不想出头太早，看到刘东亮和王铭维的人没有找到欧阳红和刘威的下落，于是范亿就安排手下提供线索，这样王铭维的手下才发现了欧阳红和刘威所在的别墅。

　　今天范亿也是得到了报告，知道许凡和欧阳红的暧昧关系，这下更是让他高兴，想着借用刘东亮的手，重重的打击一下许凡，许氏集团养的那帮子打手的厉害，他是深深地领教了一下，那种频临死亡的威胁是他永远也忘不了的。

　　虽然刘东亮也不是省油的灯，但是范亿还是担心刘东亮不知道许凡有这样一股力量，在毫无防备的情况下，刘东亮也是有可能陷入困境，达不到打击许凡的目的，所以范亿就过来了。


第558章 煽风点火

　　听了范亿的话，王铭维和刘东亮两人对视一眼，王铭维点了点头，刘东亮就轻笑了一声，“呵呵，范总果然是消息灵通啊，什么事情都瞒不过你，不错，许氏集团的人也牵涉了进去，范总有什么指教的？我记得没错的话，前一阵子范总也和许氏集团有过一番交手，我想听听范总有什么可以透露的。”

　　范亿看到刘东亮也知道了自己在许氏集团手里失败的事情，也就索性不再故弄玄虚了，直接说道：“既然大家的目标一致，那我也就直说了，小伟死的冤啊，我知道刘总肯定是不想就这么算了，那个欧阳红和刘威现在也是没有受到应有的惩罚。听说许氏集团的许凡和那个欧阳红之间存在着暧昧的关系，很有可能就是男女朋友的关系，如果刘总对欧阳红下手的话，肯定会被许凡阻止的，我担心刘总贸然出手，就有可能会被许凡暗算，所以我就来劝劝刘总，报仇的事情还是要慎重啊。”

　　“呵呵，范总，我一直就说要以德服人，可不是恃强凌弱的人，小伟的死完全是咎由自取，警察局也定性了，你这么说可是猜错我了，呵呵，来，喝茶。”刘东亮端起茶杯，喝了一小口，慢慢的品尝了起来。

　　范亿听了刘东亮的话，就讪讪的也喝了一口茶水，然后说道：“看来是我多想了，我就是担心刘总会吃亏，许氏集团可是有一批打手的，那群人无法无天，不好对付啊。”

　　“呵呵，刘某人本来就没打算对付那两个人，生死有命，富贵在天，既然小伟命中该有这一个劫数，那么我也没有办法，总不能和老天作对吧？你说是吧，范总。看来是让范总白来一趟了，范总，你的这份情意我记下了，以后咱们两家公司多多合作才是。”刘东亮矢口否认自己想要对付欧阳红和刘威的猜测，范亿和他也只是普通的朋友，两人还没有好到可以交心的地步，所以刘东亮也不承认这个事情。

　　“那就好，呵呵。还是刘总豁达啊！”范亿佩服的说道，其实心里面早就开始骂了，这个刘东亮真是能装，你要是不打算报复刘威和欧阳红，怎么会半夜了还和王铭维在这里密谈，很明显就是有什么见不得人的事情，不过他也不能揭穿刘东亮的意图，反正他现在来的意图就是想把许凡的危险性告诉刘东亮，至于刘东亮能不能听进去，那就不是他能管的了。

　　刘东亮知道范亿此次过来不可能这么简单，只是劝说自己不要冲动，范亿又不是三岁小孩了，不可能这么幼稚，有些话他不便说，于是就对着王铭维使了个眼色。

　　王铭维点了点头，然后拍了拍范亿的肚子说道：“范总，最近又长胖了点啊，呵呵。”

　　一说起自己的身体，范亿就感慨良多了，“王总，刘总，我真羡慕你们这样健康的身体啊，我这一身肥肉可是让我吃尽了苦头，想减肥也不容易啊。”

　　“对了，范总，给我们讲讲你上次和许氏集团交手的情况吧，这个许氏集团挺神秘的啊，手下还有那么多的高手，我也想了解一下这个许氏集团，说不定哪天就能用到了。”王铭维装作不在意的说道。

　　听到了王铭维的话，范亿心中了然了，我说怎么一点也不搭我的话啊，原来是在这里等着我呢，也罢，让你们也听听吧，于是范亿就把当时和许凡起冲突的过程说了一下，起因当然变成了范成阳救了一个被许凡凌辱的女孩子，结果许凡不高兴了，两边的人打起来了，范成阳英勇受伤了，自己这个做父亲的也不能视而不见啊，于是也跟着许凡斗了起来，本来还好好的，谁知道许凡竟然派手下对自己进行袭击，动用了狙击枪，最后看到不能把自己干掉了，许凡又用自己的家人威胁自己，自己也是在万般无奈之下才低头了，否则自己一定会和许氏集团斗个你死我活。

　　在范亿的叙述中，许凡就成了一个万恶不赦的坏人，是个不择手段的人，表面上是在劝说刘东亮不要冲动，可是却又用一个个的敏感的词语来挑战着刘东亮的神经，刘东亮听得是头上青筋暴露。

　　王铭维听完了范亿的讲述，然后好奇的说道：“范总，这么说许凡的那群打手真是厉害啊，如果我碰到了这样的人，那就早完蛋了，还是范总实力强啊，能够从那群杀神手里安全撤退，真是让人佩服啊，不过范总，这些人这么对你，后来你就没有想着办法调查一下他们这些打手？”

　　“那当然是要调查啊，不查不知道，一查吓一跳啊，原来许凡的保安部里面另有一个小组织，叫暗组，里面都是退伍的军人或者是国外的雇佣兵，都是杀人不眨眼的主儿，这次来的时候我还专门把调查报告拿了过来，你们看看。”说着话，范亿就从衣服口袋里面拿出了一份文件，总共只有五页纸，虽然看起来不多，但是上面的东西都是范亿花费了高价钱才让人拿到的，这次拿出来也是为了让刘东亮能够做好万全的准备，免得大意失荆州。

　　王铭维听到了这里，就忙从范亿手中接过了这五张纸，翻开看了看，里面有十几个人的资料，其中林海、马跃强的资料也有，这十几个人都是退伍兵，只要有他们的姓名和照片，想要调查也是比较方便，只是花些钱罢了，对范亿来说，这些钱都是不值一提的，不过这些资料可是相当宝贵的。

　　慢慢的翻看着这几页纸，王铭维的脸上也露出了凝重的神色，这些人之前服役的部队都是华夏著名的野战部队，他们的战斗力应该是挺强的，只是这十几个人就让王铭维感觉到了一些压力，再看看后面调查的这些人做过的事情，最近的一次就是这些人把青年开发区的一个叫石头的黑帮头目给干掉了。


第559章 通知

　　王铭维仔细的看完了这五页纸上面的资料，心里面暗自庆幸，幸好他和刘东亮本来就没有打算和许氏集团硬着来，如果没有准备的情况下，他和刘东亮说不定就在许凡手里栽了，现在既然知道了许凡手里有这么一股力量，那么他们就有时间好好准备了，如果万一许凡不同意把欧阳红和刘威交出来，那么他们也能做好准备了。

　　王铭维用手弹了弹纸，笑了笑说道，“范总真是有心人啊，放心吧，老刘可是遵纪守法的人，不会和这样的暴徒对着干的，瓷器哪能和瓦片碰啊，不值当的啊。不过这份资料也挺有意思的，不知道范总能不能把这份资料留下来？”

　　范亿笑了笑，挥了挥手说道：“我就是担心二位兄弟和许凡干起来，担心你们受伤才过来的，既然你们不打算出手了，那我这份材料就放在这里吧，许凡这样的人可不是善茬，除非是那些大人物，像我这样的人以后可是不敢和许凡这样的人硬来了。好了，刘总，王总，我的话也说完了，就不耽搁你们的休息了。”

　　刘东亮看完了材料，也是心潮澎湃，看来是遇到了一个对手了，那么就更应该慎重对待这个事情了，不管范亿是抱着什么心思过来的，终归是带来了比较重要的消息，刘东亮也是挺知情的，于是就说道：“呵呵，范总，你人不错，我们公司在昌南会有一个城中村改造工程，到时候咱们一起合作怎么样？”

　　范亿也是听说了东方集团负责一个城中村的拆迁改造的工程，这可是一个大项目，只要能够把这个事情办好，那钱是大把大把的赚啊，本来这次自己过来就是单纯的想要煽风点火一番，没想到还会有意外之喜，当即就紧紧地握住了刘东亮的手说道：“刘总，多谢你的关照了，以后有事情需要我，直接说就行了。”

　　刘东亮点了点头说道：“呵呵，那感情好，范总，再过半个月，我让人去找你们公司联系一下这个事情，咱们一起商量一下。”

　　“那就谢谢刘总关照了，我想我们会是很好的合作伙伴的，不管是在什么事情上面。你们忙，我就先告辞了。二位不用送了。”范亿从椅子上站了起来，然后看到刘东亮和王铭维想要送一下自己，范亿就连忙抬手阻止道。

　　刘东亮见状就只好对着一个保镖说道：“把范总送出去，保证他的安全。”

　　“是，老板，范总，请。”一个保镖点了点头，然后就在前面带路，为范亿指引着方向。

　　范亿走了以后，王铭维看了看刘东亮说道：“老刘，你怎么看范亿？这次他过来的时机有点巧啊。”

　　刘东亮不在意的说道：“范亿也是想着借着咱们的势力去替他报仇，教训一下许凡，这次是大家都有共同的目标，所以我也不介意当一次刀，只是范亿太急着教训许凡了，自己就把自己暴露了。”

　　王铭维听了刘东亮的话，不高兴的说道：“既然你知道他是想借刀杀人，为什么你还让他参与那个城中村的改造计划？”这个城中村改造计划是刘东亮的东方集团和王铭维的公司一起负责的，现在刘东亮没有得到自己的同意就让范亿参与了这个项目，这让王铭维感觉到受到了轻视，有点不满。

　　刘东亮一动不动的看了看王铭维，刘东亮当然知道王铭维不高兴的原因，刘东亮就是故意让范亿参与这个项目，现在王铭维的势力增长的太快了，快的让他都有点忌惮了，只好把范亿拉进来，让范亿去消耗王铭维的势力，这样也方便刘东亮继续占着主导的地位。

　　这只是刘东亮内心的想法，他还是需要向王铭维解释一下，他只是想要稍微的掣肘一下王铭维的发展，可不是想和王铭维断绝关系，而且就算是刘东亮想和王铭维分道扬镳，三哥也不会同意的，刘东亮用手指了指王铭维，失望的说道：“老王，城中村改造这个项目可是一个得罪人的事情，咱们现在已经是树大招风了，这种惹眼的事情还是让别人干吧，让范亿把脏活累活都干了，咱们坐在后面，安心收钱就行了。老王，看来你的格局观还是不行啊，这就是你明明比我聪明，但是三哥让你听我的原因了。”

　　听到刘东亮都把三哥的话说出来了，王铭维也只能暗暗地吞下了这个苦果，不过对于刘东亮的霸道，他也是暗暗记在了心上，总有一天，刘东亮会服服帖帖的听自己的话，王铭维就压抑着自己的怒火，强笑着说道：“原来是这样啊，看来还是三哥了解我啊，老刘，事情就这么定了，我就先告辞了，时间也不早了，你也早点休息吧。”

　　王铭维站了起来，然后和刘东亮告辞了，王铭维和范亿并不相同，范亿只是一个有可能进入他们圈子的人，所以刘东亮可以随意的指派一个保镖送范亿出门，现在刘东亮就亲自把王铭维送出了大门，看着王铭维坐着的汽车离开了，他才转身回到了别墅里面休息去了。

　　范亿坐在车上，思索着刚才谈话的情况，他现在可以确信刘东亮肯定不会善罢甘休的，如果这次刘东亮当着他的面把许凡骂一通，然后大声嚷嚷着要杀掉欧阳红和刘威，那样的话，范亿就该怀疑刘东亮是不是在作秀了，相反像今天这样的谈话，从始至终，刘东亮都没有说过许凡的一句坏话，一切都是那么的平静自然，刘东亮好像就是从来没有有过儿子一样，对刘湘伟的死完全是毫无反应，以一个父亲的心情来说，将心比心之下，范亿觉得这样的动作更能说明刘东亮在筹划着什么，他更是有把握刘东亮会动手了，这样他就可以安心的坐山观虎斗了。

　　“老冯，我是范亿，让手下的人继续监视，如果许凡和那两个人有什么异动，就马上报上来。”范亿打电话通知了公司保安部的部长冯成强，自从在许凡手里吃过亏以后，范亿就砸下了重金重新打造冯成强负责的安保部门，将级别提升了，然后又是重金招聘了一些强悍的人，得到了他们的加入以后，亿万集团的保安部获得了突飞猛进的强化，也就有了这次他们能够跟踪欧阳红和刘威的行踪，却没有被许凡的人发现，这样的成绩也让范亿很是高兴。手中有人，范亿也就敢搀和这个事情了。

　　第二天早上八点多，许凡来到了许氏房地产开发有限公司的办公楼，在许飞的办公室里面待着，突然接到了一个陌生的电话，听到了对面传来的粗犷的声音，“许总，我说黄大地啊，最近过的怎么样？”

　　黄大地？许凡脑海中快速的想了一下，几秒钟就确定了黄大地的身份，黄大地的弟弟和大舅子都是昌南的官员，可谓是一个不能轻易得罪的人，黄大地也和许氏集团有过纠纷，当初东南亚粮食集团和许氏集团搞市场竞争的时候，黄大地就曾经是东南亚粮食集团的马前卒，给了许凡不小的麻烦，后来东南亚粮食集团吃不住劲，服软以后，黄大地也是腆着脸找过许凡，希望许凡原谅他之前的行为。

　　许凡当时也是不想得罪黄大地的弟弟和大舅子，也就放弃了对黄大地的追究，只是现在黄大地给自己打电话，难道又有什么不好的事情了，于是许凡就笑着说道：“黄老板，你是无事不登三宝殿啊，这次打电话又有什么事情了？”

　　“哈哈，许总真是爱开玩笑，王铭维和刘东亮这两个大人物，你听说过吧？”黄大地得意的说道。

　　听到了这两个最近经常在耳边响起的名字，许凡想不知道他们都难，只是黄大地现在怎么提起这两个人了，许凡也摸不清黄大地的想法，也是随意的敷衍道：“这两位大人物啊，他们的名声那是如雷贯耳啊，一直是听说过，没有见过面。难道黄老板和他们见过了？”

　　黄大地得意的说道：“那是自然，我黄大地在昌南混了这么长时间，要是连这两个人都没见过，那真是太没出息了，我和王铭维、刘东亮可是好朋友啊，前一阵子刘东亮的儿子的丧礼，他还邀请我去参加呢，那场面可隆重了，你是不知道啊，刘东亮为了他儿子专门买了一座小山当墓穴，真是太他母亲的有钱了，啧啧啧，我要是能有这样一个山做墓穴，现在让我死，我都愿意。”

　　“呵呵，黄老板，你这话有点不吉利啊，我这边还有点事情，有空了咱们老哥俩再好好坐坐，今天公司里面事情比较多，真是不好意思了。如果你没什么事情的话，我就挂电话了。”许凡也笑着说道。

　　“许总，别啊，我还真有事，昨天王铭维给我打电话了，说想和你见见面。”黄大地差点把正事给忘了，就连忙说道。


第560章 调查

　　听到了黄大地的话，许凡的手一紧，用力的握住了手机，然后就想到了这不会是一次简单地见面，王铭维和刘东亮可是公认的好朋友啊，而且听李辉说在车祸发生的当晚，还是王铭维率先赶到了车祸现场，阻止了李辉把欧阳红和刘威送到医院的举动。

　　许凡笑了笑，淡淡的说道：“哦，王铭维找我有什么事情？”

　　黄大地也是不知道具体的情况，他也不知道王铭维怎么会突然想要见许凡，这种事情不是他管的，于是就笑了笑说道：“呵呵，许总，这个事情你就要去问王铭维了，我也不知道他想干什么，不过我想也就是一般的喝酒吧，是不是想和你们公司合作，我和你们双方的关系都比较好，他让我当一个中间人，把你们双方介绍一下，定的是上午十一点在五一路东头的一品茶馆，那个茶馆可是一个相当有品位的地方，一般人还真的没机会到那里去，那是东方集团刘东亮的地方，我也是托了你的福才能到那里坐坐。”

　　“哦……”许凡拖了个长音，“黄老板，除了你之外，还有谁参加？”

　　黄大地想了一下，突然想到了王铭维最后说的刘东亮也可能会参加，于是就说道：“刘东亮好像也参加，王铭维最后说了一句刘东亮可能参加，具体去不去就不知道了。许总，今天你去不去？”

　　许凡听到了刘东亮也会过去，心里面也就明白了，估计这是刘东亮找自己谈判了，吃饭是假，谈判是真，正好自己也要了解一下刘东亮的想法，就算他不找自己，自己也要找他，既然这样，这个约会他还非去不可了，于是就说道：“行，黄老板，我给你这个面子，我一定按时到。”

　　黄大地听了以后，高兴地说道：“行，许总，还是我去接你吧，那个地方比较偏僻，一般人还真的不好找，我十点钟到你那里，咱们一起去，你现在在哪儿呢？”

　　“我在许氏房地产开发有限公司，你到时候直接来这里就行了。”许凡说道，把地点告诉了黄大地，许凡就挂了电话，沉吟了一下就直接给许剑六打了个电话，“你现在到房地产公司这里来，一会儿有个约会，你陪着我一起去。”

　　许剑六警惕性挺高的，马上说道：“要不要带着枪？”

　　“带着吧，以防万一。”许凡思索了一下说道，刘东亮素来就是以霸道著称，害人之心不可有，防人之心不可无啊，最好还是准备一下。

　　“那行，我马上就出发，一会儿就到。”许剑六说完了以后就挂了电话，然后叫了三个公司保安部的普通保安，四个人乘坐一辆越野车向许氏房地产开发有限公司行去。

　　“老板，发生了什么事情？这么急的就找我过来。”许剑六到了以后，就直接找到了许凡。

　　“恩，刘东亮出招了，约我上午十一点在五一路东头的一品茶馆见面，你等一下带人去看一下地形，别阴沟里翻船了。”许凡端着一杯茶，看了看窗外车水马龙的街道说道。

　　听到有事情做了，许剑六就兴奋的说道：“盼了好久了，行，老板，我这就走，暗组的兄弟也过来了二十几个人，我让他们先自己找地方安顿了下来，如果有需要的话，我就让他们也动起来。”

　　“恩，行，你看着办吧，注意安全。”许凡点了点头说道。

　　许剑六现在有事情干了，马上兴奋的开车离开了，他带过来的三个保安都留下来了，让他们一路保护许凡，听从许剑三的命令。这样侦查的任务不是一般人能干得了的，所以许剑六干脆就没有带他们，而是直接打电话叫了暗组的一队人，许剑六和他们汇合了以后，就向五一路东头的一品茶馆行去了，费了一番功夫，才在五一路东面尽头的一个偏僻的胡同里面发现了这个一品茶馆。

　　这个茶馆附近有几个农家乐饭店，一派田园风光，人流量也不多，在茶馆的后面是一片十多亩的竹林，粗长翠绿的竹子不时地在微风的吹拂下发出了哗哗的声响。看起来没有什么异常的情况，许剑六和十个暗组的人四处检查了一下，一品茶馆的门虽然开着的，但是一个兄弟过去了，刚要进到茶馆里面，就有两个穿着旗袍的漂亮的女孩从里面把他拦住了。

　　“先生，我们这里是私人的地方，不对外开放，不好意思了。”一个女孩笑着说道。

　　“你们这里不是茶馆吗？后面那个竹林实在是太漂亮了，我就是想进去看着竹子喝杯茶，这样也不行啊？我有钱，给钱总可以了吧？”负责打探消息的是田启强，外貌英俊，身高也将近一米八了，他虽然是三十多岁的年纪，做的是暴力的事情，但是总是自诩为暗组最有文艺气息的人，知道一品茶馆里面的服务员是美女，田启强就心动了，所以这个任务就他就毛遂自荐了，率先过来打探消息了，没想到他这个类型的根本就不是那俩个女孩的菜，人家根本就没有网开一面的意思。

　　女孩听了田启强的话，根本就没有破例的意思，直接就是躬身说道：“不好意思，我们这里不接待外人，还请您不要让我们为难。”

　　田启强看着两个女孩一脸为难的样子，知道没有进去的可能性了，于是就垂头丧气的走出去了，来到了旁边的一家农家乐里面，许剑六好笑的看着他说道：“田哥，你这帅哥出马也没有进去？”

　　其他几个人也是笑着看着田启强，“老田，怎么了？难道被拒绝了？哈哈哈！”

　　田启强一仰头，不屑地说道：“我那是不稀罕进去，我要是进去的话，勾勾手指，那两个美女就让我进去了。”

　　许剑六好笑的摇了摇头，然后神色一整说道：“田哥，你对那个茶馆调查的怎么样了？其他地方都查过了，都没什么异常情况，现在就缺你的报告了。”


第561章 赴宴

　　田启强听到许剑六让他报告侦查的情况，他也不强硬了，用手摸了摸自己的后脑，不好意思的说道：“组长，那个地方可不是个简单地茶馆啊，我探查过了，在茶馆的里面有十几个摄像头监视着茶馆外面的情况，连门口都监视着，我装作客人的样子想要进去看一下，结果刚到门口就被拦住了，在白天不惊动别人的情况下根本就没有可能进去，要不然我晚上再进去试试。”

　　许剑六摇了摇头说道：“中午老板就要过来了，咱们也没时间了。周围也没发现什么异常情况，这样吧，兄弟们，老板大概十一点左右到，咱们就在茶馆周围待命，如果有异常情况，就马上报告，假如发生了特殊情况，危及到了老板的安全，不惜一切代价也要保证老板的安全，对于有可能威胁到老板的目标实行清除手术。”

　　田启强听了许剑六的话，迟疑的说道：“组长，这个地方虽然是在市郊，但是这附近有一个居民区，如果毫无顾忌的展开，可能影响会比较大，我建议咱们能不动枪就别动枪，大白天还动枪，那样的话对老板也不是很好。”

　　许剑六思索了一下，断然说道：“一切以老板安全为第一要务，尽量不用枪吧，看样子今天发生意外的可能性不怎么大，大家要认真点，注意掩饰，不要被发现了。”

　　“是，组长。”这一队的队长岳文杰点了点头说道，然后对着还要说话的田启强说道：“别顾忌那么多了，什么事情都没有老板重要，兄弟们都给我精神点。”

　　田启强看到了队长和组长都发话了，也就不再说什么，想想许凡对他们的高待遇，他也只能叹一口气，希望别发生意外，最好一切都平安。

　　现在时间已经是十点多了，许剑六就和岳文杰也就不再浪费时间了，各带了几个人坐进了车里，总共分成了两队人在茶馆附近监视着。

　　黄大地十点多到了许氏房地产开发有限公司，给许凡打了个电话，然后许凡就带着许剑三下来了，其他人也没有带，既然有许剑六带人过去了，他带的人多了就承认自己害怕了，于是就只是带着许剑三出来了。

　　黄大地也是带着一个司机过来了，看到许凡出来了就连忙走了过去，笑着说道：“许总，不好意思啊，店里面有点事情，来晚了一点，咱们走吧。”

　　“恩，行，走吧。”许凡笑着说道，然后许剑三就开着新的座驾停到了许凡的身边。

　　这是一辆最新出厂的奔驰S600防弹车，石头那次的袭击就差点让许凡失去了生命，为了许凡的安全着想，许文就专门购进了这辆车，这辆车的内部装备相当齐全，简直就相当一个有著顶级舒适性的救护车，一体式的钢板使得安全性更进一层。这款S600 Guard Guise有著12缸的发动机和长长的轴距，尤其是心脏部位的是一款380kw/517hp的12缸发动机，它可以保证在遇到危险时以惊人的速度带领车主摆脱困境。

　　这款奔驰S600的安全级别已经达到了B6/B7了，这是一家权威的这方面的测试和认证组织发出的认证。其车身钢板可以抵御军用标准的小型武器及手榴弹等武器的攻击。其他方面的安全装备包括防爆胎，燃油自动截断系统和灭火系统。

　　许文花费了七百多万元购置了这辆车，许凡看到了这辆车也是很喜欢，只是感觉价格有点贵，果然还是重工业挣钱啊，一辆车的价格该卖多少大米才能换回来啊，幸好自己种植的许氏一号大米的成本不是很高，要不然许凡光是听到这么多钱就感到有些心疼了。

　　黄大地看到了许凡的车，两眼就是一阵泛光，用手摸了摸车身，羡慕的说道：“许总，果然是财大气粗啊，这辆车也买了，这辆车我在昌南的车展上面见过，只是价格有点高，不敢买啊，呵呵，还是许总财大气粗。”

　　许凡摇了摇手说道：“什么财大气粗啊，都是为了小命着想，钱再多，没命享受也没用，走吧，坐我的车去吧。”

　　黄大地嘿嘿的说道：“那是当然了，有你这么好的车不坐，真是暴殄天物啊。小东，你开着车跟在我们后面，许总，走，上车了。”黄大地搓了搓手，然后打开后车门就上去了，许凡笑着也上去了。许剑三看到他们都上来了，也就发动了汽车，驶入了街道上，至于黄大地的司机小东，也是羡慕的看着许凡的这辆车，然后也开车跟了上去。

　　刘东亮和王铭维是在十点半的时候赶到了一品茶馆，一行五辆车，下来了十几个人，王铭维和刘东亮被围在中间。

　　“看来许凡还没到，咱们先进去吧。”刘东亮看了看街面上没有什么人就说道，然后和王铭维一起走了进去，那十几个保镖也跟了进去。

　　“你们去监控室看着，别老是围在我们身边，要不然别人还以为我们是意图不轨呢。”刘东亮对着身边的保镖吩咐道，然后就和王铭维一起走到了专门的茶室里面，茶室里面全部都是用木头装饰好了，都是很正宗的东西，看起来就有一种回到了古代的感觉，只是里面现代化的电气设备让人惊醒，自己还是在现代文明社会。

　　两人坐了下来，过了一会儿，一个三十多岁的女人走了进来，对着刘东亮说道：“亮哥，这次你怎么过来了？”然后对着王铭维说道：“王哥好。”

　　王铭维看她过来了，就连忙站了起来，点头说道：“嫂子好。”这是刘东亮在外面的一个情妇，叫刘玫，她是刘东亮众多情人之中唯一跟了他十多年的人，能够让刘东亮留了她这么长时间，主要是因为刘玫给刘东亮生了一个儿子，儿子现在也有十岁了，正是上小学的时候。

　　不过外人是不知道这个情况的，只有刘东亮的几个心腹和王铭维知道这个事情，那个小孩也以为刘东亮只是一个对他很好的母亲的朋友，到现在也不知道刘东亮和他的真实关系。现在刘湘伟死了，刘东亮只剩下了这么一个儿子，刘东亮肯定以后把刘玫和她的儿子放在一个很重要的地位，所以王铭维对刘玫这个女人也是礼敬有加，不敢怠慢。

　　刘东亮冲着王铭维说道：“老王，都不是外人，也别客气，随意坐吧。”王铭维对着刘玫点了点头，然后又坐了下来。

　　刘东亮对她招了招手说道：“今天约了人谈事情，让你准备的东西都弄好了吗？”

　　刘玫点了点头说道：“准备好了，厨房的王师傅正在炒菜呢，包管给你整一桌上档次的席面。”刘玫说着话，相当有眼色的给刘东亮和王铭维都倒了一杯茶，然后轻轻地坐到了刘东亮的身边。

　　刘东亮慢慢的饮下了一口茶水，沉吟了一下说道：“子明现在在哪儿？带他过来，让我看看。”

　　刘子明是刘玫和刘东亮的儿子，刘玫知道自己的一生幸福都在刘东亮身上，刘子明就是自己和刘东亮之间联系的纽带，为了讨得刘东亮的欢心，从刘子明懂事的时候，刘玫就请了老师对刘子明进行培养，所以虽然现在刘子明只有十岁，但是已经能够熟练地弹奏很多的钢琴乐曲了，还得过少儿组的钢琴大赛的冠军，很是得到了刘东亮的欢心，刘东亮每次一来茶馆就会和刘子明玩一会儿。

　　刘玫也看得出来，刘东亮是确实喜欢儿子刘子明，只是刘子明是私生子，不能公开他的身份，公开以后苗翠花肯定会对刘子明不利的，苗翠花有刘湘伟给她撑腰，在苗翠花和刘玫之间如果发生了冲突，刘玫也确信刘东亮会偏向自己，所以一直以来刘玫都是一副温顺的样子，甘心默默地做刘东亮的情人。

　　现在情况发生了变化，刘湘伟出车祸死了，这样刘东亮就剩下刘子明一个儿子了，他这个岁数和常年的纵欲，想要再生育也比较困难了，以后刘东亮只有培养刘子明了，他没有选择了，所以刘玫知道自己的机会来了，不过她是一个比较有心计的女人，已经生活了十几年了，她也知道刘东亮霸道的性格，只能让他一点点的感觉到自己的体贴，慢慢的占据他的心，这样胜算就比较大了。苗翠花最近死了儿子，肯定脾气不是很好的，而且她也年老色衰了，刘玫相信自己一定能够打败苗翠花，成为刘东亮明媒正娶的妻子的。

　　听到了刘东亮问起了自己的儿子，刘玫心里面就是一喜，只是越是现在越不能得意，于是也就按耐住自己激动地情绪，略带自豪的说道：“子明今天上学去了，还没回来呢，你要是想见他，等他中午回来了就行了。亮哥，这次子明在他们学校组织的月考里面考了一个年级第二的成绩，他还生气呢，说第一名比他只是多一分，这孩子自己还躲在房间里哭了，一点也不让人省心啊。”


第562章 初次见面

　　刘玫的话虽然字面上包含着对儿子的责怪，但是刘东亮和王铭维都听出了刘玫心情是很高兴的。

　　王铭维笑着说道：“子明真是一个好孩子，这么小成绩就这么好，还会弹钢琴，我都想抱回家自己养了，刘玫，真会教育孩子啊，啥时候教教老哥，呵呵。”

　　刘东亮心里面很是高兴，毕竟自己的儿子得到了好的成绩，他这个做父亲的也是脸上有光啊，想想死去的刘湘伟，要不是靠着自己的赞助，这小子都不能从国外的那所大学毕业，真是人比人得死，货比货得扔啊，幸好刘玫生的儿子还是可造之材，要不然他这几百亿身家还真的找不到一个自己人去继承。

　　刘东亮笑着说道：“老王，你可别夸了，这小子就是聪明点，这次没得第一就哭了，有一股不服输的劲头，不错，刘玫，给孩子的零花钱多点，可别委屈孩子了。”

　　“可不能给他太多了，现在的小学生也不安分，前几天我还听子明说，他们班一个平时花钱大方的有钱人家的孩子被几个坏学生和小混混堵住了，身上的几百元钱都被抢走了，而且还说要那个孩子继续给他们钱，要不然就打他。这学校的孩子也不安分啊。”刘玫忙说道，她可不想让儿子成为别人的目标。

　　听到了这里，刘东亮就紧张的说道：“没人威胁子明吧？”他现在已经失去了一个儿子，这剩下的唯一的一个儿子可是不能再有任何损伤了，要是这个儿子也出事了，他真的是无后了。

　　刘玫摇了摇头说道：“咱儿子挺聪明的，他学习好，老师重视他，那些坏学生也不敢对他怎么样，他倒是没有和我说过这个事情。”现在可以看到刘东亮对刘子明的重视了，刘玫故意这么说就是想看一下刘东亮的心意，她犹豫的说道：“我平时都关心他的学习了，还真的不知道到底有没有学生对他不利。”

　　看着刘玫不确定的样子，刘东亮也不满的说道：“你这个当妈的，真是粗心大意，要是咱们的儿子出事了怎么办？不行，我要好好保护他，以后我派人暗地里保护子明吧，我的小祖宗可不能再出什么事情了。你以后也要多关心他，每天都接送他上学，出了事情，我唯你是问。”

　　“恩，知道了，亮哥，我以后会多关心子明的。”刘玫低头虚心接受刘东亮的批评，然后就出去准备饭菜了。

　　王铭维看了看手表，已经十一点零五分了，许凡和黄大地还没有来到，是不是他们爽约了，听到刘东亮要参加，许凡退缩了，如果许凡真的是这样的胆小的人，那么王铭维就可以肯定许凡不可能为了一个女人和东方集团翻脸了，正在他们等着着急的时候，王铭维的手机铃声响起来了，王铭维接通了以后，就听到了黄大地的声音，黄大地告诉他，他们会晚一点到。这下王铭维就放心了，把事情告诉了刘东亮，刘东亮点了点头，思索着解决事情的办法。

　　许凡和黄大地在十一点二十来到了一品茶馆，下车了以后，许凡看着这么偏僻的地方，笑着说道：“黄老哥，要不是你指着路，我们怎么也想不到这样一个地方会有茶馆啊，呵呵，刘东亮挺有情调啊，在昌南找到了这样一个安静的地方，运气真好。”

　　“我说这地方不错吧，走，小凡，咱们进去吧。”黄大地笑着说道，刚才在车上的时候，两人感觉对对方的称呼有些太正式，于是就改成了朋友之间的称呼，这样也有利于两人的关系的加深。

　　许剑三下车了以后接到了许剑六的电话，知道安全上基本没有问题，不过让他进入一品茶馆以后要注意安全，许剑六看到了十几个壮汉跟着刘东亮走进去了，担心他们会有埋伏，于是就和许剑三约好了一个信号，如果里面情况有变，许剑三发出信号以后，许剑六就会马上带人进去。

　　许剑三和黄大地的司机小东一起跟在许凡和黄大地身后，走向了一品茶馆，刚进了门就看到了两个穿着旗袍的女孩拦住了他们的去路，“你好，我们这里是私人场所，不欢迎外人进来，抱歉了。”

　　黄大地看着许凡说道：“小凡，看到了吧，这里一般人可进不来，我可是沾你的光了，呵呵。”说完以后，黄大地两只眼睛在两个女孩开叉的旗袍里面瞄去，两个女孩拘谨的向后面站了站，黄大地笑着说道：“我是黄大地，这位是许氏集团的许凡，是王总和刘总请来的客人，你们通报一下就行了。”

　　两个女服务员诧异的看了看许凡，这就是许氏集团的老板？好年轻啊！平时被刘东亮邀请来的人，岁数都不小了，至少也是四十岁以上的人，没想到许凡会这么年轻，一个女服务员马上说道：“不好意思啊，原来你们二位就是许总和黄总，王总和刘总已经吩咐了，你们到了以后，就让我把你们带过去，请这边来。”

　　女孩在前面带路，许凡和黄大地、许剑三、小东跟在后面，几个人来到了一个木屋外面，女孩在门上敲了几下，然后说道：“老板，许总和黄总到了。”

　　“请他们进来吧。”刘东亮说道。

　　女孩把门打开了，然后对着许凡他们说道：“请进，老板在里面呢。”

　　许凡和黄大地几个人走了进去，然后女孩一躬身就离开了这里。

　　“王总，刘总，真是不好意思啊，公司里面有点事情，耽搁了时间，我们才来晚了。”黄大地看到了王铭维和刘东亮就笑着说道。

　　“呵呵，我们也是来了没多长时间，比你们早到了一会儿而已，这位想必就是许总了吧？果然是年少有为啊，我家那小子现在只会败家，不像是许总，都建立了这么大的一个企业，呵呵。”王铭维盯着许凡说道，他早就见过了许凡的照片，只是故作不认识而已。


第563章 开枪了

　　刘东亮也是冷冷的看着许凡，“许氏集团的许凡，那可是闻名已久的人物了，我是刘东亮，刘湘伟的父亲。”

　　许凡和王铭维、刘东亮握了一下手，然后笑着说道：“能够见到两位老板，我也是不胜荣幸啊，呵呵。”

　　“呵呵，看来我也不用介绍了，大家都认识了，这样也省的我费口舌了，刘总，你这个茶馆果然是上档次啊，光是看着这泡茶的东西，我就要顶礼膜拜了，呵呵。”黄大地看到了套精致的泡茶用具，就忙走过去，端起来仔细端详了起来。

　　“呵呵，黄老哥要是喜欢的话，走的时候就带一套走，这是我专门让人烧制的，你在外面可是买不到啊。许总，请坐。”刘东亮拍了拍手，然后就从外面走进来了一个女孩，刘东亮点了点头说道：“让人把菜都上了吧，别怠慢了客人，许总，黄老哥，咱们就到里面吃，让这两个朋友在这里吃吧。”

　　“是，老板。”女孩点了点头，就走了出去。

　　许凡眼睛一缩，就说道：“刘总，你说的里面是？”

　　王铭维知道许凡担心安全的问题，就笑着说道：“许总，其实也不远，就在这个房子里面，再外里走，就能看到一个餐厅了，那个地方一推开窗户，外面就是一片竹林，吃饭聊天两不误啊，别担心，别担心。呵呵。”

　　“哦，那就好。”许凡一眼看去，就看到了那个房间，从这里到那个房间也就是七八米的样子，出了事情也容易发信号，于是就吩咐许剑三留下来。

　　许剑三点了点头，然后就留在了这里。许凡和黄大地他们就走进了那个餐厅，桌子是一张标准的十人座的，上面是一个玻璃的转盘，四个人就分成了四个角坐了下来，很快就有几个穿着旗袍的女孩流水一般的把菜端了上来，足足占满了一个桌面。

　　“刘总真是客气了啊，呵呵。能够和刘总、王总还有小凡一起喝喝酒，真是少有的机会啊，我老黄就不客气了，咱们先来一个。”黄大地端起了酒瓶，给四个人都倒上了酒，然后端起了酒杯说道。

　　这个酒杯也不算小，倒满了以后，足有一两多的白酒，许凡自从身体素质得到了强化以后，这酒量是水涨船高啊，许凡前世还能喝个半斤白酒，没有醉意，现在身体强化了以后，许凡喝过最多的一次是一斤半的白酒，就这样许凡也是没有感觉到醉意，只是嘴里面的酒气让柳飞絮感觉到恶心，所以许凡一般情况下是很少喝白酒的，现在既然是来和解的，那么他也就放开了拘束，也是站了起来，端着酒杯和其他三个人一起把满满的一杯酒喝了下去。

　　刘东亮和王铭维也没有提和解的事情，因为有黄大地的参与，所以许凡也没有说这个事情，四个人一起边喝边聊，刘东亮和王铭维也是想着尽快把黄大地灌醉了，然后让他走人，无关人等都离开了以后，他们再和许凡商量事情。

　　黄大地也是很高兴，王铭维和刘东亮这两个大老板肯敬自己酒，那就是瞧得起他，他也就来着不拒了，黄大地毕竟也是年纪半百的人了，比刘东亮还大几岁，岁月不饶人啊，不到一个小时，黄大地就喝醉了，然后趴在桌上睡着了。

　　许凡冷眼看着刘东亮和王铭维给黄大地敬酒，就猜明白他们两个人的想法了，于是也没有拦阻他们的行动，王铭维把黄大地的司机小东叫了进来说道：“黄老哥喝多了，你把他送回家吧。”

　　小东忙说道：“哎，行。”然后走过去，摇了摇黄大地的身体，黄大地醉醺醺的说了几句酒话，“我没醉，刘总，咱们再干一杯！”

　　小东见状也只能扶着他起来了，许剑六帮了他一把，几个人把黄大地送到了门口的车上，然后小东就开车离开了。

　　许凡和王铭维、刘东亮又回到了餐厅里面，这次许剑三跟了进去，王铭维和刘东亮看到了也没有说话，而是招呼着许凡坐下来。

　　“许总吃的怎么样？要不要再吃点？”王铭维指着桌上的杯盘狼藉说道。

　　许凡摇了摇头说道：“吃好了，谢谢刘总和王总的款待，两位让我过来，难道就是吃一顿饭这么简单吗？”

　　王铭维点了点头说道：“许总真是爽快人，老刘，咱们开始吧？”

　　刘东亮点了点头，然后让人把桌上的东西收拾了一下，收拾干净以后，刘东亮对着许凡说道：“许总，欧阳红是你的女人吧？”

　　“恩，她是我的女人，刘总，这次令公子的事情真是抱歉了，对不起了。”许凡知道事情躲不过去了，也不绕弯子了，直接说道。

　　刘东亮冷着脸，再也不复刚才喝酒时的神采，看着许凡说道：“许凡，我实话告诉你，欧阳红和那个刘威是死定了，我辛辛苦苦的把儿子拉扯到了二十多岁，还等着他传宗接代呢，他们这么一搞，把我儿子弄死了，这个仇我不报不行，许凡，我也不难为你，你把这两个人交给我，咱们两家就成了好朋友，以后我保证你的公司在西江遇到了什么事情，我都能替你们解决，你觉得我的提议怎么样？”

　　许凡手指在桌上慢慢的敲动，低下头思索了起来，刘东亮只是给了自己一个虚幻的承诺，而且这个承诺的水分也很大，西江省这么大的范围，就算是省委书记也不能把每件事情都理顺，这个刘东亮何德何能，敢这么承诺？如果他有这样的实力，那么他就不会和自己谈判了，八成这是看自己年轻，准备忽悠自己了。

　　刘东亮和王铭维都没说话，场面陷入了尴尬的氛围里面，许凡停下了手上的动作，笑着说道：“刘总，你的这个承诺不怎么靠谱啊。相信你们应该也看到了车祸当时的监控视频，是令公子开着跑车闯红灯，高速撞向了我女人的车，要不然我派去保护她的人反应迅速，我女人也可能死掉了，这种事情不能因为你儿子死了，就来找我这受害人的麻烦吧？”

　　“你竟然敢这么和我说话？你只有一个刚成立的公司，我给你三分颜色，你就开染坊啊？”刘东亮站起来，用手指着许凡大声的说道。

　　许凡看了看他说道：“刘总，我敬你是前辈，但是这并不意味着怕你，我女人受到的惊吓怎么办？我没找你们算账，就算是很给面子了，希望你冷静一下。”许凡淡淡的说道。

　　“你知不知道我外面都是我的人，只要我一句话，你就别想从这里走出去了，你那个女人也会完蛋，到时候你就和你的女人一起去死吧，你说吧，答应还是不答应？”刘东亮怒目圆睁的看着许凡。

　　许凡笑了笑，不在意的说道：“刘总，可能你这么威胁过很多人，我也被很多人威胁过，但是你知道那些威胁我的人最后都到哪里去了吗？呵呵。”停顿了一会儿，许凡接着说道：“他们都死了，我是一个讲道理的人，你看这样好不好，虽然是你儿子自己找死才出了车祸，但是看在他死了的份上，我也不追究他对我女人造成的伤害了，我给你一千万元，就当是对你的安慰，你也别打算再对欧阳红和刘威下手了。”

　　“那不可能，来人。”刘东亮一声令下，就从门外闯进来了几个拿着砍刀的壮汉，一进来就向许凡砍去，许凡坐在那里一动也不动，刘东亮脸上露出了得意的笑容，没想到这个许凡这么好对付，早知道这样的话，就不费这么大的口舌了，见面以后直接杀掉算了，只是很快让他大跌眼镜的事情出现了。

　　许剑三看到有人进来了，就拿出了一把安装有消声器的手枪，枪口顶在了跑在最前面的一个壮汉的额头上面，冰冷的枪口使得那个壮汉停下了脚步，另外几个壮汉可是不管这种情况，依旧挥刀向许凡靠近，许剑三眼神一冷，然后就朝着三个壮汉的大腿上面，砰砰砰的看了三枪，三声沉闷的噗噗噗的声音过后，另外三个壮汉的砍刀掉在了地上，三个壮汉抱着受伤的腿倒在了地上，发出了痛苦的嚎叫。

　　许剑三解决了那三个人的战斗力以后，就又把枪对准了那个跑在最前面的壮汉，那个壮汉没想到许剑三会真的开枪，听着三个伙伴发出的嚎叫，他也不敢动了，额头上冒出了冷汗，这次这是惹上硬茬了。

　　许剑三拿着枪对准了那个壮汉，然后对许凡说道：“老板，要不要让兄弟们进来？”

　　许凡摇了摇头说道：“咱们又不是来惹事的，把枪收起来，刘总又不是我们的仇人，开枪就过了啊，刘总，真不好意思，手下人不懂事，这三位兄弟的医疗费我出了，真是不好意思啊。”许凡看到许剑三还拿着枪瞄准那个壮汉，就呵斥道：“不懂事的家伙，把枪收起来，还不快向刘总和王总道歉？”


第564章 亲情

　　许剑三慢慢的把枪收了起来，然后对着王铭维和刘东亮说道：“刘总，王总，不好意思了，这几个兄弟看起来比较凶恶，为了不伤到三位老板，我也只好出手了，下次我会温柔一些的。”

　　听着许剑三的话，许凡嘴角抽动了一下，没想到许剑三还会开玩笑，下次温柔一些？说的实在是太好了，许凡似笑非笑的看着刘东亮，“刘总，我想你应该给我一个解释吧？我按照约定过来了，没想到刘总却是这样的待客之道，实在是让我失望之极，看来刘总是想要我的命了，这些人不分青红皂白的就拿刀砍我，实在是凶残之极，刘总，你说这些人该怎么办？”

　　“哼，你说怎么办吧？”刘东亮生气的说道，没想到他的人这么不济事，而且也没想到许凡的手下会随身带着枪，这个时候刘东亮其他的保镖也都挤在了门外，就等着刘东亮一句话，然后他们就会冲进来的，别以为只有许凡的人带着枪，刘东亮的人也是带着枪，只是起初没有想到许凡的人出手这么狠辣，所以也就没有把枪拿出来，这个时候他们也都把手放进了衣服里面，握紧了手枪，就等着刘东亮发话了。

　　许剑三看到了这个情况，也是紧紧盯着这些人，如果有人胆敢把枪拿出来，他就要打开杀戒了，正好刘东亮和王铭维也都在这里，干脆搞一次清除算了，这样的话就是把这些人的尸体料理了就行了，也省的许凡发愁了。

　　王铭维看到这个情况，不由得埋怨起了刘东亮，如果你真的想要对付许凡，也要挑一个好时机啊，现在他和刘东亮都在这里，君子不立危墙之下的道理都不懂，真不知道三哥怎么会让他管着自己，现在场面僵持起来了，王铭维只好慢慢的站了起来，笑着说道：“二位，我说大家都是来吃顿饭而已，何必搞得这么剑拔弩张的，老刘，让你的人下去吧，咱们是来谈事情的，不是来打架的。许总，你也坐下来吧，刘总也不是故意的，坐吧。”

　　许凡慢慢的坐了下来，然后盯着刘东亮说道：“刘总，我敬你是长辈，一直就对你礼敬有加，你这样做可是有点掉价啊。”

　　这个时候，突然外面传来了一个小孩稚嫩的声音，“刘伯伯，你在哪儿呢？”

　　刘东亮听到了这个声音，神情也缓和了下来，然后挥了挥手说道：“把这几个兄弟带走，让小孩看到了不好。”

　　一个保镖不甘的看了一眼刘东亮，“老板，咱们就这么算了？”

　　刘东亮怒目圆瞪的说道：“你还想怎么样？给我下去，不争气的家伙。”

　　那个保镖也不敢说什么了，只好叫了几个门外的保镖一起把受伤的三个兄弟扶走了，他们走了以后，就看到一个长相帅气的十岁的小男孩背着小书包走了进来，好奇的看了看许凡和许剑三，然后看到了王铭维和刘东亮就连忙叫道：“刘伯伯，王伯伯，原来你们真的在这里啊，刘伯伯，你最近怎么没来啊？我问妈妈了，妈妈说你在忙，你在忙什么呢？”

　　王铭维笑着对小孩说道：“子明回来了啊，快过来让伯伯看看。”

　　刘东亮脸上露出了慈祥的笑容，对着小孩招了招手说道：“子明，快到伯伯这里来。”这个小孩就是他的儿子刘子明，不得不说两人还是父子连心，刘子明莫名的就对刘东亮有种亲切感，和王铭维笑了笑，然后就快步跑到了刘东亮的身边，刘东亮抱住他，把他放到了自己的腿上，然后高兴地说道：“子明，伯伯前一段时间出差了，最近才回来，一回来就过来看你了，听说你这次考了年级第二还哭了？”

　　刘子明郁闷的说道：“恩，就是我一个数字算对了，往试卷上面誊写的时候写错了，就差那么一点，我就是第一名了，这次真是丢人啊。”

　　听到了儿子的话，刘东亮哈哈的笑了起来，拍了拍刘子明的头，笑着说道：“小家伙，还真有一股子不服输的劲头，不过这次就算了，咱们以后仔细点就行了，刘伯伯相信你下次会考第一的，呵呵。这个成绩也挺好了，刘伯伯决定好好奖赏你，你想要什么东西？”

　　刘子明眨了眨眼睛，想了一下妈妈刚才教给自己的话，就说道：“我什么也不要，妈妈让我劝你常来这里，不知道为什么。”

　　刘东亮听了儿子的话，心里一暖，知道自己这一段时间太忙了，放在刘玫身上的精力少了，才让她有怨言了，不过这也情有可原，刘东亮哈哈大笑了起来，然后轻轻地捏了捏刘子明的鼻子，笑着说道：“恩，那是你妈妈的话，你想要什么呢？我的小宝贝。”说着还用嘴上的胡子在刘子明的脸上蹭了蹭，引得刘子明咯咯地笑了起来。

　　“刘伯伯，别弄了，太痒了。”刘子明忙求饶道。

　　“那你说说你想要什么东西？”刘东亮不依不饶的说道。

　　刘子明这次认真的想了起来，思考了一会儿，然后说道：“我也想让你多来几次，你来了以后妈妈会很高兴的，笑的很好看，我想让妈妈每天都能笑的很开心。而且我也老是想伯伯，我也想见你。”

　　听了儿子的话，刘东亮的心弦就被触动了，听到儿子说想见自己，这让他这个做父亲的真的有点感觉自己有点失职了，刘东亮眼角有点湿润了，眼泪模糊了视线，刘东亮就忙拿了一张纸巾要擦一下眼睛。

　　刘子明看到了刘东亮把纸巾放在了眼睛上，要擦眼泪，就马上从刘东亮手中拿过了纸巾，慢慢的在刘东亮的眼角沾了沾，“刘伯伯，你这是怎么了？怎么流泪了？是不是身体不舒服啊。”

　　刘东亮感受着儿子带给自己的亲情，高兴地说道：“没事，只是今天的风有点大，有沙子吹到了我的眼睛里面了，谢谢你啊，小宝贝，你真真乖，我都爱死你了。”


第565章 离开

　　刘子明一用力，就从刘东亮的腿上下来了，刘东亮都不知道他要干什么，就好奇的看着他，刘子明对着刘东亮招了招手，“伯伯，你把头低下来！”

　　刘东亮不明所以的低下了头，笑着对刘子明说道：“子明，让我低下头干什么？”

　　刘子明露出了满意的笑容，两只手把刘东亮的眼皮上下拉开，然后小心的吹了几下，两个眼睛都吹过以后，刘子明关心的说道：“伯伯，妈妈说沙子进眼睛里面了，要赶快弄出来才行，我给你吹吹，现在怎么样了？沙子出来了没有？”

　　刘东亮笑呵呵的拍了拍刘子明的头，对自己的这个儿子更加喜爱了，只是现在还不是放松的时候，于是刘东亮就拍了拍刘子明的头说道：“子明，伯伯在这里谈点事情，你去找你妈妈玩吧，等一下我让人送你上学。”

　　“恩，伯伯再见，王伯伯再见，这位大哥哥再见。”刘子明和房间里面的人礼貌的打了个招呼，然后就走了出去。

　　自从小孩进来了以后，许凡就认真的观察着刘东亮，发现了刘东亮对那个小孩异乎寻常的亲切，两人的几次对话都让许凡感觉到了其中肯定有故事，只是据说刘东亮只有一个儿子和两个女儿，那个儿子就是刘湘伟，这个小孩是谁？看起来和刘东亮还是有一些相似的，难道是他的私生子。

　　许凡摇了摇手和刘子明告别了，然后笑着对刘东亮说道：“刘总，这个小孩挺有礼貌的啊，长得也挺帅气的。”

　　刘东亮骄傲的点了点头，忽然想起了现在和许凡正在谈判，于是就说道：“许凡，你的人又伤了我的手下，咱们这笔账该怎么算？”

　　许凡笑着摇了摇手说道：“刘总，刚才的情况到底是怎么样的，相信你比我更清楚，我的人不会无缘无故的随便就伤人的。这些都是无关紧要的事情，我这次来是说欧阳红和刘威的事情的，这次的事情本来就不是我女人的错，我给你一千万元作为安慰，这件事情就这么算了吧。”

　　“不行，我不缺钱。我只要那两个人的命，谁拦着我，谁就是我的仇人，到时候伤到了某些人就不好了。”刘东亮冷声说道。

　　“呵呵，刘总，我给你钱并不是我怕你，只是为了少费工夫，如果你真的要我的人赔命，那么我也就不用顾忌了，我的人也不是吃醋的。”许凡不甘示弱的说道。

　　王铭维在一旁和稀泥的说道：“许凡，老刘，咱们别那么急啊，别一说话就打打杀杀的，许总，为了那两个人担这么大的风险，有点不划算啊，老刘的意思也不是让你把他们交出来，只是让你别再保护他们，剩余的事情老刘处理就行了，不会影响你的名声的，老刘，你也别激动，给许凡一些考虑的时间吧！”

　　刘东亮哼哼了两声，“我是一定要那两个人给我儿子偿命，许凡，你也就是凭着忠义帮帮的势力，才能在我这里嚣张。我告诉你，忠义帮也不是什么事情都能做的，只要他们敢对我的人有什么坏心思，就等着被严打吧，我的手下也不是花架子，我给你一千万，你就别管那两个人了，算我刘东亮欠你一个人情，你看怎么样？”

　　许凡笑了笑说道：“刘总，我的人一定不会放弃的，这天下哪有受害人给肇事者赔命的道理？如果刘总真的不打算和解，那么咱们就手底下见真章吧，东方集团家大业大，我们许氏集团也不是好惹的。王总，真是抱歉了，让你费心了。剑三，通知兄弟们到门口接咱们，咱们走了。”

　　许剑三点了点头，然后就给许剑六打了个电话，说了句，“让兄弟们到门口等着，我和老板一会儿就出去了。”说完了以后就挂了电话。

　　许剑六接到了电话，就马上召集手下，坐上了车，把车开到了一品茶馆的门口，堵住了门。

　　王铭维着急的说道：“许总，事情还有余地，大家好好谈谈就行了，何必这么激动啊。”

　　许凡看了一眼刘东亮说道：“我看刘总是不打算谈了，我也懒得浪费口舌了，如果我的人受到了伤害，我一定不会放过他的。抱歉，今天让你失望了，走了。”

　　许凡拱了拱手，就带着许剑三出去了，留下了生闷气的刘东亮，过了一会儿，忽然有一个保镖惊慌的跑了进来，紧张的对刘东亮和王铭维说道：“刘总，王总，门口突然出现了几辆车，里面有十几个人，都是壮汉，他们不怀好意的看着我们这里，可能是许凡的人，要不要我调些人过来？”

　　刘东亮啪的拍了一下桌子，刚才在许凡身上遇到了钉子，正愁没有发泄的渠道，现在又看到了手下惊慌失措的样子，就生气的说道：“调什么人？你还嫌丢人丢的不够，这么多人，连许凡一个保镖都对付不了，要你们有什么用，回去了以后都给我训练去。”

　　保镖唯唯诺诺的不敢说话了，王铭维则细心的说道：“那些人身上有没有带武器？他们是什么时候来的？”

　　保镖有些犹豫的说道：“没看到他们身上带武器，这些人已经出现了一阵子了，十点多的时候就有一个人过来，想要进来看看，结果被咱们的人拦住了，刚才看了一下监控，这个人也在门口的那群人中间。”

　　“好了，我们知道了，你让兄弟们注意警惕，轻易别出手，这里的人也挺多的，许凡的人也不敢轻举妄动。”王铭维吩咐道。

　　“是，王总，刘总，那我去办事了。”保镖壮着胆子，然后就走出去了。

　　“都是废物，连被监视了都不知道，别人出现了以后还这么慌乱，看来真是需要换一批人了。”刘东亮看到保镖出去了，想着手下这么保镖的表现，就生气的说道。

　　王铭维拍了拍刘东亮的肩膀说道：“老刘，别生气了，别说是他们了，就是咱们不也放松了警惕吗？咱们平安了这么多年了，一直都没有行动，这身子骨都有点老了，真是怀念当初一起在国外闯荡的日子啊，呵呵。”

　　听到了王铭维的话，刘东亮也好像想起了当初的情况，当初他们几个人身上没钱，于是就在三哥的带领下在东南亚闯荡了几年，回家的时候不多，儿子刘湘伟就是那个时候出生的，当时真是苦了苗翠花了。后来几个人积聚够了财富，三哥为了刘东亮和王铭维着想，就让他们两个带着一部分的财富回来了，有了那笔钱，刘东亮和王铭维才各自创建了自己的公司，而三哥也在东南亚慢慢的做的越来越大了，双方一直都是互相帮助的，现在自己的身子骨长时间不锻炼，真是有点迟钝了。

　　刘东亮缅怀的拍了拍隆起的小肚子，上面都堆积了不少的脂肪，恐怕现在连跑步都跑不了多远了吧，“哎，三哥看到了咱们这样子估计是要嘲笑咱们了吧，呵呵，老王，你看这个许凡一副有恃无恐的样子，你觉得如果咱们出手的话，能不能把那两个人杀死？”

　　王铭维想了一下，沉重的摇了摇头，“老刘，我也不是涨别人志气，真的不行，我的人查清了，欧阳红和刘威待着的那个别墅的位置比较险要，附近都没有其他的人居住了，只有他们一栋别墅，根据他们每天购买的食物的分量来看，那栋别墅里面起码有十五个人，许凡的保镖都随身带着枪，想必为了保护他的女人，那个别墅里面应该也有枪，咱们硬攻的话，手下的那些人根本就成不了事，许凡的那些手下也挺厉害的，如果没有精干的人员出手的话，我想成功的几率不大。”

　　“恩，我知道了，看来只能请外援了，让三哥派几个好手过来吧，三哥经常打仗，他的手下肯定会有比较厉害的人物，我就不信许凡的手下再厉害还能和军队对抗不成？”刘东亮想了一下，既然自己的人不成气候，那就让三哥的人过来，三哥手下的那些人可是连政府军都能干过的职业军人，他们出手的话，应该是万无一失了。

　　“恩，这个决定不错，老刘，还是你联系三哥吧，这个事情还是你来说比较合适。”王铭维点了点头说道。

　　“行，让手下的人先盯好那个别墅，别让那两个人藏起来了。”刘东亮点点头说道，这时候就看到刘玫从外面走进来了，王铭维见状也就告辞了，他也不在这里当电灯泡了，免得被嫌弃，王铭维和刘玫点了点头，然后就走了。

　　刘玫好奇的看了看走开的王铭维，然后担心的看了看刘东亮，“亮哥，今天怎么了？刚才这里挺乱的，子明说看到三个保镖的腿上都流血了，你没事吧？”刘东亮笑了笑，然后把刘玫抱到了自己的腿上，刘玫丰腴的身体让他也有些意动了，只是现在场合不对，也就只好把冲动按捺下去了。


第566章 闹剧

　　刘东亮手放在刘玫的大腿上来回的摩挲着，亲了她的脸庞一口，刘玫脸红的说道：“亮哥，外面有人看着呢！”

　　刘东亮笑着说道：“没事，他们不敢乱看的，谢谢你给我培养了这么好的一个儿子，我要谢谢你了。”

　　刘玫甜甜的一笑，“那是咱们的儿子，我当然要好好培养了，哎，对了，亮哥，子明马上就要上课了，我还要去送他呢，你先在这里坐一下，我把子明送到学校就回来了。”想到了要送儿子上学，刘玫就赶快从刘东亮的腿上下来了，站在了地上。

　　刘东亮今天看到儿子很懂事，就很高兴，决定下午亲自送他上学，于是就说道：“恩，我也去吧，咱们一起送他上学。”

　　刘玫听了以后高兴地搂着刘东亮的胳膊，两人一起走了出去，刘东亮让手下的人开过来一辆车，让刘子明坐到了副驾驶座上面，刘东亮和刘玫坐在后面，刘玫紧紧地搂着刘东亮的胳膊，刘东亮看了看前面坐着的刘子明，担心刘子明会看出来两人的关系，就想把手抽回来，只是刘玫用力的抱着，刘东亮也只好不管了，而是眼睛慈爱的看着刘子明。

　　刘子明看到了刘玫和刘东亮在后面的小动作，心里面乐开了花，他虽然小，但是这种男女之间的游戏他也不是没有看到过，母亲单身很长时间了，一个女人挺辛苦的，这个刘伯伯的脾气也挺好的，每次来都会给自己带礼物，如果他们两个人能够在一起，自己也能有一个父亲了。

　　刘子明从后视镜里面看到了刘东亮正目不转睛的看着他，于是就转过头笑着说道：“刘伯伯，我帅吧？”

　　刘东亮伸手揉了揉他的头发，笑着说道：“恩，我的子明是最帅的帅哥，坐好了，路上的车多，别碰到了。”

　　刘子明眼睛在刘玫和刘东亮两人身上来回看了几次，然后说道：“刘伯伯，我妈妈漂亮吧？”

　　“你这孩子，说什么呢？”刘玫脸红的看了一眼刘东亮，然后说道。

　　真是人小鬼大，刘东亮越看越是喜欢，笑着附和道：“恩，漂亮。”

　　“那你当我爸爸，娶了我妈妈吧！”刘子明认真的说道，然后就定定的看着他们两个人，那个司机听到了刘子明的话，顿时就是心里面大惊，手也是一哆嗦，差点撞上了前面的一辆车，忙放慢了车速，他现在可是有点佩服这个小孩子了，苗翠花可是一个母老虎啊，多少和刘东亮有关系的女人都被她用各种手段惩罚了，没想到这个小孩子竟然会说出这样的话，如果苗翠花知道了以后，刘玫就惨了。不知道是该夸他有孝心，还是要说他不知轻重。

　　刘东亮看了一眼司机，然后对着刘子明说道：“小孩子，大人的事情你别管，好好学习，下次考了第一我就送你一辆遥控飞机。”

　　果然玩具对孩子的吸引力还是很大的，刘子明听了刘东亮的话，也不纠缠于刚才的问题了，而是把注意力放到了遥控飞机上面，马上就把左手伸到了后面，食指勾了起来，兴奋的说道：“行，咱们拉钩。”

　　“你这个臭小子，难道我还会骗你啊。拉钩上吊，一百年不许变。”刘东亮看到刘子明执着的伸着手，于是就只好和刘子明拉了拉手指，这样的话，刘子明才把手伸了回去，重新坐好了。

　　刘玫也是没想到儿子会突然说出这样的话，不过看到刘东亮马上转移了话题，眼神中就是一黯，不过马上振作了一下精神，对着刘东亮低声说道：“亮哥，小孩子不懂事，说话没个轻重，你别生气。我不奢求太多，只要你一直在我们母子身边就足够了。”

　　刘东亮欣慰的点了点头，用手拍了拍刘玫的手背，他对刘玫和刘子明母子还是有些考虑的，苗翠花是自己的原配夫人，年轻的时候她为了自己受了不少罪，现在儿子刘湘伟也死了，现在他说什么也不能和她离婚，糟糠之妻不下堂，要是真的离婚了，三哥也不会同意的，所以刘东亮想的就是在外面给刘玫和刘子明提供最好的生活环境，给他们最好的待遇，瞒着苗翠花把刘子明培养成自己的接班人，等苗翠花老了以后，相信她也不得不同意自己的决定了。

　　“刘伯伯再见，妈妈再见，叔叔再见。”到了学校门口以后，刘子明就对着车里的三个人招了招手，然后就兴奋的下了车，跑进了学校。

　　“回茶馆。”刘东亮看着刘子明跑进了学校以后，就说道，司机马上调转车头，顺着来路驶回去了。

　　刘东亮把刘玫送回了茶馆，然后就带人离开了，汽车里面就只有刘东亮和司机了，刘东亮对着司机说道：“小刚，你跟着我也有半年多了吧，有些事情不该听、不该说、不该看，就别听、别看、别说，要是这个事情传出去了，你也就不用跟着我了。”

　　小刚点了点头说道：“是，刘总，我什么都不知道，您放心。”

　　“这就好，你跟着我，好好干，我不会亏待你的，走吧，回家。”刘东亮点点头说道。

　　一行人又回到了刘东亮的家里，刘东亮刚下车就看到了苗翠花从车库里面出来了，于是就招来了一个保安说道：“夫人这是去哪儿了？”

　　“上午程俊祥部长过来了，夫人和程部长出去了，夫人刚刚回来，去了哪些地方就不清楚了。”保安低声说道。

　　刘东亮点了点头，然后就挥了挥手让他下去了，苗翠花看到了刘东亮回家了，也就向刘东亮走了过来，在刘东亮的身上闻了两下，闻到了一股不属于自己的香水的味道，于是就勃然大怒，用手包在刘东亮的身上砸了起来，“你这个挨千刀的，儿子死了才多久啊，你就出去沾花惹草了，你这是不想让我活了啊，啊啊啊！”

　　苗翠花边打边哭闹了起来，引得家里的一群佣人和保安不时地向这边飘来，看着这一幕常见的闹剧。


第567章 郁闷的小刚

　　刘东亮今天在许凡身上遇到了挫折，现在苗翠花还像是一个狮子一样在自己面前张牙舞爪，对比一下刘玫的善解人意，刘东亮心里面就是一阵烦躁。

　　这时候苗翠花双手紧紧地抓住了刘东亮的衣领子，用的力气太大了，刘东亮都有点呼吸困难了，“你说你什么时候才能替儿子报仇啊？你个废物，我这么多年就指望儿子了，儿子死了，你赔我儿子，你赔我儿子！”

　　刘东亮感觉有点难受，抬手一扬胳膊，把苗翠花推开了，苗翠花踉跄的向后面退了几步，一时不防备就摔倒在地上，这下苗翠花更加不依不饶了，坐在地上大声的喊道：“儿子啊，你走的好早啊，你看你刚走，你那挨千刀的死爸爸都不管你的事情了，还打我啊，儿子，你要替我报仇啊，呜呜呜……”

　　如果苗翠花肯好好说话，刘东亮还会和她说一下自己的想法，现在是越看她越是烦躁，干脆就不告诉她了，免得她以为是自己怕她了，刘东亮看着苗翠花说道：“你给我起来，像什么样子，你不要脸面了，我还要呢，净给我添麻烦，儿子的事情不用你管了。”

　　说完了以后刘东亮就走进了房间，先给三哥打了电话，结果是三哥的副官接听了电话，告诉他三哥出去做事去了，晚一些回来了以后再让三哥给他打过去，刘东亮也只好作罢，等着三哥的电话。

　　在房间里面等了一会儿，还是没有看到苗翠花进来，担心自己刚才说的语气重了，可能会伤到苗翠花，于是就走了出去，来到了院子里面，招来了一个佣人说道：“见到夫人了吗？”

　　“夫人让小东带她出去了，刚走没多久。”佣人低头说道。

　　“行，你忙去吧。”刘东亮叹了一口气，这个女人真是不让人省心啊，于是也就把佣人打发走了，自己走进了房间里面，躺在床上休息了。

　　许凡离开了一品茶馆以后就直接让人开车到了忠义帮的总部，刚下车就碰到了老虎带着一帮子人从里面出来，老虎看到是许凡就忙停住了脚步，低头恭敬的说道：“许先生好！”

　　许凡点了点头，看着老虎和他的手下身上都带着棍子，于是就问道：“这是去干什么？”

　　老虎恭敬的说道：“有人在我的场子里面闹事，我过去看看。”

　　“恩，别闹的太大，得饶人处且饶人。你去吧。”许凡点点头说道，老虎忙带着人从许凡身边走了，许凡则迈步走进了房间，在三楼的一个房间找到了正和手下开会的大伟，大伟看到许凡过来了就连忙站了起来，走到了门口说道：“老板，您怎么来了？快请进！”

　　许凡看了一下房间里面的七八号人，笑着说道：“不耽误你的事情吧？”

　　“不耽误，不耽误，您请进。”大伟忙说道，然后对着房间里面的手下说道：“好了，事情就先放下来，咱们以后再说，你们先出去吧。”

　　“是，老大。”房间里面的人见状也就马上站了起来，向许凡点头致敬了以后就依次离开了房间。

　　大伟看着只有许剑三跟着许凡进来了，于是就说道：“剑三也过来啦，进来坐吧，都没有外人。”

　　大伟把许凡让到了他的老板桌后面的宽大的老板椅上面，“呵呵，老板，您坐！”

　　许凡坐到了老板椅上，大伟和许剑三坐到了许凡对面的沙发上面，大伟拍了拍手让人送进来了三杯茶水，然后把门关好了，笑着对许凡说道：“老板，这次来有什么事情吩咐？”

　　许凡这次来忠义帮就是想着忠义帮的消息比较灵通，这次和刘东亮没有谈好，那么就要防备刘东亮出招了，这就需要忠义帮灵通的消息了，许凡喝了一口茶，然后说道：“恩，上午和刘东亮谈了一次，谈崩了，你以后让人密切注意刘东亮和王铭维的动态，如果他们有什么行动，就尽快通知我。”

　　大伟点了点头说道：“行，我知道了，这个事情已经在做了，上次车祸以后，刘东亮一点动静也没有，我就知道这老小子要使坏招了，所以我就派人去监视他和王铭维去了，在刘东亮和王铭维的家和公司附近有我的人看着，如果有什么风吹草动的话，我的人肯定会知道的。”

　　“恩，那就好，这一阵子帮里面没事吧？”许凡点头说道，看来大伟做事比以前积极多了啊，以往的时候都是推着不走，打着动两下的人，自从大伟加入暗组以后，做事积极性那是飞涨啊。

　　“也没什么大事，就是杆周市新近冒出了一个社团，闹得比较凶，我已经派人过去了，应该很快就能搞定。”大伟笑着说道，最近真是多事之秋啊，竟然有人敢捋虎须，和自己的人斗，真是活得腻歪了。

　　“恩，能处理就好，如果有什么困难了，就和我说。”许凡点了点头说道。

　　几个人说了一下其他的事情，许凡就离开了这里，吩咐许剑六带人去保护欧阳红，许凡则和许剑三回到了许氏房地产开发有限公司，许凡想了想现在还是不能让欧阳红出来，等过了这一段时间再出来吧，于是就给欧阳红打了个电话，安慰了一下她，让她好好休养。

　　欧阳红听到事情又没有谈成，她又要在别墅里面待着，虽然别墅条件挺好的，但是架不住天天在这里待着，空间小，像是坐牢一样，只是想想现在还是安全最重要，她也就不急着出去了，但是还是要找点事情干啊。于是欧阳红就说道：“那行，我可以在这里待着，不过你要答应我一个条件！”

　　“什么条件？你说吧。”在许凡看来欧阳红要的无非就是名牌服装、首饰之类的东西，如果这些东西能安抚她的话，那就简单了。

　　欧阳红想了一下，自己现在也没什么事情可干，只有那个广告宣传的事情了，于是就说道，“恩，我想了想，小凡，你们那个楼盘已经拖后好几天没开盘了，我想着在别墅里面办公，通过网络让我公司里面的人做事，反正现在也不用我做什么了，有点事情做也不至于那么无聊啊。”

　　听了欧阳红的话，许凡笑了起来，没想到欧阳红想干的是这件事情，“那行，你就开始做吧，开盘日期就定在十月十日，给你留的时间够不够啊？”

　　欧阳红在心里默算了一下，现在才是十月二日，距离十月十日还有八天的时间，时间完全足够了，于是就说道：“行，可以了，应该能完成，你就瞧好吧，嘻嘻。”说完了以后欧阳红就挂了电话，然后给公司的人打电话，通知他们开始做事了。

　　苗翠花被刘东亮训了一顿，心中气不过，就想拿刘东亮在外面的女人出气，她之前也知道刘东亮经常在外面找女人，只是当时还有儿子在，她也不想多生是非，所以就装作不知道，现在儿子死了，还在刘东亮身上闻到了其他女人的味道，这让她实在是气不过，准备把那个女人找出来，然后好好的教训一顿。小刚是刘东亮的司机，刘东亮的行踪肯定瞒不过他，于是苗翠花就直接叫小刚过来了，说道：“小刚，我有点事情要出去，你去给我开车。”

　　小刚为难的看了一眼苗翠花说道：“夫人，我要在这里待命，要是老板有吩咐了，我还要陪着，要不您叫其他人给您开车？”

　　“怎么？觉得我没权力，指挥不动你？要不要我去和你老板请示一下？”苗翠花走了几步，来到了小刚的面前，用手戳了一下他的肩膀讥讽的说道。

　　小刚为难的看了看苗翠花，现在真是没办法，苗翠花也是自己的老板娘，自己得罪了她也不好，只好说道：“对不起，夫人，是我不对。夫人，你出去开什么车？”

　　“开我的那辆红色的宝马吧。”说着苗翠花就从手包里面拿出了车钥匙递给了小刚。

　　“好，我这就去开车。”小刚把钥匙拿到了手里，就向车库走去，苗翠花站在原地，朝着地上吐了一口痰，“呸，什么东西，竟然敢不听我的话，也不看看你的主子是谁？再跟我废话连篇，老娘我把你开除了。”

　　小刚忍气吞声的走到了车库，在车库的旁边有一个值班室，司机和保镖都在这里休息，小刚走进去了以后，找了一个平时玩的比较好的哥们，把刚才的事情说了一下，那个哥们也是很气愤，不过现在拿着人家的工资，也不好和她吵架，也只好劝说小刚看开一点，不要和苗翠花一般见识就行了。

　　小刚把事情说完了以后，心里面的气顺了一些，然后就让哥们先顶替一下自己的工作，如果等一下刘东亮要用车的时候，让哥们支应一下，那个哥们也是挺直爽的，直接就答应了，然后小刚就赶忙跑到车库里面，找到了苗翠花的红色宝马车，马上就上车，开车出了车库。


第568章 初闻

　　“夫人，送您去哪儿？”小刚看到苗翠花上车了，于是就壮着胆子说道。

　　苗翠花面无表情的看了他一眼，“去我儿子的坟墓那里，用不用向你的老板汇报一下？”

　　听了苗翠花的话，小刚就紧张的说道，“对不起，夫人，我以后不敢了，您坐好了啊，我这就开车了。”

　　苗翠花面无表情的扭过了头，看着窗外，不发一言，小刚感觉苗翠花有点喜怒无常，今天有点怪，于是也没有说什么就马上开车离开了家，拐进了街道上面，由于时间已经是四点多了，街上的人流和车流也是比较多的，用了一个多小时，他们才离开了市区，到达坟墓的时候已经是下午六点多了，太阳都落到了西边的天际，在天边的一片红霞的照映下，小山都带着淡淡的红色，微微的清风吹过，山上的一些落叶打着旋飘落到了山下。

　　“夫人，到了。”小刚把车停在了小山下面，刘东亮让人把小山用铁栅栏围了起来，并且雇了一个老头看守着坟墓，避免有人惊扰刘湘伟的长眠。

　　苗翠花下了车，然后对小刚说道：“你跟我一起上去。”小刚百般不情愿跟着去，本来想着自己在车里等着苗翠花，看到苗翠花直说了，他也只好跟了上去。

　　看门的老头看到是他们过来了，他认识苗翠花，就忙把门打开了，苗翠花带着小刚来到了山腰上刘湘伟的坟墓旁边，看到了儿子的坟墓，苗翠花就是趴在地上一阵哭泣，哭诉着刘东亮的不管不问，哭诉着儿子死的冤枉。

　　小刚在一旁站着，听着苗翠花的哭声，再加上这个小山上没有其他人，显得是那么的阴森，小刚就浑身打了一个哆嗦，慢慢的拉开了和苗翠花的距离，慢慢的太阳落下了山，天色开始变暗了。

　　突然苗翠花抽泣着从地上站了起来，然后说道：“小刚，你给我过来。”

　　小刚不知道苗翠花又发哪门子疯，就战战兢兢的走到了苗翠花的身边，胆战心惊的说道：“夫人，是不是要走了？”

　　苗翠花冷冷的看着他说道：“小刚，你说我对你怎么样？”

　　小刚硬着头皮说道：“夫人对我挺好的，那是没得说。”

　　“既然这样，我就问你几个问题，你给我老实的回答。”苗翠花紧紧地盯着小刚说道。

　　“夫人，您说，我一定知无不言，言无不尽。”小刚忙说道。

　　“恩，今天刘东亮和哪个女人在一起？”

　　小刚一听这个就知道坏了，这个事情他还真的不能说，只好说道：“夫人，老板今天和王总一起在一品茶馆和许氏集团的许总谈事情了，谈完事情就回来了，没有找女人！”

　　“你就别骗我了，刘东亮都承认了，你还真是够忠心啊，还替他隐瞒这个事情，我已经知道那个女人是谁了，就是想给你一次机会，既然你不珍惜，那么从今以后，你就别来上班了，你的那个女朋友也会被辞退，回去以后，你就收拾东西吧。”苗翠花冷冷的说道，她知道硬要小刚说出来，他是不会说的，只好把话说的模模糊糊的，让小刚不知道自己到底知道多少事情，然后再威胁一下小刚，苗翠花知道小刚和东方集团的一个女秘书正在处对象，他们已经在筹备婚礼了，这个时候如果他们都被开除了，想必他们也没心思结婚了，像东方集团提供给小刚的这个工作机会也是很难找的，任何一个普通人都是经不起这样的威胁的。

　　苗翠花相信这样做，小刚才有可能自己老实的把事情说出来。

　　果然不出所料，小刚一听到这个消息，脑袋里面就炸开了，给刘东亮开车一个月都能赚上差不多上万元，他还需要这份工作来维系他和女朋友婚后的生活，如果这个工作丢了，别说保持他现在的生活水准了，就算是每个月的房贷都是一个大问题。

　　小刚脑门上的汗都下来了，紧张的对苗翠花说道：“夫人，都是我的错，请您不要开除我们，是老板说的不让我把事情说出来，我也是没办法啊，还请夫人原谅。”

　　苗翠花蔑视的看了他一眼，然后说道：“恩，既然你知错了，那我就再给你一个机会，把所有的事情都告诉我，如果有一点隐瞒，你就可以打包回家了。”

　　“是，夫人，我都说，我都说。”小刚迟疑的看了看苗翠花，知道她有这个能力，让自己和女朋友都从东方集团滚蛋，无论她说的是真还是假，他也只能当真的来听了，毕竟苗翠花和刘东亮老夫老妻都几十年了，小刚在苗翠花面前实在是没有一点资本抗衡，只能乖乖的屈从了。

　　“老板今天在一品茶馆见了许总以后，又让我送他和一个女人还有一个孩子到了一个学校的门口，那个女人是一品茶馆的经理刘玫，那个小孩是刘玫的儿子刘子明，老板和刘玫关系好像是不一般，那个小孩也很是得到了老板的宠爱，还吩咐了人以后每天按时接送那个小孩上下学，保护那个小孩的安全。”小刚一五一十的说道，说完以后忐忑的看着苗翠花。

　　苗翠花听他不说了，眼睛一眯，“就这么多了？”

　　“恩，就这么多了，对了，那个小孩上的是开云区第一实验小学五年级。”小刚补充道。

　　“好了，这次就算了，以后刘东亮和那个刘玫再有什么消息就再告诉我，我不会亏待你的。走吧，回市里面去。”苗翠花点了点头说道，然后就向山下走去。

　　表面上平静的苗翠花心里面早就开始骂了起来，我说怎么开了一个茶馆还对外开业，经常说去茶馆谈事情，原来是去去找女人了，那个刘玫看起来就是一股子狐狸精的样子，第一次看到她的时候就感觉到了不对劲，果然他们之间有奸情啊，算起来那个茶馆还是十几年前建起来的，这保密工作做得真好啊，我竟然一直都没有察觉出来，这些狐狸精没有一个好人，竟然敢和我抢男人，看我这次怎么对付她。


第569章 震惊

　　听了苗翠花的话，看着她的表情，小刚也知道坏了，呆愣愣的站在原地，没有跟着苗翠花一起下山，小刚想到了刚才是苗翠花故意诈自己的话，自己竟然真的把事情说了，如果刘东亮知道，他就惨了，这下算是彻底被苗翠花抓到了把柄，以后该怎么办啊。

　　苗翠花看到小刚还在后面，没有动，于是就喊道：“发什么呆？给我下来开车。”

　　听了苗翠花的话，小刚也就惊醒了，赶快走了过去，跟上了苗翠花的脚步，两个人上了车以后，静静的都没有说话，苗翠花是在想该用什么办法对付刘玫，而小刚则是在担心自己的饭碗，小刚默默地启动了汽车，离开了小山，向市里面开去。

　　到市里面的时候，天色也暗了，小刚就开车向刘东亮的别墅开去，苗翠花现在可是不想那么快就回家，她拍了拍驾驶座，“小刚，停车，你下班了，我开车自己回去吧。”

　　小刚担心的看了看黑下来的天色，“夫人，现在天黑了，回去的晚了，老板会担心的。”

　　“你就别替他说话了，我自己回去就行了，你自己回去吧。”苗翠花冷声说道。

　　没办法，小刚只好把汽车慢慢的停在了路边，然后就下车了，苗翠花也下车了，坐到了驾驶座上面，关上车门，然后汽车就驶入了车流中，现在也到了晚上七点多，快八点了，是时候下班了，小刚给自己的那个哥们打了个电话，知道刘东亮没有用车，然后给刘东亮打了个电话，知道晚上没事了，小刚就叫了一个出租车，去找女朋友了。

　　苗翠花则自己开车去一品茶馆了，到了茶馆以后，苗翠花把车停在了路边，然后就下车了，走进了茶馆里面，茶馆里面的人认识苗翠花，看到她过来了，就连忙行礼，然后就想要通知刘玫，苗翠花制止了这些人的通知，问清了刘玫的位置以后，苗翠花就独自一人去找刘玫了。

　　苗翠花刚走到了刘玫房间的门口，就听到了里面传来的声音，“子明，今天刘伯伯来了，你高兴吗？”刘玫的声音传了出来，听到了这里，苗翠花就停住了脚步，站在外面听着，想要听听刘玫会说什么话。

　　“恩，子明高兴极了，妈妈，刘伯伯什么时候会娶你啊？我好想经常和刘伯伯在一起啊，你看，他上次给我买的遥控飞机现在摔坏了，刘伯伯为什么对我们这么好啊？”一个小男孩的声音传了出来。

　　“刘伯伯是个好人啊，子明，以后见到了刘伯伯，多和他玩，让他开心一点，他高兴了，你才能有钱买玩具，那样妈妈也会很高兴的。”

　　听到了这里，苗翠花实在是忍不住了，几步就走进了房间，只见房间里面只有刘玫和一个小男孩在这里，苗翠花以前只是把刘玫当做一个普通的员工，根本也不关注她的家庭情况，现在突然看到了这个小男孩，看清了小孩的眉眼相貌以后，苗翠花的心里面就震惊了，这个小孩的相貌和刘东亮的相貌是那么的相似，都是大眼睛，高鼻梁，看起来就像是刘东亮小时候的样子一样。

　　这时候苗翠花才突然惊醒了，难道这个小孩是刘东亮的私生子，要不然怎么会这么相似，这种巧合实在是太巧了，巧的都让苗翠花开始怀疑了，这个小孩看起来最多也就是十几岁的样子，于是苗翠花越想越可疑，于是也就按下了立刻和刘玫算账的打算，而是笑着说道：“刘经理，吃饭呢？”

　　刘子明晚上吃完饭以后就开始做作业了，刚刚才做完，刘子明正是长身体的时候，半大小子正是能吃的时候，刘玫心疼儿子就让厨房炒了几个菜，让儿子吃点东西，补充一下能量，正和儿子说着刘东亮的事情。

　　现在突然就看到了苗翠花进来了，刘玫心里面就是一慌，刚才说的话可是有点大胆了，如果苗翠花知道了自己和刘东亮的事情，她肯定会和自己算账的，于是也就内心踹踹的看着苗翠花，看到苗翠花一脸笑容，而且说的话也不像是来兴师问罪的意思，刘玫也就放心了，看来苗翠花是没有听到自己刚才说的话，要不然依着她的性子，早就对自己大打出手了。

　　刘玫想到了这里，也就冷静了下来，拍了拍刘子明的头，“子明，去睡觉吧，明天还要去上学呢，别玩游戏了。”

　　“恩，知道了，阿姨再见。”刘子明看了看苗翠花，有礼貌的打了个招呼就带着自己的小书包离开了这个房间。

　　刘玫先把儿子打发走了，然后笑着说道：“小孩子就是比较爱玩，这个房间有点乱，夫人别介意啊！今天这么晚了，您怎么过来了？”

　　苗翠花笑了笑说道：“恩，没事，出来走走，路过这个茶馆，想着有好一段时间没见你了，就过来看看。这个小孩真漂亮，他是你的儿子？”

　　刘玫点了点头说道：“恩，他是我的儿子，叫刘子明。”

　　“看着孩子不小了，挺精神的，几岁了？他应该上小学了吧？学习怎么样？”苗翠花试探的问道。

　　刘玫自豪的说道：“恩，今年刚过了十岁的生日，现在上的是小学五年级，这次月考考了全年级第二，呵呵，就这还为没有考第一生气呢，这不，晚上自己又把明天上课学的课预习了一下。”

　　“那这小孩确实是挺聪明啊，像你啊，刘玫，呵呵。最近茶馆没什么人闹事吧？”苗翠花笑着说道。

　　“恩，夫人放心，公司有保安在这里，没人来闹事，敢不给刘总面子的人也不多啊。”刘玫笑着说道。

　　“恩，那行，我这就放心了，时间不早了，那我也就走了啊。”苗翠花得到了想要的信息，也就不在这里待了，直接找了个借口就提出了告辞，刘玫巴不得她早点走，看她要走了，就赶忙亲自把苗翠花送到了门口，看到苗翠花开车离开了这里，刘玫才安心的回去了。

　　刘玫还是担心苗翠花今天的奇怪举动，也就马上打电话给刘东亮，把苗翠花过来的事情说了一下，刘东亮知道今天苗翠花和自己吵架了，也不想让刘玫多想，对于刘玫的顾虑，刘东亮安慰了几句，让她不要担心，苗翠花不会知道这个事情了。刘东亮安慰了刘玫几句以后就挂了电话。

　　刘东亮虽然安慰了刘玫，说苗翠花不会知道两人的关系的，毕竟两人已经维系了十几年的关系了，苗翠花要发现的话，早就发现了，也不用等到现在了，话是这样说，但是刘东亮为了确保万一，还是给一品茶馆的保安负责人打了个电话，让他们这几天注意保护刘玫和刘子明的安全，吩咐好了以后，刘东亮才安心了。

　　苗翠花开着车在停在了一个东方集团外面一个商场的停车场，坐在车上思考着今天的事情，刘玫的小孩十岁了，自己记得这个茶馆建起来也就是十二年左右的样子，具体的时间记不清了，但是十年时间是肯定有的，难道这个小孩是刘东亮的私生子，越想这个事情，苗翠花越是头疼，干脆直接给昌南市人民医院的刘大夫打了个电话，据苗翠花所知，刘东亮的那些女人有的也给他生过孩子，不过基本上都是女孩，这些孩子，包括刘湘伟在内都是刘医生接生的。刘医生是昌南最好的妇产科医生，如果那个小孩真的是刘东亮的，那么刘东亮肯定会给刘玫找最好的医生，所以从刘医生这里应该能够得到一个满意的答复。

　　“翠花啊，什么事情啊？我马上就要去给一个孕妇接生去了，有事就快说。”一个女人忙碌的声音传了过来。

　　刘医生的技术最好了，很多有钱人都会找她给自己的女人接生，所以每次苗翠花和她打电话，都是听到了刘医生一直说工作太忙。

　　苗翠花也知道刘医生的时间宝贵，于是就说道：“老刘，我家刘东亮是不是在十年前让你接生过一个孩子啊？”

　　“呵呵，你丈夫让我接生的孩子没有十个也有八个了，你说的是哪个啊？”刘医生调侃的说道。

　　苗翠花知道自己刚才没说清楚，于是就重新问道，“十年前，你接生的那个孩子是男孩，你还记得吗？”

　　刘医生仔细想了想，这个孩子她还是记得很清楚的，刘东亮让自己接生的那么多的孩子，只有刘湘伟和另外一个小孩是男孩，其他的都是女孩，也不得不让刘东亮生女孩的能力真是强大，因为刘东亮只有两个孩子是男孩的缘故，所以刘医生对这两个孩子的印象最为深刻了，算起来那个小孩应该也有十岁了，于是刘医生就说道：“哦，你说的是那个男孩啊，刘总当时还说让这个孩子叫刘湘国，和湘伟的名字排着，只是当时有个女孩说不行，不让叫这个名字。翠花，这个事情你千万别说是我说的啊，刘总可是让我别说出去的，咱俩关系好，我才告诉你的。”


第570章 DNA检测

　　苗翠花听到了刘医生的话，终于确定了心中的想法，刘玫的儿子肯定是刘东亮的野种了，难怪刘东亮会对刘湘伟的死漠不关心了，原来是还有一个儿子啊，苗翠花气的肺都快炸了，简单地和刘医生又说了几句话，苗翠花就挂了电话，然后就拨打了另外一个电话号码，“你过来一趟，我在东方集团对面商场的停车场里面，有事情找你谈。”

　　“咱们现在见面不好吧？白天才见了一次，现在再见的话，如果被别人看到了，刘东亮会察觉出不对的。”一个带有磁性的男人的声音传了过来。

　　“关于咱们儿子的事情，你要是不来，我做出了什么事情的话，你就别后悔。”苗翠花生气的挂了电话，坐在车里等着。

　　过了不到十分钟的时间，就有一辆黑色的汽车驶进了这个停车场，最后在苗翠花的宝马车旁边的车位停下了，然后从车上就下来了一个中年男人。

　　中年男人下车了以后，就马上打开了宝马车的副驾驶的车门，飞快的钻了进去，然后把车门关上了，“夫人，有什么事情就说吧。”

　　苗翠花冷冷的看了他一眼，“程俊祥，你就别装了，现在就咱们两个人在这里，你还装个什么劲啊。”

　　程俊祥是东方集团保安部的部长，他也是最早追随刘东亮的一批人了，现在也是东方集团的高层管理人员，是刘东亮的亲信，但是他和苗翠花却有一个不能公开的秘密，程俊祥扭头扫视了一下四周的环境，然后说道：“叫我来有什么事情？我还有工作没有完成呢。”

　　“你还真是对刘东亮忠心啊，咱们的儿子死了，你都不知道想着报仇啊？”苗翠花气呼呼的说道。

　　听到了苗翠花的话，程俊祥吓得马上说道：“给你说了，别再提这个事情了，刘湘伟是你和刘东亮的儿子，和我无关，你再这么说的话，让刘东亮知道了，咱们都别想好过。”

　　“看你那熊样，真是后悔当初和你做了那事，有了儿子又不敢承认，你算什么男人啊？”苗翠花抽泣着说道。

　　程俊祥看到苗翠花有失控的危险，就连忙说道：“你别这样啊，当初我就是和你发生了一次关系，刘湘伟不一定是我的儿子，你就别找我了，我现在也是有老婆有孩子的，你就放我一马吧。再说给刘湘伟报仇的事情不是我负责的，是刘东亮下令不让轻举妄动的，我也不好私底下行动，你还是让刘东亮出手吧，我实在是有心无力啊。”

　　苗翠花听了程俊祥的话，忽然就抬起手在程俊祥的脸上抓了一把，用指甲把程俊祥英俊的脸庞划开了几道红色的道子，“你再说这种混账的话，我就把这个事情告诉刘东亮，我告诉你，我拿着你的头发和我儿子的头发去进行化验了，DNA检测过了，你就是刘湘伟的父亲，你就是一个懦夫，不敢为儿子报仇。”

　　程俊祥听了苗翠花的话以后，方寸大乱，没想到刘湘伟真的是自己的儿子，当年两人做了错事以后，程俊祥就很后悔，后来听说刘东亮在两人发生关系之后没几天就回国了，然后苗翠花就传出了怀孕的消息，苗翠花说那个孩子是他程俊祥的，可是程俊祥问了一下苗翠花，知道刘东亮回国了以后，当天就和苗翠花发生了关系，苗翠花也不敢确认这个孩子到底是程俊祥的还是刘东亮的。

　　程俊祥不相信自己的运气会这么好，一炮就能中奖，感觉这个孩子有很大的可能是刘东亮的，再加上当时刘东亮回国了以后就开始创办企业了，程俊祥还要跟着刘东亮一起混，为了不得罪刘东亮，所以程俊祥就拒绝了苗翠花要和他结婚的建议，反而劝说苗翠花继续和刘东亮生活在一起，就这样这个孩子就成了刘东亮的儿子刘湘伟，程俊祥也依靠着自己的能力和苗翠花的暗中帮忙，才得到了东方集团保安部部长的职位。

　　前一段时间，程俊祥也知道了刘湘伟的死讯，他也曾经伤心过一段时间，但是毕竟他现在有他自己的家庭，有贤惠的妻子和懂事的儿子，对刘湘伟的死并没有很大的触动，所以也就没有积极地想要替刘湘伟报仇。现在被苗翠花逼到了墙角，知道刘湘伟真的是自己的儿子，他也就是有点犹豫，不知道自己是该怎么办？现在刘东亮没有下定决心和许氏集团翻脸，所以程俊祥就算是想要动手，也没有权限去指挥这么大的一个报复行动。

　　程俊祥想了一下，手慢慢的抬了起来，想要放到苗翠花的手上，安慰一下她，后来想了一下自己的妻子和孩子，也就转移了方向，从车上的纸巾盒里面抽了几张纸巾递到了苗翠花的面前，“擦擦吧，刘东亮这次怎么没有动手？依着他以前的脾气，他早就让人动手了，根本不会等这么长的时间，是不是刘东亮已经知道了刘湘伟并不是他的儿子？如果他知道这件事，那么就能解释的通了。”

　　苗翠花接过纸巾擦了擦，然后迟疑的说道：“不至于吧，咱们平时也没有联系，也就是这几天我和你的交往才多了，他不会这么神吧？”

　　程俊祥慎重的说道：“刘东亮可是一个老狐狸，只要是他想要知道的事情，他肯定会想方设法的调查的，你还是小心一点好，免得还没有替儿子报仇，先把自己填进去了，那就不值了。”这个时候程俊祥也是有点相信刘湘伟就是自己的儿子了，不过他想的不是怎么为刘湘伟报仇，而是该怎么封住苗翠花的口，不让她把这个事情说出来，免得引火上身。

　　“我来这里还有一个事情需要你帮忙。”苗翠花冷静了一下，想了一下刘东亮这一段时间对自己的态度还是和以往一样，他应该没有发现这个事情，刘东亮对外人疑心重，对自己的儿子却是不会有什么想法。


第571章 确定

　　“恩，行，你说吧，只要是我能做到的，我肯定帮你，只是你也知道，咱们现在都各自有家庭，如果是一些犯忌讳的事情，你也别让我为难就行了。”程俊祥点了点头说道，既然苗翠花揪出了以前的事情来威胁自己，那么自己也只能先配合一下她了。

　　“放心，我不会牵连你的。你应该认识一品茶馆的那个刘玫吧？知道她和刘东亮是什么关系吗？还有那个小孩是谁的孩子啊？”苗翠花淡淡的问道。

　　程俊祥这个事情倒是真的知道，他是保安部的部长，很多年前他就知道了刘玫和刘东亮之间的关系，还知道他们已经有了一个儿子了，名字叫刘子明，刘东亮让自己安排得力的人手去保护她们母子的安全，所以就把事情的真相告诉了程俊祥，只是这个事情应该是很少人才知道的，为什么苗翠花会突然把视线放到了刘玫的身上，程俊祥知道如果苗翠花知道这个事情的真相以后肯定会发飙的，会惹事的，为了少给自己找麻烦，程俊祥就决定隐瞒这个事情，程俊祥摇了摇头说道，“我和刘玫的关系不熟，只知道她有一个儿子，其他的事情我就不清楚了。”

　　苗翠花转过头看着程俊祥，程俊祥摸了摸自己的脸说道：“你这么看着我干什么？”

　　“你在撒谎，你是保安部的部长，刘东亮对你最是信任了，有什么事情都对你说了，难道他没有告诉你刘玫是他的女人？”苗翠花冷笑了一声说道。

　　看到苗翠花知道了事情的真相，程俊祥也就不再瞒着她了，抬起头和苗翠花的眼睛对视了一眼，“既然你知道了，那还问我干什么？为了你们的家庭着想，我劝你还是别去找刘玫闹事了，现在刘湘伟死了，刘东亮很伤心，如果这个时候你再闹事，那么那个刘玫就有可能被扶正了，到时候你过的也不舒心。”

　　苗翠花冷笑了几声，然后问道：“刘玫的那个儿子刘子明是不是刘东亮的野种？”

　　程俊祥叹了一口气，“恩，刘子明是刘东亮的儿子，他出生了以后，刘东亮也担心孩子不是他的，就瞒着刘玫取到了刘子明的血液，我把刘子明和刘东亮的血液都送到了DNA检测机构，出的检测报告显示刘子明就是刘东亮的儿子，两人DNA相似度百分之九十九点九九，这一点是假不了的。”

　　说到了这里，程俊祥就是苦笑了一声，刘东亮恐怕做梦也想不到他从来没有怀疑过的刘湘伟竟然不是他的种，如果这个事情让刘东亮知道了，那事情就大条了。

　　苗翠花得到了准备的消息，自己的猜测得到了程俊祥的确认，这下自己可以放心了，儿子，我很快就会给你报仇的，不过在报仇之前，首先就要把刘玫和她的野种除掉，既然刘东亮不重视刘湘伟的死亡，那么想必刘子明的安危应该能牵动他的心吧。

　　苗翠花下定了决心以后，就打算派人去把刘玫和刘子明都抓起来，让刘东亮好好的品尝一下丧子的痛苦，既然他不在乎刘湘伟，那么自己也可以不在乎刘玫和刘子明，苗翠花现在已经被仇恨充满了脑袋，儿子死了，丈夫对她的背叛，都让她感觉生无可恋，也就不在乎做这些事情的后果。

　　事情往往是从一个极端到另一个极端，苗翠花把一切都豁出去了，脸上也就没有了刚才愤世嫉俗的样子，变得平静了下来，平静的让程俊祥感觉到有些可怕了。

　　程俊祥小心的说道：“翠花，你怎么了？没事吧？”

　　苗翠花平静的笑了笑，“没事，我能有什么事情，老刘也真是的，有了儿子就应该带回家啊，怎么还瞒着我，真是太小看我了，老程，谢谢你了，你回去吧。”

　　程俊祥还是有些不太放心，就说道：“翠花，你可以看得开啊，现在刘湘伟死了，你可不能再和刘东亮吵架了，以后你还要靠他生活呢，最好还是收敛一下你的脾气，这样咱们的儿子泉下有知，也会欣慰的。”

　　说到了这里，程俊祥不由得有些唏嘘，刚刚知道刘湘伟是自己的儿子，可惜他已经死了，可能是程俊祥对刘湘伟一直都不怎么在意，所以对刘湘伟的死倒是不怎么伤心，只是有点为苗翠花感到遗憾，担心苗翠花会承受不住这样的打击，当然还有他的一点私心，如果苗翠花能够继续和刘东亮生活在一起的话，那么自己的事情也就不会曝光了，而且苗翠花念着两人之间以往的情分，说不定还能帮助自己巩固在刘东亮心中的位置，所以他就劝说苗翠花放下仇恨，往前看，毕竟以后还有几十年的日子要过呢。

　　“呵呵，老程，你真是啰嗦，像是唐僧一样，放心，我就是想了解一下情况，你回去吧，处理完公司的事情就早点回家吧，想必弟妹和孩子也都等你回家吧。”苗翠花笑着说道，说着就推了程俊祥一下，帮他把车门打开了，“走吧！时间晚了，我就不占用你的时间了。”

　　程俊祥看苗翠花不像是生气的样子，也就放心了，下车了以后就打开自己汽车的车门，上车以后就开车离开了。

　　苗翠花在程俊祥走了以后，又在停车场待了一会儿，然后就开车离开了，回到家的时候已经是晚上十点了，刘东亮现在还在等着三哥的回电，也没有睡觉，看到苗翠花这么晚了才回来，于是就说道：“翠花，怎么这个时候才回来，都十点多了，我知道湘伟刚去世，你比较伤心，但是还是要保重一下身体才行，下午的时候是我激动了，对不起啊。”

　　苗翠花把手包放到了桌上，淡淡的说道：“咱们都老夫老妻了，我还能生你的气不成，我也想开了，儿子死了不能复生，咱们再伤心也没用，所以我就出去转转，找了几个朋友搓了一会儿麻将。”

　　“那就好，湘伟的事情，我会放在心上的，你好好照顾好自己就行了。报仇的事情也不用你管了，我会想着这个事情的，现在条件还不成熟，等条件成熟了，我就会给咱们的儿子报仇的。”刘湘伟看着有些憔悴的苗翠花，心里面不由得一软，两人多年的夫妻情分了，他也知道自己不该对苗翠花发火，只是有时候控制不住自己的情绪，做了很多让自己后悔的事情。

　　苗翠花定定的看了刘东亮几秒钟，忽然笑了起来，“呵呵，你放在心里就行，儿子的仇能报就报，报不了也别勉强，毕竟你也岁数不小了，还是要注意一下身体，毕竟不是年轻的时候了。”

　　苗翠花心里面现在已经对刘东亮有了成见，对于刘东亮说的条件不成熟根本就不相信，以为这是刘东亮自己想出来的借口，不过她现在已经不准备依靠刘东亮报仇了，所以也就表现出了一副对报仇的事情无所谓的态度，先让刘东亮放松，对自己不设防，这样也方便苗翠花以后做事。

　　“恩，我会注意的，还没吃饭吧？我让人给你做点宵夜吧？”刘东亮看到苗翠花想开了，也就放心了，担心苗翠花没吃晚饭，就准备让佣人去做饭。

　　苗翠花今天受了一肚子的闷气，早就没了心情吃饭，听到了刘东亮的话以后就赶忙摇了摇手说道：“不用了，我在外面吃过了，就别麻烦了，对了，老刘，今天我晚上了路过一品茶馆的时候进去看了一下，刘玫正和她的儿子吃饭呢，这个小孩真是漂亮，不过和你倒是有几分相似，你说这事怪不怪？”

　　刘东亮在得到了刘玫的电话通知的时候就已经准备好了说辞，不过看到苗翠花刚来的时候没有说这个事情，刘东亮也就放松了，没想到苗翠花会突然说起这个事情，还说这个小孩和自己长得有几分相似，刘东亮的眼中就有些慌乱的神色，躲开了苗翠花的看过来的眼神，一时想不出一个合适的借口，就掩饰的端起了一杯茶水，坐到了房间里面的沙发上面，借用着喝茶的时间，想到了一个借口，强笑着说道：“这有什么奇怪的，世界上长得相似的人实在是太多了，咱们以前看的那个什么综艺节目啊，叫什么明星模仿秀，上面都是一些和明星长得像的人，不仔细看根本就分不出真假，呵呵。夫人，你多心了啊，你老公我可是一个正派的人。不会背着你找女人生孩子的。”

　　“呵呵，看你一脸着急的样子，真是好笑，咱们过了这么多年了，你说我还不了解你吗？也就是王铭维能干出这个事情，咱们可是青梅竹马过来的，我相信你不会找其他女人的，呵呵，走吧，时间也不早了，该睡觉了，我去洗个澡，然后就睡觉了。”苗翠花笑着说道，然后就从卧室里面找出自己的睡衣，拿着浴巾走进了浴室，在外面跑了一天了，身上也是有些汗了，粘粘的挺难受的。


第572章 接人

　　苗翠花进了浴室以后就把门从里面锁住了，调好了水温以后就让水流了下来，水流击打在地面上，发出了啪啪的声音，浴室里面很快就被蒸汽覆盖了，苗翠花双手抱腿的姿势坐在了浴室的地上，刚才刘东亮短暂的惊慌已经被她看在了眼里，到了现在，刘东亮还是想隐瞒自己，在自己面前扮演一个好丈夫的角色，这使得知道事情真相的苗翠花对刘东亮更是感觉到了厌恶。

　　刘东亮看到苗翠花相信了自己的话，也是大大的呼出了一口气，紧张的心情才慢慢的平复了下来，坐在沙发上面慢慢的喝茶压惊。

　　苗翠花在浴室里面想好了计划，然后就洗了洗澡就不动声色的出了浴室，看到刘东亮还在客厅坐着，于是就问道：“老刘，睡觉吧！”

　　刘东亮摇了摇头说道：“你先睡吧，我还要等一个重要的电话。”

　　“那好，你也别等太长时间，如果等不到就先睡觉吧。”苗翠花还是依照着以往的习惯和刘东亮说话，免得让他看出来异常。

　　刘东亮点了点头，“好，那你先休息吧，我等到十二点要是还没有电话打进来，我就去睡觉。”

　　苗翠花先回到了卧室里面，从一个柜子里面找出了一个尘封已久的笔记本，摩挲了几下，翻开看了两眼就又放了起来，一切都很正常的上床睡觉了。

　　刘东亮等到了十二点还是没有得到三哥的回电，就又给三哥打了个电话，依然还是那个人接的电话，三哥还是没有回来，这下刘东亮也就不再等了，回到卧室睡觉了。

　　凌晨三点多的时候，刘东亮的手机铃声响起来了，刘东亮听到了以后猛然间惊醒了，赶快拿过手机一看是国外的电话，于是就马上接听了，披上了睡衣走出了卧室，“是三哥吗？”

　　“恩，是我，听我手下说你有重要的事情要找我，我刚回来就给你打过去了，有什么事情就说吧。”一个粗重的声音从电话里面传了出来。

　　“三哥，我的儿子湘伟被人害死了，那个人有一个势力保护着，我的人恐怕不是他们的对手，所以我想让三哥给我支援一些人手，要那种心狠手辣的，这次估计是一个硬骨头。”刘东亮狠声说道。

　　电话那边停顿了一会儿，“派人去可以，不过这几天恐怕不行，我的地盘上最近有人闹事，还要几天时间才能平定下来，十天以后我派人过去，你给他们准备好武器，我这边的人过去不方便带武器。”

　　“那就谢谢三哥了，天亮了以后我会让人给你在瑞士的银行账号里面汇进去五千万美金，算是我的一点心意了。”刘东亮知道不能白让别人出力，要有来有往才能使两人的关系更加牢固。

　　“不用了，亮子，侄子的事情你也别太伤心了，我也该替他报仇的，这次就别客气了。我的人出发的时候，我再和你联系。”三哥说完就挂了电话。

　　刘东亮听到三哥不要钱的话，心里面感动了一会儿，不过想了想还是决定照样把钱汇过去，这样也能让三哥尽力做事。

　　第二天天一亮，刘东亮就开车去公司了，吩咐财务部的人把钱给三哥汇了过去，小刚见刘东亮没有问昨天的事情，他也就不说了，说了以后纯粹是自找麻烦，这份工作就丢了。程俊祥也是挺高兴地，他去见了一下刘东亮，刘东亮待他还是像以往一样信任，程俊祥就知道苗翠花听了他的话，没有再闹事，这样他也就安心了。

　　刘东亮继续让人监视着欧阳红和刘威的一举一动，虽然现在不采取报复行动，但是还是要保证对这两个人的严密监控，这样也能减少这两个人逃跑的可能性，方便了刘东亮的寻找。

　　刘东亮忙碌的同时，苗翠花也没有闲着，一天大部分的时间都在外面，进行着自己的计划，只有在晚上的时候才会回到家里。

　　许凡也开始了工作，谈判过了几天以后，许凡看到东方集团还是没有什么行动，欧阳红又是对着他撒娇，许凡也就同意了欧阳红恢复正常的生活，给她安排了四个保镖，负责保护她的安全。

　　欧阳红也得到了完全的自由，只是身边跟着的那几个保镖让她感觉有点拘束，不过能够回到公司里面，就已经足以让她满意了，刘威身体没受太大的伤，也已经康复了，依旧担任着欧阳红的助理兼保镖司机的工作，欧阳红经历了这个事情以后更是把刘威当成了自己最得力的助手，阳光传媒的人看到欧阳红回到了公司，这么多天以来笼罩着头顶的乌云也总算是散去了，欧阳红到了公司也让宣传的进度得到了提升，欧阳红利用长年以来在西江省电视媒体积累的资源对许氏房地产开发有限公司的楼盘进行了大力的宣传。

　　事情都上了轨道，一切都好像回到了正常一样，农场的扩建和种植，大米加工厂的产能扩大都有条不紊的进行着，许凡也惊讶于刘东亮的停手，不过这正是他所希望的，和东方集团硬碰硬的话，许氏集团肯定会受到损失的，杀敌一千自损八百，还是这种相安无事的情况比较好。

　　国庆长假马上就要结束了，时间过得很快，眨眼就到了十月七日了，明天学校就要正式开学了，许凡上午早早的就来到了昌南国际机场，今天是柳飞絮回来的日子，柳飞絮的父亲的病情也轻了很多，再有几天就能出院了，柳飞絮见没什么大事了，就定了十月七日凌晨的航班机票，早上六点多的时候就在西河市上了飞机，她坐的航班会在早上八点半抵达昌南国际机场，所以许凡就过来迎接了。

　　许凡和许剑三早上六点就起床了，在市里面吃了早餐，然后就开车过来了，七点多就到了机场，因为时间还早，所以两人就走进了候机大厅坐了下来，等着柳飞絮的到来。


第573章 回去了

　　“老板，柳小姐出来了。”许剑三看到了柳飞絮提着一个小箱子从出口走了出来，于是就指了指方向，对许凡说道。

　　许凡也看到了柳飞絮的身影，于是就走了过去，和柳飞絮抱了一下，然后接过她手里的行李箱，顺手把箱子交给了许剑三，“累了吧？”许凡拉着柳飞絮的手说道。

　　柳飞絮点了点头说道：“恩，昨天没休息好，在医院陪着我爸爸待到了凌晨，也没怎么睡觉，从医院出来了以后就直接到机场了。”

　　许凡关心的问道：“叔叔身体怎么样？”

　　“快好了，年纪大了，工作也忙，什么病都来了，幸好那些医生尽职尽责，现在也快出院了。”柳飞絮说着话，嘴里面就打了一个哈欠，柳飞絮知道有些不雅观，就忙用手捂住了自己的嘴唇。

　　许凡看她累成这样了，就怜惜的搂住了她的腰，“走吧，咱回家好好休息一下。”

　　许凡和柳飞絮在前面走着，许剑三提着行李箱跟在了后面，三人走到了停车场，许剑三抢先走了几步，把行李箱放到了后备箱里面，然后把后车门打开了，自己坐进了驾驶座里面。

　　许凡和柳飞絮上车了以后，许凡对着许剑三说道：“回家吧，别去其他地方了。”

　　许剑三点了点头就发动了汽车，离开了机场，经过半个小时以后，他们就进入了昌南市，幸好许凡在昌南市有好几处的别墅，欧阳红和柳飞絮不会碰面，这样也省的许凡再费工夫了。

　　到了别墅以后，许凡先安排柳飞絮休息了，柳飞絮睡到了下午一点多才醒来过来，柳飞絮睁开眼睛看到了许凡坐在靠近窗户的地方，正拿着一本书看着，柳飞絮就掀开被子，从床上下来了，走到了许凡身后，双手搂住了他的脖子说道：“小凡，看什么呢？”

　　许凡看到柳飞絮起床了，于是就把书合了起来，放到了旁边的桌上，笑着说道：“没事干，看一下小说，休息好了吗？”

　　柳飞絮将下巴放在了许凡的肩膀上，“休息好了，就是肚子有点饿了，飞机上的饭也不好吃，还是咱们的许氏一号大米好吃。”

　　许凡站了起来，笑着搂住了柳飞絮，“呵呵，那好，正好我也没吃无法，咱们一起去吃饭吧，知道你快醒了，我就让厨房里面都准备好了。走吧。”

　　“噢耶，小凡，你真好。”柳飞絮在许凡的脸上亲了一口，欢呼雀跃的说道。

　　许凡笑着拉着柳飞絮下楼了，然后吩咐佣人把饭菜端上来，两人吃了一顿香甜的午饭，吃过饭以后，两人坐在客厅里面，打开电视看了起来，一打开电视就是GGTV新闻频道，正在播放着新闻，都是一些国内的新闻，表彰好人好事的，许凡就拿起了电视遥控器，准备换频道了。

　　这个时候女主播也把一整条新闻播完了，接着开始播送下一则新闻了，“我国公务员考试即将开始报名，请各位考生注意。”听到这里，许凡忙停住了手上的动作，前世的时候他也就是从2010年才开始报考公务员，对2007年具体的报名时间还真的不清楚，要不是看到了这则新闻，自己就可能耽误自己的大事了，许凡忙坐好了，认真看起来了。

　　“由于现在就业压力的增大，很多刚毕业的大学生选择了公务员的道路，称之为华国第一考一点也不过分，今天的报名时间是10月15日到10月24日，10月13日上午，各位考生可以登录公务员考生系统网站下载招考简章，查看职位信息，好，我们来看下一条新闻。”

　　柳飞絮看了一眼许凡说道：“小凡，你今天和我一起回学校吗？”

　　许凡本来是想着欧阳红的事情彻底解决了以后再回去，只是看现在的情况，公务员报名马上就要开始了，他还要和许文商量一下，对那八十个兄弟的安排，给他们安排好一个比较合适的职位，让他们能够在以后的日子里面，对许氏集团进行支持才是最重要的，而且现在东方集团也没有什么行动，一切都很平静，许凡就打算回青年开发区了，欧阳红这里有刘威带着人保护，应该出不了什么事情，而且有许剑六他们几个兄弟也会留在昌南，应付紧急事态，许凡也能放心了。

　　许凡点了点头说道：“恩，咱们等一下就走吧，三点走，四点多就能到青年开发区了。”

　　两人在别墅里面休息了一会儿，然后在三点的时候，两人就和许剑三一起开车会青年开发区了，临走之前，许凡给许剑六安排了任务，如果欧阳红那里出现了意外情况，许剑六就必须尽快去帮助欧阳红脱离困境。

　　到青年开发区了以后，许凡把柳飞絮送到了别墅里面，然后他就和许剑三一起去公司了，刚到公司外面就看到了一辆辆的大卡车装满了许氏一号袋装大米，卡车后面都用黑色的油布遮住了，只是在一些没有遮掩的地方才能看出里面装的是什么。

　　许凡下了车以后，看到许剑一正带着人从仓库里面向卡车上面装着货，许凡走过去说道：“今天这批运到哪个地方啊？”

　　许剑一看到是许凡，就马上停下了手上的事情，然后拉过一个人，让他负责监督，然后他就伸手说道：“老板，这里比较乱，咱们那边去说吧。”

　　许凡点了点头，然后就跟着许剑一来到了仓库的一角，现在仓库里面的库存不多了，只是占据了仓库的一角而已，“看来最近生意不错啊！”许凡点头满意的说道。

　　许剑六用衬衣的袖子擦了一下额头，把上面的汗水擦掉了，“恩，建福省的市场现在也打开了，曹云海把加工设备给送过来了，咱们现在每天的产能就是三千多吨，这些产量也是勉强能供应的上市场的需求，今天这批就是要送到建福省的。”

　　许凡点了点头说道：“现在农业公司发展的怎么样？有没有需要支援的地方？”

　　许剑一局促的看了一眼许凡，“老板，咱们现在这个工厂供应两个省的需求，实在是有点太紧了，这么大的市场只有一个工厂，数量有点不足啊，现在咱们基本上每天都不会有什么存货，假如哪一天发生了意外情况，不能生产了，那李辉管理的许氏商贸就有可能会面临无货可卖的尴尬局面，而且咱们现在的大米加工厂也有一千五百多个工人了，管理上也是比较麻烦，所以我就想着在其他地方也建立几个工厂，适当分流一下压力，这样也能加强一下管理。”说完以后许剑一就看着许凡，期待着他的答复。

　　最近一段时间，工厂扩大产能了以后，许剑一忙的也就是晚上能休息一下，工厂产能扩大了，车间厂房增多了，机器设备增多了，工人也增多了，人多了以后各种事情都出现了，有生活上的，有工作上的，让许剑一头疼不已，幸好工厂还有各级的小组长和其他的管理人员，大家一起努力才把工厂正常维系了下来。

　　听了许剑一的话，许凡很是高兴，能够提出不同的意见，这是许剑一成长为一个正常人关键的一步，他不希望自己的手下都是一根根木头一样，只知道固定的听从命令，而不会变通。

　　许剑一说的事情他也考虑过，只是为了保密和安全的原因，所以许凡暂时还是没有另外建厂的打算，如果另外建个厂子，面临的事情太多了，要选址、招聘人员、购买机器，还要疏通和地方上的关系，确保工厂不会被人刁难，在没有找到一个合适的地点之前，许凡是不会另外再建厂的，只是现在这个工厂确实有点小了。

　　许凡想了一会儿说道，“恩，你说的也挺有道理的，只是另外建厂需要准备的东西太多了，还是要从长计议才行，不过咱们现在的这个工厂的面积有点小了，你和李翔联系一下，看能不能再给我们批一些工厂用地。”

　　许剑六点了点头说道：“恩，行，我这两天就会去的，老板，明天工厂就正是开工了，仓库里面的这些库存幸好也应付过了这几天的时间，呵呵，这个七天长假可是有点长啊，呵呵，为了维持下去，我们这几天的出货量一直都是减半进行，就这样，到今天也差不多把仓库搬空了。”

　　“呵呵，就这样吧，你忙吧，我回办公室了。”许凡点了点头就带着许剑三向办公楼走去，因为是放假期间，所以现在公司里面也没什么人，许凡给许文打了个电话，知道他现在也在公司，于是就通知他过来开会。

　　许凡和许剑三来到了办公室，由于长时间没人打扫，地面上、桌子上都有一层薄薄的灰尘了，许凡和许剑三动手打扫了一下，他们打扫完了以后，许文也过来了。

　　许凡站在窗前看着外面工厂的情况，现在工厂的车间都是成排成列的排列着，在车间的四周都栽种上了树木，这就是自己的工厂，未来它会更好的！


第574章 准备

　　许凡听到了后面传来的脚步声，就转过身来，看到了许文，许凡挥了挥手说道：“坐吧，今天没去休息啊？”

　　“物流公司有点事情需要我批示，就没有出去，您今天怎么过来了？欧阳小姐的事情还没解决吧？”许文疑惑的看了看许凡。

　　许凡点了点头，坐到了沙发上面，许文跟着也坐下去了。

　　“欧阳红那里有许剑六在看着，不会出什么事情的，倒是我中午的时候看到了一则新闻，和咱们筹备已经很久的计划有关，国家公务员报名马上就要开始了，从这个月15日到24日是报名时间，在13号的时候招考简章就会公布出来，咱们的人准备了这么长时间了，也到了该正式登场了。”

　　许文听到了这个消息内心就是一阵激动，这个计划是筹备已久的事情，从八月份就开始了，八十个行政人员就为了这个事情在努力了，每天都在研究着考试教材，学习着各个方面的知识，就是为了能够通过公务员考试，进入到政府机构，逐渐的占据高位，培养出许氏集团的潜在势力，许氏集团有了这些对许凡忠心耿耿的兄弟，假以时日肯定会取得令世人震惊的成绩。

　　许文兴奋的说道：“老板，太好了，我们的人现在都到位了，就等着这一天的到来了。”

　　“恩，兄弟们都到达指定地点了吧？”许凡问道，这八十个兄弟从国外回来了以后就各自奔赴自己的目的地了，基本上每一个省份都会安排至少两个人，在南河省和西江省还有一些沿海的省份安排的三个人，许凡的目标只是为许氏集团的发展营造一个方便，并不是想着和国家对抗，所以在京城也没有特别安排，只是安排了两个人。这样就形成了以后的布局，只要一切都顺利，这些人以后肯定会成为一个非常大的助力，任谁也想不到天南海北的八十个人会效忠同一个人，只要这股力量发挥起来，肯定是能掀起一股巨浪的。这八十个高级行政人员都是拥有着超强的身手和很高的智商，都是可以独当一面的人物，在金钱铺路下，许凡对他们抱着绝对的信心，他们肯定能够通过笔试和面试，最终成为公务员的。

　　兴奋过后，许文冷静了下来，然后说道：“老板，兄弟们都到达指定地点了，大部分兄弟都拿到了所有的文件和证件，按照往年的条件，他们已经具备了报考公务员的资格，但是有几个兄弟却是恐怕报不了名了。”

　　“怎么回事？是哪方面出现了问题？”许凡关心的问道，这个事情可是关系到了许氏集团的发展，由不得许凡不关心。许凡最担心的是这些人拿不到合法的身份，他们的身份得不到认可，这样的话，自己的努力就白费了。

　　“是这样的，咱们有几个兄弟的文凭是印度尼西亚的一个大学里面搞到的，最近那个大学爆出了买卖文凭的事件，有很多人购买文凭的事情被曝光了出来，很不幸，咱们有三个兄弟的名字也被曝光了，所以他们的学历文凭没有得到国家教育部的认可，没有证明文件的话，他们的学历也不会被承认，到时候报名的时候还是要被拒绝的。”许文想到这个事情就想骂娘，这个学校的校长也算是点背，一个本国的学生考上了这个大学，可是却被人拒之门外，说他的信仰有问题，不准他入学，这个学生闹到了校长那里，那个校长也算是点背，他和一个买家的谈话被这个学生听到了。

　　这个学生很是气愤自己不被录取就算了，别人花钱就能买到学历文凭，也不打算在这个学校上了，不过他可不想这个事情就这么算了，于是就打算把这个事情曝光出来，他也算是一个黑客，就通过网络入侵了学校的电脑，在校长的电脑里面找到了买卖文凭的记录，于是就把这个记录放到了网上，结果这个学校就臭名远扬了，在印度尼西亚造成了比较大的影响，华夏国驻印度尼西亚大使馆的工作人员也听到了这个事情，就把这个记录也传到了国家教育部，所以这三个兄弟去办理认证的时候就被拒绝了，也算是点背，前面很多届的学生都没事，偏偏让他们遇到了这样的倒霉事，不过幸好只是这三个兄弟被牵连了，而不是所有的兄弟，这也算是不幸之中的大幸吧。

　　“这三个兄弟的指派地点是哪里？”许凡想了一下说道，这种事情也是谁都想不到的，遇到了这样的事情只能说是自己倒霉了。

　　“一个是在西康省，两个是在南云省。”

　　许凡想了一下，既然这三个人已经没有了资格，那么他们留在国内也是没什么用了，现在泰国的人手还是有点少，只有几个兄弟在那里应付，人手严重不足，菲律宾那边倒是不用担心了，菲律宾就有几十个兄弟，完全可以应付那里的事情。想到了这里，许凡就打算让他们三个人到泰国去增强许氏集团在那里的力量。

　　“恩，你让这三个兄弟到泰国去吧，到那里找到司马奇，到了以后再安排工作。另外你再调配一个兄弟到南云省，虽然咱们的触角还没有伸到那里，但是那里的资源也很丰富，还是早早的派人过去比较好。”许凡淡淡的说道。

　　“是，知道了，老板。我等一下就去安排。”许文点了点头说道。

　　“泰国最近的政局比较混乱啊，咱们在那里也没有一点保卫力量，只有司马奇他们几个人，就算是伸手再好，也架不住别人的冷枪啊，还是要想办法把自己的保卫力量建立起来的好，那三个到泰国去的兄弟就去负责建立自己的保卫力量吧。”

　　许凡想到了怀璧其罪的道理，许氏一号大米还没有在泰国销售，许氏集团在泰国的发展也是刚刚开始，所以现在还没有触犯到别人的利益，暂时相安无事，不过居安思危，还是准备一下比较好。


第575章 要开盘了

　　既然有三个人不符合条件，许凡就把他们派到泰国去了，现在还剩下七十七个人有资格报考公务员，许凡就说道：“许文，你最近关注一下公务员考试的信息，让兄弟们加点劲，笔试分数考的高一点，这样就算是面试碰到了关系户，他们也不会失败。”

　　公务员考试录用需要经过笔试、面试、体检、政审，总共四道关口，任何一个关口出现了问题，都会被拦在公务员的大门之外，这四个关口里面只有笔试和面试是最重要的，只有笔试和面试的总分比其他的竞争者高，才有希望参加下面的体检和政审，体检和政审一般不会出现问题的，都是走过场一样，谁也不会刨根问底的追查三代，只要身体没有大的问题，本身又没有犯下记录在案的犯罪记录，那么政审和体检就跟玩一样，很轻松就过去了。

　　笔试考的是平时的知识积累，只有学的东西多，知道的多，才能在笔试中得到一个高分。公务员笔试考两门，一个是行政能力测试，考的是常识，考的东西比较杂，历史、地理、政治、数学、等等很多内容，所以应付这个考试需要爱好广泛一些才行，要不然也得不到高分。

　　另一门考的是申论，和古代的八股文差不多，可能稍有改进吧，反正以许凡前世考公务员的经验来看，两者都差不多，根据固定的题目进行阐述，表达一定的观点，这个如果没有良好的语言驾驭能力，也是搞不定的。

　　这两门考试，每一门的满分都是一百分，总分是两百分，有考三四十分的，也有考一百四五十分的，不过考一百四五十分的人都不是一般人啊，许凡前世最高的记录也就是一百二十分，一百二十分基本上都能进面试了，如果考了一百四五十分的话，那么面试只要不是太糟糕的话，进入体检和政审关口是很容易的。

　　许凡就是担心如果这七十七个兄弟在笔试中考了一个不是很高的成绩，那么他们的面试就有点悬了，如果碰到面试高手或者关系户，在笔试分相差不大的情况下，在面试的时候可能就要完蛋了，要知道面试也是有一百分的，面试的提分作用是很明显的。

　　基于这样的考虑，许凡就特意叮嘱许文，让这七十七个兄弟认真对待这个笔试，不要轻视这个考试，许凡可不想等考试结果出来了，听到的却是某个兄弟考试失利，没有考上的消息。

　　许文点了点头说道：“行，我知道了，我会督促他们的，您放心。”

　　许凡交代过后就让许文出去了，许文随即上网了，许文建立了一个企鹅群，这八十个兄弟都加入了进去，里面都是自己人，外人根本就不会被允许进入，只要不是谈很隐秘的事情，在这里通知大家也是很方便的。

　　这八十个兄弟的手机上都装好了企鹅软件，企鹅软件一直是运行的状态，所以许文也不担心哪个兄弟会接不到信息，于是许文就上网登录企鹅账号以后就在群里面通知大家加紧准备考试，以全部的实力来应对马上就要到来的考试，报名时间马上就要到了，报名的时候再统一进行指定岗位。

　　有三个兄弟看到了信息就赶快发消息向许文询问自己的安排，因为他们三个是不够资格报名的，许文安抚他们稍安勿躁，稍后他会亲自给他们打电话，安排他们的去处的，不够许提前透露了一下，他们今后可能不会在国内发展了，其他七十七个兄弟也是有点伤心，大家为了这个事情忙碌了这么久，现在竟然有三个兄弟要离开他们了，也是纷纷鼓励这三个兄弟好好努力，无论在什么地方，只要是为老板做事，荣誉都是一样的。

　　许文稍后给三个兄弟打了电话，把许凡的吩咐告诉他们了，现在不用他们做什么事情，在南云省集合以后就从那里坐飞机抵达泰国，慢慢的发展自己的力量，保证许氏集团在泰国的利益得到保护。

　　东广省广川市晚上八点半，两个高大英俊的年轻人从一个公务员培训机构的办公楼里面走了出来，在灯红酒绿的繁华大都市，夜晚的广川市迎来了精彩的夜生活，在众多的人流中，他们是那么的不显眼，两人走了十几分钟的路，在路边的一个熟食店里面买了一些牛肉和白酒，两个人提着袋子就坐上公交车，在一个城中村附近下了车，两人走过了一段七拐八拐的路以后来到了一个院子外面，一个年轻人从裤袋里面拿出了一把钥匙，找出了一个钥匙把大门打开了，然后两人就进去了，随即大门就又被关上了。

　　这两个人就是分配到了东广省的刘明伟和范怀中，两人到了东广省以后，先在宾馆里面待了几天，把国籍转成了华夏国以后，委托代理人把两个人的学历认证在教育部认证过以后，两个人就在这里租了一个独门独户的小院，作为落脚之处，他们把书已经看了好几遍了，闲来无事就参加了一个培训班，看一下其他人都在学什么东西，闭门造车还是有点局限性，参加培训班以后，虽然没有学到什么有用的知识，但是他们还是从其他的学员那里获得了一些小道消息，姑且不论准确与否，这些小道消息也让他们受益匪浅了。

　　“怀中，今天老板发指令了，看来咱们大展身手。”刘明伟坐到了一张椅子上面，从塑料袋里面把牛肉和一些凉菜拿了出来。

　　范怀中把白酒打开了，给两个人都倒了一杯，“呵呵，咱们辛苦了这么久了，也该是发力的时候了，咱们的那些证明文件都放好了吧？”

　　刘明伟点了点头说道：“恩，都放在箱子里面了，不会有问题的，怀中，我最近和咱们那个培训班上的那个胖胖的家伙走的比较近，他叔叔是东广省副省长，今天他和我说了这次公务员招考的一些事情，这次东广省的省机关会招录大量的公务员。”

　　范怀中喝了一口酒，想了一下说道：“你说的是王胖子吧？那家伙不学无术的，整天就知道在女人身上打转转，他的话你也信？”

　　刘明伟竖起食指摇了摇笑着说道：“呵呵，这你就不知道了吧，我和他可是混熟了，他把我当成好哥们了，这样的事情他当然会对我说了，不过他让我保密，反正过几天招考简章就要下来了，如果他说的那些岗位都能和招考简章里面的岗位名称对的上，那么咱们就赚大了，说不定还能拿到什么机密题目呢，呵呵。”

　　范怀中还是不相信，摇了摇头说道：“那行，我就等着看最后的结果是怎样的，咱们的那三个兄弟真是点背，偏偏他们的学校被曝光了，这下不知道老板会怎么安排他们呢。”范怀中言语中带着忧虑，许文说过了，这三个兄弟不会在国内待着，那么就可能会去外国闯荡，那样的话风险就会相应的提高。

　　“嗨，我说你就别替他们三个担心了，他们也不是怂包，都是和你我一个档次的人，要相信他们的实力，快点吃饭吧。吃完了再好好看看书，说不定什么时候就能用上呢。”刘明伟嗤笑道，用筷子夹了几块牛肉就放进了嘴里。

　　范怀中心中一想，还真是觉得自己有点杞人忧天了，老板不可能不管兄弟们死活的，于是也加入了吃饭的行列。

　　范怀中和刘明伟两人吃完饭以后就各自回到了自己的房间，拿出了教材好好的看了起来。七十七个兄弟都是准备的很充分，不过为了万无一失，他们还是耐心的进行着看书做题的工作，争取一战定乾坤。

　　10月8日，昌南大学又开学了，柳飞絮也正常的上学了，许凡也是开始了工作，好久不去学校了，就回学校和同学们玩了一次篮球，日子很是平常的度过了，欧阳红也是正常的上下班，忙碌着广告宣传的事情，刘东亮的人也是没有一丝要报复的意思，不过许凡也是不敢放松警惕，吩咐手下的人不要松懈，他倒是要看看刘东亮葫芦里卖的是什么药。

　　欧阳红经过了几天的忙碌，终于把楼盘的宣传搞定了，电视上和报纸上都连续出现了几天的广告宣传，对许氏房地产开发有限公司的楼盘进行了宣传，限于资金的因素，所以在电视上出现的频率不高，但是欧阳红利用自己之前的人脉，也是在朋友之间广泛宣传，记者和电视台的主持人基本上都知道了这个事情。

　　欧阳红的名人效应被利用上了，给许氏房地产开发有限公司的楼盘造势成功了，还没到开盘的时间，就有市民过来询问楼盘的具体情况了，许飞看到这个情况，大为高兴，马上通知谢坤把剩余的合同款都汇到了欧阳红的公司账户里面。


第576章 差点露馅

　　“老哥，你那个朋友的公司弄得不错啊，把咱们的楼盘宣传的挺好的，现在虽然没开盘，但是影响已经造出来了，呵呵。”许飞高兴之余就给许凡打了个电话。

　　“你说的是欧阳红？”许凡疑惑的说道，对于欧阳红的事情他还真是不怎么清楚，他最近几天都在青年开发区待着，许剑六每天向他汇报的都是欧阳红的行踪和安全上面的事情，对欧阳红最近的工作还真是不怎么清楚。

　　许飞挺感谢许凡的介绍的，原本以为许凡是想着讨好欧阳红才找自己说情，没想到欧阳红的阳光传媒真的做出了非常好的效果，“那当然是她的阳光传媒了，我看现在效果不错就让财务把余下来的钱都给她汇过去了。以后有这样的事情还可以找她做，呵呵。大哥，替我谢谢她，当然别让嫂子发现了，要不然你就等着坐搓衣板吧，呵呵。”

　　“你个臭小子，你明天到昌南？”许凡好笑的说道，说实话他也挺惊讶的，没想到欧阳红的阳光传媒真的做出了让许飞满意的效果。

　　“我估计就不行了，南郑这边马上就要筹备一个地块的拍卖，这前期的打点也是要我出面，所以就不能到了，如果你没事的话，你替我去坐镇吧，也不用你怎么做，只要去那里看看就行了。”

　　“恩，好，正好我也好几天没去昌南了，我就去看看吧，你在南郑别瞎玩，没什么必要的事情就早点回家，别老是喝酒。有空了就回家看看咱爸妈。”许凡叮嘱道，许飞就是好玩的性子，许凡真担心他玩过头了，听说他现在经常和同学去喝酒，一喝就喝到午夜了，回到家以后就不安生，韩雪已经给许凡打了好几次电话了，许凡也就敲打一下他。

　　“知道了，大哥，又是韩雪在你那里告状了吧？”许飞不耐烦的说道。

　　“公司的人不会告诉我啊？告诉你别乱来，醉酒了别开车。”许凡反驳道。

　　“行了，行了，我这就去工作了，挂了啊。”

　　许凡听着电话里面传来的电话挂断的声音，就知道许飞不乐意自己数落他了，只能摇了摇头不再管他了，柳飞絮看到他摇头就走了过来，笑着说道：“是小飞的电话啊，说什么事情呢？怎么听到了欧阳红，这个欧阳红是不是咱们青年开发区的美女主播啊？”

　　许凡一时不注意，没想到自己的话被柳飞絮听到了，于是就重新调整了一下姿势，让自己脸上的表情正常一点，点了点头说道：“恩，就是她，她现在开了一家名叫阳光传媒的公司，咱们公司在昌南有一个楼盘要开盘了，找广告公司的时候，发现了这家公司，欧阳红和咱们也算是熟人了，我就让欧阳红接了这单生意，听小飞说欧阳红办得不错，我也挺惊讶的，呵呵。”

　　“哦，真是可惜了，以后在电视上看不到她的身影了，不过她还真是有魄力啊，敢于辞掉工作，这份魄力一般人可没有啊。真不愧是女强人啊，老公，你说我也去创业怎么样？”柳飞絮坐到许凡的大腿上笑着说道。

　　许凡故作一副沉思状，把嘴唇放在了柳飞絮的耳垂下面，惹得柳飞絮娇笑连连，“别闹了，别闹了，我和你说正事呢。”

　　“哈哈，我女人去创业肯定会创造一个不输于许氏集团的大公司，只是你现在还在上学呢，我可不希望你太累了，女人还是悠闲点比较好。”许凡笑着说道。

　　“你说的也有道理，不过我真的是有这个冲动，嘻嘻。”柳飞絮憧憬的说道，眼睛看着窗外明媚的阳光。

　　许凡看着她的样子，心里面却是冲动了起来，拦腰把柳飞絮抱了起来，“你冲动了？呵呵，我也冲动了，走了，回房了。”

　　许凡抱着柳飞絮就上了楼，进到了卧室里面，好好的品尝了一下少女的芬芳。

　　一番云雨过后，云开雨散，柳飞絮头枕着许凡的胳膊，亲昵的依偎着许凡，“老公，你说咱们如果能一直这样多好！”

　　许凡笑了笑，搂紧了柳飞絮的身体，大手在柳飞絮光滑的脊背上面来回的抚摸，淡淡的香味让许凡久久不能自持，许凡沉下头在柳飞絮的头发上面深深地吸了一口气，“老婆，我等一下要去一趟昌南了，明天就是十月十日了，那个楼盘要开盘了，小飞有事去不了，我就过去看看，估计又要有几天不能陪你了。”

　　柳飞絮甜甜的一笑，左手攥住了许凡的要害部位，“没事，工作要紧，不过这几天的公粮你还是提前交了吧。”

　　许凡正是情动的时候，哪里受得了柳飞絮如此的诱惑，直接就是梅开二度，和柳飞絮又在床上颠鸾倒凤了起来。

　　两人从房间里面出来的时候已经是下午一点多了，连午饭的时间都错过了，许凡又重新做了饭，然后两人吃过饭以后，许凡先让许剑三开车把柳飞絮送到了学校，然后许凡才和许剑三向昌南进发了。

　　两人到昌南的时候也四点多了，两人先到了许氏房地产开发有限公司，许凡上楼了，把谢坤叫到了办公室里面。

　　“明天准备的怎么样了？”许凡坐到了椅子上面问道，同时指了指办公桌前的椅子，让谢坤也坐了下来。

　　谢坤兴奋的说道，“老板，都准备好了，这次我们邀请了几个明星过去站台，还有一些商场上经常来往的企业家都会来参加，欧阳小姐的宣传做的比较好，也省了我们不少功夫了，也不用花钱找托儿了，呵呵。”

　　“恩，明天到的人应该不少，中午就在海天大酒店定好地方，明天开盘了以后就请这些嘉宾过去庆祝一下，还有服务人员也要给我弄一些漂亮的礼仪小姐，这也是形象，不用省钱，小钱不出，大钱也不会过来。”许凡沉吟了一下说道。

　　“恩，知道了，老板。”谢坤点头说道，这个时候楼道里传来了几个人说话的声音，声音比较大，乱七八糟的，听不清是什么情况。


第577章 苗翠花的报复

　　听到了外面传来的噪杂的声音，许凡眉头一皱，这是什么人啊，在办公场所大声喧哗，于是就对许剑三说道：“剑三，你去看看是怎么回事！”

　　许剑三点了点头，就向门外走去，谢坤听了外面的人的争吵，大概也清楚了是怎么回事，于是就说道：“剑三，你不用去了，我想我知道是怎么回事了。”

　　听到了谢坤的话，许剑三停住了脚步，然后看了看许凡，许凡点了点头，“说说吧，外面的人是什么情况？”

　　“恩，老板，外面的那几个人是公司原本的几个项目部的员工，他们在您接手这个公司的时候跟着王天一起辞职了，现在他们在外面混的不怎么样，就想回来担任原来的职务，许飞不同意，他们就来闹了几次，保安已经赶了几次，可是这些人还是找机会进来捣乱。”谢坤苦恼的说道，这些人都是他认识的人，他也不方便直接出面拒绝，碍于情面也不能采取太激烈的手段，一次次的劝说，希望他们能够知难而退，谁知道他们得寸进尺，以为他们还是很吃香的，就来的有点勤了，这次被许凡碰到了，也算是他们倒霉吧。

　　许凡听了谢坤的话，有点生气，既然选择了在公司困难的时候离开，那么也没有必要回来了，对于这样背叛的人决不能手软，于是对着许剑三说道：“你和谢处长出去看看，如果情况属实就把他们赶出去，对保安队长说一下，如果再有这样闹事的人进来，他就可以收拾铺盖回家了。”

　　许剑三点了点头，谢坤也站了起来，两人一起走了出去，看到外面的人果然是那几个人，当下许剑三也不客气了，直接把保安队长李一伟叫了上来，训斥了一顿，李一伟看到了这几个让自己倒霉的那几个人，就马上带着手下连推带搡的赶了出去，然后又是一番恐吓之后，李一伟才带人回到了保安室，为了避免类似的事情发生，李一伟就让手下的人把这几个人列入黑名单，一经发现他们进入了公司的地盘，就立刻清除出去。

　　第二天早上九点钟，在开云区的一个楼盘启动了开盘仪式，许氏房地产开发有限公司这次在开云区的繁华地带建立的一个小区，现在只是第一期的房子，共有十栋商品房，建设的时候就比较用心，现在终于可以开盘销售了，虽然现在还没有完全完工，但是再有几个月也能全部竣工了，这里的地段也比较好，距离市中心也不算远，附近也有大型的超市和省级重点中学，还有几家私立大学，可以说是不愁卖。

　　昌南市的很多和许氏房地产开发有限公司有业务联系的企业和机关单位都派人参加了，有的是老板亲自到了，有的是事务繁忙就派人过来参加了，送过来了几十个花篮，摆放在销售中心的门口，这些嘉宾参加完开盘仪式就各自离去了，只有很少一部分人确定了会去海天大酒店参加庆祝宴会，大家现在都比较忙，所以就只能致歉了一下就告辞离去了。

　　因为之前已经造好了势，而且这个地段确实不错，所以很多人都来看这个这次的开盘了，开盘以后，把售楼小姐忙的不可开交，许凡不得不把公司里面口才稍微还可以的人都派出去了，不论男女，就这样才勉强应付过了人们的询问。

　　中午许凡安排人给销售中心的员工送来了加量加质的午餐，自己则带着几个公司的管理人员到了海天大酒店，在这里招待了一下过来的嘉宾，中午喝了少许的酒，酒宴结束以后，许凡就又和手下回到了销售中心，面对如潮的人流，好像就是源源不断的钱向他涌来了一样，干劲十足。

　　大家辛苦忙了一天，下午五点的时候，许凡体恤大家辛苦了一天了，就提前让大家下班了，许凡也是浑身酸软的坐进了车里，许剑三带着他到欧阳红住的那个别墅去了，欧阳红现在已经从城外的那个别墅搬了过来，因为最近的平静，所以许凡只是给欧阳红保留了四个保镖，三个普通的保镖和一个高级保镖刘威，这样的配置已经能够应对大多数的骚扰了，如果真的出现了他们难以对付的事情，许剑六就会带人去支援了。

　　许凡正坐在车上揉着自己的胳膊，忽然他的手机铃声响了起来，于是就拿过手机，看了一下来电显示，是大伟打过来的，于是许凡就接通了电话，“喂，大伟，有什么事情？”

　　“老板，这几天我监视着刘东亮和王铭维的行踪，发现他们都是正常的上下班，下班了以后偶尔会一起出去打高尔夫球，他们各自的手下也没有什么异动，就是发现了一点，有点奇怪。”大伟拿到手下的报告以后，心里面也是很诧异，虽然这个事情可能对许凡没有什么影响，但是他还是不敢掉以轻心，觉得还是应该把这个事情告诉许凡，所以就打了个电话过来。

　　听到了大伟发现了奇怪的事情，许凡就坐好了说道：“恩，你说吧，我听着呢。”

　　大伟疑惑的说道，“刘东亮和王铭维都很正常，不过我发现了一个事情，那就是刘东亮的老婆苗翠花最近有一些奇怪的举动，她基本上每天都会开车到五一路上面的一个一品茶馆外面待一个小时的时间，不知道她要做什么，而且今天我的人发现了苗翠花从银行里面取出了一袋子钱，粗略估计可能有五十万元，可能是要办什么大事，老板，用不用我派人阻止她？”

　　许凡听到了苗翠花竟然会在一品茶馆外面待着，就知道事情有点不寻常了，在谈判的那一天，许凡发现刘东亮和那个叫刘子明的小孩有着异乎寻常的关系，刘东亮对刘子明很是宠溺，而且一品茶馆的经理刘玫看着刘东亮的眼神也不像是普通的员工看老板的眼神，莫非是刘玫和刘东亮之间有奸情。

　　如果他们两个人真的有奸情的话，那么下面的事情就好玩了，许凡沉吟了一下说道：“不用阻止她，派人看着她，如果她有什么异常就给我报告，如果她的目标是欧阳红的话，那就阻止她，但是不要伤害她的性命。”

　　“好的，老板。”大伟点了点头，然后就挂了电话，通知手下的人只是监视苗翠花就行了，不用做多余的举动。

　　既然事不关己，那么许凡也就不那么热心了，直接回到了别墅，回来的时候欧阳红已经到家了，三个人吃了一顿饭，然后许凡就带着欧阳红去休息了。

　　苗翠花这几天一直都在暗处观察着刘玫和刘子明，越看他们两个，苗翠花就越是心烦，既然刘东亮对刘湘伟不在意，对刘湘伟的死完全没有什么行动，那么她就要让刘东亮知道他犯了多大的过错，既然自己失去了儿子，那么夫妻一体，刘东亮也不能有儿子，于是欧阳红就准备对刘玫和刘子明下手了，让刘东亮狠狠地心痛一次。

　　现在苗翠花的精神已经被儿子的死弄得有点疯狂了，只有回到家以后才会变得正常一些，这样伪装也是为了避免刘东亮对自己的注意，她为了惩罚刘东亮对自己的不忠，也就特意等了这么多天，就是要让刘东亮以为自己不知道刘玫和他的关系，在对付刘东亮的时候，她也要确保自己的安全。

　　现在刘湘伟的事情已经过去十多天了，想必刘东亮也认为自己已经淡忘了儿子了吧，苗翠花嘲讽的想到，刘东亮万万不会想到自己会对刘玫和刘子明下手，苗翠花看了看时间，现在已经是下午三点钟了，她要等的人应该快到了，刘东亮到五点多的时候才会回家，而且这几天苗翠花她经常是下午六点多的时候才回家，刘东亮以为苗翠花最近又开始打麻将了，不会打搅她的，所以她今天有大把的时间来实施自己的计划。

　　苗翠花开的是一辆普通的大众汽车，汽车停在了开云区第一实验小学对面的一条路上，从苗翠花的角度可以很方便的看到小学门口的情况，苗翠花下午看到了刘玫送刘子明上学，气的撕了一本她最喜欢的时尚杂志，也定下了行动的决心。

　　苗翠花这么多年也是有一些私房钱的，她自己也有一家属于自己的美容中心，每年也能给她带来一千多万元的收入，所以报仇所需要的钱对她来说根本不是什么问题，就算是不靠着刘东亮，她也能过得很好，下午她就从工商银行里面取出了五十万元现金，因为她是这家银行的贵宾客户，打过很多次交道了，所以可以在没有预约的情况下得到特别照顾，银行爽快的就把钱交给了苗翠花。

　　眼看时间就到下午四点钟了，苗翠花见自己约的人还没有到，就有点心急了，掏出手机拨打了一个电话。


第578章 付钱

　　电话很快就被接通了，“花姐，我们正在向你那里进发，大概十分钟以后到。”

　　苗翠花听到了电话那头传来的声音，催促了一句，“快点，别磨蹭了。”说完以后就挂了电话，坐在车里继续等着，过了十几分钟就有一辆商务面包车和一辆雅阁汽车停在了苗翠花汽车的前面，从雅阁汽车上面下来了一个三十多岁的男人，男人走到了苗翠花的车前，探头向里面看了看。

　　苗翠花把车窗按下来了，对着那个男人说道：“小远，上车吧！”

　　这个男人是王瑞远，几年前他得罪了一个政府官员，偏偏他又是捞偏门的，做着贩卖毒品的生意，他做的事情违法，所以就被这个官员盯上了，名正言顺的要求警察对王瑞远进行打击。在警察的打击下，王瑞远的生意泡汤了，而且他的对手也趁机发力，抢占了他的地盘，王瑞远的手下也只剩下两个人了，最后这两个人为了保护他的安全，也被对手干掉了，王瑞远的犯罪情况被警察查清了以后，就对他进行了全国通缉，穷途末路之下，王瑞远就求到了同乡苗翠花身上。

　　苗翠花和王瑞远两个人都是同一个村子的人，苗翠花就给了他三十万元，让他跑路了，王瑞远在南云省的边境也闯出了一个不大不小的名头，经常在缅甸和柬埔寨和华国之间来回倒腾着做一些犯忌的事情。

　　这次苗翠花就想到了他，给王瑞远打了一个求助电话，王瑞远也是感激苗翠花能够在自己困难的时候，对自己施以援手，所以二话不说就直接带着八个兄弟过来了，他来昌南已经有好几天的时间了，一直是深居简出，今天是行动的日子，所以王瑞远就带着人过来了。

　　王瑞远看到苗翠花在里面，也就伸手拉开了副驾驶座的车门，看了看四周的情况，就一屁股坐了进去。

　　王瑞远屁股在座位上弹了两下，笑着说道：“花姐，还是你舒服啊，我这几年在边境可是过的担惊受怕的，那种卖命钱可真不好赚。”

　　苗翠花看了一眼王瑞远说道，“这次真是麻烦你了，让你千里迢迢的过来了，谢谢你了，这是五十万元，算是定金，事成以后再给你一百万元，你觉得怎么样？”说完了话，苗翠花就把装有钱的袋子放到了王瑞远的腿上。

　　王瑞远打开袋子，里面是五捆钱，一捆钱是十万华元整，横竖都被人用胶带粘住了，像是砖头一样，不过这可比砖头强多了，王瑞远从袋子里面拿出了一捆钱，拍了拍，又把钱放到了袋子里面，把袋子放到了一边，笑着说道：“花姐，钱是好东西，不过当年你不顾危险就帮助我了，现在我替你办个事情，再要你的钱，我王瑞远算什么东西，这钱您还是收回去吧，放心，我会把事情处理的漂漂亮亮的。”

　　苗翠花淡淡的说道：“咱们一码事归一码事，这次你的兄弟们也过来了，咱们两个好说，但是也不能让你的兄弟白干一场吧，听姐的，这笔钱你就老实拿着，咱们就别客套了。”

　　王瑞远想了一下，脸现戾气的说道：“那怎么行，那些兔崽子敢不听老子的，老子让他们去见如来佛祖。”

　　“你的心意姐心领了，这个事情真的不是那么简单，我让你抓的这两个人都是刘东亮的人，你们是担了风险的，你们不收下钱，我心里面也过意不去。”苗翠花淡淡的说道，看到王瑞远还想拒绝，就说道：“小远，是不是觉得姐给你的钱少？事情办成了以后，我再给你二百万华元！”

　　“不是啊，花姐，嗨，算了，花姐，既然你这么说那么我就把这五十万华元收下来，其他的钱也就算了，我王瑞远也不是认钱不认人的。”王瑞远听了苗翠花的话，也只好把钱收了下来，好奇的问道：“花姐，那个女人和那个小孩和刘哥有什么关系？”

　　苗翠花听到了王瑞远的话，目露恨意，在她看来要不是刘玫和刘子明的存在，刘东亮肯定会为儿子报仇的，现在刘东亮有了刘子明，就害怕许氏集团的势力，不敢为儿子报仇，那么苗翠花就要让刘东亮断了这个念想，让他也承受一下丧子之痛。

　　“别叫什么刘哥了，他就是一个混蛋，那个女人叫刘玫，是刘东亮的情人，至于那个小孩刘子明则是刘东亮的私生子，你把他们两个绑架以后，先不要杀他们，先陪刘东亮玩一下，然后再把他们杀了。”苗翠花狠声说道。

　　王瑞远点了点头说道：“行，一切都按花姐的意思办，刘东亮也真是的，枉费花姐对他一片忠心了。既然您主意已定，那么我也就没什么顾虑了，只是我这几天也过来看了几次，发现这个刘子明每天下午都是由刘玫和两个男保镖接走，这两个保镖身上有没有带着枪？”

　　苗翠花摇了摇头说道：“应该没有带枪，只有刘东亮身边的保镖配着手枪，其他的保镖只是身上带着警棍和匕首，危险性不大，不过还是要多加小心才行。”苗翠花既然打算绑架刘玫和刘子明，那就要把负责保护的人的武器装备调查清楚，免得应对不当，使得行动失败。

　　王瑞远思索了一会儿，然后说道：“行，这样就好，我知道该怎么办了。刘玫和刘子明的汽车会经过一个公园，公园附近的路上没有什么人，我们已经准备好了，就在那里动手。我的两个兄弟已经开着车在那里准备好了，就等着他们上钩了。”

　　“恩，你放手干吧，刘东亮有什么行动，我就会通知你的，我只要那个贱人和贱种生不如死，给我儿子陪葬。”苗翠花淡淡的说道，平常的语气透露出的却是阵阵的寒意，让已经见惯了杀戮场面的王瑞远也感到了深深地寒意，心中暗自提醒自己千万不要得罪苗翠花这样的女人，这女人的报复心理实在是太强了。


第579章 袭击

　　王瑞远听了苗翠花的话，点了点头，然后看了看手表，现在已经是四点十分了，小学现在是四点半下学，时间也不是很多了，于是就说道：“花姐，你先走吧，如果有人看到了你在这里出现，可能会怀疑你，最好现在就回家，制造不在场的证据，这样的话，就算是刘东亮怀疑你，他也没有证据。这里的事情交给我就行了。”

　　苗翠花想了一下，就点头同意了，然后王瑞远就带着钱下车了，苗翠花开车离开了这里，王瑞远则上了自己的车，他和六个兄弟在这里待着，准备一路尾随着刘子明和刘玫，等到了埋伏的地点，他们再出现，两面夹击，把刘玫和刘子明抓住。

　　苗翠花走了没多久，就有一辆宝马汽车驶过了王瑞远的汽车旁，一直开到了开云区第一实验小学的对面，因为学校门口已经被接孩子的汽车堵满，前面走不动了，这才停了下来。

　　坐在王瑞远身边的一个四十多岁的男人笑着对王瑞远说道：“老大，那个女人的汽车出现了，那女人的身材真是正极了，把她抓了以后能不能让兄弟我爽一下？”这个男人是缅甸人，名叫单狼，他跟随着王瑞远干过很多事情了，心狠手辣，而且还有点好色，他这几天负责过来盯梢，看到刘玫的时候他就开始流口水了，想着把这个女人搞到手。

　　王瑞远点了点头，“行，抓住她以后，就把她交给你处置，但是如果等一下你没办成事，你下面的东西就别要了。”

　　听了王瑞远的话，他的几个手下就是不怀好意的看了看单狼的下体，发出了隐晦的笑声，单狼却是兴奋地说道：“老大，你放心吧，这次我肯定把他们全部抓住，咱们说话算数啊，哈哈哈！”

　　王瑞远却是没有搭理他，拿出了手机给那两个负责阻拦的两个兄弟打了个电话，通知他们准备好，目标很快就会过去的，挂了电话以后，王瑞远就让手下把两辆车都调好了车头，方便等一下跟踪刘玫的车。

　　一声悠扬的音乐响起来了，随后开云区第一实验小学的大门就慢慢的打开了，稍后就从学校里面陆陆续续的出来了很多学生，很多学生都是结伴而行，刘玫也从车上下来了，一身蓝色的裙装，裙子将将能盖住她的膝盖，露出了细嫩的小腿，高耸的胸部好像是要把衣服撑破一样。

　　刘子明和几个同学从学校里面走了出来，看到了站在学校对面公路上面的刘玫，于是就笑着和几个同学告别以后，慢慢的过了公路，一头扑到了刘玫的身上，搂着她的腰，亲热的说道：“妈妈，可想死我啦！”

　　刘玫拍了拍儿子的头，笑着说道：“还是没长大的孩子一样，上车吧，今天给你做了最喜欢吃的麻辣鱼。”

　　“真的太好了，妈妈，你真好。”刘子明高兴地说道，从背上把书包拿了下来，放进了车里，然后和刘玫一起上了汽车的后座。

　　“好了，回去吧。”刘玫上车了以后，对着坐在前面的两个保镖说道。

　　“是，刘姐。”汽车缓缓地掉头了，然后就顺着来时的路回去了，王瑞远看到了刘玫和刘子明都上了车，他们的车已经过去了，于是就说道：“跟上去！”

　　随着王瑞远的话，他的一辆雅阁和一辆商务面包车都启动了，跟在了宝马车的后面，两辆车为了防止被发现，就交替着方位。

　　“前面快到地方了，都给我打起精神，谁要是给老子掉链子，就别怪老子的子弹不长眼。”王瑞远告诫了一番手下，现在距离设伏的地点不是很远了，路上的车辆也越发变得稀少了，王瑞远的几个手下也是默默地把手枪拿了出来，安装上了消音器，等待着王瑞远的命令行事。

　　宝马车驶入了公园旁边的一条路，从这里走的话会比大路快十多分钟，而且接送刘子明上下学的时候，都是上下班的高峰期，大路上的车也挺多的，还是这条路因为偏僻，没有什么人从这里走，所以他们之前都是在这条路上走，这条路只是一个二车道，机动车道上面只能并行通过两辆汽车，太阳也降到了西边的天际。

　　“刘姐，这条路恐怕过不去了。”一个保镖看到了前面的路被一辆加长面包车拦住了，车下面躺着一个穿着迷彩服的人，车旁边是一个箱子，箱子旁边同样是一个穿着迷彩服，带着安全帽的年轻小伙子，看起来好像是车坏了，正在维修的样子。

　　“那就绕路吧。”刘玫回答道。

　　“妈妈，我要吃麻辣鱼，肚子饿了。”刘子明这个时候却是不依了，肚子都开始咕噜咕噜叫了，他是不想再等了，现在绕过去再从大路上过的话，又要晚至少半个小时才能回家，他可不想等那么长的时间。

　　刘玫怜惜的看了看儿子，看到那辆面包车并没有完全把道路堵住，还是留有一个车的宽度，于是就对着开车的保镖说道：“我看前面不是还有一个空吗？能不能从那里过去？”

　　保镖摇了摇头说道：“那我试试吧。”说完了以后就开车继续向前走。

　　这个时候王瑞远的两辆车也拐进了这条路，慢慢的跟在了宝马车的后面，王瑞远看了看身后，后面没有汽车了，于是就说道：“兄弟们，准备了啊，都给我打起精神。”

　　单狼更是紧紧地盯着宝马车，里面可有他垂涎已久的女人，他可不想这次行动失败。

　　宝马车慢慢的开到了面包车后面，开车的保镖试了几次，留出的路实在是太窄了，宝马车根本就过不去，保镖看了看后面跟上来了两辆车，这下连掉头回去都不怎么方便了，于是就扭头对着刘玫说道：“刘姐，您等一下，我和小李找那个面包车的司机商量一下，让他把车挪一下，咱们就可以通过了。”

　　“好，你们去处理吧。”刘玫点了点头说道。

　　后面的车响起了喇叭声，“前面的宝马车搞什么？不过去就把路让开，挡老子的道。是不是想死啊，混蛋。”

　　开车的保镖听了后面的骂声就是心中一火，对着同伴说道：“小李，你去找那个面包车司机，让他把车挪开，我去教训一下后面的人。”

　　刘玫听了他的话，担心他会把事情搞大，最近刘东亮的事情有点多，她可不想让刘东亮为自己的事情发愁，于是就说道：“小孙，别惹事，说几句回来就行了。”

　　“知道了，刘姐，这帮孙子就是欠收拾，您放心吧，咱们不会吃亏的。”小孙是正经的经过培训的保镖，在他看来对付几个普通人简直是轻而易举的事情。

　　刘玫看着小孙和小李走了下去，心中突然有种不安的感觉，于是就向前面看着，只见小李走到了那辆面包车的后面，面包车下面躺着的那个人也站了起来，然后小李就和两个穿着迷彩服的人靠在了一起，三人还热情的拥抱在了一起，然后刘玫就看到小李双手放在了两个穿迷彩服的人的肩膀上面，低着头向宝马车这里走了过来，突然刘玫看到了一个穿着迷彩服的人脸上露出的狞笑，再一看小李还是低着头，双腿在地上拖着，这时候刘玫才发现感情小李已经没有了知觉，他是被两个穿着迷彩服的人架过来的。

　　刘玫知道有了危险的情况，就连忙向后面看去，想把小孙叫过来，让他看一下小李发生了什么情况，扭过头她才看到了后面走上来了三个凶神恶煞的人，小孙已经在她的视野中消失了。

　　刘玫感到一股巨大的恐惧袭上了她的心头，刘玫赶紧拿出手机，想要拨打报警电话，突然后车门被打开了，一张丑陋的脸伸了过来，看到刘玫在按电话号码，就一手把刘玫的手机抢了过来，“美人，想要打谁的电话啊，我来替你打好吧？”

　　单狼就是那个叫骂的人，看到小孙过来了，心中就是一喜，下车就迎着小孙走了过去，还没等小孙说话，单狼就举起了藏在口袋里面的手枪，直接就在小孙的胸口开了几枪，把小孙干掉了，然后和一个兄弟把小孙扔进了雅阁车的后备箱里面，做完了这个事情以后，单狼就迫不及待的来到了宝马车旁，打开车门一看，刘玫正惊慌的按着手机，于是他就马上把手机抢了过来。

　　刘玫看到了单狼，就发出了一阵尖叫，刘子明看着这个丑陋的男人眼睛盯着刘玫看，于是就用手指着单狼，大声说道：“你是什么人？还不快出去，我要回家吃饭了！”

　　单狼伸手在刘玫的脸上抹了一下，然后一巴掌打在了刘子明的脸上，立刻刘子明的脸上就显出了一个红色的手掌印，刘子明哪里受过这样的罪，直接对着黑狼就破口大骂了起来，单狼眼中凶光一现，就把手伸向了刘子明的脖子，狞笑着说道：“小兔崽子，竟然敢骂我，真是活得不耐烦了。”


第580章 关押

　　刘玫看到单狼要对刘子明下手，也顾不得害怕，就直接把刘子明搂在了怀里，故作镇定的说道：“你们是什么人？要钱的话，我给你们。”

　　单狼伸手在刘玫的脸上拧了一下，揩油了一下，笑着说道：“老子钱也要，人也要，小美人。你跟我走吧，哈哈哈。”

　　就在刘玫担惊受怕的时候，王瑞远走了过来，一巴掌拍到了单狼的头上，骂道：“你哥精虫上头的家伙，知道这是什么地方吗？这里不是边境，你小子不想活了，就自己去吃枪子，这个时候还不老实，想死不成？给我滚回去。”

　　单狼委屈的说道：“老大，咱们说好的，这个女人归我处置，您不能说话不算数吧？”

　　“这个女人还有用，暂时不能动她，你给我滚回去，把后续的事情给我清理了，要不然你在缅甸的那四个女人都别要了。”王瑞远知道单狼就是好色如命的人，现在他还是要留点余地，万一这次行动失败了，他还能拿这个女人和孩子做人质，如果让刘东亮知道了自己的女人被糟蹋了，肯定不会放过自己的，所以这个女人现在还不能动。

　　单狼胆怯的看了一眼王瑞远，然后就招呼着其他人把那小李的尸体也放进了雅阁车里，然后单狼就带着两个人开着雅阁车走了。

　　王瑞远打开宝马车门坐了进去，他的一个手下也进去了，发动了汽车，驶离了这里，三辆车都走了，刘玫抱着刘子明看到了王瑞远这些人凶神恶煞的样子也不敢说什么了，生怕这些人会杀了他们。

　　单狼开车到郊外无人的地方把小孙和小李的尸体都从车上抬了下来，随便挖了一个坑就把尸体埋了进去，为了消除踪迹，包括刘玫的宝马车在内的四辆汽车都被焚毁在了郊外一个偏僻无人的地方，然后王瑞远就带着人乘坐早就准备好的汽车，重新又回到了昌南市，他还有事情没做完呢，这次他过来并不是仅仅为了苗翠花这一件事，他也是想趁着这个机会把对付他的那个高官和当初对自己下手的敌人给干掉，要不然千里迢迢跑这么远，还真的有点不值了。

　　王瑞远在昌南的一个小区租了两套三室二厅的房子，两套房子的位置比较进，都在同一栋楼里面，一个是在二楼，一个是在三楼，二楼和三楼距离地面不是很高，借助着绳子，他们很快就能从楼上逃跑，避免了被人瓮中捉鳖了。

　　王瑞远让人搜查了一下刘玫和刘子明，从两人身上搜出了两部手机和几万元的现金，把他们的通讯工具收了以后，王瑞远就把他们两个关进了二楼的一个没有窗户的卧室里面，这样他们要是逃跑的话必须从门口经过，而门口也有自己的人看着，除非自己的人死了，要不然刘玫和刘子明也没有机会逃跑。

　　“老大，今天咱们就给刘东亮打电话？”单狼陪着笑来到了王瑞远的身边坐了下来。

　　王瑞远看了他一眼，看他的眼神老是向关押刘玫的房间飘去，王瑞远就知道他肚子里面的坏水了，“今天不打了，先晾他一晚上，明天再打电话，你去三楼睡觉吧，省的老是想着女人。”

　　单狼郁闷的上楼了，王瑞远招了招手，对着一个兄弟说道：“老五，你过来一下。”

　　老五看到王瑞远叫他，就赶忙过来了，“老大，有事？”

　　王瑞远点了点头说道，“恩，你以后就看着里面的那两个人，没有我的命令，谁也不能对他们两个下手，知道了吗？”

　　“恩，知道了，老大，那单狼要是要硬来怎么办？”老五担心的说道。

　　“他要是硬来，你也别拦着他，瞅机会就把他给做了，我估计他也没有胆子不听我的话，要是这两个人要逃跑，就把他们的腿打折了。”王瑞远交代了几句，然后让老五给刘玫和刘子明送进去了几个馒头和两瓶水，对于人质，王瑞远可没有让他们来享受的觉悟。

　　苗翠花不到五点就到家了，坐在客厅里面看电视，稍后刘东亮也回来了，刘东亮看到苗翠花在家，就诧异的说道：“今天怎么回来的这么早啊？”

　　苗翠花瞥了他一眼说道：“今天何太太家里面有事就先走了，人不齐，我们的牌局就散了，晚上准备吃什么？我吩咐人去做。”

　　“随便搞两个菜就行了，不要肉，医生又开始嘱咐我少吃肉了。”刘东亮想了一下说道，现在他的血压比较高，看了医生以后，医生嘱咐他平时吃饭以清淡为主，少盐少油才行，刘东亮别人的话可以不听，但是医生的话，他不听不行啊，关系到他的命，由不得他不小心注意。

　　饭菜很快就做好了，苗翠花平静的和刘东亮吃了一顿饭，表现的和平常一样，吃过饭以后，苗翠花就坐到了客厅看电视，现在已经是六点多了，估计快有人给刘东亮报告了吧，她倒要看看到时候刘东亮是不是像对待刘湘伟一样，对刘子明和刘玫的安全漠不关心。

　　刘东亮也坐在客厅里面，陪着苗翠花看着电视，七点多的时候，新闻联播刚刚开始，刘东亮的手机铃声就响了起来了，刘东亮拿过来一看，是负责一品茶馆安全的保安队长王岩，刘东亮就对着苗翠花说道：“你看电视吧，我有个重要电话需要接一下。”

　　“那你忙吧，别把你的事情耽搁了。”苗翠花点了点头说道。

　　刘东亮拿着电话走向了自己的书房，途中就接听了电话，“有什么事情？”他还以为是刘玫让他打的电话呢，也没想到会有其他的事情。

　　王岩紧张的说道：“老板，情况不好了，现在都七点多了，刘经理和刘子明还没回来呢，照着以往的时间，他们早该回来了，我还以为他们去玩了，就没注意，现在都七点多了，还没见他们回来，我给他们打电话了，他们的电话关机了，而且负责保护的小李和小孙也和我们失去了联系。”


第581章 打个商量如何？

　　听了王岩的话，刘东亮眉头紧皱，真是祸不单行啊，大儿子才死了，现在二儿子就被绑架了，真是流年不利了，现在最重要的就是查明刘玫和刘子明的下落，这样才能有针对性的作出应对，刘东亮听着王岩说话都有些急躁了，心里面更是烦闷了，就训斥道：“瞧你是什么样子，越是急躁越办不成事情，你带人顺着平时的路线查一下，在茶馆留几个人，要是发现了什么线索就马上告诉我。”

　　“是，老板。”王岩点了点头，然后就挂了电话，让几个女孩留下来加班，如果刘玫和刘子明回来了就赶快通知他，然后王岩就带着五个手下开车顺着平时接送刘子明的路线驶去。

　　刘东亮定了定神，在事情没有确定的时候，他不能盲目的作出不理智的举动，这样的话可能正好满足了对方的期望，所以刘东亮现在选择按兵不动，这个时候他不确定刘玫和刘子明到底发生了什么事情，如果是冲着自己来的，那么刘东亮就可以有谈判的余地了，如果是单纯的对刘玫和刘子明下手，自己出面了以后，说不定对方一时胆怯，畏惧自己的报复，干脆就把刘玫和刘子明杀了，到时候刘东亮真是好心办错事了。

　　刘东亮故作镇定的来到了客厅，苗翠花怀着说不清道不明的心思，深深地看了他一眼，“老刘，谁的电话啊？怎么了？”

　　刘东亮双手交叉放在了脑后，上身靠在了沙发上面，看了一眼苗翠花，想起了这个事情是不是苗翠花做的，可是这个想法刚出现就被他自己否定了，在他看来，苗翠花平时杀鸡都不敢，对自己下手更是不可能了，而且她也不知道刘玫和自己的关系，完全没有必要和刘玫过不去，对她下手。

　　刘东亮眼神中的疑惑很快就变成了清明，“没什么事情，就是有一个工地上的工人闹事了，我让人去解决了，没什么事情，继续看电视吧。”

　　苗翠花也接到了王瑞远发来的信息，知道行动成功了，看着刘东亮的表演，心里面痛快极了，苗翠花也是不动声色的说道：“恩，老刘，有什么事情也要把身体养好了才行，你都五十多岁的人了，以后下班了就别办公了，如果你不方便说的话，那我去说，现在咱们的儿子死了，我能依靠的也只有你了，所以你千万不能出事。”

　　刘东亮牵强的笑了笑，他正担心刘玫和刘子明的安危，对苗翠花的话实在是不想回复，只是随便哼哼了几句，虽然刘东亮表现的很正常，但是苗翠花还是凭借着她良好的观察力，发现了刘东亮的脸上带着些忧郁的神色，苗翠花也不再说话了，时不时的看看刘东亮，她倒要看看刘东亮能憋到什么时候才肯把事情告诉她。

　　苗翠花知道现在刘东亮不想说话，但是偏偏却不想如他所愿，也就捡着话和刘东亮说，刘东亮也要维持和苗翠花的关系，所以也只能勉强的应对了。

　　过了半个多小时，刘东亮的手机又响起了了，刘东亮也顾不得身旁的苗翠花了，直接就接通了电话，把手机放在了耳边，马上耳边传来了王岩的声音，“老板，刘经理他们估计是被绑架了我们在路上发现了一根咱们的警棍，上面的编号是042，这个是给小孙配发的武器，现场还发现了两处血迹，不过没有发现刘经理的汽车，估计是被人把车也抢走了。”

　　这下确定了刘玫和刘子明确实被人绑架了，刘东亮也坐不住了，马上就说道：“你把地点用短信发给我，我马上就到。”

　　“是，老板。”王岩说道，挂了电话以后就马上把具体的地点编辑好了文字，发给了刘东亮，做好了这些事情以后，王岩就带着人在四周走了走，找到附近的人问一下，期待能够找到一点线索。

　　刘东亮挂了电话，然后对着看过来的苗翠花说道：“翠花，公司发生了急事，一个员工出车祸了，我去看看，估计今天晚上就不回来了。”

　　刘东亮真是恨不得马上找到刘玫和刘子明两个人，刘子明可是他惟一的儿子了，这由不得他不紧张，脸上就露出了焦急和愤怒的神色，在苗翠花面前他还是克制着自己的情绪，免得让苗翠花产生疑心。

　　苗翠花站了起来，心中暗笑，这下你再装啊，看你一副着急的样子，当初刘湘伟死的时候也没见你这么紧张过，后面的事情还有很多呢，咱们慢慢的走着瞧，“老刘，这个事情让手下的人去就行了，你就别去了，天都黑下来了。”

　　刘东亮勉强的一笑，“还是我自己去吧，这个人也算是公司的元老，咱们也不能让人家寒心啊，就这么说定了，你在家好好休息吧。”刘东亮快速的说了几句，然后就马上出了房间，叫上值班的三个保镖一起开车向王岩提供的那个地址驶去。

　　刘东亮到了公园附近的一条路上，然后就看到两辆汽车停在了路边，亮着车灯，旁边站着几个人，刘东亮就让人把车开了过去，停下车就看到王岩跑了过来，王岩看到了是刘东亮的汽车开了过来，就连忙跑了过来，伸手把车门打开了，对着里面的刘东亮说道：“老板，您辛苦了。”

　　刘东亮点了点头，然后就下车了，“你发现的东西在哪儿？”

　　王岩赶忙让手下把找到的警棍拿了过来，“老板，你看这里是我们公司保安特有的标记，每个人的武器都有编号，这个警棍的编号显示这个警棍是小孙的，而且在两个地方发现了两处血迹，血迹的范围很小，我们是先发现了警棍之后，再仔细搜索才发现了这两处血迹。”

　　王岩把刘东亮带到了两处血迹的地方，指给了刘东亮看，刘东亮身后的一个保镖蹲下来仔细看了看，然后站起来说道：“老板，对手的行动挺狠辣的啊，现场没有搏斗的痕迹，看样子小孙和小李都没有进行反击，就被干掉了，这些血迹很像是被子弹射中以后溅出来的，估计这次的对手不好对付了。”

　　“老张，你觉得怎么样？”刘东亮扭头对身旁的一个保镖说道，老张跟着他也有很多年了，以前在三哥手下也是杀人无数，后来因为家里的召唤，所以他才回国了，在刘东亮的身边保护他的安全。

　　老张沉吟了一下，对着王岩说道，“王队长，你还发现了什么奇怪的事情？”

　　王岩想了一下说道：“您可别叫我队长，叫我小王就行了，我刚才找人问了一下，这附近有一个小卖部，女老板说在下午五点二十左右这条路堵了一会儿，好像是一辆面包车出问题了，停在路中央修理，很多司机都绕路走了，至于刘经理的宝马车什么时候通过这里的，她也没注意。”

　　老张听了以后，冷冷的笑了几声，“那辆面包车坏的挺巧啊，王队长，那个小卖部有没有摄像头可以看到外面的情况？”

　　王岩想了一下说道：“这个我还真的没注意，不过我好想是看到她的店门口是有一个摄像头，您的意思是这辆出事的面包车很可疑？”

　　老张点了点头，“恩，走，刘哥，咱们去看看吧。”

　　刘东亮点了点头说道：“行，王岩，你在前面带路。”王岩屁颠屁颠的带着老张和刘东亮向那个小卖部走去。

　　那个小卖部在这条路的一端，正好处于十字路口的地方，旁边就是公园，也就是靠着来公园散心的人做着小生意，女老板听了王岩的来意以后，就面露难色。

　　她的这个小店就是白天营业，晚上九点多公园人不多的时候，她就关门回家了，为了防止有人偷盗，所以她就让人弄了两个个摄像头，一个是监视着小卖部里面的情况，另一个则是安装在了小卖部外面的屋檐上，监视着从小卖部门口经过的人，在外面的那个摄像头正好可以把小卖部前面的路纳入监控范围。

　　女老板看到王岩去而复回，身后还带着一群人，她就后悔刚才说的话太多了，就不想让王岩看监控视频，她不想惹麻烦，抱着多一事不如少一事的心态，女老板就摇了摇头说道：“不好意思啊，我这里的摄像头都是对着小卖部里面，恐怕帮不了你们了，你们最好还是报警吧，不好意思了。”

　　老张在小卖部内外看了看，看到了外面的那个摄像头正好对准了十字路口和门前的路，再看一下女老板闪烁的眼神，心中也就明白了，于是就贴在了刘东亮的耳边把自己的猜测说了出来，“老板，这个女的怕惹事，没有说实话！要不然我把她带到一边好好审问一番？”

　　刘东亮摇了摇头，看了看低下头的女老板，然后对着老张说道：“别轻举妄动！”刘东亮说完了以后就向前走了几步，绕过了王岩，对着女老板说道：“老板娘，咱们打个商量如何？”


第582章 踪迹

　　女老板畏惧的看了一眼凑上来的刘东亮，色厉内荏的说道：“说了没有就是没有，你们再耽误我做生意，我就报警了啊！”说着就把手机拿了起来。

　　刘东亮忙说道：“老板娘，别激动嘛，你看这样好不好，我知道你这里有监控外面的视频，我给你一千元，你让我们看一下视频怎么样？”说着刘东亮就从钱包里面拿出了一沓钱，他也懒得去数了，直接就放在了面前的玻璃柜台上面。

　　女老板看着玻璃柜台上面的一沓钱，红色的老人头是那么的耀眼，看这一沓钱的厚度不像是一千元的样子，肯定比一千元钱多，女老板这时候也不去想什么了，让别人看一下监控视频，就能挣这么多钱，很划算的生意啊，女老板就忙把柜台上面的钱收了起来，唯恐刘东亮会改变主意，把钱拿回去。

　　女老板笑着说道：“看您说话真有水平，呵呵，我也不是不通事理的人，监控就在里面，你们自己看吧。”

　　女老板指了指小卖部里面的一台电脑说道，“那就谢谢老板娘了。”刘东亮笑着说道，然后就带着人走了过去，老张摸索了几下以后就对这个监控设备熟悉了，很快就调取了今天下午四点半以后的监控视频，老张以十六倍的速度播放着视频，在下午五点二十五分的时候看到了刘玫的宝马车从这里经过，过来一会儿就又有一辆雅阁汽车和面包车开了过去，这下老张确定了刘玫的车从这里经过了。

　　这个视频只是能够证明刘玫和刘子明的车从这里通过了，至于在这个路上发生了什么事情，那就不清楚了，毕竟这个摄像头能够监控的也就是小卖部前面的范围，出事的地点距离这个小卖部还有三百多米远呢，整条路上的摄像头都没有监视到当时发生了什么情况，不过从这条路的另一个出口倒是发现了刘玫的车被两辆面包车堵在了中间，三辆车向东拐去了。

　　最后刘东亮实在是没办法了，凭借他个人的力量实在是无法完整的追踪刘玫的宝马车的动向，只好给侯文祥打了个电话，侯文祥是昌南警察局局长，现在刘东亮也只有寄希望于国家的力量了，片刻之后，侯文祥接通了电话，“喂，我是侯文祥，请问你是？”

　　刘东亮低下了头，毕竟前一段时间和侯文祥还有些不开心的事情，本来打算以后都不会和侯文祥和解，只是现在情况有变，刘子明和刘玫被绑架了，他也只能让侯文祥帮忙了，“老侯啊，我是刘东亮，这么晚了打扰你，真是不好意思啊，不过我这边有个事情需要你帮忙，还请你大力协助啊，事成以后，咱们以前的事情就一笔勾销了。”

　　上次刘湘伟出车祸的时候，王铭维和刘东亮让侯文祥把欧阳红和刘威抓起来，原本是想给他们两个人整出来一个罪名的，可是后来情况有变，大伟亲自替两人求情了，侯文祥就没有给刘东亮和王铭维面子，直接吩咐手下的人把欧阳红和刘威都放了。

　　侯文祥知道刘东亮的势力不小，也不想和他们的关系闹僵，就一直想找机会想取得刘东亮、王铭维的谅解，只是他多次约请，都没有得到刘东亮和王铭维的回应，现在听到是刘东亮的话，侯文祥就是喜出望外，当即就说道：“刘总，这话就客气了，说吧，什么事情？只要不是违背原则的事情，能帮的我一定帮，算是对我上次的事情的补偿吧。”

　　刘东亮也不废话了，直接把刘玫和刘子明被绑架的事情告诉了侯文祥，希望他能派人协助自己进行调查，同时把他现在掌握的情况告诉了侯文祥。

　　侯文祥听到了刘东亮的要求，就是一愣，刘玫和刘子明两个人的名字好陌生啊，不过既然是侯文祥特意要求的，那么这两个人肯定和刘东亮有着特别的关系，于是就说道：“刘总，既然这样的话，这个事情还是让警察局接手吧，对于这样的犯罪分子，我们绝不会放过的，我们会以最快的速度破案的。”

　　刘东亮却是不想把这个事情交给警察，交给警察以后动静就大了，而且警察的效率也成问题，他也不知道侯文祥会不会用心办案，侯文祥的事情也挺多的，根本就没有精力时刻盯着这个案子，而且刘东亮也不想假手于人，他倒要看看是谁在和自己作对，自己处理的话，弹性比较大，抓到了敌人以后，方便做事，如果是警察抓住了那些人的话，刘东亮也会束手束脚的，所以刘东亮就婉拒了侯文祥的建议，只是请求侯文祥派人协助一下，这个事情就不立案了。

　　这个事情不让警察局接手也挺好的，起码不用侯文祥操心了，于是侯文祥就同意了，马上派了警察局刑侦队的人去找刘东亮了。

　　这次去的人是刑侦队的副队长顾明全，也算是警察局的老人了，顾明全开车去了公园，找到了刘东亮，顾明全了解了一下情况以后就马上带着刘东亮和老张去了交警队，调出了出事地段五点以后的监控视频，很快就锁定了绑架刘玫和刘子明的汽车，按照汽车行驶的路线，一直监视到了市郊，在昌南市西面的一条路上失去了绑架者的踪迹，发现绑架者开着的汽车上了这条路，可是在这条路的下一个监控摄像头拍摄的视频里面却没有发现他们。

　　这个时候已经是10月11日凌晨四点多了，刘东亮、老张和顾明全的眼睛都显出血丝了，既然事情有了眉目，大家都比较累了，看到刘东亮的双眼不时地打架，血丝比较多，顾明全担心他撑不下去，就提议大家先休息一下，等天亮了以后再查。刘东亮担心刘玫和刘子明的安危，也就没有同意，顾明全以前查案的时候一天一夜不睡觉都是常事，既然刘东亮都不想休息，那么他也就不再说休息的话了。


第583章 求助

　　在刘东亮的坚持下，顾明全也就没有再劝说他去休息，而是马上让刘东亮和老张带着人跟他一起开车向那条路驶去，既然绑架者的车辆在那里消失了，那么在这里肯定会有一些遗留下来的蛛丝马迹，他相信只要是做过的事情，肯定会留下一些证据的，就算是刻意做了消除，也不可能消除的很干净。

　　来到了那条路以后，顾明全缓慢的开着车，眼睛向外面看去，在走了大概五百多米的时候，顾明全突然看到了路边的土地上出现了车印，于是他就马上下了车，走了过去，蹲下来仔细看了起来。

　　刘东亮看到了以后，也就让人停车了，带着老张走了过去，“顾队长，有什么发现？”

　　顾明全用手在地上碾压出来的车印上面仔细测量了一下，然后说道：“刘总，绑架者的汽车应该是从这里下了路，我在前面走着，你们跟着我来就行了。”

　　顾明全在前面根据汽车的车印走着，刘东亮派了几个人跟着顾明全，自己则坐上车了，缓缓地跟了上去。

　　过了半个多小时，顾明全停下了脚步，再往后的路上车印已经不明显了，只好慢慢的仔细查找了，终于找到了正确的路，顾明全就赶忙跑了过去，后面刘东亮的几个保镖紧紧地跟着他，终于在一个小山坳里面发现了绑架者遗留下的东西。

　　在小山坳的一片草地上明显可以看得出一片被刻意清理出来的空地，空地上有一个被用树枝掩盖起来的凸起物，顾明全和刘东亮的几个保镖走了过去，把树枝等东西清理了，就露出了四辆被焚烧的只剩下车架子的汽车，车架子被烧得黑乎乎的。

　　顾明全根据车的框架和它们身上的标志，确定了这四辆车的类型，一辆宝马车、一辆雅阁车、两辆面包车，刘东亮也过来了，看了看这几辆被焚毁的汽车说道：“顾队长，这些就是绑匪的汽车吧？”

　　顾明全点了点头说道：“应该是，两辆面包车和一辆雅阁车是绑匪的汽车，至于那辆宝马车应该是刘玫的汽车，这些汽车焚烧的时候都浇上了汽油，而且这个地方也比较偏僻，看来绑架者是有一个完整的策划的，针对性很强，后期的处理也很干净利落，看起来不像是一般的小混混做的，光是这毁灭证据的手段就是一般的小混混能做的出来的，组织性很强。”

　　刘东亮点了点头说道：“恩，顾队长能不能看出来是多少人？”

　　顾明全来的时候已经检查过了，他也大概知道绑匪的人数了绑匪的人数，“刘总，绑匪大概是七到十个人，另外还发现了一个女人和一个小孩的脚印，这应该就是刘玫和刘子明了，现场没有发现能够暴露绑匪身份的东西，看来这些绑匪没少干这种事情啊，如果不出意料的话，这几辆车也是丢失车辆，我相信绑匪不会犯这样的错误。”

　　说着顾明全就给交警队打了个电话，让朋友帮自己查了一下两辆面包车和一辆雅阁的信息，输入了车牌号以后发现这三辆车早在两天前就已经到警察局报失了，所以想要根据这一点来查到他们的身份是没有希望了。

　　“刘总，眼下也只能再从监控视频入手了，对那个时间段在这条路上出入的汽车进行排查，那些绑匪带着两个人质，想要走路出去有点不太现实，他们肯定还是开车离开的，所以我相信还是能够从监控视频中找到那些绑匪离开时驾驶的车辆，只是那个时间段从这条路上出城的车辆太多了，想要排查完的话，需要的时间可不是一点半点，估计要几天时间才行。”顾明全歉意的说道，“现在我能做的也就只有这些了，其他的事情我就办不了了，刘总，我还是要劝你一句，警察的力量还是很强的，只要把这个事情交给警察，只要这些绑匪还在昌南，那么他们还是跑不了的，到时候也能把刘玫和刘子明都救出来了。”

　　刘东亮摇了摇头说道：“谢谢顾队长了，我看还是先让我的人查吧，如果实在不行的话，我再报案。”

　　顾明全叹了一口气，知道这些富人对警察是看不起的，也就不再说什么了，“那好，刘总，我这就去交警队，找几个人排查一下汽车，有情况了以后我就会再通知你的。你现在还是让你的人调查一下，看最近黑道上是不是有什么异动，这个事情忠义帮的大伟最清楚了，我能做的也就只有这些了。我先回去了，到交警队好好查查那些汽车，你也别太担心了，吉人自有天相。”

　　顾明全向刘东亮告辞了以后，就开车离开了这里，刘东亮看着眼前的情景，对着老张说道：“老张，对于顾明全刚才的话，你怎么看？”

　　老张表情凝重的说道：“老板，顾明全说的已经很全面了，毕竟他是个老刑警了，对办案比较有心得，我看刘经理和子明不会有什么事情的，现场只有焚烧汽车遗留下的东西，没有发现刘经理和刘子明的尸体，既然绑匪没有当场杀掉他们，那就说明他们是有所求的，估计他们很快就会和咱们联系了吧，所以您现在还是稍安勿躁，不要着急，冲动的话就有可能落入对方的陷阱中去。”

　　刘东亮听了老张的话也是悚然一惊，对啊，刘玫和刘子明平时也不会得罪人，刘玫过了十几年的深居简出的日子，根本就没有什么机会得罪别人，而刘子明只是一个小孩子而已，就算是和同学有矛盾，那也不会严重到这个程度。别人不会无缘无故的对他们下手，肯定是对方知道了他们两个人和自己的关系，才会想着利用他们来达到对付自己的目的。

　　刘东亮冷静了下来以后，就说道：“老张，既然这里看不出什么了，咱们就去公司吧，你让手下的人给我加紧查，看看最近是不是有人对我们不利！”

　　“老板，你说是不是许氏集团的人下的手？他们也有这个能力，而且也有动机，您看咱们是不是和他们联系一下？”老张突然想起了前一段时间刘东亮和许凡之间的矛盾，于是就迟疑的说道。

　　刘东亮摇了摇头说道：“不可能是许凡干的，我和许凡谈判的时候，许凡是想和解的，只是我当时心里不舒服就没有同意，准备让三哥派人过来，让他们对付许凡。许凡一心想和解，他不会做这种事情来挑起我的怒火的，而且这对他也没什么好处，重点查一下以前和咱们有矛盾的人！”

　　“好，我知道了，老板。”老张点点头说道，然后就让刘东亮和自己一起上了车，刘东亮的人也都上车了，一起离开了这里。

　　到了公司以后，刘东亮看到老张的眼中都是血丝，知道他辛苦了一晚上了，于是就说道：“老张，你先休息一下吧，有事我再叫你。”

　　老张跟着刘东亮有一段时间了，也就不和刘东亮客气了，帮刘东亮把门关好就走出去了，刘东亮揉了揉自己的眉心，闭上眼睛眯了一会儿，然后就给王铭维打了个电话，让他过来一趟，然后又给三哥打了个电话，这次三哥倒是很快就接听了电话。

　　三哥还以为刘东亮准备催他派人呢，就笑着说道：“亮子，我的人过两天就去了，你再等两天，侄子的事情我肯定会上心的。”

　　刘东亮这个时候也只能对着三哥坦白了，“三哥，我现在很需要你的支持，到现在我也不瞒着你了，我还有另外一个女人，她给我生了一个儿子，儿子都是十岁了，现在他们被人绑架了，我的那些手下都是些酒囊饭袋，让他们看家护院还行，让他们救人就不行了，所以，三哥，你心中必须给我派人了，要不然我真的要失去我最后一个儿子了。”

　　“你呀！你让我说你什么好，翠花当年为你受了多少罪，你就还在外面找女人？真是个混蛋，现在事情已经成了这样，我也不骂你了，给我好好照顾翠花，我今天就派三个人过去，他们到了以后会联系你的。”三哥一副生气的样子，他真是没想到刘东亮竟然给他隐瞒了这么大的事情，看来刘东亮的嘴挺严的啊，一点也没听他和自己说过还有一个儿子的事情，不过看在刘东亮刚死了一个儿子，现在这个儿子对他来说是很重要的，所以三哥也就心软了，答应派人去华国了。

　　“谢谢三哥，谢谢三哥了。”刘东亮听到了三哥要派人过来，就是感激涕零的说道。

　　挂了电话以后，刘东亮又把程俊祥叫了过来，吩咐他联系一下道上的朋友，查一查道上有什么风声没有，告诉了他刘玫和刘子明被绑架了，程俊祥听到了这个消息，心中就是狂跳不止，从刘东亮办公室出来了以后，他就马上回到了自己的办公室，吩咐手下出去寻找消息。


第584章 照片

　　程俊祥一听刘东亮说刘玫和刘子明被绑架了，脑中第一反应就是坏了，苗翠花动手了，这几天以来，程俊祥本来都已经放下了心，知道苗翠花不会对刘子明和刘玫下手，可是现在猛然听到二人被绑架了，程俊祥第一个怀疑的对象就是苗翠花，苗翠花可是刚刚知道刘玫和刘子明的存在，程俊祥本来还诧异苗翠花怎么能忍得住不出手，哪怕是找到刘玫骂一顿也好啊，可是苗翠花就是一点行动也没有，没想到苗翠花不出手则已，一出手就是狠招啊！只是不知道苗翠花是从哪里找的人把这个事情做了，现在让刘东亮束手无策了。

　　程俊祥拿出手机拨打了苗翠花的电话，“翠花，我是程俊祥！”

　　苗翠花得知事情进行的很顺利，心情也就好了，听到是程俊祥打来的电话，就调侃的说道：“程部长，怎么这么有闲心给我打电话啊？呵呵！”

　　程俊祥尴尬的笑了笑，“翠花，刘玫和刘子明是不是你让人抓起来的？刘总很生气，趁着还没有造成很大的影响之前，你把他们放了吧！”

　　苗翠花心中冷笑了一声，这个程俊祥也真是把他当成一盘菜了，竟然对自己吆五喝六的，“程部长，你说的是什么啊，我可是老老实实的在家里待着的，刘玫和刘子明怎么了？是不是死了？我早就盼着他们死了。”

　　程俊祥听了苗翠花的话，心里面也犹豫了起来，看来这件事情真的不是苗翠花做的，那又该是谁做的呢，“刘玫和刘子明被绑架了，现在已经和我们失去了联系，事情真的不是你做的？”

　　“我哪有那本事啊，都多少年不管外面的事情了，就算是我想做，也没人帮我啊，不管是谁做的这件事情，我都要感谢一下那些人，真是为我出气了，呵呵。”

　　“好了，既然不是你做的，那我也就不再说什么了，最近刘东亮的脾气比较暴躁，你也别和他吵架，免得他迁怒于你了。”程俊祥说完就挂了电话。

　　苗翠花听到了程俊祥后面的话，心里面这才安慰了一下，这个程俊祥还没有到万恶不赦的地步，还知道嘱咐自己，挂了电话以后，苗翠花就拨打了王瑞远的电话，过了一会儿，电话被接通了，“花姐，有什么事情？”

　　“刘东亮开始下大力气找你们了，平时没事的话就别出去了。”苗翠花叮嘱道。

　　“恩，知道了，花姐。下面就开始吧？”王瑞远早就想到了这点，所以他之前就让人准备了足够自己这些人使用一个月的食物，自从昨晚把刘玫和刘子明带回来了以后，他们这些人除非必要，一般都不会出去的。

　　苗翠花眼中露出了狠厉的神色，冷声说道：“行，开始吧，记得弄得精彩点，要让刘东亮感觉到心痛。”

　　“好，知道了，花姐。”王瑞远点了点头，然后就挂了电话，对着老五说道：“老五，去给里面的两个人拍一张照片。”

　　老五点了点头，然后就带着一个兄弟走了进去，刘玫和刘子明度过了黑暗的一晚，这个房间没有窗户，所以在白天的时候也仅仅是不那么黑而已，里面的光线还是暗暗的，突然听到吱的一声，门被人从外面推开了，从外面走进来了两个男人，邪笑着看着他们，刘子明害怕的缩到了刘玫的怀里，“妈妈，我要回家，妈妈，我怕！”

　　刘玫轻轻的拍着儿子的背，安慰的说道：“没事，子明，有妈妈在，不会让他们伤害你的。”

　　老五看了看抱在一起的刘玫和刘子明，不耐烦的说道：“都给我站起来！”

　　刘玫看了他一眼，搂着刘子明，慢慢的从地上站了起来，小心的说道：“这位大哥，我是东方集团的人，你们想要多少钱？别人给你多少，我可以加倍，只要你说一个数字，我马上就让人把钱送过来，你把我们放了吧！”

　　“费什么话，给老子把手放开！”老五一巴掌打在了刘玫的脸上，把刘玫打了个踉跄，然后拉着刘子明的手，让两人分开了，刘子明哭闹着想要和刘玫靠在一起，老五烦躁的说道：“烦人的家伙！瘦子，打他一顿，小心别打死了，看起来凄惨一点就行了。”然后就走到了刘玫的身前，把刘玫的头发弄乱了，然后又在她的身上跺了两脚，留下了两个黑脚印。

　　瘦子也是按住刘子明的脑袋，在他的脸上连续打了几巴掌，小孩子哪里受过这种欺负，皮肤很娇嫩，打了几下就把刘子明的脸打肿了。

　　老五拿着手机对着刘玫和刘子明都拍了两张清晰的照片，然后就和瘦子走了出去，把门又关上了。

　　刘玫看到绝望无助的躺在了地上，也顾不得地上的灰尘了，刚才老五和瘦子根本就没有被她的话吸引，看来这些人不单纯是为了钱，一般的绑匪听到了钱起码也要关心一下，可是这两个人好像是不认识钱一样，根本不理会刘玫的话，这让刘玫感觉到了无助，盯着房顶发呆了。

　　直到听到了刘子明的哭声，刘玫才清醒了过来，马上站了起来，走到了刘子明身边，把他扶了起来，搂着他来到了床边，小声的安慰着他，看着儿子受到了他们的殴打，刘玫就是一阵心疼，心中不断的祈求着刘东亮能够尽快把他们救出去，这样的遭遇实在是让人难受，真不知道下面会遭遇到什么样的事情。

　　老五拿着手机来到了王瑞远的身边，“老大，事情办妥了，这是照片。”

　　王瑞远接过手机看了一下，照片上的刘玫和刘子明都是浑身污垢，重点对象刘子明的嘴角还有一丝血迹，这些应该暂时可以使用了，王瑞远拍了拍老五的肩膀笑着说道：“好，办得不错。”

　　老五点了点头说道：“老大，现在就给刘东亮打电话？是不是有点急了，要我说就应该让他着急着急才行。”

　　王瑞远摇了摇头说道：“等不了那么长时间了，你把这两张照片给刘东亮发过去吧。”


第585章 绑匪的电话

　　老五接过了王瑞远手中的手机，把刘玫和刘子明的照片用彩信发送到了刘东亮的手机里面，彩信中只包括两张照片，其他任何内容都没有。

　　王铭维来到了刘东亮的办公室，听到了刘玫和刘子明被绑架的事情，真心是觉得刘东亮是不是走霉运了，怎么短短的不到一个月的时间就会发生这么多事情，他的大儿子出车祸死了，私生子刘子明也被绑架了，这老天爷也太会玩人了吧，王铭维对刘东亮的遭遇表示万分的同情，只是现在什么情况都没有，他也只能安慰一下刘东亮了。

　　叮铃一声短信音响了起来，刘东亮的手机来了一条短信，刘东亮拿过手机一看是一条彩信，就马上打开了彩信，认真的看了起来，彩信慢慢的打开了，随即就是一张刘玫的照片，刘玫头发散乱着，上衣破裂了，一副狼狈的样子，接着下面还有一副照片，是刘子明鼻青脸肿的样子。

　　刘东亮看了照片就是铁青着脸，“这群瘪三，别让我找到是谁做的，要是让我知道是谁和我作对，我一定让他生不如死。”

　　王铭维看到刘东亮看了短信以后脸色就变了，于是就问道：“老刘，什么情况啊？”

　　刘东亮把手机递给了王铭维，“看看这个彩信吧，这群兔崽子，竟然敢这么对待刘玫和刘子明，我要让他们血债血还！”

　　王铭维不明所以的接过了手机，认真的看了起来，看完了以后，王铭维的眉头也是皱了起来，“这群人实在是太肆无忌惮了，对小孩子和女人也能下得去手。老刘，现在查到什么线索了吗？”

　　刘东亮摇了摇头说道：“到目前为止还没有查到什么有价值的情报，这群人的手法很老练，不像是咱们本地的混混能干出来的，有点无所顾忌了，我派去保护刘玫和子明的两个保镖都没了踪影，估计是被害了。”

　　刘东亮和王铭维想着对策的时候，刘东亮的手机铃声响起来了，刘东亮一看来电显示，还是刚才发彩信的那个号码发过来的。

　　刘东亮就忙接通了电话，生气的说道：“你们是什么人？对着女人和孩子下手有什么本事，有种的话，冲着老子来啊！”

　　“呵呵，刘总的火气还是那么大啊，你的女人和儿子在我的手上，想必刚才发过去的照片，你也看到了吧！只要你听我们的话，我们就把这两个人放了，否则你就等着收尸吧！”王瑞远冷冷的说道，现在他有人质在手，可不会害怕刘东亮的威胁。

　　刘东亮听了王瑞远的话，就知道他是对自己认真调查过了，刘子明是自己的儿子这件事是很隐秘的，一般人根本就觉察不到这个事情，刘东亮冷静了一下，然后说道：“兄弟，你是那条道上的？大家出来混无非就是求财嘛，只要你这次高抬贵手，把这两个人放了，我刘某人一定感激不尽，以后让你们都吃香的喝辣的，兄弟你看怎么样？”

　　“不怎么样，刘东亮，你给我老实点，既然你有钱，那么就给兄弟一些，让兄弟也打打土豪，呵呵。”王瑞远笑着说道，既然刘子明和刘玫最后都要被清理，王瑞远不好意思拿苗翠花的钱，但是刘东亮的钱他就不客气了。

　　“行，兄弟，你说个数吧，只要你把这两个人放了，咱们什么事情都好商量。”刘东亮冷静的说道。

　　“恩，先给我打一千万华元吧，不够了再给你要！”王瑞远冷冷的说道，当初自己求上门的时候，刘东亮对自己都是不屑一顾的，还是苗翠花看在老乡的份上，给了自己一些资助，自己靠着这些钱才在边境东山再起了，所以他要狠狠的放刘东亮的血，不过按照苗翠花的计划，他要让刘东亮慢慢的流血，直到他心痛为止。

　　“行，兄弟，我把钱给你了以后，是不是就能把那两个人放了？”

　　“想的美，你以为老子想管你这破事，你的女人和儿子在我这里吃喝都要花钱的，这些是他们的生活费，一天一千万，现在是第一天，如果你在晚上六点之前没有把今天的钱打过来，那么你明天就能收到你儿子身上的一点零件了，哈哈哈哈！”王瑞远自以为掐到了刘东亮的弱点，就肆无忌惮的开始勒索了。

　　“你！”刘东亮听了王瑞远的话，差点没被气疯了，什么样的生活费要每天一千万元，这简直是抢劫嘛！不过现在也是没办法，只好忍下来了，刘东亮忍气吞声的说道：“行，我会让人给你们准备一千万华元的现金，要怎么给你啊？”

　　王瑞远听了刘东亮的话勃然大怒，一千万华元可不是个小数目，那要几个箱子才能装的下，刘东亮给自己现金的企图就是趁机查到自己的地址，王瑞远可没有那么傻，王瑞远冷笑了几声，“刘总，你可真是会算计啊，一千万华元的现金怎么可能拿得走，你这摆明就是想抓住我们啊，告诉你，你在下午六点之前把钱给我打到我在瑞士的银行账号里面，如果有哪一天没有汇过来，你儿子可就不是个完整的人了。”随即王瑞远就报出了他在瑞士银行的账号。

　　刘东亮的企图破灭了，挂了电话以后就狠狠的拍了一下桌子，“这些混蛋，让我抓到了他们，肯定不会让他们痛快的死的，一定要让他们承受世间最大的痛苦。”

　　王铭维坐在刘东亮的身边，也听到了王瑞远和刘东亮的谈话，看到刘东亮有点气急败坏，王铭维就忙用手按住了他，劝说道：“老刘，事到如今，咱们也只能按照绑匪的话做了，最重要的是刘玫和子明能够安全的回来，这些钱都不算什么的。”

　　刘东亮揉了揉脑袋，无奈的说道：“恩，我也知道，不过这么痛快的就把钱给他打过去，实在是有点不甘心，老王，你把你的人也发动起来，找到了刘玫和子明的下落，我重重有赏。”

　　刘东亮决定暂时不给绑匪汇钱，现在距离下午六点钟还有将近十个小时，如果这段时间内还找不到绑匪的信息，那么他就让人把钱汇过去，这些钱对他来说都是小钱，只是他不想这么被威胁。

　　刘东亮和王铭维都发动了自己的势力，派出了几百个人对昌南进行着打探，只是毕竟他们的人数还是有限的，对于昌南这样一个常住人口达到四五百万的大城市来说，这点人根本就是杯水车薪，打探的速度还是很慢的。

　　刘东亮也给顾明全打了个电话，把绑匪的要求告诉他了，顾明全听到了这里就马上让几个人去找刘东亮了，这几个人都是电脑方面的高手，如果绑匪再打电话过来，他们就可以对通话进行录音，根据手机的信号来定位绑匪的位置。

　　刘东亮听到了顾明全想的这么周到，就连忙表示会加大对昌南警察局的赞助，同时隐晦的表示事成了以后会好好感谢顾明全的。

　　顾明全想了一下还是有点不放心手下人的办事能力，就给侯文祥打了个电话，通报了一下现在的情况，同时申请让局里面的人协助他，侯文祥一方面是想讨好刘东亮，另一方面也是对这些绑匪有点意见，竟然在昌南搞事，实在是有点不把自己放在眼里了，于是侯文祥就让顾明全全权负责这个事情，虽然刘东亮不让立案，但是侯文祥也可以用其他的名义进行调查，让刘东亮看看是警察的能力强还是他的人能力强，授权顾明全在办案的时候可以要求警察局其他科室的配合。

　　顾明全得到了侯文祥的授权，就马上叫了十几个交警队的同事，让他们负责看监控视频，把排查汽车的任务交给了他们，自己则先来到了局里，带着几个电脑高手和设备向刘东亮的公司行去。

　　“刘总，我们局长让我带着这几位同事过来了，放心，我们局长说了，这算是友情帮助，不会立案的，所有行动都不会存档的，请放心。”顾明全见到了刘东亮以后首先就打消了刘东亮的顾虑。

　　刘东亮也是担心这一点，看到顾明全处理的这么干脆，也就满意的点了点头，吩咐手下的人把集团公司的三号会议室腾出来了，专门处理了一下，然后提供给顾明全和他的几个同事使用。

　　三号会议室面积有二百多平方米，面积挺大的，刘东亮让人把会议室里面的桌椅弄到了墙边，然后又让人送过来了几张大床，提供了各种的服务，务必使顾明全他们能够把全部精力都投入到这次的事情中去。

　　顾明全带着四个同事来到了三号会议室，看到了里面的布置，也是对刘东亮的大手笔感到吃惊，只感叹刘东亮果然是财大气粗啊，这可以算的上是他们最舒适的一次工作环境了，吃的喝的一应俱全，就差每人再配一个丫鬟了。


第586章 定位

　　许凡下午到了许氏房地产开发有限公司，在办公室里面坐着，和手下的人谈事情，忽然许剑三走了进来，弯下腰，在许凡的耳边说了一句，“老板，东方集团出事了！”

　　许凡点了点头，不让他说话了，然后简单地和手下的员工再聊几句，就让他们离开了，这时候办公室里面就剩下许凡和许剑三了，许凡淡淡的说道：“说吧，东方集团出了什么事情了？”

　　“咱们上一次在一品茶馆谈判的时候碰到了那个小孩和他的母亲被不明身份的人绑架了，现在刘东亮正在发动力量寻找那两个人呢，东方集团和王铭维手下的人都出动了，看起来动静挺大的，那对母子应该和刘东亮有着不同寻常的关系，只是现在得不到佐证，我们的人现在也没有得到确切的消息。”

　　“这是什么时候的事情？知道是什么人做的吗？”许凡淡淡的说道。

　　“昨天傍晚发生的事情，从昨天晚上刘东亮就开始寻找了，侯文祥派出了警察协助他，现在还有警察在替刘东亮查找那些绑匪的车辆。大伟从侯文祥那里了解到，那些绑匪把人绑走以后，就把开着的汽车焚毁了，然后又驾车离开了，做事比较老练，计划周详，不像是一般的小混混干的，大伟也挺奇怪的，最近也没发现有什么强悍的人物过来，不知道这是那条路上的人。”许剑三说道。

　　许凡想了一下，就说道：“现在刘东亮有没有要求大伟派人帮忙？”

　　许剑三摇了摇头说道：“现在还没有，刘东亮刚和咱们吵了一次，估计他也不好意思找大伟帮忙。只是刘东亮的手下有几个和忠义帮里面的人关系不错，忠义帮里面有人私底下帮助找人，只是人数比较少，成效不大。大伟也不想和刘东亮在这个时候闹起来，就默许了手下的行动。”

　　“恩，行，既然情况是这样的，那你和大伟保持联系，如果刘东亮有了新的进展，就及时的通知我，我也想看看到底是谁这么有胆魄，竟然对刘东亮关心的人下手，刘东亮对这两个人挺上心的啊，你让大伟给我查查这两个人和刘东亮的关系，我总觉得不是那么简单。另外你也给我加点注意，让保安部加强对公司高管的安保力度，刘东亮的这个事情也算是给我们敲响了警钟，任何时候都不能懈怠。”

　　“是，知道了，老板。”许剑三点头说道，然后就走出去安排事情了。

　　许凡之前一直在防范着刘东亮，现在看到刘东亮又有麻烦了，心里就轻松了，刘东亮现在自顾不暇，他也就没精力和自己斗了，过了一会儿，许剑三又过来了，通报了刚刚得到了消息，绑匪给刘东亮发了两张刘玫和刘子明的照片，要求刘东亮在晚上六点之前汇一千万华元到瑞士银行，刘玫和刘子明每天的生活费就是一千万华元，没有折扣，这下子只要是刘玫和刘子明没有被救出来，刘东亮都要给绑匪汇钱。

　　听到了这个消息，许凡不由得一阵咋舌，也就是刘东亮有钱，能经得起这样的折腾，普通的小老板可经不起这样的勒索。

　　许凡密切的关注着这个事情，苗翠花也是很关注这个事情，反正刘东亮现在忙着找人，也没时间回家了，只是和她打个电话说公司有事，就不回家了，这让苗翠花心中的不满越积越多了，自己的儿子死了也没见刘东亮这么紧张过，现在一个贱人和一个野种被绑架了，就紧张的不回家了，这样下去如何了得，时间长了的话，刘玫这个贱人肯定会把自己的位子占了，鸠占鹊巢，名正言顺的叫刘太太了，苗翠花绝不会允许这样的事情发生，于是也就给王瑞远打了个电话，通知他好好折磨一番刘东亮，不要让刘东亮太清闲了。

　　刘东亮的人到底还是没有找到绑匪的下落，一个白天也只是在几个小区打探完了，他们也只能悄悄地找，他们毕竟不是警察，不能明目张胆的调查，所以到下午五点的时候，也没有什么进展。

　　“老刘，我的人也没有查到。”王铭维失望的说道。

　　“没办法了，老王，看来是让这群瘪三得逞了。”刘东亮叹了一口气，然后就拿起桌上的电话给财务部打了一个电话，把王瑞远的那个瑞士银行账号报了过去，让他们把一千万元汇到那里。

　　钱汇过去以后，绑匪又打来了电话，“刘总，你可真小气啊，才汇了一天的钱过来，再通知你一下，明天的钱如果不能在明天中午之前汇过来的话，我就让你女人陪陪我兄弟，你女人长得真正点啊，我的兄弟们都忍不住了，哈哈哈哈！”王瑞远验证过了，自己在瑞士银行的账户里面多了一千万元，也就给刘东亮打了一个电话。

　　“尽量拖住他，我们正在定位！”顾明全看到绑匪来电话了，就忙说道。

　　刘东亮点了点头，然后说道：“我给你钱了，能不能让我女人和孩子说几句话？”

　　“行，让你听听啊。啊啊！”电话那头传来了刘玫和刘子明哭泣的声音，听的刘东亮都有些肝肠寸断了。

　　“兄弟，什么时候能把他们放回来，我保证不对你们报复，同时给你们一笔钱。”刘东亮还想着说服绑匪放人，同时拖延一下时间，给顾明全更多地时间去定位绑匪的位置。

　　“老子的决定什么时候放人，你就老实的打钱吧，明天的生活费涨了，是两千万元，明天中午十二点啊，晚一分钟，就切了你儿子一根手指。”王瑞远猛然间把电话挂断了。

　　“找到了那些人的位置了吗？”刘东亮听着电话里面传出来的电话挂断的声音，就连忙走到了顾明全的身边，紧张的问道。

　　顾明全摇了摇头说道：“刘总，这个事情你就要问我们的技术员了，我对这些高科技技术也不怎么懂，小马，查到绑匪的位置了吗？”


第587章 坦白

　　小马是昌南大学的计算机系的高材生，是警察局的网络警察，这次是他负责追踪绑匪的手机信号，小马摘下了头上的耳机，遗憾的说道：“很可惜，对方挂电话太快了，根本就不能准确的定位，现在只知道大概的范围。”如果通话时间再长一点，小马就能确定绑匪的具体位置了。

　　刘东亮听到了小马的话，紧张地说道：“绑匪是在哪个区域啊？确定了范围以后，我的人也能马上去查，总好过这样大海捞针吧！”

　　顾明全也是鼓励的看了看小马，“小马，你说吧，不用藏着掖着，绑匪大概是在哪个地方？”

　　小马指着电脑显示屏幕上面昌南市地图，在上面划了一个圈，“绑匪应该在这里，这里的情况也比较复杂，估计查起来也比较费力。”

　　刘东亮仔细的看了看，小马划出来的范围面积并不是很大，是在八一广场附近，这个地方大多是商场、酒店、夜总会这些地方，只有几个小区在这里，绑匪抓住了刘玫和刘子明以后肯定会藏起来的，不会瞎跑的，刚才在电话里面听到了刘玫和刘子明的声音，可以确定这些绑匪就是在这个地方附近，那样的话，就可以缩小范围了，这样范围缩小了以后，他的人很快就能把绑匪找出来的，想到了这里，刘东亮兴奋地说道：“小马，谢谢你啊，下面的事情交给我来做就行了，我马上让人去那里调查。”

　　顾明全点了点头说道：“恩，兵贵神速，刘总，这个事情还是要尽快进行，免得那些人再转移人质。”

　　刘东亮点了点头，然后就和王铭维商量了一下，很快两人就各自给手下打电话，让他们在八一广场附近的几个酒店、夜总会、小区里面找，命令下达了以后，刘东亮和王铭维的人就向八一广场附近集中了，开始在各个地方查找绑匪的下落。

　　刘东亮感觉顾明全和小马这几个警察比较辛苦，就让他们在会议室先休息了，给他们叫上了一顿丰盛的晚餐，安排好了他们以后，刘东亮和王铭维就离开了这里，王铭维回家了，刘东亮从昨天早晨起床以后，到现在三十多个小时都没有休息了，年纪也大了，身体不怎么好，也就坚持不下来了，就直接吩咐司机开车回家了。

　　到家了以后，刘东亮看到家里的餐厅里面亮着灯，于是就问了一下佣人，知道是苗翠花在吃饭，于是刘东亮就走了过去，看到苗翠花怡然自乐的坐在椅子上面，面前放着几盘菜和一碗米饭，刘东亮就关心的说道：“老婆，怎么吃得这么清淡啊，都是素菜！”

　　“医生说不让我多吃肉了，东亮，你忙什么呢？眼里面都有血丝了，又熬夜了吧？”苗翠花装作心疼的说道，看到刘东亮这个样子，苗翠花既是心疼又是解气，毕竟这么多年的夫妻了，对刘东亮的身体感到担心，但是想想刘东亮处理刘湘伟事情的态度，苗翠花就感觉到解气了，对这样的男人就是应该好好整治一下才行。

　　“哦，公司里面的一点事情，没什么，你吃吧，我去休息一下。”刘东亮挥了挥手就准备向卧室走去。

　　苗翠花啪的一下把筷子摔在了桌子上面，“刘东亮，你太让我失望了，你就别瞒我了，公司里面的人都告诉我了，你现在为了一品茶馆的刘玫忙的脚步连地，你和她到底是什么关系？你知道你这么关心她，让别人怎么看我吗？都说刘玫是你的女人，你说这个事情是不是真的？”

　　刘东亮突然被苗翠花问到了这个事情，当场就是哑口无言，狡辩道：“老婆，你听谁说的？真是胡编乱造，刘玫是我的员工，她被绑架了，我这个做老板的，关心一下她的情况不行啊，这样也是顺应公司里面的大家的意思办啊。我和刘玫之间没有什么的。”

　　“既然你们之间没有什么见不得人的关系，那你就把这个事情交给警察，咱们也不是不管不问，全力和警察配合总行了吧？”

　　刘东亮这下没什么可说了，他怎么可能把这个事情交给警察，交给警察以后，让绑匪知道了以后，刘玫和刘子明的性命可就难保了，刘东亮没什么话好说了，只能低下头不言语了。

　　苗翠花呆呆的看着刘东亮，眼角流出了泪水，小声的哭了起来，“呜呜呜，我那早死的儿子啊，你可要给你妈妈撑腰啊，你那死鬼老爸在外面养女人了啊，这让我怎么活啊，还不如死了算了。”苗翠花说着话就从椅子上站了起来，向墙上撞去。

　　刘东亮看到这个情况，马上跑过去，抱住了苗翠花，把她拉到了椅子上面，这个时候别墅里面的佣人听到了动静就跑了过来，餐厅里面围了一圈人，苗翠花哭个不停，刘东亮看到这个情况，知道苗翠花肯定是猜到了自己和刘玫之间的关系，现在也只好坦白了。

　　刘东亮抱着苗翠花的肩膀，低声说道：“老婆，你别冲动，我一会儿把事情的经过告诉你，你别激动了。”

　　苗翠花慢慢的停止了哭泣，刘东亮看到佣人还是不识相的在餐厅里面站着，就瞪了她们一眼，“还不去干活？白给你们发钱了啊？再偷懒就给我滚蛋！”

　　佣人们被刘东亮一阵训斥，就马上离开了这里。

　　报着家丑不外扬的想法，刘东亮带着苗翠花来到了卧室，向苗翠花坦白了他和刘玫之间的关系，同时也把刘子明也是自己儿子的事情告诉苗翠花了，苗翠花虽然有心理准备，只是当听到了刘东亮亲口承认了以后，苗翠花还是感觉到心在隐隐作痛。

　　刘东亮紧张的看着苗翠花，他真的担心苗翠花会情绪激动起来，那样的话，自己就是内外交困了，刘玫在刘东亮心里并没有很大的重量，一个女人而已，对于刘东亮来说，女人多的是，只要他想要，女人都会前仆后继的扑向他，但是刘玫的儿子刘子明却是自己现在惟一的儿子，可以承继刘东亮的香火，华国人古时候都是不孝有三，无后为大，如果没有一个儿子的话，就算是死了，也会被祖宗骂的。

　　因为刘子明的缘故，刘玫这个女人也显得重要了，刘东亮也知道自己的身体，这些年的放纵已经使得他的身体不行了，想要再生一个儿子已经是难上加难了，而且就算是侥幸中奖，老天给了他一个儿子，他都这个岁数了，等儿子长大成人了以后，刘东亮是否健在都是一个大问题，所以刘东亮现在只有一个选择了。如果苗翠花不肯承认现实，那么刘东亮只好走自己最不想走的一步，正式和苗翠花离婚，不惜一切也要刘子明回到自己的身边。

　　苗翠花久久的不说话，刘东亮只好说道：“老婆，你刘子明现在和刘玫一起被绑架了，我现在就这一个儿子了，一定不能失去，所以，请你原谅和接纳她们母子。”

　　出乎刘东亮的意料的是，苗翠花竟然冷静了下来，看了刘东亮一眼，“事已至此，我再说什么还有用吗？你就剩这一个儿子了，虽然是私生子，但是为了不让你绝后，我也只能承认了，等这件事情了了以后，你就让他们到家里住吧，只是以后刘玫没有权利负责对刘子明的教育，刘玫以后不得拥有公司的股份，你觉得怎么样？”

　　能得到苗翠花的同意已经是刘东亮最大的期待了，至于对刘玫的安排，那就简单了，虽然不能给她股份，但是给她一些钱，保证她的一生荣华富贵还是不成问题的，刘东亮感激的说道：“谢谢了，老婆，我知道湘伟的死对你造成了不小的影响，我已经让三哥派人过来了，本来是打算等人过来了以后就把欧阳红和刘威这两个人干掉，替咱们的儿子报仇，但是你看看现在的情况，刘子明现在被绑架了，现在最急迫的事情就是把刘子明安全的救出来，等这个事情结束了以后，再着手对那两个人下手，你看怎么样？”

　　苗翠花心里面暗想，等着吧，做你的春秋大梦吧，刘子明这个野种和那个贱人刘玫这次死定了，你就等着替她们收尸吧，你说让三哥派人来是为了给刘湘伟报仇，是想蒙骗我吧，让三哥派人过来，肯定是为了救这个贱人和野种的，否则怎么之前不让三哥派人过来，偏僻在这个节骨眼上把这个事情告诉我？苗翠花感觉刘东亮这样说是为了稳住自己，不让自己和他离婚，免得和他分财产。

　　苗翠花淡淡的说道：“既然你都计划好了，那就按照你的计划做吧，先把刘子明救出来，然后再说替咱们儿子报仇的事情。”

　　苗翠花的语气不咸不淡，刘东亮听了也不感到奇怪，他还以为苗翠花是心里还有些不舒服，任哪个女人碰到了这样的事情，第一反应肯定就是和丈夫厮打在一起，苗翠花能这么冷静，已经让他很满意了。


第588章 发短信

　　刘东亮感觉苗翠花没有和自己吵架已经是够可以了，能够好好的和自己谈事情就已经够给自己面子了，想让苗翠花对救援刘子明的事情太积极，那也是不可能的，刘东亮大大的松了一口气，然后说道：“恩，你同意就太好了。”

　　“现在找到那些绑匪了吗？”苗翠花试探的说道。

　　刘东亮叹了一口气，“唉，算是有些进展了吧，现在已经基本确定了绑匪在八一广场附近藏身，已经派人去查了，只是不知道多久才能有消息。”

　　“希望能够尽快找到那些绑匪，真是丧尽天良了，竟然对小孩子动手了，他们要是给你打电话要钱，你就把钱给他们，孩子最无辜了。”苗翠花点了点头说道。

　　“要是给钱放人就行了，那些绑匪不知道在想什么，我今天给他们汇了一千万，明天还要汇两千万，真是搞不懂，难道他们想着一直关着人质，一直从我这里勒索？”刘东亮对于绑匪的要求也是百思不得其解，这样的事情真是少见，哪有绑匪这么干的，一般的绑匪都是要一锤子买卖，基本上只有付钱，就能让人质安全的离开，现在竟然不嫌麻烦的每天都让自己打钱，莫不是在存心玩自己的吧，只是现在刘东亮顾忌到刘子明和刘玫的安全，也就只能顺着绑匪的意思办了。

　　刘东亮把今天的事情和苗翠花说了一下，苗翠花适时地表达一下对绑匪的痛恨和对刘东亮的心疼，让刘东亮感觉到了温暖，两人谈了一会儿，刘东亮实在是撑不住了，脱了衣服就躺在了床上，不到两分钟就打着呼噜睡着了。

　　苗翠花却是没有心思睡觉了，看着睡着的刘东亮冷笑了几声，然后就拿着手机来到了卫生间，给王瑞远发了一条短信，然后就从已发信息里面把刚才发送的短信删除了，随即就也回到卧室睡觉了。

　　单狼对刘玫垂涎已久，借着给刘玫和刘子明送食物的机会，单狼在刘玫的身上占了点便宜，只是畏惧于王瑞远的警告，单狼也不敢真的强行和刘玫发生关系，只能过过手瘾，王瑞远看到单狼送个食物就用了十几分钟，就把单狼从里面喊了出来。

　　“狼哥，忍忍吧，等到了咱们的地盘，给你找几个美女陪着，就别打里面的女人的主意了。”老五看着单狼一副恋恋不舍的样子，就笑着说道。

　　单狼轻视的看了老五一眼，不屑的说道，“老五，你这个呆瓜，就知道杀人，咱们那里的女人能和这个女人相比吗？那些女人一个个的都像是黄脸婆一样，你看看这个女人，那皮肤又白又滑，脸蛋也漂亮，这女人让我干一次，让我少活五年也愿意。”

　　“是吗？吃你的饭吧，再打歪主意，老子把你下边的东西割了下酒，坏了老子的大事，老子整死你。”王瑞远冷冷的说道。

　　单狼看到王瑞远生气了，也讪讪的说道：“老大，我就是说着玩的，你别当真啊，没你的同意，我不会对这个女人下手的。”

　　王瑞远缓和了一下语气，从桌上拿了一只烧鸡，撕下了鸡腿递给了单狼，“只要你别对里面的女人下手，外面的女人多的是，你没听过妓女吗？只要花钱就能解决问题，你还搞强迫，真是丢人。”

　　单狼听到王瑞远开的玩笑，也就知道王瑞远不生气了，笑呵呵的接过了王瑞远递来的鸡腿，咬了几口，笑着说道：“呵呵，我就知道老大不会亏待我们的，老五，你说是不是啊？”

　　老五瞥了他一眼，没好气的说道：“我早就知道了，还用的着你告诉我？老大，咱们还要在这里待多长时间？”

　　王瑞远笑着说道：“怎么了？是不是想家了？舍不得你的儿子了？”王瑞远知道老五的儿子已经一岁多了，现在已经会，“爸爸爸爸”的叫了，老五每次见到他的儿子都是恨不得把自己的一切都给儿子，这个时候正是小孩好玩的时候，老五想儿子也是很正常的，虎毒不食子，就算是再凶残的人，心里面也会有一个地方放着他的温柔。

　　老五呵呵的笑了笑，一脸幸福的说道，“确实是有点想儿子了，昨天儿子还在电话里面叫我爸爸呢。只是咱们要在这里待这么久吗？从刘东亮那里勒索一笔钱，然后把里面的两个人干掉，咱们马上就可以回去了，这里毕竟不是咱们熟悉的地方，消息不灵通，要是遇到了什么意外情况，咱们兄弟几个就算是再能打，也免不了有损伤。”

　　围在一起的几个兄弟也都看着王瑞远，不清楚王瑞远到底是要做什么，不像是他们做事的风格啊，以前做事都是干净利落的处理完就走，现在已经在这里待了五六天了，实在是有违以往的行事原则，而且风险也增大了。

　　王瑞远看到兄弟们有点不理解，知道不把事情说清楚的话，这些兄弟心里面会有些意见的，于是就沉吟了一会儿，一口把酒杯中的白酒喝干了，然后放下手中的酒杯，“兄弟们，这次你们能跟着我来到西江省，我万分感谢，这一杯酒就算是我谢谢大家了。”

　　单狼和老五他们这八个兄弟看到王瑞远喝完了杯中的酒，也是不敢怠慢，都把酒杯中的酒喝完了，然后就看着王瑞远。

　　“老大，你这样说就见外了啊，兄弟们这几年能够吃香的喝辣的，都是靠着你的指挥，咱们跟着你办事是天经地义的，你可别说什么见外的话。”老五激动地说道。

　　“老五说的对，老大，你以后可别说这见外的话，你替我们兄弟几个做的事情太多了，你就是让我们上刀山下火海都没问题，不用客气，瘦子，你们说是不是？”单狼看到表现的机会被老五抢先了，只好发动一下群众了。

　　瘦子他们几个也是忙应和着说道：“愿意为老大做事，老大太客气了。”这个时候要是不表现一下，以后还怎么得到王瑞远的赏识，他们虽然读的书不多，但是最浅显的道理还是懂的。


第589章 转移

　　王瑞远满意的看了一眼这八个兄弟，不枉他这么长时间对他们的培养了，“兄弟们，我这次来这里也是抱着一点私心的，一方面是报恩，花姐对我有再造之恩，要不是当年她的帮助，我现在应该在监狱里面待着呢，所以花姐要我帮忙，我就义不容辞。”

　　单狼奉承的说道：“还是老大义薄云天啊，是我们的楷模啊。”

　　王瑞远笑着在单狼的脑袋上拍了一下，说道：“你就别给我灌迷魂药了，我可不是大侠，不过知恩图报还是应该的，这次看样子咱们能从刘东亮手里弄点钱，咱们在边境提着脑袋做事，一年也挣不了一千万，有这样的一个肥羊让咱们宰，我就打算在让刘东亮痛苦的同时，多弄点钱，也算是给兄弟们谋点福利，等咱们回去了以后给兄弟们分一下。”

　　王瑞远沉吟了一下，眼中射出了冷光，“另一方面我也打算把一段恩怨了结了，有恩报恩，有仇报仇，把那个高官干掉，以血我心头之恨。”

　　“老大，你那个仇人现在在哪个地方啊？我去把他干掉！”老五沉声说道，他受了王瑞远很多恩惠，现在有了报恩的机会，他就想把这个事情揽过来。

　　“我的那个仇人现在是交通厅的副厅长，我已经委托一个朋友去查这个人的情况了，不做则已，只要我出手了，就不能让他再有翻身之日，我要把他一家老小都干掉。”王瑞远眼中泛出了吓人的寒光。

　　这个时候王瑞远的手机响了一下，这个手机的号码是王瑞远用来和苗翠花联系的，王瑞远看到这个手机上面有一条未读信息，于是就点开了短信，只见短信上面简单的几个字，“已暴露，手机信号已被定位，速转移。”

　　王瑞远看到了这里，就把筷子向桌子上一扔，然后说道：“兄弟们，准备一下，咱们转移一下地方，到二号备选地方去。”

　　大家正在吃饭，听到王瑞远的话，就赶忙停下了筷子，抹了抹嘴就站了起来，单狼和老五疑惑的看着王瑞远，不知道他为什么突然要转移地方，“老大，是不是咱们这里被发现了？”老五看着王瑞远说道。

　　王瑞远点了点头说道：“恩，刘东亮让人定位了咱们的手机信号，知道了咱们的大概地点，咱们走吧，兄弟们，把武器都带走，消除一下痕迹。”

　　“这个混蛋，竟然敢阴咱们，老大，既然这样，咱们也没必要顾忌了，我去把那个女人玩了，再把他们干掉吧！”单狼生气的说道。

　　老五嗤笑道：“单狼，你就别打你的歪心思了，再敢乱来，闹出了事情，兄弟们也不会容你！”

　　单狼讪讪的说道：“说个玩笑罢了，老大，你看老五真是一点幽默细胞都没有。”

　　王瑞远冷笑了一声，“单狼，你放心，女人少不了你的，只是这个女人还不是动的时候，我早就料到刘东亮可能会找到咱们，这有什么？咱们在边境干了这几年可不是白干的，都给老子打起精神，不能留下一点证据。老五，你负责把刘玫和刘子明带走，单狼，你带几个人把咱们租的这两套房子清理一下。”

　　老五叫上了两个兄弟把刘子明和刘玫从房间里面拉了出来，刘玫惊慌的说道：“你们要干什么？”

　　王瑞远走上前了几步，“看起来刘东亮对你们挺上心的嘛，这么快就找到我们在哪儿了，刘玫，也要怨你的男人太热心了，委屈你了！”王瑞远说着就对老五点了点头，老五带着一个兄弟上前，用一个沾满迷药的手绢捂住了刘玫和刘子明的嘴巴和鼻子，很快刘玫和刘子明就昏迷了，老五和两个兄弟把刘玫和刘子明装进了两个大袋子，把他们抬到了楼下，放到了偷来的一辆面包车里面。

　　单狼带人把两个房间清理了一下，然后就下楼了，上车了以后，对王瑞远说道：“老大，都清理干净了！”

　　王瑞远点了点头说道：“恩，走人，去二号地址。把家伙都给我收起来，不到万不得已，不能动手。”

　　“是，老大。”单狼和其他人都答道，然后两辆面包车就启动了，缓缓地驶向了小区出口，老五看到小区里面多了一些四处张望的人，就说道：“老大，看来这些人就是刘东亮派来的，一看就知道是找人的，就差没用喇叭喊了，哈哈，真是一群菜鸟。”

　　王瑞远向外面看了一下，嘲讽的笑了笑，他可是不怕这些人，就算是被发现了，他也有信心安全的撤离，经历了多次的生死考验，使得他对这些人不在意了，“走吧，别那么急，那些人不会发现我们的。”

　　这个小区处于市中心繁华地带，所以进出的人特别多，除非设卡检查，否则是不会发现王瑞远的，刘东亮的人得到的命令是暗中查探，所以也就只能眼睁睁的看着载着刘玫和刘子明的面包车驶出了小区。

　　“威哥，这样的查法要搞到什么时候啊？兄弟们都忙了几个小时了，还是一无所获，有的人还被人当成坏人，被人报警了，咱们这么弄下去也不是办法啊！”一个年轻人对着正端着一瓶雪碧的中年男人走了过去，抱怨的说道。

　　他们都是东方集团保安部的人，得到了刘东亮的指示，他们已经在这里查探了几个小时了，从下午五点多到现在都已经十一点多了，真是累的不行了，他们没有进屋查人的权力，所以只能小心翼翼的打听，问多了的话还会被人怀疑，不予回答。

　　威哥是保安部的一个头目，手下有十几个兄弟，他们这些保镖平时就是负责保护别人的安全，现在都客串成警察了，对他们来说，这种漫无目的的寻找已经是很大的折磨了，威哥负责也是没办法，刘东亮的命令下来了，他们这些人拿人钱财替人消灾，也没有权利反驳，只要执行命令就行了，威哥也知道手下都有点不满了，只是吃刘东亮的饭，就要为刘东亮办事，不管他们能不能找到人，只要他们尽心就行了。

　　威哥拍了拍年轻人的肩膀，安慰的说道：“别抱怨了，前面还有一个酒店呢，咱们过去看看，说不定会有收获，等今天的工作忙完了，我请大家去吃火锅。”

　　年轻人兴奋地说道：“威哥，那怎么好意思啊？”嘴上说着不好意思，脸上却是一副向往的神色，这幅表情让威哥看的都笑了起来，知道这小子爱耍宝，就好笑的说道：“你小子还有什么不好意思的，让兄弟们加把劲，今天快下班了。”

　　“噢耶，谢谢威哥的慷慨了，小弟肚子现在都空了啊，呵呵，走啦，兄弟们，威哥等一下请吃火锅，先做事吧。”年轻人笑着说道，然后就招呼着同伴向前面的酒店走去。

　　十几个体型魁梧的男人走进了酒店，酒店前台的女服务员立刻就察觉出不对了，一边给同事使个眼色，让她去叫人，然后自己则笑着问道：“请问各位先生是住店啊还是就餐啊？”

　　年轻人斜睨了一眼女服务员低开的领口，看到了里面深深地事业线，顿时吞咽了一下口水，“美女，我们既不是就餐也不是住店，我们过来找几个人，请问你见过他们吗？”

　　年轻人说着就亮出了刘玫和刘子明的照片，女服务员仔细看了一下，然后笑着说道：“不好意思，没有见过这两个人，还有什么能为您服务的？”

　　年轻人看到美女以后，仗着兄弟们都在，于是搞怪的心思起来了，笑着说道：“我想要特殊服务，只是就怕你不同意啊，哈哈！”

　　“不知道这位兄弟要的是什么特殊服务？只要本店有的，我们肯定会提供的，如果没有的话，我们也会想办法满足你的要求的！”随着话音，就有一个三十多岁健硕的硬朗男子走了过来，站在了女服务员的身旁。

　　女服务员看到男子走了过来，顿时眼中全是红心乱撞，她可是知道只要攀上了眼前的这个男人，她就能过上另一种生活了，只是现在还有事，不能一吐爱慕之情，现在这个男人又替他揽下了眼前的困境，让女服务员更是心动了，忙感激的退后一步，恭敬地说道：“梁总，您好！”

　　这个酒店是忠义帮的一个地下赌场，梁博今天来到这里坐镇，听到前台服务员说来了十几个面色不善的人。赌场可是一个暴利的行业，昌南市的几个赌场要么是有官方背景，要么就是大企业家之间组织的，忠义帮的几个赌场因为比较规范，而且一般不会有警察来检查，所以很多人都会来这里开心一下，生意红火了以后自然会引起别人的眼红了，每隔一段时间就会有不长眼的人来闹事。

　　梁博听到有十几个人过来了，而且面色不善，担心是有人来闹事，所以就从办公室走了下来，同时吩咐手下注意警惕有人捣乱。


第590章 赶出去了

　　梁博挥了挥手让女服务员退到一边，然后笑着看着年轻人，同时忠义帮看场子的人也出来了几个人站在了梁博的身后。

　　年轻人不认识梁博，只是他毕竟不是什么穷凶极恶的人，让他调戏一下美女，在口头上沾点便宜还是可以的，但是他不会有进一步的行动，听到了梁博的话，当即也是神色一滞，尴尬的说道：“呵呵，刚才开玩笑罢了，我们是来找人的，能不能让我们看一下你们酒店的入住人员的名单？”

　　梁博上下打量了一下年轻人，扫视了一下年轻人这帮人，缓慢但是坚定地摇了摇头，“不行，我们酒店要对入住的客人负责，保守他们的秘密，这个名单是不能让你们看了。”

　　年轻人听了以后，也就转头看了一下，威哥从后面走了过来，笑着说道：“你好，我们是东方集团保安部的人，我是郑威，希望你能配合我们的工作。”

　　入住这家酒店的客人十有五六都是冲着赌场来的，如果把名单给了郑威，那么赌场的安全性就会受到质疑，连警察局都打点好了，东方集团又算的了什么，这个名单是肯定不会给郑威的。

　　听了郑威的话，梁博后面站立的几个人就大声笑了出来，“东方集团什么时候能管我们忠义帮的事情了？真是不知道自己家门朝着哪里开了，莫不是把这里当成了你们的家了吧？想要什么就要什么，真是好笑啊！”

　　梁博双手一摊，淡淡的说道：“兄弟，你真的是来错地方了，我们这里是忠义帮的地盘，东方集团的手还没有这么宽吧？想要查这里的话，还是和我们老大谈吧，你的级别太低了，还是回去睡觉吧！”

　　郑威还在疑惑这些人听到了自己的身份以后，为什么还能无动于衷，以往的时候，昌南的企业大多都会给东方集团一些面子的，听到了梁博和那几个人的话，郑威才恍然大悟，原来是来到了忠义帮的地盘，看来这个酒店是查不了，但是他又不肯罢休，低声下气的说道：“这位先生，我们公司一个同事被绑架了，还请您帮一下忙，大家多一个朋友多一条路嘛！”

　　“草，我们的话你没听到啊？听不懂人话是怎么滴？快点给我滚，要不然小心老子揍你！”梁博身后的一个男人看到郑威还是不依不饶的，就大声骂道。

　　“你怎么说话的？有没有礼貌啊？快点给我道歉，要不然小心你的皮肉！”年轻人看到了郑威被人骂了，当即也是挺身而出说道。

　　郑威听了年轻人的话，对年轻人的义气挺满意的，不过现在面对的都是忠义帮的人，他可不想贸然结下梁子，要不然什么时候被人敲了闷棍就倒霉了，于是就马上把年轻人拉了回来，忙对梁博说道：“对不起啊，小兄弟不懂规矩，我们这就走。”

　　郑威说完了以后就带着人离开了。

　　“呵，小样，还不服是吧？等老子出去揍你吧！”梁博身后的那个男人气愤的想要出来把年轻人揍一顿，想要追上去打架，梁博一把抓住了他的肩膀，没好气的说道：“给我老实点，少惹事，回去看场子吧，不值得和这样的人起冲突。”

　　梁博带着还在愤愤不平的手下离开了大厅，回到了自己的办公室，继续监视着赌场和酒店的一切，梁博让人出去打探了一下，知道东方集团派出了大量的人手在附近转悠，担心他们会对忠义帮不利，于是梁博就给大伟打了个电话，大伟也挺好奇的，就打了几个电话问了一下，知道了事情的真相，就通知梁博可以放心了，东方集团的这些人不是冲着忠义帮去的。

　　大伟把这个事情也告诉许凡了，许凡听了以后就挂了电话，看起来刘东亮搞得声势挺大啊，就是不知道他能不能达到目的。

　　年轻人很不满郑威把自己拉了出来，生气的说道：“威哥，那个家伙太欠揍了，咱们兄弟这么多人还搞不定他一个人吗？”

　　郑威苦笑了一声，然后苦口婆心的说道：“他一个人好解决，只是他是忠义帮的人，咱们刚才也在忠义帮的地方，这个酒店的人警惕性这么高，这里肯定是忠义帮的一个重要的地方，咱们打了他一个，就会出来几十个几百个人，到时候咱们这些人就在医院里面聚齐就行了，这些黑帮分子下手可是没轻没重啊，到时候伤到了自己可就不值了，为了这份工作把命搭上就不值了。”

　　年轻人不服的看了一眼酒店，不甘心的说道：“威哥，那咱们就这么走了？”

　　“不这么走，你还想怎么走？”郑威苦笑着说道，这种憋闷也实在是有够操蛋的，要不是顾及到了家人的安全，他早就把那个出言不逊的人打倒在地了，只是现在他年纪也大了，年纪越大，胆子越小了，不敢冲动了，看到兄弟们都有点憋屈，郑威就叹了一口气说道：“放心，咱们的上面还有部长呢，这个事情让他处理吧。”

　　听到了郑威这么说，大家也就稍稍缓解了一下心中的憋屈，随着郑威走向了下一个要查的地方。

　　郑威把自己的遭遇告诉了程俊祥，程俊祥也是感觉到有些棘手，因为他已经接过了好几个手下的电话了，忠义帮在八一广场附近有两个夜总会和两家酒店，这四个地方都有忠义帮的人看守，他们没有让东方集团的人调查，语气好的直接劝说了出来，语气不怎么客气的则是被直接赶了出去，他们这些保镖出手都是有节制的，就怕伤到了人，惹上了官司，而忠义帮的人则不管这么多，直接就用上了刀子和警棍，所以东方集团的人只能败退了。

　　程俊祥也是没有办法，他没有刘东亮的授权，也不敢和忠义帮的人发生冲突，但是这几个地方却是嫌疑比较大的，如果不能查，那么他们这次的调查也会无功而返的。


第591章 一笔勾销

　　程俊祥给忠义帮的大伟打了个电话，联系了一下，大伟却是丝毫不给他面子，直接就拒绝了他的要求，程俊祥这下子没办法了，思来想去还是决定给刘东亮打个电话，问一下他的看法，刘东亮在睡梦中被程俊祥的电话惊醒了，拿过电话，接通了以后说道：“什么事情？”

　　程俊祥小心的说道：“老板，忠义帮在咱们搜索的区域里面有两家夜总会和两家酒店，他们不让咱们进去找人，您看怎么办？”

　　刘东亮听了以后大是头疼，就说道：“你和忠义帮的联系一下，让他们帮一下忙，就说我会记得他的人情的！”

　　程俊祥尴尬的说道：“老板，我已经和大伟打过电话了，他说他和您不熟，您看？”

　　刘东亮听了程俊祥的话就有些生气了，这个大伟也真是个混蛋，这就要吩咐程俊祥派人私底下调查，突然想到了忠义帮在几次的事情中都是帮着许氏集团做事，而且也听说了大伟和许凡的关系比较好，难道是因为许凡的原因，所以大伟就不给自己面子，越想越觉得有这个可能，刘东亮就转而说道：“恩，我打个电话再说，你们先查其他的地方吧。等一会儿我再给你打电话。”

　　“是，老板。”程俊祥挂了电话，然后就等着刘东亮的电话。

　　刘东亮沉思了良久，终于按下了手机上的一个号码，几秒钟之后，电话被接通了。

　　许凡正在睡觉，听到了手机铃声响起来了就接通了电话说的，“喂，哪位啊？”

　　“许总，我是东方集团的刘东亮，我的一个下属被绑架了，绑匪可能在八一广场那里，我的人去找的时候碰到了忠义帮的人，不能进去找人，听说许总和大伟关系不错，我想请你帮一下忙，帮我说几句，让大伟配合一下。”刘东亮想了很久才下了这个决心给许凡打电话，他现在正在打算对付许凡，真是不方便找许凡帮忙，只是现在事情已经出现了，刘东亮也不得不放弃对许凡下手的打算了，还是先把儿子救出来最重要。

　　“哦，是刘总啊，我和忠义帮也只是互帮互助的关系，大伟也不一定听我的话，如果只是你的一般雇员的话，我也不怎么方便和他说。”许凡装作为难的说道，他想要趁着这个机会知道刘东亮为什么会这么积极的救人。

　　刘东亮真是有点难以启齿，艰难的说道：“许总，被绑架的是我的情人和一个儿子，真的拜托你了，事成以后，咱们好好的喝一杯。”

　　许凡沉吟了一下，这个刘东亮隐藏的可够深的啊，自己的人对刘东亮的调查根本就没发现这一点，要不是发生了这样的事情，估计他还不会告诉自己这个事情，这也是一个双方和解的契机，许凡帮助刘东亮，并不是怕他，只是不想多此一举，平白得罪刘东亮，真的是不值当的事情，想好了以后，许凡就说道：“既然是刘总的人，那么我也就试一试吧，等一下我再给你打电话吧。”

　　“那谢谢许总了，我这边急着找人呢，还请许总马上问一下。”刘东亮催促道。

　　“我知道了，五分钟后给你消息。”许凡说了以后就挂了电话，然后就给大伟打了一个电话，让他配合一下刘东亮的行动，然后许凡等够了五分钟以后就给刘东亮打了一个电话，告诉他大伟同意配合了，只是要求刘东亮的人保证不泄密。

　　听了许凡的话，刘东亮立刻就答应了，然后就给程俊祥打了一个电话，告诉他事情解决了，让手下去忠义帮的地方再查一下，梁博也得到了大伟的通知，就没有阻拦东方集团的人，让人配合着做了一个调查，东方集团的人在其他地方已经没有查到刘玫和刘子明的下落，就剩下忠义帮的地盘了，所以就想着能够在这里找到刘玫和刘子明的下落，可是他们查了一遍，还是没有查到刘玫和刘子明的下落，这下只能在忠义帮的人嘲讽的笑容中离开了，真是乘兴而来，败兴而归啊。

　　刘东亮和王铭维的人一直在八一广场附近查到了凌晨两点多，还是没有查到任何有用的信息，只好散队了，现在街上的人已经很少了，他们再在街上乱转的话，就可能会引起绑匪的注意，所以这些人就各自回家了。

　　凌晨五点多，天刚蒙蒙亮的时候，刘东亮就起床了，悄悄地下了床，生怕会惊醒熟睡中的苗翠花，然后就走出了卧室，轻手轻脚的把房门关上了，然后吃了一个简单的早餐以后就让司机带他去公司了。

　　苗翠花站在卧室的窗前，看着刘东亮的汽车驶出了家门，心中冷笑了一声，然后就给王瑞远发送了一个短信，然后就继续上床睡觉了。

　　王铭维在七点多的时候也到了东方集团的总部，见到了刘东亮以后，知道昨天的调查没有结果，根本没有找到绑匪的消息，王铭维听到刘东亮向许凡低头了，也就说道：“老刘，看来咱们的力量还是不足啊，找一些能够杀手很容易，但是想要在昌南找出几个人，咱们的人还是能力不足啊，既然你和许凡之间的矛盾现在也减少了，而且许凡对你的要求也全力配合了，我想着咱们可以让许凡帮一下忙，让忠义帮的人帮咱们找人，忠义帮的消息最灵通了，如果他们帮忙的话，比我们瞎转可要强多了。”

　　刘东亮听了王铭维的话，也只好点了点头，然后又给许凡打了个电话，许凡接到了他的电话以后，热情的说道：“刘总，刘小姐和小孩找到了吗？”

　　“还没有呢，许总，昨天晚上的事情真是谢谢了，我知道你和忠义帮的大伟关系不错，能不能让大伟吩咐手下的人帮我找人，无论找到找不到，我都非常感谢。”刘东亮惭愧的说道，本来他还打算对付许凡，现在看来是不行了，还要许凡帮忙呢，他现在可对许凡下不去手了，以怨报德的事情他是从来都不屑于干的。

　　许凡停顿了几秒钟，这个事情不能太容易的答应刘东亮，必须让刘东亮知道自己是付出了大代价才做成了这个事情，要让刘东亮乘自己的情，要不然这个忙就算是白帮了，“刘总，这个事情就比较难办了，大伟不想管这样的事情，毕竟查两个人的下落不是一个容易的事情，昌南这么大，就像是大海捞针一样，付出的人力物力肯定不是一个小数目。我要是不付出一定的代价，大伟不一定会同意的。”

　　“他要什么都行，只要能够把我的儿子救出来，只要是我有的，我都可以给他，许总，需要什么东西，你就说吧！”刘东亮真是担心刘子明出事，也就有些激动了，不惜一切代价，都要把儿子救出来。

　　“呵呵，刘总，这倒是不用你给什么东西，上次我帮大伟做了一个事情，他就承诺替我做一件事情，本来想着等到了合适的机会再用掉这个机会，现在也只好提前让大伟兑现承诺了，只要这个承诺能够找到你的儿子和女人，也算是用到了合适的地方，你先等一下，我通知一下大伟，这种事情宜早不宜迟，让他的人这就出动吧。”许凡笑着说道，找了一个借口，现在钱对他和刘东亮来说已经不是很重要的东西了，只要能够让刘东亮欠自己一个人情，那么也就够了。

　　刘东亮听到了许凡对这个事情这么热情，心中就是有些感动，虽然他不知道许凡做了什么事情让大伟欠他一个承诺，但是刘东亮相信许凡做的事情肯定不是一件容易的事情，要不然大伟就不用给许凡承诺了。现在刘东亮听到许凡肯用掉这个承诺，当即就决定许凡这个人是一个值得相交的人，自己之前和许凡还有矛盾，许凡不只是不落井下石，还肯不计前嫌的帮助自己，这一刻刘东亮就为自己暗地里做的事情感到羞愧了。

　　刘东亮现在细细想来，刘湘伟的死也不能怪到欧阳红和刘威的身上，刘湘伟那种开车的方式就是找死，也就是刘湘伟是自己的儿子，所以刘东亮才想着刘湘伟是受害者，在外人的眼中，恐怕巴不得刘湘伟早死呢，许凡的以德报怨的行为使得刘东亮感觉自己这大半辈子都活到狗身上了，只知道迁怒别人，现在经过这个事情以后，刘东亮也就打定主意了，就冲着许凡这个人，他也不会再对欧阳红和刘威下手了。

　　刘东亮激动地说道：“谢谢了，许凡，以后咱们就是好朋友了，有什么事情需要我帮忙，我肯定会义不容辞的，我大儿子的死算是他运气差，怪不到你的人身上，所以前面的事情就此画个句号吧，一笔勾销了，这次谢谢你了。”

　　许凡笑了笑说道：“谢谢刘总的宽容了，这个事情我肯定会好好办的，尽快找到绑匪的下落。”


第592章 民主一次

　　许凡得到了自己想要的，这真是意外所得啊，还以为要经历一个艰苦的斗争，才能把欧阳红和刘威的事情摆平，没想到会有人和刘东亮过不去，抓了他的儿子，现在刘东亮只是一时激动，不打算对刘威和欧阳红下手了，这个承诺还不是那么的稳固，只要自己能够把绑匪的下落查到，那么想必刘东亮肯定会遵守诺言的。

　　许凡挂了电话以后就直接给大伟打了一个电话，让大伟把绑匪找出来，大伟分析这次的绑匪应该不是本地的混混干的，本地的混混没有这样娴熟的技术，计划也不会这么周密，所以有很大的可能会是别的地方过来的高手，得知昨天绑匪的手机信号已经确定是在八一广场附近了，而且这些人带着人质，一般不敢住到宾馆里面，他们有很大的可能在八一广场附近租房子住，所以大伟就吩咐了下去，让八一广场附近的手下赶快查一下最近几周之内刚在八一广场附近租房和行为举止怪异的人，忠义帮的人都有各自的管理区域，对自己的地盘都比较了解，所以他们办事比警察都要强很多。

　　王瑞远带着人开了一个多小时的车来到了昌南市南郊的一个小村庄的民居里面，这是一个大院子，里面有五间大房子，是王瑞远以前的一个朋友帮他租的，这里距离昌南市也不远，村子旁边就是一条大路，上路行驶不到十分钟就能进到市里面去，交通比较方便，而且这个村子里面的人基本上都是老弱妇孺，大部分的劳力都出去打工了，这里的人不多，地方也够偏僻，所以王瑞远就把这个地方定为一个重要的据点了。

　　到了这里以后，王瑞远让人把两辆面包车开进了院子里面，然后把刘玫和刘子明拉到了一个小屋里面，用一块木板把窗户盖住了，用钉子钉住了，这样的话，刘玫和刘子明也不能求救了。

　　“老大，既然刘东亮对咱们使坏，那咱们也没必要替他保护他的女人了，既然单狼喜欢这个女人，那就交给他吧，我看单狼有点忍不住了，就怕他坏了咱们的大事。反正咱们也不打算在西江待很长时间，处理了这个事情，再杀了您的仇人以后，咱们就回去了，何必在乎刘东亮的态度？”老五走到王瑞远的身边低声说道。

　　王瑞远上下打量了一下老五，“呵呵，老五，你也是春心萌动了？怎么和单狼一个德行？”

　　老五摇了摇头说道：“老大，我对那个女人没兴趣，我可不想我家那口子半夜里起床把我干掉，主要是兄弟们来了西江好几天了，一直都是处在紧张的状态下，精神都有些紧张过头了，情绪压抑的太厉害了，需要释放一下，里面的那个女人正好是一个好的发泄渠道，反正最后这个女人也是要被杀掉的，让兄弟们乐呵乐呵也行啊，免得他们对您有不满。”

　　王瑞远想了一下，自己带的这些人都不是良善之辈，虽然对自己很忠心，但是长期的压制他们的情绪，也会让他们不满的，虽然他们背叛自己的可能性不大，但是稍微的出工不出力还是有可能的，现在正是在西江省，这里远离他的老巢，什么情况都可能发生。

　　王瑞远私下扫视了一下八个兄弟，有几个人的眼神和单狼一样，时不时的就会贪婪的看着关押刘玫的房间，看来还真是不止单狼一个人对刘玫有不良的想法，王瑞远叹了一口气，然后把兄弟们叫到了一起。

　　单狼他们不清楚王瑞远是要干什么，也就迷惑的来到了王瑞远的身边，老五稍微猜出了王瑞远的想法，也就不动声色的走到了单狼他们身后，右手紧紧地握着手中AK47的枪柄，随时准备维护王瑞远的威严。

　　老五知道王瑞远现在没什么好的选择，要么是牺牲那个女人，让兄弟们发泄一下，这样最简单了，也有一个方法，那就是王瑞远执意要保护那个女人，把兄弟们教训一下，这样的话，老五就要担心有人会反抗王瑞远的意志，不服从王瑞远的命令，这样就有可能造成团体内部的冲突，对王瑞远的威信是一个打击，老五估计到了这种情况可能会发生，于是就把手中的AK47开了保险，站在人群的后面，枪口向下，如果有人敢闹事，老五就能迅速的制裁不服管教的人了。

　　“老大，您有什么事情吩咐？兄弟们都到齐了，您说吧。”单狼笑呵呵的说道，其他几个人也是疑惑的看着王瑞远。

　　王瑞远扫视了一下围在身边的兄弟们，当然也看到了保持戒备的老五，对老五的警惕很是满意，“单狼，你是不是还想着里面的那个女人啊？”王瑞远指了指关押刘玫的房间说道。

　　单狼嘿嘿的笑了起来，“老大，想也没用啊，你都不同意动那个女人，让老狼我干着急啊，嘿嘿！”

　　单狼的话引得其他几个人偷笑了起来，王瑞远看了一眼笑着的几个人，然后说道：“呵呵，我也知道你们这帮子人，见了美女以后，恨不得马上就地正法，只是现在在这陌生的地方，要慎重一些，所以在市里面我对你们的管束严了一些。我也民主一次，出了单狼以外，还有几个人对那个女人感兴趣，只要人数过半了，我就同意把那个女人给你们处置。”

　　王瑞远说完了话，就看了看下面的八个兄弟，听到王瑞远这么说，连同单狼在内的七个人都静了下来，没人说话了，只有夜色中的青蛙的叫声，他们都不敢相信王瑞远怎么会突然改变主意了。

　　王瑞远笑呵呵的看着单狼他们，指了指单狼说道：“怎么了？连你单狼也不敢说真话了？是不是怕我惩罚你？放心，我这次很民主的，你们把心里话都说出来吧！过了这个村，可就没这个店了啊！”

　　单狼他们几个面面相觑，一个个的不敢说什么，王瑞远失望的摇了摇头，转身向屋里走去。


第593章 王瑞远的报复

　　王瑞远对这些手下也是有点失望了，这些人真是有色心没色胆啊，他已经看出了几个手下听到了自己的话，就不由自主的吞咽了口水，神色都有些异动，不过可能是担心王瑞远会责怪他们，所以这些手下都不敢把自己的想法说出来，王瑞远对这些手下的胆魄也是有的失望了，既然他们都不说话，那么王瑞远就默认他们对刘玫没有想法，就向屋里走去，准备好好休息了。

　　单狼焦急的看着其他几个人，希望他们能够先把自己的想法说出来，给自己探一个路，只是现在单狼看到其他人都不敢直说，眼看王瑞远就要走了，单狼实在是忍不住了，就忙说道：“老大，我有话说。”

　　王瑞远转过身，看着单狼说道：“说吧，什么事情？”

　　单狼略有胆怯的说道：“老大，我对那个女人有想法，瘦子他们几个也有想法，只是他们都不敢说话，让我替他们说话。”

　　瘦子他们几个人听到了单狼的话，心中不由得开始骂道，你这个混蛋想着上那个女人，就把我们几个拉上了，我们可没有你那么大的色心。现在瘦子他们几个也都被单狼拉进了同一个战壕，他们虽然也对刘玫抱有不良的企图，但是并不是那么的迫不及待，不像单狼那样迫切，现在既然单狼说了出来，他们也不好立刻就反驳单狼的话，如果王瑞远真的同意了单狼的请求，那么他们几个也就赚了。

　　单狼说完了话以后还担心瘦子他们几个跳出来反驳自己的话，现在看到瘦子他们几个也都是低头不语，也就放心了，他想好了，现在王瑞远正是用人的时候，就算是王瑞远不同意，最多也只是骂几句，不会对他怎么样的，所以单狼就忐忑的看着王瑞远。

　　王瑞远听了单狼的话，也开心了，毕竟手下还是有一个有胆子的人，王瑞远盯着瘦子他们几个看了几眼，然后说道：“瘦子，你们的想法是怎么样的？”

　　单狼使劲的给瘦子他们几个使眼色，瘦子也是把心一横，坚定地说道：“老大，我想上那个女人，这么久了，还没见过这样的女人，我和狼哥是一个心思，还请老大成全。”

　　其他的几个人也是点了点头，表明了立场。

　　王瑞远看了看几个兄弟，满意的点了点头，然后笑着说道：“刚才你们还没有一个人说话呢，现在都站出来了，真是好样的。我又不是说话不算数的人，还怕我训你们啊，里面的那个女人归你们了，不过别给我弄死了。”

　　王瑞远说完话就离开了这里，向房间里面走去，单狼他们几个听了王瑞远的话，惊喜欲狂，真是没想到王瑞远会真的把这个女人交给他们，看到王瑞远走进了房间，单狼他们几个就是一阵欢呼，然后就向关押刘玫的房间扑去。

　　看到这个情况，老五抹了一下额头上的冷汗，这个事情算是圆满解决了，于是也就把AK47的保险关上了，把枪放到了背上，坐进了院子里面的一辆面包车里面，自愿担当起了哨兵的角色。

　　刘玫抱着刘子明担惊受怕的缩在房间的一角，突然房门被打开了，从外面走进来了几个凶神恶煞的男人，两个人把刘玫从地上拉了起来，刘子明哭喊着要妈妈，却被一个男人一脚踢在了肚子上，刘子明翻滚着，碰到了墙角才停下来了，头碰到了墙面，猛烈地撞击使得刘子明昏迷了。

　　单狼他们嫌刘子明碍事，就把刘玫拉到了其他的房间，除了王瑞远和老五，其他七个人就和刘玫待在了房间里面，房间里面的灯彻夜亮着，老五心里面也只能为刘玫默哀了，对刘玫的遭遇表示了同情，他唯一能做的就是不去糟蹋她，心里面才能安宁一点。

　　早晨七点多，单狼和六个兄弟依次从房间里面出来了，刘玫浑身赤裸的躺在了房间内的床上，单狼揉了揉眼睛，来到了面包车前，把车门打开了，笑着对老五说道：“老五，让你守了一夜，真是不好意思了啊，这个女人真够味！老弟，你也去尝尝吧！”

　　老五摇了摇头说道：“还是正事要紧，你把那个女人收拾一下，休息好了，准备办事！”

　　单狼看着老五笑了笑，他还以为老五是畏惧家里面的母老虎，所以不敢出轨，心里面鄙视了一下，然后就从车上找了一套男人的衣服，走到了刘玫所在的房间，刘玫被摆成一个大字形，手和脚都被捆绑在了床的四角，单狼走过去在刘玫的身上又摸了一把，然后解开了刘玫手脚上的绳子，把衣服扔到了刘玫的身上，“不想让你儿子看到你这个样子的话，你就穿上，十分钟以后，我就把你放回到你儿子的身边。”

　　刘玫经历了一夜的蹂躏，身体都已经酸痛不已了，她面对七个壮汉的蹂躏，实在是体力耗尽了，因为不断地挣扎，刘玫的身上被打的一块青一块肿的，手腕和脚踝上都被绳索磨出了细长的红印子，身体下面还残留着精液的痕迹。

　　这一夜对于刘玫来说未尝不是在地狱里面转了一圈，差点都被他们弄死了，刘玫都觉得活着没有意思了，想着一死了之，可是想想刘子明的安全，刘玫就只能忍气吞声的苟且活了下来，看到单狼过来了，被他解开绳索以后，刘玫的身体也是没有什么动静，可是听到单狼说十分钟后就要回到儿子的房间，刘玫为了不让刘子明看到自己悲惨的样子，就只能忍着身体和心理上的痛楚，慢慢的从床上坐了起来，用床单擦了一下身体上遗留下的东西，然后就穿上了单狼扔过来的衣服。

　　这是一个男人的衣服，黑色的西裤，白色的T恤，衣服上面散发着男人的汗臭味，依着刘玫以前的眼光，她是不会穿这样的衣服的，只是现在别说衣服了，连身体都被糟蹋了，说不定性命也不保，她也只能穿上了这套衣服。

　　单狼在旁边看着刘玫穿衣服，感觉这女人真是优雅，虽然被糟蹋了，但是穿上这样的垃圾衣服也是很漂亮的，单狼忍不住了，就又猛然把刘玫按在了床上，撕下了她的裤子，刘玫知道逃避不了，索性也就不管了，低声的哭泣着，单狼在刘玫的哭泣中又一次的占有了她的身体。

　　毕竟是宣泄了一个晚上了，虽然是七个人一起上的，但是单狼也是后继乏力，短短的两三分钟就缴械投降了，单狼让刘玫穿上了衣服，然后把她推进了刘子明的房间。

　　刘玫进了房间以后，发现刘子明靠着墙角昏迷了，就连忙走了过去，把刘子明抱在了自己的怀里，一声声的叫着刘子明的名字，几分钟以后才把刘子明唤醒了，刘子明昨天昏迷了以后一直没有醒过来，这个时候才清醒了过来。

　　刘子明揉了揉眼睛，想起母亲被人拉走了，看了看刘玫，发现她脸上的青肿，刘子明就连忙说道：“妈妈，他们让你干什么去了？你怎么脸上肿了起来了？”

　　刘玫不想让儿子知道自己的事情，就撒谎道：“妈妈去给他们讲故事了，就像是给子明讲故事一样，妈妈脸上的伤是不小心摔倒了，碰到了地面，摔伤的。”

　　“哦，这样啊，妈妈，这些人好凶啊！咱们什么时候能回去啊？子明饿了！”刘子明清澈的眼睛看着刘玫，摸了摸自己的小肚子说道。

　　“恩，咱们等你刘伯伯来接咱们，你刘伯伯会来接咱们的。”刘玫说着说着，眼中不由自主的留下了伤心的泪水，刘子明在一旁看着比较心疼妈妈，虽然不知道妈妈是为什么哭了，但是刘子明还是慢慢的从刘玫的怀里坐了起来，伸手帮着刘玫把脸上的泪水擦去了，安慰的说道：“妈妈不哭，子明不饿了，是不是有坏人欺负妈妈了，子明替你报仇去！”

　　刘玫看到儿子是这么的懂事，为有这样一个懂事体贴的儿子骄傲，慢慢的擦干了脸上的泪水，哭着带笑的说道：“好，妈妈等子明长大了以后替我报仇，子明乖，等一下妈妈给你要点东西吃。”

　　王瑞远起床了以后，从房间里面走了出来，老五忙走了过去，“老大，您起床了啊！”

　　王瑞远点了点头，然后说道：“老五，现在几点了？”

　　老五看了一下手表说道：“老大，上午八点多了，您是不是吃点饭，早饭已经买来了。”

　　王瑞远点了点头，“你把早餐端到我房间里面，咱们一起吃。”

　　“是，老大！”老五躬身说道，然后就拿了一个盘子，端着两个人的早餐走进了王瑞远的房间。

　　早餐是简单的豆浆油条，王瑞远拿起一根油条吃了一口，“老五，那个女人怎么样？没死吧？单狼他们弄到了什么时候？”

　　老五听到了王瑞远的问话，就放下了手中的油条，“老大，单狼他们弄了一夜，七点多才停了下来，那个女人的命真大，愣是没有死，真是厉害！”


第594章 要挟

　　王瑞远看了一下老五，“恩，等一会儿，你就给那个女人送两份早餐，身体不好，怎么能服侍我的兄弟！”

　　听了王瑞远的话，老五点了点头，这种事情在边境地区已经司空见惯了，女人根本就是供他们发泄的，“是，知道了，老大。”

　　老五说完了话就继续低下头吃饭了，王瑞远拿起手机看了一下，发现苗翠花凌晨的时候给自己发了一个短信，“尽快对那个贱人和野种下手，刘东亮找到了帮手了，小心别被发现了。”

　　王瑞远看了这个短信以后，笑了笑就把这个短信删除了，刘东亮现在能找的帮手无外乎就是警察和黑帮了，警察的套路他已经熟悉了，对他起不了什么作用了，而如果刘东亮找的帮手是黑帮，那么就更没问题了，国内的黑帮一般用的武器也就是冷兵器了，像是刀和棍这类武器比较多，就算是有枪，大多也是手枪，用的次数不多，枪法也烂的可以，而王瑞远他们则是带着重武器的，他们在边境的斗争，一般都要动用枪支，枪法也还可以国内的黑帮是对付不了他们的。

　　王瑞远相信凭借着他们兄弟几个的实力，不管刘东亮找的是什么帮手，他都可以从容的应对，所以也就对苗翠花的提醒不在意了，只是既然刘东亮私底下搞小动作，那他也就不客气了。

　　“老五，等一下吃完饭了以后，咱们去看一下刘玫和她的儿子，给咱们的老朋友送点礼物。”王瑞远淡淡的说道。

　　老五也没问什么，只是加快了吃饭的速度，两人吃过饭以后，就来到了关押刘玫和刘子明的房间，王瑞远看到了刘玫身上脏兮兮的衣服，还有原本漂亮的脸庞也变得肿了起来，王瑞远啧啧的说道：“这就是刘东亮的大美人吗？呵呵，我看还不如你媳妇漂亮呢，老五，看来你不上她是一个好决定啊！”

　　老五站在一旁，默不作声的看着刘玫和刘子明，他知道这个时候不需要他应和什么，只要监视好人质就行了。

　　刘玫勉强的说道：“这位老大，冤有头债有主，我们只是一个女人和孩子，也搀和不了你们大人物之间的纠纷，求求您放了我们吧！”

　　王瑞远冷冷的看了她一眼，笑着说道：“刘经理客气了，我可不是什么大人物，受人所托，就要把事情办完，要不然咱可就要失信于人了，只要刘东亮识相，你和你儿子也会回家的。”

　　王瑞远扭头对着老五说道：“老五，给两位客人拍两张照片，发给刘东亮，看看我们的刘总干什么呢，哈哈哈！”

　　刘玫和刘子明抱在了一起，害怕的看着王瑞远，老五拿出了手机，对着刘玫和刘子明照了两张照片，然后就是说道：“老大，都弄好了，要不要再给刘东亮打个电话！”

　　王瑞远想了一下，挥了挥手说道：“还是算了吧，刘东亮的身边可有人专门定位咱们的手机信号，你就再写几个字算了，就说如果在中午十二点之前不能向我的瑞士银行账户汇过去四千万，那么他的女人和儿子受到的待遇肯定会升级的。对了，把刘经理的热情说一下，嘿嘿！”

　　“是，老大。”老五点了点头，然后把王瑞远的意思编辑成了文字，随着两张照片一起发送了出去。

　　王瑞远拍了拍刘子明的头，笑着说道：“小娃娃，你妈妈做什么不好，偏僻做了别人的小三，老子最恨小三了，如果刘东亮准时付钱了，你们还能多活一段时间，要不然明年的今天就是你们的忌日。”

　　王瑞远和老五出去了，留下了担惊受怕的刘玫和刘子明，单狼他们享受了一晚上，天亮了以后干活的积极性也提高了，王瑞远吸取了教训，派出了单狼带着两个兄弟在小村庄的外面监视着，防止再有人过来调查。

　　刘东亮听到了手机响了一下，就赶忙把手机拿了过来，打开一看是一条彩信，打开了以后看到了穿着一身破烂衣服的刘玫和脏兮兮的刘子明抱在了一起，看起来两人都是受到过殴打，只是刘东亮仔细一看才发现了照片上刘玫穿着的是一套从没见过的衣服，看着刘玫身上的衣服，留东亮就有一种不好的预感，不过他不敢朝那里想，只能安慰自己是多心了。

　　照片看完了以后，刘东亮看到下面还有一段文字，于是刘东亮就认真的看了起来，“刘总，你好，昨晚谢谢你的盛情款待，我就不劳烦你费心了，还派那么多人去我的地方请我，不过真是不巧啊，我们昨天晚上搬新家了，刘经理和刘子明也跟着我们走了，刘经理真是一个美女啊，我的几个兄弟一时忍不住了，就和刘经理做了一些爱做的事情，刘经理可真是疯狂啊，我那几个兄弟都受不了了，特此向刘总讨要精神补偿费，不多，我们只要两千万，加上两位贵客的两千万生活费，总共是四千万元，请于上午十二点之前把钱汇过去，否则刘经理可能就要欠债肉偿了啊，记住别再耍什么花招了，否则下次你看到的就不是刘玫的艳照了，而是刘子明的残疾照！！！”

　　看完了彩信以后，刘东亮眼前一黑，身体就向后面栽去，幸好王铭维在他身边，眼疾手快的扶住了刘东亮，“老刘，你怎么了？你醒醒！”

　　刘东亮一歪倒，王铭维就忙掐了他的人中穴，用手替他顺着气，过了几秒钟，刘东亮才缓缓地睁开了眼睛，“这群混蛋，真是吃了豹子胆了，我这次不把他们杀了誓不为人！”

　　刘东亮看到自己的女人被人糟蹋了，心里面一时就有些气闷，他何曾受过这样的屈辱，心中就打算一定不能放过这群绑匪，王铭维看了看刘东亮生气的样子，小心的说道：“老刘，什么事情啊？”

　　刘东亮把手机递给了王铭维，王铭维看完了以后，也是被这群绑匪的大胆惊到了，这真是一群无法无天的绑匪啊，做事一点也不正常。


第595章 帮手到了

　　刘东亮被气得要命，自己的女人被绑匪蹂躏了，这也让他加剧了对绑匪的痛恨，于是就给许凡打了个电话，希望他能让忠义帮加大搜索力度，尽快找到绑匪，说话的语气很迫切，一点也没有了怨气。

　　许凡很诧异刘东亮怎么突然变化这么大，不过也答应了下来，让大伟加派人手，尽快把绑匪找出来。

　　梁博带人在八一广场附近查探，忠义帮的人在这一片区域的影响力还是很大的，没有人会不配合，经过查访了以后，他们发现了几十处有嫌疑的地方，都是把房子租给了外地人居住，梁博让人查了一下，发现只有一处地方比较异常，就是王瑞远之前租下来的两套房子。

　　梁博派人伪装成收电费的过去看了一下，两套房子里面都没有人了，据房东介绍，是同一个人租用了他的这两套房，通过对这栋楼附近的摄像头拍摄下来的监控视频，发现了这群人是在昨天晚上离开了这里，这些人都是外地人，身份证上面显示着是南云省的人，到了这里以后，他们就深居简出，检查了一下他们的房间，在一个房间的床板下面发现了一个女人的钱包，里面是一个女人和一个小孩的大头贴，还有女人的身份证，身份证上面显示着这个女人是刘玫，也就是他们要找的人。

　　钱包里面还有一个电话号码和一张残缺的纸，上面写着刘玫和刘子明的信息，希望看到了这张纸的人能够报警，匪徒有九个人，带着枪。

　　全部的东西也就在这里了，有了这些东西也就能证明绑匪就是租了这两套房子的人，梁博让人把绑匪租房的时候登记的身份证信息查了一下，发现这个证件是伪造的，很难通过这个信息查到绑匪的情况。

　　梁博把这个消息通报给了许凡，许凡又通知了刘东亮，刘东亮很感激许凡这么快就能找到绑匪的一些消息，只是现在已经晚了，他也有些后悔了，如果能够放下自己的仇恨，早点向许凡求助，可能绑匪根本就没有机会逃脱，都怪他太固执了。

　　刘东亮对许凡说了一些感谢的话，希望他能继续追下去，查清绑匪的信息，他要把绑匪碎尸万段，这个时候许凡也听到了刘玫和刘子明的遭遇，也是安慰了一番刘东亮，然后就让人继续查下去了。

　　因为昨天下午已经定位了绑匪的位置，所以顾明全就放松了警惕，这次王瑞远打电话的时候，也没有能够及时的进行跟踪，所以就没有定位成功，对于他的失误，顾明全很是惭愧。

　　“刘总，真是不好意思，这次我们懈怠了，下次绑匪来电话的时候，我们一定会跟踪成功的。”顾明全来到了刘东亮的办公室说道。

　　刘东亮拍了拍他的肩膀说道：“恩，不怪你们，是我的人太废物了，连找个人都找不到，顾队长，你忙去吧，我休息一下！”

　　顾明全惭愧的低下头，退出了房间，然后让人把设备打开，随时准备着，一旦绑匪给刘东亮打电话了，就要马上开始跟踪定位。

　　“老刘，现在都十一点多了，许凡那边也没什么消息，现在正在查着，就算是忠义帮消息灵通，也需要一段时间才能找到绑匪，现在距离绑匪规定汇款的时间还不到半个小时的时间，还是先把钱汇过去，免得绑匪再干出什么凶残的事情。”王铭维看了看手表，对着坐在椅子上发愁的刘东亮说道。

　　刘东亮叹了一口气，然后给财务部打电话，通知他们向绑匪的瑞士银行账户汇了四千万元，四千万元钱在十二点之前汇过去了，十二点多的时候，刘东亮的手机又接到了绑匪的短信，“多谢刘总的配合，我们会好好招待刘小姐的。记得明天中午十二点之前，还是原价二千万元，把钱汇过去，否则刘小姐和你的儿子就会很不开心的。”

　　刘东亮担心刘玫和刘子明的安危，就按照绑匪打过来的电话回拨了过去，结果听到的却是，“您拨的号码是空号，请核对后再拨。”

　　绑匪的电话是打不通了，肯定是绑匪进行了设置，要不然不可能会出现这种情况，刘东亮也就放弃了和绑匪主动联系的期望，只能等待绑匪的电话了，王铭维已经陪着他在办公室待了一上午了，王铭维的公司事务也挺多的，为了自己的事情让王铭维辛苦这么久，刘东亮也是有点不安，于是就说道：“老王，你先回去休息吧，我这里暂时不用你在这里守着，如果有需要你帮忙的事情，我再给你打电话吧。”

　　王铭维思索了几秒钟，确实自己在这里待着也帮不了什么忙，于是就说道：“行，那我就先回去了，有什么进展就和我说一下。那我就先走了！”

　　刘东亮和他点了点头，然后王铭维就起身离开了刘东亮的办公室，刘东亮自己一个人在办公室里面待着，烦闷的心情也让他没有了进食的欲望，呆呆的看着窗外的白云，刘玫已经遭受了苦难，他真是有点担心她能不能承受的了如此大的打击，刘子明还只是一个十岁的小孩子，他可是受不了太大的打击。

　　忽然刘东亮的手机铃声响起来了，刘东亮还以为是绑匪又来电话了，于是就马上接通了电话，可是听到的却是一声敬语，“亮哥，我是三哥派来的，在昌南国际机场，您来接一下吧。”

　　听了电话里传来的声音，刘东亮心里面就是一喜，三哥派来的人终于来了，于是就说道：“好，你们在那里等一下，我马上就到。”

　　刘东亮挂了电话以后，就马上走出了办公室，迎面碰到了走过来的程俊祥，“老板，有点事情要向您汇报！”

　　刘东亮急着早点把人接回来，也就懒得听程俊祥汇报了，直接说道：“现在我有事情，等我回来了再说吧。”

　　刘东亮说完以后就走向了电梯，他的司机小东忙跟了上去，出了东方集团的办公楼以后，两人就上车了，刘东亮让小东开车向昌南国际机场驶去。

　　到了机场以后，刘东亮终于见到了三哥派来的人，这三个人皮肤都挺黑的，光头锃亮，身上穿着一身清凉的T恤短裤，身上也没有带着行李，看起来像是来度假一样，双方见面了以后，刘东亮就让小东开车把他们送到了东方集团开发的一个小区里面，刘东亮让小东先回去了，然后就带着三个人走进了小区里面的一栋普通的商品楼里面，在十七层停了下来，打开了一个房门，带着三个人走了进去。

　　“三位兄弟辛苦了，一路舟车劳顿，先休息一下，等一下咱们再说事情。”刘东亮伸手让三个人坐到了沙发上，然后说道。

　　这次三哥派来的这三个人除了一个光头之外，看起来挺普通的，刘东亮仔细看了一下才发现了三人的手臂都很粗壮，右手上有着厚厚的茧子，一看就知道是经常用枪的好手。

　　一个长得偏瘦的男人沉声说道：“亮哥，您还是直说吧，三哥派我们来的时候就已经说了听您的安排，有事情就吩咐吧。我先介绍一下吧，我是三哥警卫连的副连长宋水流，这两个兄弟都是警卫连的兄弟，汪向同和高柱子，我们也知道你和三哥的关系，咱们也不用客气了。”

　　汪向同和高柱子也是点头说道：“一切都听亮哥的吩咐。”

　　“还是休息一下吧，这次让兄弟们过来是因为我的女人和儿子被人绑架了，想请三位兄弟出手把他们救出来。现在有人正在调查绑匪的下落，等有消息了以后才能行动。”刘东亮摇了摇头说道，现在他也是心急如焚，不过现在这个事情并不是着急就能解决的了的，还是需要等着许凡的消息，查到了绑匪的下落才能行动。

　　宋水流点了点头然后说道：“亮哥，我们兄弟的武器准备好了吗？”

　　刘东亮点了点头，“已经准备好了，过来看看吧。”说完话以后刘东亮就把三人带到了一个房间里面，这个房间看起来比其他的房间都要小，不过在刘东亮触动了墙壁上的一个开关以后，就见一面墙上的柜子慢慢的挪开了，露出了墙上的一个小门，刘东亮带着宋水流他们走了进去。

　　这个房间是特意准备的，为的就是能够存放一下违禁的东西，这里一直都是闲置的状态，前一段时间，刘东亮为了对付许凡就把这个房子启用了，重金购买了一批军火，把军火放到了这个暗室里面，没想到最后这批武器还没有等到对付许凡的时候，刘东亮就已经放弃了对付许凡的想法，所以这批军火也就有了新的用途。

　　这个暗室的面积有二十多平方米大小，暗室四周的墙上放着一个个的木箱子，足有十几个木箱子，从外面就可以透过木头缝看到里面的一些情况。


第596章 渐露端倪

　　刘东亮走进了暗室，打开了其中一个箱子，从里面拿出了一把AK47，拿在了手上，笑着说道：“几位兄弟看看这些武器，有什么喜欢的就拿去用，我希望这次能够把绑匪一网打尽。”

　　宋水流打开了几个箱子，看到了里面的武器，这里有AK47和国产95式自动步枪，手枪，还有十几个手雷，虽然算不上多么的强，但是在国内来说已经完全可以满足需要了。

　　“亮哥真是有心人啊，有了这些东西，你就瞧好吧，等有了绑匪的消息，我们就出发，柱子，同子，你们挑几个武器，咱们熟悉一下。”宋水流拿出了一把95式自动步枪，然后又挑选了一把手枪和匕首放在了身上，最后想了想，还是拿了两个手雷放在了身上，不怕一万就怕万一啊，还是准备充分一些比较好。

　　高柱子和汪向同也各自挑选了熟悉的武器，调试了一下，熟悉一下枪支的性能，刘东亮把该交代的事情都交代了以后，又让人开来了一辆汽车，自己开车带着宋水流三个人到一家私人会所，给他们找了几个美女陪着，然后他就告辞离开了这里。

　　刘东亮已经下定决心了，要对绑匪进行报复，赶尽杀绝，以解自己心头之恨。现在万事俱备只欠东风了，只要许凡查到了绑匪落脚的地点，那么刘东亮就要展开雷霆般的报复了。

　　虽然绑匪租房的时候提供的是假身份证，但是身份证上面的照片却是真实的，梁博查看了一下最近几天附近的监控视频，先是发现了租房子的那个人的身影，然后顺藤摸瓜，很快就确定了经常和他一起出入的八个人，发现他们出行的时候身上都背着包，鼓鼓囊囊的，不清楚里面是什么东西，而且发现了其中的头领，有一个监控摄像头的像素比较高，得到了其中五个人的照片，包括那个首领的照片，梁博就让人把这五个人头像截屏了下来，让人把这五个人的头像截屏送到了摄影楼，洗出了照片，梁博把这些照片留了几份以后，就把这五个人的照片送了一份到东方集团刘东亮的手里。

　　刘东亮听到了传过来的消息，知道是九个人做了这个事情，确定了五个人的相貌，于是就拿出了照片，仔细的看了起来，突然他看到了一个熟悉的面容，刘东亮拿着一张照片仔细的看了起来，越看越感觉这个人很熟悉，应该是他见过的人，仔细想了想，还是没有想到是谁，看看时间已经是下午三点多了，他就打了个电话给苗翠花，告诉她晚上不用等他吃饭，挂了电话以后，因为刚才给苗翠花打了个电话，所以他就想起来了这个人是苗翠花的同乡王瑞远，王瑞远也是个狠角色，只是运气不好，得罪了权贵，所以就在西江省被打击的没有了容身之地，五年前王瑞远落魄的时候曾经来找过自己，想要让刘东亮居中说和，化解一下权贵对他的仇怨，只是刘东亮自己担心会惹祸上身，抱着多一事不如少一事的想法，就把王瑞远拒出了门外，没有答应他的要求。

　　刘东亮想起自己和王瑞远之间的交往，而且看到王瑞远照片后面标记的“首领”二字，就知道王瑞远是这些绑匪的头目，心中想到难道这就是报应，王瑞远想要报复自己当年的见死不救，才对刘玫和刘子明下手？如果真的是这样的话，他也就算是自作自受了，只是苦了刘玫和刘子明了，刘东亮想了一下，眼中露出了寒光，放下了自己的愧疚，既然王瑞远做出了这样的事情，那么自己就要他血债血还，于是刘东亮就给程俊祥打了一个电话，吩咐他晚上带人去苗翠花以前生活过的村子，把王瑞远的爸妈抓起来，用这两个老人来换取刘玫和刘子明的安全。

　　程俊祥得到了刘东亮的吩咐以后，就马上带人开车离开了公司，程俊祥和苗翠花两人的老家都是在昌南下面的一个乡镇里面，所以程俊祥用了两个小时就到了村子里面，找人问了一下，发现王瑞远的父母和妻子儿女都在三年前离开了这里，据说是去东广省打工了，只是他们已经三年都没有回来了，于是村里面的人就怀疑他们是不是被拐卖走了或者是被什么黑心煤窑给抓走了。

　　找不到人，程俊祥自然也就带人回来了，到公司的时候也已经是下午八点多了，刘东亮已经离开了这里，他现在正在外面请宋水流三个人吃饭，给他们接风洗尘，刘东亮接到了程俊祥的电话，知道了这个事情，也不感到意外。

　　王瑞远这样的人树敌无数，为了家人的安全，他也会早点替家人安排一个安全的地方。刘东亮也料到了王瑞远会这样做，他只是心里面还是存有一线希望，所以才派程俊祥去抓人，既然没有抓到人，刘东亮也只是略微有点失望，点了点头说道：“恩，我知道了，辛苦你了，你和这次一起去的几个兄弟在外面找个好的饭店吃点饭，明天到财务上报销就行了。”

　　“是，老板。”程俊祥挂了电话就带着人去外面享受去了。

　　宋水流看到了刘东亮接了一个电话以后，眉头就皱了起来，于是就问道：“亮哥，有什么能让我们做的，你就直说，我们兄弟过来就是办事的，您别客气。”

　　听了宋水流的话，高柱子和汪向同也都停下了夹菜的动作，把筷子放到了桌上，看着刘东亮，等着他的命令，他们来了以后，刘东亮就好酒好菜的招呼着他们，还给他们安排了几个美女，让他们享受了以往享受不到的待遇，他们也想着做些事情，现在还没有替刘东亮做事情，就开始享受了，这让他们也是有点受之有愧。

　　刘东亮听了宋水流的话，就摇了摇头说道：“没什么大事，一点烦心事而已，杀鸡焉用牛刀，现在还不是三位兄弟出马的时候，你们先养一下精神，等着我的消息吧。”


第597章 找到了

　　宋水流见刘东亮不需要他们的帮忙，也就继续吃饭了，吃过饭以后，刘东亮就带着宋水流三个人回到了安排的房子里面，今天晚上不准备离开这里了，刘东亮给苗翠花打电话，通知她自己晚上不回去了。苗翠花听了苗翠花的话，嘴上答应的好好的，让他照顾自己的身体，不要熬夜，心里面却恨不得他马上就死掉。

　　梁博找到了绑匪逃跑的那天夜晚的视频，发现了那两辆面包车，想要追踪这两辆面包车的下落，于是就利用警察局的关系，找到了交警大队，正好顾明全也安排了同样的事情，也是要查绑匪的下落，梁博看他们的速度慢，就多调了一些人专门看视频，很快就找到了绑匪开着两辆面包车向昌南的南面走了，出了昌南市区，到这里也就断了线索，估计是绑匪刻意躲避了监控摄像头，所以以后再也没有发现绑匪的踪迹。

　　确定了绑匪的方向以后，梁博就把网撒了出去，凭借着忠义帮遍及西江省的地下网络，在昌南南郊进行暗查，下午六点多的时候，梁博得到了消息，在南面的一个叫高家庄的村子发现了疑似绑匪的人出现，不过不能确定这个消息的真伪，于是梁博就带人亲自向高家庄赶去。

　　梁博到了高家庄以后，在村口碰到了来迎接的人，这个人是高家庄村长的儿子高宝，从小也是不怎么爱学习，初中毕业就不再上学了，就加入了黑帮，后来他所在的黑帮被忠义帮吞并了，于是高宝也就成了忠义帮的一员，只是他的层次太低了，现在还只是一个小帮众而已，没有什么权力。

　　这次高宝也得到了梁博下发的暗查命令，听到是要找九个男人和一个女人、一个小孩，就不由得有些叫苦，这个暗查对象也没什么详细的描述，只知道是十一个人，至于这些人的相貌和年龄都没有说，这茫茫大海的，让他怎么查，知道找不到人，高宝也就意兴阑珊的回到了高家庄，准备在这里待一段时间，等暗查命令结束以后，他再回昌南。

　　回到了高家庄以后高宝的父亲看到他回来了也就问他这次怎么舍得回家了，高宝不耐烦的说老大让找十一个人，他们开着两辆面包车，他懒得找，于是就回家了，在家里过一段时间，等这个事情了了以后再回去。

　　高宝的父亲听了以后，心中也是一动，想起来了前一段时间过来租房子的人，听村里面的人说早上看到租出去的那套院子里面停了两辆白色面包车，至于人数有多少，他就不知道了，于是高宝的父亲就把这个事情告诉了高宝。

　　高宝听了以后，很是兴奋，没想到回一趟家还能有这样的好事，只要确定村里的这些人就是要找的那些人，那么高宝以后就等着升官吧，高宝在底层混着，虽然靠勒索也能过得差不多，但是看到了那些老大们的纸醉金迷的生活，他也是很羡慕，现在有机会得到上层的看重，他当然舍不得把这个机会放弃了，于是就鼓动自己的老爸去替自己侦查一下。

　　听了高宝的话，高宝的父亲也就同意了，就假借着串门的借口到那个院子里面去了，王瑞远他们对高宝的父亲也是没什么防范之心，高宝的父亲从外面看就是普通的一个农民，看起来也是挺憨厚的，这副外貌很具有欺骗能力，多少年的生活阅历使得高宝的父亲借着拉家常的时候发现了这些人的人数，确定了这是九个壮汉，至于有没有一个女人和一个孩子，他就不清楚了，毕竟他也不能一个房间一个房间的找，所以看得差不多了以后，高宝的父亲就告辞离开了。

　　高宝的父亲回去的路上越想越觉得可疑，这九个人看着就不像是什么好人，九个男人在一个小院子里面窝着，也不像是来昌南打工的农民，如果不是搞基，那么肯定就是有什么不可告人的事情，回去了以后，他就把自己的所见所闻告诉给了高宝，高宝听了以后更加确信自己这次抓到了一条大鱼，也就马上向自己的头目打了个电话，通报了一下这个事情，高宝的头目也不敢确定这个事情，不过也不敢耽误事情，就把这个消息告诉梁博了，所以梁博才亲自来到了高家庄，来确定事情的真伪。

　　“副帮主，这就是高宝。”汽车停在了村口，高宝的头目赵兵陪着梁博下了车，指了一下高宝对着梁博说道。

　　梁博看了一眼高宝，“高宝是吧？这次办的不错，等事情了了，就给你一个地方掌管吧，说说是怎么回事吧！”

　　高宝看到了是梁博亲自过来了，当即就是有点心慌，听了梁博的话就连忙说道：“副帮主，我没见过那些人，是我父亲和他们见过几次面，咱们回家说吧。”

　　赵兵锤了高宝一拳，“你小子怎么办事的？让梁副帮主屈尊到你家啊，还不让你父亲过来。”

　　高宝尴尬的看了一下梁博，“不好意思，副帮主，我这就让我父亲过来。”

　　梁博一摆手说道：“不能让老人家来看我啊，赵兵，你小子以后要有点礼数，再没大没小的，小心我削你。”

　　赵兵嘿嘿的笑了，然后搂住了高宝的肩膀说道：“高宝，赵哥给你道歉了，刚才说话有点不分大小了，兄弟你不会怪罪哥哥我吧？”

　　高宝点了点头说道：“赵哥客气了，走吧，我带你们过去，其实那些人租的院子还是我家的地方呢，距离我家不远，先到我家再说吧。”

　　高宝在前面走着，梁博和其他的人也跟着走了过去，来到了高宝的家里以后，高宝把自己的父亲高山林介绍给了梁博。

　　梁博笑着说道：“高叔，你好，我是梁博，这次真是麻烦你了。”

　　高山林搓了搓手，局促的说道：“不麻烦不麻烦，梁帮主客气了，有什么需要我办的，就尽管说吧。”

　　梁博点了点头，然后就让人把五个绑匪的照片拿了过来，让高山林看了一下，“高叔，你看这几个人是不是在你们这里的那几个人？”

　　高山林拿过照片，仔细的看了看，点了点头，然后指着王瑞远的照片说道：“恩，这五个人都在我们村里，这个人好像是管事的，叫王大，其他的人叫什么，我就不知道了。”

　　梁博听了以后，喜上心头，终于找到人了，这些绑匪也真是会找地方，要不是事有凑巧，想找到他们还真的不容易，梁博谢了一下高山林，然后当场把高宝升职了，算是对他的奖赏。

　　梁博带着几个搞窃听的人，随即他就带着这几个人到了那个院子的外面，偷偷的在里面看了一下，确定了一下里面的人数，留下了两个人在附近监视，梁博就带着人离开了这里，回到了高宝的家里。

　　梁博先给大伟打了一个电话，把事情进展告诉他了，然后大伟就向许凡做了一个汇报，“老板，用不用我们把这些人抓住？”

　　许凡摇了摇头说道：“不用了，咱们能找到那些人的下落就行了，先监视着就行了，看看刘东亮的人能不能把这些人干掉，如果他们干不了的话，我再派人。”

　　大伟听了以后点点头，就挂了电话，然后吩咐梁博稍安勿躁，不要露出马脚，继续监视就行了。

　　许凡把这个事情告诉刘东亮了，刘东亮得到了这个消息，为了防止泄密，也没有叫其他的人，而是带着宋水流他们三个人带上武器装备，在夜幕中开车向高家庄进发。

　　许凡为了确保万无一失，就让许剑六也带着一队暗组成员到高家庄去了，许剑六的人到的比较快，晚上十点多就到了高家庄，梁博现在还保留着暗组的身份，所以见到许剑六以后也是以一个下级的身份向许剑六敬礼了，知道今天晚上不会平静的，担心村民的安全，于是许剑六就让高山林负责把绑匪所在的院子周围五十米的村民都悄悄地撤离了。

　　让村民深夜离开他们所居住的家，高山林也不能把真实的情况告诉他们，免得泄密，村民有老人有小孩，撤离的时候很可能就会发出声响，被绑匪觉察出来，于是高山林就想出了一个办法，就说是有大老板准备今天晚上在这里办点不可告人的事情，然后又每人给了一百元的赔偿，这才在十一点多的时候悄无声息的把村民都撤离了，让他们坐上了梁博安排的客车，今天晚上他们会在昌南的宾馆里面度过。

　　村民离开了以后，梁博就让人把他们空出来的房屋占了，包围了绑匪所在的院子，许剑六则安排暗组的人上了屋顶，利用狙击枪对绑匪所在的院子进行观察，防止他们再次逃脱。

　　事情都准备好了，还是没有看到刘东亮的人过来，为了防止刘东亮的人惊扰绑匪，梁博就带着两个人在村口等着，晚上十一点半左右，梁博看到了一辆越野车开着车灯向这里驶来。


第598章 较量

　　梁博看到了越野车过来了，也就让人把车灯打开了，给越野车照亮了来路。

　　高柱子开着越野车在路上找着高家庄的位置，通过卫星导航来到了高家庄外面，突然看到了远处的高家庄村边有一辆汽车打开了车灯，于是就说道：“亮哥，现在怎么办？”

　　刘东亮看了一眼，知道可能是许凡的人，绑匪不可能这么明显的暴露目标，于是就说道：“开过去吧，应该是朋友，过去看看吧，水流，同子，把保险打开，如果发现不对了，不用请示我就可以开枪了，把消音器装上，尽量不惊动太多的人。”

　　宋水流点了点头，然后他们就开始整理身上的装备了，他们每人身上都带着两把手枪，七八个装满子弹的弹夹，同时也带着AK47和95式突击步枪，有了这些装备，可以说是抢银行都很轻松了。

　　高柱子慢慢的把车开了过来，开到了梁博的汽车旁边，把车停了下来，刘东亮按下车窗，看了看站在地上的梁博，“我是刘东亮，这位兄弟怎么称呼？”

　　梁博笑了笑说道：“刘总，我是忠义帮的梁博，终于等到你了，你们的车停在外面吧，免得惊动了绑匪。”

　　刘东亮想了一下，然后恍然大悟的说道：“你就是忠义帮的梁副帮主吧，幸会幸会，柱子，听梁副帮主的话，把车找个空位停下了，咱们下车吧。”

　　高柱子把车停到了路边，然后刘东亮他们四个人就下了车，刘东亮身上还算是比较整洁，没有带什么东西，宋水流他们三个人身后都背着一个一米多长的背包，这三个人看起来都不是好惹得，就吸引了梁博的注意力，梁博看了一下他们背包的形状，隐约看到了里面武器的轮廓，心中一惊，没想到刘东亮还有这么厉害的角色，当下也不敢小视刘东亮了，“刘总，里面走吧。”

　　刘东亮点了点头，然后就跟着梁博向村里走去，在路上的时候，梁博向刘东亮介绍了一下现在的准备情况，现在绑匪还是很安静的，一般也不出来，刘东亮听了梁博的话，不由得点了点头，没想到自己考虑的事情都已经处理好了。

　　梁博带着他们来到了绑匪所在的院子旁边的一个农家小院里面，许剑六现在在里面，听到手下汇报，许剑六也就走了出来，“刘总好，里面请！”

　　刘东亮疑惑的看了一眼许剑六，“兄弟是哪位？”

　　梁博忙介绍道：“刘总，这是许氏集团的保安部副部长许剑六，是许总的得意手下，这次过来也是来帮忙的。”

　　宋水流给高柱子使了个眼色，高柱子就哼了一声，“来帮忙的？就是不知道够不够格，要不咱们两个练练，也让我看看许部长的实力。”

　　许剑六淡淡的看了他一眼，“你还不够格，刘总，里面请吧！”

　　“你！”高柱子听到了许剑六的话，自认为是受到了轻视，也就向前走去，想要和许剑六较量一下。

　　刘东亮听到了这里，知道不劝阻是不行了，高柱子和许剑六都是来帮忙的人，让他们打起来了，未免就有点不好，这样也对等一下的事情不利，于是就伸手拦住了高柱子，“柱子，你退下。”

　　高柱子看了一眼宋水流，宋水流隐晦的点了点头，于是高柱子就哼哼的说道：“看在亮哥的份上，就饶你这一次，再有下次，定然要好好教训一下你。”

　　许剑六对这样不自量力的人向来都是无视的，只要他不做出对许凡或者自己不利的事情，他也懒得和这样四肢发达头脑简单的人计较，他讲究的是一击必杀，只要高柱子得罪了他的核心利益，那么不用高柱子和他过不去，许剑六就会主动去找他，把他干掉。

　　刘东亮不想让双方继续僵持下去，就笑了笑说道：“我的兄弟直率的有点莽撞了，呵呵，许部长，你不要放在心上，你和许总都是姓许，冒昧的问一句，你和许总是什么关系？”

　　许剑六淡淡的说：“下属和老板的关系，刘总您想多了，咱们进去吧，我和您说一下现在的情况。”

　　刘东亮点了点头，然后就向房间里面走去，宋水流他们也跟了上去，高柱子来到了许剑六的身边，故意使坏的用自己宽大的肩膀碰向了许剑六的肩膀，想要把许剑六撞歪，顺带瞧一下他的实力。

　　梁博注意到了高柱子的小动作，偷偷的笑了起来，这个笨蛋竟然向许剑六使坏，真是不知道死字是怎么写的，他可是亲身体会过许剑六的恐怖，对于高柱子的失败，梁博是确信无疑的。

　　许剑六眼皮挑了挑，看了一眼凑过来的高柱子，冷冷一笑，顾及到了不能过分得罪刘东亮，也就挪动了脚步，避开了高柱子的身体，向房间里面走去。

　　高柱子恨恨的看了许剑六一眼，小声骂道：“懦夫！”然后也走进了房间，走到了宋水流身边低声说道：“宋哥，那个家伙就是个样子货，看我撞过去了，他马上就逃开了。”

　　宋水流点了点头，然后就走到了刘东亮的身边说道：“亮哥，这次的事情就别让外人参与了，我担心他们看到了一些不好的事情！”

　　刘东亮想了一下，感觉也是，不知道现在刘玫是什么情况，他可不想让太多的人知道刘玫的遭遇，于是也就点了点头，不再说话。

　　村里面的土地不像是城市里面那样值钱，所以农村里面的人盖房子的时候都会把房子盖得大一些，这个房间就有四十多平方米，房间里面站着几个人，还显得空旷呢。

　　刘东亮随便找了一个凳子坐了下来，然后看了看许剑六说道：“许部长，现在绑匪有什么情况？刘玫和刘子明现在怎么样了？”他现在最担心刘玫和刘子明会遭遇到不测，既然知道了是王瑞远带人把刘玫和刘子明绑架了，那么他就要担心王瑞远会不会把对自己的怨恨发泄到刘玫和刘子明身上，所以迫切的想知道他们两个的现状。


第599章 营救（一）

　　许剑六知道刘东亮很担心刘玫和刘子明，一个是他的女人，一个是他的儿子，刘东亮紧张也在所难免，所以许剑六也就不说那么多的客套话了，直接就说道：“刘总，请放心，刘小姐和刘子明所在的房子我们已经查清了，现在他们两个人是被关在了一个房间里面，暂时没有什么危险。绑匪方面现在的情况不适合咱们现在动手，现在他们基本上还没有睡觉，两辆面包车里面各有一个人守着，外面的一个墙角也有一个绑匪坐着，其他的绑匪现在在房间里面打牌，现在动手的话，肯定会惊动绑匪，到时候刘小姐和刘子明的安全就会受到威胁，我建议您等等再动手，等他们都睡觉了以后，您再动手！”

　　刘东亮听了以后点了点头，看了看宋水流说道：“宋兄弟，你怎么看？”

　　宋水流看了一眼许剑六，他可不信任许剑六说的话，没有亲眼见过，他也不好做出判断，对于许剑六这些保安的能力，他还是有很大的怀疑的。于是宋水流就说道：“亮哥，我现在也不清楚绑匪的情况，还是让我仔细看看再说吧。许部长，什么地方可以方便的观察绑匪的情况？让我去看一看吧。”

　　刘东亮担心许剑六会多心，毕竟任何人听到了自己的努力成果被别人怀疑、否定，心中难免会有些不舒服，现在许剑六的人还是多的，可能会有事情需要他的帮忙，不好轻易地得罪他，于是刘东亮就说道：“许部长，你别见外啊，我这兄弟为人就是比较谨慎，有时候连我的话都不信，冒昧的地方还请多多谅解啊。”

　　许剑六摇了摇头说道：“刘总客气了，许总让我们全力配合，我们也只是提供一下自己的想法，具体怎么做还是要靠您来定。来吧，我带你们上屋顶，我们的人在上面有一个观察点，大家看一下吧。”

　　许剑六说完话以后就带着刘东亮他们顺着一个竹梯子上了屋顶，屋顶上面是两个暗组的成员，两人都穿着一身黑衣服，在夜色中也方便伪装，两人趴在屋顶上面，一个人拿着狙击枪，透过瞄准镜看着绑匪所在的院子，另一个人则担当观察员的角色，拿着望远镜正在看着绑匪的情况，他手上的望远镜是专门从国外购买的，可以在夜晚使用。

　　两人看到有人上来了，观察员就忙从腰间抽出了手枪，瞄准了上来的刘东亮他们，狙击手也发觉了他们，很快也采取了同样的反应。

　　刘东亮看到了这个情况，还以为是许剑六要对他们下黑手，就是一惊，他们的枪还在背包里面呢，宋水流和高柱子、汪向同也是有点惊讶，没想到这两个人反应会这么快。

　　就在刘东亮惊慌的时候，他看到那两个人把手中的枪收了起来，许剑六走了过去，笑着说道：“警惕性不错，绑匪现在有什么异常吗？”

　　“组长，现在还是和之前的情况一样，没什么变化。”狙击手看了看刘东亮他们说道。

　　许剑六点了点头，然后对观察员说道：“这几位是东方集团的人，你把望远镜给给他们，让他们也看看绑匪。”

　　“是，组长。”观察员点了点头，然后就拿着望远镜走到了刘东亮身边，“给，只有一个，你们谁要看？”

　　宋水流挤上前去，从观察员手里拿过了望远镜，趁机仔细看了看观察员，看到了他腿上的两把匕首，腰上的一把手枪，装备也不是很多，心中也就放心了，刚才他看到这两个人的时候好像是看到了猛兽一样，现在凑近了一看，也没什么不同，也是很普通的一个人，相貌也很普通。

　　宋水流拿着望远镜走到了屋顶的边缘，也趴在了地上，端起望远镜放到了自己的眼前，就看到了面包车里面的人和坐在墙角的一个人，绑匪所在的院子里面，只有一个房间的灯是打开的，房门开着，宋水流就看到了一个人叼着烟从房间里面出来了，然后走到了墙边，方便了一下就又回去了，看起来和许剑六描述的一样。

　　宋水流观察好了以后就慢慢的退了回去，来到了刘东亮的身边，低声说道：“亮哥，看的差不多了，绑匪现在还没睡觉，咱们还是照许部长说的那样，等他们睡觉以后再动手吧。”

　　刘东亮点了点头，然后不好意思的对许剑六说道：“许部长，真是不好意思啊，许总手下有你这样的人才真是不错，咱们下去吧，等绑匪都睡觉了，咱们再动手吧。”

　　许剑六微微笑了一下，这下刘东亮的人没话说了吧，还质疑自己的能力，要不是老板让自己配合你们，我才懒得管你们的闲事呢，“行，你们先下去吧，我吩咐一点事情，然后就下去了。”

　　狙击手是暗组的一个射击比较好的人，一直对许剑六比较崇拜，等刘东亮这些人走下去了以后，他就说道：“组长，这些人也太瞧不起人了吧？还要亲自过来看一下，既然不相信咱们的实力，那就让他们自己去和绑匪斗吧。”

　　观察员是一个比较稳重的人，听到狙击手的声音有点大，就说道：“小山，声音小一点，别被绑匪听到了。”

　　狙击手生气的说道：“我就是不理解为什么来帮他们，咱们前几天就是准备对付他们的，现在竟然站到一个战壕里面了，还要受到他们的质疑，我就是替组长感到不值，组长这么厉害的人还要被他们吆五喝六的指挥，真是草蛋的玩意！”

　　许剑六拍了拍狙击手的肩膀，笑着安慰道：“小山，别有怨气了，咱们和他们第一次见面，救人这么大的事情，他们这么做也行，毕竟别人不知道咱们的底细，也不敢完全的相信咱们，也是情有可原的，别闹情绪了，你和老李好好看着，如果绑匪出现了异动，就马上汇报。”

　　“是，知道了。组长，你放心吧，我会和小山把这个事情做好的。”老李就是那个观察员听了许剑六的话就忙说道。

　　小山也不情不愿的点了点头，答应了下来，虽然他有些不情愿，但是对于许剑六的命令，他也只能服从了，再说他也没看到许剑六有受到轻视的感觉，也就不发牢骚了，不过打定主意，一定要让刘东亮他们看到暗组的实力，让他们对许剑六刮目相看。

　　许剑六点了点头，然后就从屋顶下来了，走进了房间，看到刘东亮他们几个正严肃的坐着，讨论着行动方案。

　　许剑六就从公文包里面拿出了一张纸，把纸放在了桌子上，“刘总，这是绑匪所在的院子里面的建筑物的平面图，整个院子有五间房子，互不相通，刘小姐他们就在东面的这一个小房子里面，绑匪现在都在中间的那一间大房子里面，估计等一下他们睡觉的时候会到其他的房间，您看看这个平面图有没有用！”

　　刘东亮他们下来了以后，商量了一下行动方案，宋水流拒绝了刘东亮提出的请许剑六帮忙的建议，宋水流在国外杀人无数，他只相信熟悉的伙伴，对于陌生人都抱有怀疑，刘东亮见他不同意，也只好作罢了。

　　几个人商量了一下，因为不知道绑匪所在的建筑物里面的情况，所以刘东亮就有点发愁，正要准备向许剑六询问，就看到许剑六把平面结构图拿出来了，刘东亮就是感激万分，对着许剑六说了一下感谢，然后就叫上宋水流几个人对照着平面图制定行动方案。

　　宋水流秉持着以往的原则，既然绑匪和人质是在不同的房间，他就打算先把绑匪干掉，然后再救人质，利用精准的射击把绑匪干掉，高柱子和汪向同都是唯宋水流马首是瞻，所以也同意这个方案。

　　刘东亮担心刘玫和刘子明的安全，就坚决不同意，要求先把人救出来，然后再对绑匪进行报复，宋水流考虑到了刘东亮对三哥财力上的支持，也不敢过分的违逆刘东亮的意思，也就劝说了一下刘东亮，后来看到刘东亮态度坚决，于是宋水流就提出了一个折中的方案，那就是杀绑匪和救人质同时进行，由汪向同负责对人质的营救，宋水流则带着高柱子对绑匪进行逐一的清理。

　　听到了宋水流修改后的方案，刘东亮也只是勉强同意了，许剑六看看时间，现在已经是十一点多了，他可没工夫在这里陪着他们，于是就走到了刘东亮的身边说道：“刘总，您这里还有什么需要我做的吗？不论是人手还是武器方面，我们都可以提供，许总吩咐我们务必要好好的配合你的行动。”

　　刘东亮心里面非常感谢许凡的热心，只是宋水流这几个人坚持不让其他人协助，他也不方便说话，但是又有点担心宋水流三个人的实力能不能把九个绑匪都干掉，然后平安的把刘玫和刘子明营救出来，于是就指了指屋外，示意许剑六跟他一起出去。


第600章 营救（二）

　　许剑六不清楚刘东亮想干什么，看了一眼房间里面还在讨论行动计划的宋水流三个人，他也就走出去了，走出去以后看到刘东亮站在院子里面，许剑六走了上去，疑惑的说道：“刘总，有什么事情不能在里面说？何必非要到外面呢！”

　　刘东亮苦笑一声，原本他以为自己的手下是精悍能干的，可是碰到了这个事情以后才发现他们都是绣花枕头，找人都找不到，还是靠着许凡的帮助才找到了绑匪的下落，想要让自己的手下来救人，只是思来想去，没有一个人的实力能让他信服，还需要三哥派来的这三个人出手，现在行动方案都需要听宋水流的，毕竟刘东亮不是一个行动人员，他已经很多年不动刀动枪了，手脚都不及当年了。

　　宋水流说他们几个就可以对付绑匪，可是刘东亮想了想，绑匪也不是吃干饭的，他们手里的枪也不是擀面杖，也是能要人命的家伙，只要宋水流他们三个有一个出了点意外，惊动了绑匪以后，面临的肯定就是激烈的枪战，到时候刘玫和刘子明的安全就得不到保障了，刘东亮已经死了一个儿子了，他可不想唯一的儿子也死在自己的前面，所以为了保险起见，刘东亮就把许剑六叫出了房间。

　　刘东亮踌躇了一下，下定了决心说道：“许部长，里面的三个兄弟是从国外请来的援兵，据说实力很强，不过我也不是很清楚，他们三个的自尊心比较强，不想让人帮助，想凭借着他们三个的能力把人救出来，我担心他们会出现意外，所以就冒昧的请许部长给予一些帮助，在他们不行的时候，出手帮忙一下，如果能够把人救出来，我真是要好好谢谢许总了。”

　　许剑六听了刘东亮的话，笑了一下，原来是这样的事情啊，本来他就打算这么做，他也不能眼睁睁的看着一个女人和一个孩子被杀，于是就点了点头说道：“行，刘总，您放心吧，我会安排人的，还有什么事情吗？”

　　刘东亮摇了摇头说道：“没有了，就这些了，谢谢许部长了，那我就进屋了。”许剑六点了点头，刘东亮就慢慢的向房间里面走去，经历了一系列的打击，刘东亮的步伐都有点沉重了，许剑六看到他走进了房间，于是就拿出了手机给许凡打了一个电话，汇报了一下现在的情况，许凡听了以后沉默了一下，然后吩咐许剑六按照刘东亮的意思办，不过要保证自己人的安全。

　　许剑六挂了电话以后就到附近的几个监视点看了一下，绑匪看起来还是对马上要发生的事情一无所知，还是照样的该玩的玩，绑匪的院子里面还是依旧灯火通明，透过望远镜，许剑六都能看到坐在墙角的那个绑匪把手中的AK47放到了墙边，右手拿着一瓶啤酒咕嘟咕嘟的喝着。

　　看到没什么情况发生，许剑六就回到了刘东亮所在的院子，不过他没有进屋，而是从车里拿出了一把狙击枪，上到了屋顶，也加入了监视的队伍，过了没多久，就见刘东亮的一个手下汪向同也上了屋顶，想要借用了老李的望远镜观察绑匪。

　　许剑六对着老李点了点头，老李就把望远镜交给了汪向同，汪向同也是就地趴在了屋顶，开始监视绑匪的动静了。

　　随着时间的流逝，夜色也越来越黑了，天上的星星也只剩下了几个隐隐若现，月亮也藏了起来，时间也过了午夜。

　　王瑞远今天玩牌输了好几万，钱都被单狼赢走了，王瑞远直呼手气不顺，然后看了看时间，现在已经是十二点多，将近一点钟了，王瑞远扭头四处看了一下，发现有两个兄弟都趴在了桌子上面睡着了，于是就把面前的麻将一推，耍赖的说道：“不玩了，今天就算了，单狼，等回去了以后再给你钱。”

　　单狼手里正好摸到了一张八万，这就要自摸了，眼看又要大杀四方了，突然听到了王瑞远的话，不由得直呼晦气，知道王瑞远不想再输钱了，也就心中骂道老大真小气，这次来一趟西江，都搞到几千万元了，还是这么节省，输了几万元都不玩了，真是服了他了，“老大，再玩一盘吧，兄弟我就要自摸了，你这一说不玩，我可就亏大了。”

　　王瑞远伸手在单狼的头上挠了两下，把他绑在一起的长发弄乱了，站起来笑着说道：“知足吧，一口吃不成胖子，看看，兄弟们都累了，还是先休息吧。”

　　“行，你是老大，你说了算，真是该我倒霉了，老大，今天我值班吧。”单狼也不敢和王瑞远硬顶，眼珠一转就说道。单狼昨天在刘玫身上体验了一把上极品女人的感觉，所以他就打算趁着值班的机会再玩一次刘玫。

　　王瑞远躺倒在了房间内的一张双层床下面，无所谓的说道：“行，那你今天就值班吧，别给老子开小差，要是出了事情，小心老子让你吃不了兜着走。”

　　单狼嘿嘿的笑道，“老大，我办事，你就放心吧，兄弟们去休息吧，我去值班了。”说完了以后单狼就拿起放在桌上的手枪，笑呵呵的走了出去，看到了负责在面包车里面放哨的两个人已经睡着了，单狼就打开车门，把他们拉了下来，把在王瑞远身上受的气都撒到了他们的身上了。

　　“你们这群兔崽子，让你们放个哨都能睡觉，真是服了你们了，让老大看到了以后，小心你们的年终分红，都给我滚蛋吧。”单狼肆无忌惮的骂道。

　　“狼哥，这鸟不拉屎的地方有什么可防备的，还是睡觉来的舒服。”一个绑匪没心没肺的说道。

　　单狼一脚踢在了他的屁股上，把那个绑匪踢得一个踉跄，“你小子还敢顶嘴是吧？真是不知道大小尊卑了。”

　　另一个绑匪就赶忙说道，“是，是，是，狼哥说的是，是这小子犯浑了，狼哥就别和他计较了，只是今天是我们值班，你还是回去休息吧，我们保证不再睡觉了，好好放哨。”


第601章 意外

　　单狼想的是把这两个家伙打发走，然后就剩他一个人放哨，他想好了，在这个破地方可没有人会打他们的主意，放哨纯粹就是浪费时间，浪费生命，有那时间，还不如自己去找刘玫上床打架呢，不过这个事情他可不想让别人知道，所以听了那两个放哨的人的话，脸就拉长了，“滚蛋吧，让你们放哨的话，我还不放心呢，都给我睡觉去吧，今天晚上我和大哥说了，我值班，你们两个既然困了就早点回去休息吧。”

　　“那怎么好意思啊！”一个绑匪不好意思的说道。

　　单狼一脚踢在了他的屁股上，笑骂道：“你小子还跟我客气，滚蛋吧，再晚一点，你们就只有睡地板的份了。”

　　两个绑匪互相看了一眼，谢了谢单狼以后，他们就回房间睡觉去了，他们心里面还在纳闷，怎么今天单狼这么好啊，还知道替他们值班，莫非他是有什么打算？不过这也不关他们的事情，单狼的性子也是残暴多疑的，所以他们也就不多问了，直接回到了房间就睡觉了。

　　单狼想起了还有一个人在放哨，于是就四下看了看，发现了蹲在墙角的那个绑匪，看到这家伙的样子，单狼不由得笑了，这个家伙竟然喝酒喝多了，现在都醉倒了，坐在一张椅子上面，身体倚着墙角，头歪着，连枪都放到了地上，右手还拿着一个空酒瓶放在了膝盖上面，单狼喊了几声，没有把他喊醒，也就不再管他了，喝醉了更好，也省的自己浪费口舌了。

　　单狼坐到了面包车里面，就等着其他人睡觉呢，等其他人都睡了以后，他就可以去找刘玫办坏事了，可是总是有人不顺他的意，老五一直在门外面坐着，眼睛向四周扫着，单狼看到老五这么警惕，心中嘲笑道，真是一个傻瓜，不知道王瑞远给了他什么好处，竟然这么尽职尽责的做事，在这个破村子里面还警惕什么，单狼就不信农民能对他们不利，在他看来老五这样的警惕完全是白费力气，单狼双手趴在方向盘上面，头慢慢的下落，落到了方向盘上面的胳膊上面，实在是熬不过老五，就睡着了。

　　老五看着外面漆黑的夜空，总是感觉到有一股危机感，不过他也没发现有什么不对的地方，村子还是像昨天一样，没有什么不同，老五摇了摇头，打开院门走了出去，仔细看了一下，还是没有发现不对的情况，也就怀疑自己是不是有的太过敏感了。

　　老五回到了房间，见到王瑞远还没有睡觉，老五就走了过去，低声说道：“老大，我总感觉好像是要发生什么事情一样，要不咱们转移吧？”

　　王瑞远笑了笑说道：“老五，你就是太紧张了，别担心，没事，要是刘东亮的人找到了咱们，就会有人通知我的，放心，刘东亮的人不可能这么快找到咱们，明天看看情况，如果不妙，咱们就再换地方，别太敏感了，你先休息吧，明天咱们还有事情要做。”

　　老五点了点头，然后就也上床睡觉了，不过他还是把他的AK47紧紧的抱在怀里，防患于未然。房间的灯被关上了，就剩下院子里面的一个灯亮着，虽然灯光不是很亮，但是照亮这个院子还是绰绰有余的。

　　汪向同在屋顶看着绑匪渐渐地都安静了下来，也就从屋顶上面下来了，对宋水流说道：“宋哥，绑匪都睡觉了，咱们什么时候动手？”

　　宋水流想了一下说道：“等过一个小时，到了两点半的时候再动手，让这些绑匪进入梦乡了以后，就是咱们行动的好时机了。”

　　汪向同点了点头，然后就静静的等着，许剑六也吩咐手下静下心等待，既然刘东亮都不急，那么他们也不急，还是等着看宋水流的表演吧。

　　单狼头一歪，身体就向旁边歪去，头碰到了车窗，发出了碰的一声声响，单狼被惊醒了，抬起头，用手揉了一下眼角的眼屎，看了看院子里面都是静悄悄的，房间里面的灯都关上了，估计都睡着了，单狼就知道自己的机会来了，于是就慢慢的打开车门，轻手轻脚的下了车。

　　单狼把身上的枪扔到了面包车里面，然后慢慢的把车门关上了，他等一下是去找女人，又不需要用手枪，有他自带的枪就足够用了，单狼正要向关押刘玫的房间走去，就看到了倚在墙角还在睡梦中的那个绑匪，单狼走过去，拍了拍他的肩膀，“哎，兄弟，醒醒！醒醒！”

　　单狼叫了几次，还是没有把那个绑匪叫醒，于是也就放心了，慢慢的向关押刘玫的房间走去，走到了门前，把门上面的锁打开了，然后就走了进去。

　　刘玫正搂着儿子在一张铺着纸板的床上睡觉，连日的惊吓使得刘子明睡得很沉，嘴角还留下了一道口水的痕迹，刘玫受到了很大的摧残，现在也变得敏感了，听到了门上开锁的声音，她的身体就是一阵颤抖，恐惧的看着走进来的单狼，惊恐的说道：“你想干什么？”

　　单狼嘿嘿的笑了起来，“当然是干你了啊，美人，今天很空虚吧，让哥哥我安慰一下你吧，嘎嘎嘎嘎！”，单狼一下子就扑了过去，把刘玫从床上拉了下来，刘玫拼命地挣扎，惹得单狼一阵怒火升了起来，把刘玫推到了房间里面的一个桌子上面，刘玫的腰碰到了桌子，刘玫发出了一声痛呼，“啊！”刘玫担心会惊醒刘子明，所以就马上降低了声音，小声的呻吟了起来。

　　单狼担心刘玫会惊醒其他人，看到了依然在床上睡着的刘子明，就有了控制刘玫的主意，单狼走到了刘玫的身边，一伸左手就搂住刘玫的上身，固定住了她的双臂，用右手捂住了刘玫的嘴，恶狠狠的说道：“你给我老实点，又不是没被我干过，要是惊醒了你儿子，我就提前给你儿子上一下生理卫生课，让他看看他母亲是怎么伺候我的。”

　　刘玫痛恨的看着单狼，身体的反抗却是降低了很多，她也是抱着破罐子破摔的心态，既然被单狼弄过一次了，现在再反抗的话，她也反抗不了单狼这样的一个壮汉的骚扰，最后还是会让他得手，到时候要是惊醒了刘子明，让刘子明看到了自己被单狼欺负的画面，肯定会给刘子明的童年造成不可磨灭的影响，所以刘玫就低声说道：“就此一次，否则我就去死。”

　　单狼哪里会管她说什么，不管她说什么，现在单狼都会答应下来，男人憋起来是很难受的，也很伤身体，连口说道：“行！行！今天就这么一次。”单狼不由分说就把刘玫抱起来放在了桌子上面，三下两下就脱了刘玫的衣服，也不搞什么前戏，直接就进入了正题，让身体还没恢复的刘玫发出了一声痛呼，被动的承受着单狼的骚扰。

　　许剑六在屋顶上面看到了一个绑匪进入了关押刘玫和刘子明的房间，过了三分钟还是没有出来，于是就连忙吩咐小山和老李继续监视，自己则从屋顶上面下来了，走到了房间里面。

　　宋水流、汪向同和高柱子正在擦拭着带来的武器，刘东亮也是手中拿着一把手枪，不停的开关着保险，宋水流看到许剑六进来了，就继续低头检查自己的枪支了，刘东亮抬起头看到是许剑六，就忙站了起来，走过去说道：“许部长，是不是发生了什么事情？”

　　许剑六看着刘东亮，迟疑了一下还是说道：“刘总，绑匪都睡觉了，不过刚才有一个绑匪走到了关押刘小姐和刘子明的房间，到现在也有三分钟了，那个绑匪还没有出来。您看怎么办？”

　　听到一个绑匪进到了刘玫和刘子明的房间，刘东亮的心就是猛地一缩，难道是这个绑匪准备对刘玫不利，刘玫长得那么漂亮，受到绑匪的觊觎也就在所难免了，他可不是绿帽公，对戴绿帽子这么一项事业是一点也不向往的，于是就赶忙说道：“能确定那个绑匪在干什么吗？”

　　许剑六为难的摇了摇头说道：“不好意思，这次过来没有带专业的窃听设备，所以就探听不到房间里面的动静，现在还是需要您下决断，晚一分钟的话，刘小姐和刘子明就可能多受到一分钟的折磨，我劝您尽快动手，如果您不愿意的话，我们也不会说什么的。”

　　刘东亮越想越觉得刘玫受到侵犯的可能性比较大，想想自己会带上一顶绿油油的帽子，刘东亮就是心里一阵心寒，现在他是一刻也等不了了，于是就感激的冲着许剑六点了点头说道：“许部长，多谢你了，我们马上就行动，等一下如果出了意外，还请许部长伸出援手相助。”

　　许剑六点了点头说道：“那当然了，刘总，既然您决定动手，那我也安排一下我的人，我就先出去了。”许剑六拱了拱手就走了出去，开始利用对讲机将休息的手下叫了起来，让大家做好准备，现在就等着刘东亮的行动了。


第602章 进入

　　刘东亮走到了宋水流的身边说道：“宋兄弟，现在就动手吧，刚才许剑六说的话，你也听到了，就当是帮大哥一把，行不行？”

　　宋水流把手枪塞到了腰上，然后站起来，“亮哥，你说的这是什么话，客气了不是？我们过来就是来做事的，本来还想把这些绑匪留一段时间，既然他们这么想死，那么我也就成全他们了，同子、柱子，带上家伙，咱们这就去把人救出来。”

　　“是，宋哥。”汪向同和高柱子也都把武器收了起来，站起来了，刘东亮担心刘玫的安全，就说道：“宋兄弟，你们在前面走，我在后面跟着，我的身子骨虽然不行了，但是对付一两个人还是不成问题的。”

　　“亮哥，你还是在这里等着吧，万一真的发生了枪战，再把您伤到了，我们回去以后肯定要被三哥说的。”宋水流为难的说道。

　　刘东亮固执的说道：“不行，我一定要亲眼看到这些人被干掉，要不然我心里面的一口气出不来，而且我去了以后，也容易让刘玫和刘子明安静下来，免得惊动了绑匪。”

　　宋水流思索了几秒钟就点头同意了，不过却安排了高柱子在刘东亮的身边保护他，因为这次是打算偷袭，所以宋水流和汪向同就选择带了两把手枪和一把匕首，让高柱子拿了95式突击步枪，因为刘东亮的枪法多年不练，准头大不如当年了，所以宋水流就让刘东亮拿了一把散弹枪，散弹枪是对付近距离敌人的利器，也不用多么准的枪法，只要敌人被扫到了，肯定要受伤，总比打不到人要好。

　　许剑六趴在屋顶上面，看着宋水流他们四个人快速的向绑匪的院子走去，就拿过对讲机吩咐暗组的其他人做好支援工作，如果宋水流他们占了下风，就可以开枪支援。

　　“组长，我是梁博，让我的人也见见大场面吧，我们这些人也是挺能干的。就算是他们不够格，那让我也帮一把手吧！”对讲机里面传出了梁博的声音，许剑六在知道刘东亮要动手的时候就吩咐梁博带着忠义帮的人后撤，不能进入包围圈，让他们执行外围的清理工作，要是有村民出来了，就阻止他们向包围圈靠近，尽量让他们留在家里，梁博也想在这个事情里面立功，安排好事情以后，就毛遂自荐道。

　　许剑六眉头一皱，梁博现在也是好心，想要帮忙，但是忠义帮的人都是没有经过系统训练的人，战斗力不行，让他们靠近了以后，面对绑匪的时候，暗组的人还要照顾他们，为了减少忠义帮的伤亡，所以许剑六就找借口让梁博带人离开了，现在梁博还想过来搀和这个事情，许剑六就冷声说道：“以前是怎么教你的？要是不会服从命令，你就从暗组出去吧，我这里不需要不听命令的手下。你想的挺好，给我把外围看好，绑匪要是要冲出去，你们也不用死命的堵截，让他们跑就行了。”

　　“是，知道了，组长，那我就办事去了。”梁博碰了一鼻子灰，也就不再提参战的事情了，把身边巴巴的看着他的几个手下赶走了，心道老子都没摸到机会上场，你们就别想了。

　　许剑六拿起对讲机，低声说道：“老岳，让兄弟们保护好自己，把人救出来就行了，至于那些绑匪的生死，咱们就不管了，别让兄弟们受伤了。”老岳是这一队人的队长，名字叫岳文杰，也是一个相当稳重的人。这次的事情成败于许氏集团无关，他们过来只是一个辅助的作用，并没有必要亲自赤膊上阵，冒着枪林弹雨和绑匪作战。

　　一阵刺啦刺啦的声音以后，一个浑厚的男人的声音传来了，“是，知道了，组长，兄弟们都精着呢，不会干赔本的买卖的。”

　　听到了这里，许剑六就放心了，然后就拿起了望远镜看着宋水流他们的行动，暗组的几个狙击手也打开了保险，慢慢的把手指放在了狙击枪的扳机上面，瞄准了在墙角昏睡的绑匪，如果他有什么异动，一颗子弹就能送他上西天。

　　宋水流慢慢的走到了绑匪所在的院子外面，透过门缝看了看里面的情况，没发现有人放哨，院门还是老式的木门，一根长木棍把门从里面卡住了，汪向同是个撬锁的好手，这种简单的木门对他来说更加是没有什么难度，于是宋水流就对着汪向同招了招手，又指了指木门，汪向同会意的点了点头，然后就慢慢的凑到了门前，从腰上拿出了匕首，顺着门缝摸索着卡门的木棍的位置，随着啪嗒一声木头的响声，卡门的木棍就掉在了地上，听到了声音，汪向同就是紧张的缩到了门旁的墙壁边上，过了几秒钟，没有听到里面的动静，于是汪向同就慢慢的把门推开了，探头向院子里面看去，那个睡觉的人只是换了一个方向又继续睡觉了，刚才的声响并没有让那个绑匪惊醒，真是虚惊一场，汪向同紧张的用手拍了拍自己的胸口，感谢诸天神佛的保佑。

　　汪向同确定安全以后，就对着后面招了招手，宋水流、高柱子和刘东亮也跟了上去，宋水流悄悄地走到了倚在墙角熟睡的那个绑匪身边，担心用匕首产生的血液的味道会引起其他绑匪的注意，宋水流就一只手捂住了绑匪的嘴巴，一只手把绑匪的头发抓住，猛然间一用力就把绑匪的脑袋从脖子那里弄折了，绑匪只来得及发出一个低沉的闷哼声就彻底的离开了这个人事。

　　宋水流扭头看到了高柱子和汪向同竟然都在自己的身边，刘东亮身边没有什么人保护，于是就怒视了高柱子一眼，低声说道：“去保护亮哥，再胡乱行动，你回去以后就当小兵去吧。”

　　高柱子讪讪的退了下来，来到了刘东亮的身边，端着枪警戒着，汪向同突然听到了一阵喘息的声音，于是就向宋水流示意了一下。


第603章 找到人了

　　“宋哥，那边有动静！”汪向同对着宋水流低声说道，宋水流也听到了那个房间传来的声音，看过去以后，发现发出声音的那个房间就是关押刘玫的房间，心中就感觉到了有些不妙，扭头看了一眼负责在后面警戒的刘东亮，眼中露出了怜悯，然后就对着汪向同做了个手势，两个人交替掩护着，向那个房间靠近，刘东亮也和高柱子紧跟了过去。

　　靠的越来越近了，刘东亮也隐约的听到了女人的呻吟，熟悉的声音在他的耳边响起，这是刘玫的声音，他和刘玫在一起十几年了，对于刘玫的声音十分熟悉，听到了刘玫的声音，刘东亮顿时犹如五雷轰顶般的停了下来，他最不想看到的事情到底还是发生了，一个绿帽子算是戴上了，被这个事情刺激的没有了行动的能力，站在原地像是一个木头人一样，一动也不动。

　　宋水流一直关注着刘东亮的行为举止，发现刘东亮的异常，就向后退了两步，拍了拍刘东亮的肩膀，低声说道：“亮哥，别激动，救人要紧。”

　　刘东亮听了宋水流的话，眼神一凝，想起了现在的处境，现在稍有差错就有可能把自己这些人搭进去，于是刘东亮就慢慢地恢复了精神，冲着宋水流点了点头，“走吧，把那个畜生交给我处理。”

　　宋水流点了点头，然后就走到了自己的位置上面，宋水流和汪向同两人来到了房间的门口，汪向同对着宋水流点了点头，示意准备好了，宋水流点了点头，然后把右手握成了拳头，拇指、食指和中指都竖了起来，然后慢慢地把中指、食指。拇指依次落下，当宋水流把拇指落下的那一刻，汪向同就用早就准备好的铁丝把门锁从外面打开了，然后再猛然间把房门推开，在门碰到墙壁之前就拉住了，免得和墙碰到了以后再发出什么声响，这个动作是为了不让其他的匪徒发现这里的异常。

　　汪向同把房门推开的一瞬间，宋水流就一个箭步跨进了房间里面，单狼正双腿站在地上，双手扶着躺在桌子上面的刘玫的双腿，剧烈的做着活塞运动，正是舒爽的时候，警惕性也就下降了很多，直到房门被推开了以后，单狼才扭头看了看，想看到底是谁在搅合自己的好事，只要不是王瑞远本人，单狼就不会害怕，单狼张开嘴刚要说话，突然看到了过来的人并不是自己的兄弟，来人根本就不是自己的人，于是单狼就忙抓起身下的刘玫，把衣衫不整的她推到了自己的面前，挡住了宋水流的进攻，同时大声喊道：“兄弟们，有人偷袭！救命啊！”

　　宋水流没想到单狼的反应会这么快，听到了单狼的呼喊，他就知道事情坏菜了，然后就举起了枪，也顾不得刘东亮要留活口的吩咐了，直接就想开枪，只是刘玫挡在了他的面前，他也不好把刘玫一起打死，也只好把刘玫先拉到了一旁，刘玫突然受到这样的惊变，也是有点惊呆了，没有任何反应的就被宋水流拉到了一旁，刘东亮站在后面，亲眼目睹了单狼对刘玫的侵犯，怒火中烧，身体像是年轻了十岁一样，就向前跨了几步，走到了宋水流的前面，刘东亮举起手中的散弹枪，就冲着单狼开了一枪。

　　单狼正在后悔没有带枪，不能反击，这是就看到一个头发都有些白的老家伙拿着散弹枪朝着自己走过来了，心中就是一喜，看到刘东亮走到了距离自己两步远的地方，趁着刘东亮举枪的时间，单狼就连忙伸手抓住了刘东亮的枪管，把枪口歪到了一旁。

　　砰的一声巨大的枪响，将刘玫刚才躺着的那张桌子击得粉碎，刘东亮毕竟是年纪大了，反应力和力量都大不如前了，所以一时不备就被单狼抓住了枪管，刘东亮和单狼开始争抢起了枪，两人扭打在一起，宋水流也不好下手了，担心会伤到刘东亮。

　　老五睡得不怎么踏实，听到了枪响就赶忙从床上爬起来了，王瑞远和其他人也被惊醒了，大家都把手中的武器打开了保险，警惕的看着外面，院子里面还是没有一点动静，没发现有人，王瑞远还以为是自己人的枪走火了，于是就皱眉道：“老五，是什么人开的枪？不知道咱们现在不能暴露吗？”

　　老五慢慢地走出了房间的门，四下看了一下就看到了关押刘玫的房间，房门打开了，一个陌生人站在门里面，于是就说道：“什么人？给我出来。”

　　高柱子站在靠近房门的位置，听到有人说话，扭头一看是绑匪，于是马上就抬起了手里的95式突击步枪，冲着绑匪扣动了扳机，子弹呼啸着向老五射去。

　　老五看到高柱子举起了枪，就知道情况不妙，就连忙一个翻滚滚进了刚才所在的房间里面，随后就听到几声枪响，老五刚才所在的地方被子弹击中了，子弹在地上留下了几个弹孔，“老大，有人来救人质了，看起来带着重型武器呢，他们都在关押人质的房间里面呢。”

　　王瑞远恨恨的骂道：“单狼那个废物呢，成事不足败事有余的家伙，兄弟们，把那些人干掉，把人质抢过来。”

　　“是，老大。”王瑞远的几个手下说道，然后就抄起自己的武器，走到了门口，朝着人质所在的房间门口射击，连续不断的射击，猛烈地射击使得高柱子也挡不住了，慢慢的缩到了房间里面，不时地把枪口向外还击，王瑞远的手下也都不是庸手，在边境的时候也练得了一手好枪法，精准而猛烈地攻击使得高柱子的反击有点盲目了，看不到什么成效，没有造成绑匪的伤亡。

　　短短的十几秒钟，情势就发生了逆转，这下子宋水流他们就被堵在了房间里面，单狼这个时候猖狂的笑道：“你们几个家伙，快点放下武器投降，给老子磕三个响头，老子就让外面的兄弟们放了你们。”

　　刘东亮猛然间一撒手，单狼正在和刘东亮抢散弹枪，一下子失去了刘东亮的争夺，单狼就猛然间摔倒在了地上，单狼拿到了枪，正在得意呢，还以为是刘东亮决定投降了，动作也就有点迟钝，这个时候刘东亮猛然间从腰间抽出来一把手枪，对着单狼拿枪的手就开了两枪，单狼发出了几声痛呼，双臂无力的垂了下来，惊恐的看着刘东亮，“这位大哥。不要杀我，外面的人都是我的兄弟，他们可不好惹，只要你们放我一马，我就能让你们安全的离开这里。”

　　“放屁，你去死吧。”刘东亮亲眼看到单狼趴在了刘玫的身上，此时却是万万不能放过单狼的性命，直接就向前走了一步，一脚踢在了单狼的肚子上面，单狼痛苦的跪到了地上，刘东亮的枪口顶到了单狼的额头上面，单狼感受到了死亡的临近，顿时吓得小便失禁，尿湿了裤子。

　　宋水流按住了刘东亮的手说道：“亮哥，这个事情不用您亲自动手，咱们先废物利用一下，这些绑匪一个都别想跑掉，你就放心吧。”

　　刘东亮冷冷的看了一眼宋水流，看了几秒钟以后就又把枪对准了单狼，砰砰连续开了两枪，把单狼的两条腿的膝盖打折了，“行，那就交给你了。”

　　单狼痛苦的侧躺在地上，痛苦的喊道：“你们这群混蛋，我的兄弟一定会替我报仇的。”

　　宋水流一脚踢在了单狼的嘴上，坚硬的鞋底把单狼的半嘴牙都打掉了，“再废话老子立马毙了你。”

　　单狼仇视的看着宋水流和刘东亮，用牙齿狠狠地咬住了嘴唇，借以减轻疼痛。

　　高柱子和汪向同和绑匪进行着对射，幸好绑匪没有打算把他们都杀掉，所以也没有往立马扔手雷，他们暂时还能坚持一会儿，原本想着这个事情是轻而易举的，不会有什么波折，想着把事情办完以后再到京城玩玩，然后就回去干他们的老本行了，真是没想到这些绑匪这么不好对付，他们这些猎人都成了瓮中捉鳖了，不过这次是他们变成了鳖了。

　　汪向同的手臂都被流弹擦伤了，时间紧急，汪向同也只是用一块布把伤口绑住了而已，看到绑匪的火力比较强大，他只好边对外面射击边说道：“宋哥，现在怎么办？绑匪的火力比较强，要不然让许氏集团的人出手吧。”

　　宋水流却是不想许剑六他们帮助，直接说道：“没事，现在咱们手里也有人质了，我就不信这些人会不管他们的人的死活。同子，把这个家伙扔到门口，别让他跑了。”

　　“行，知道了。”汪向同拉住了单狼的衣领，把他拉到了靠近门口的地方，然后大声喊道：“别开枪了，你们的人在我们手里，识相的就给老子把路让开，我的人走了以后，这个人就归你了。”

　　汪向同说完话了以后就一脚把单狼踢到了门口，让匪徒从外面可以看清楚他。


第604章 角色变换

　　单狼的身体在地上滑过，停到了靠近门口的位置，老五带着人在外面执行着王瑞远的命令，听到了里面的话，然后看到了一个人影滑到了靠近门口，可以被他看到的位置，于是就把左手竖起来了，“都停手，看看是谁？”

　　刘玫所在的房间的灯打开了，然后老五就看到了单狼痛苦的躺在了地上，于是就吩咐手下的人监视好，防止刘东亮才、再采取什么措施，自己则走进了房屋，向王瑞远请示道：“老大，单狼被抓住了，咱们怎么办？是放了他们还是把他们干掉？”

　　王瑞远听了老五的话，就沉默了，思索着事情的得失利弊，然后再做决定。

　　刘东亮把单狼交给宋水流以后就马上脱下了身上的衬衫，盖在了刘玫的身上，心疼的说道：“小玫，你怎么样？我来救你了。”

　　刘玫看到刘东亮来了，就宽慰的说道：“亮哥，你终于来了，我也可以解脱了，咱们的儿子以后就靠你了，我已经不干净了，咱们来生再见。”刘玫知道自己现在已经是残破的身体了，刘东亮现在可怜自己的遭遇，可能会对自己很好，但是这种好是暂时的，她就再也当不了东方集团的女主人了，所以就决定冒险一下，说完了这些话以后，刘玫就是向墙边碰去。

　　刘东亮当然不会就这么眼睁睁的看着刘玫去死了，他已经和刘玫在一起十几年了，就算是这十几年没什么感情，他们之间还有一个刘子明当做桥梁，联系着双方，所以不管怎么样刘东亮都要好好的养着刘玫，看到刘玫想寻死，于是就马上拉住了刘玫的身体，大声说道：“给我坐好，这次的事情是冲着我来的，我也算是自作自受，让孩子和你受委屈了，放心，我会给你一个交代的。”

　　刘玫听到了刘东亮的话半是感动半是高兴的搂着刘东亮，身体一耸一耸的，露出了光滑的肩膀，刘东亮忙帮她把衣服穿好了，宋水流警惕着站在一旁，视线避开了正在穿衣服的刘玫，“亮哥，您还是把刘小姐和小孩子都带到身边吧，可能等一下就有一场恶战，兄弟们可能没时间照顾你们，你要多小心一点。”

　　刘东亮点了点头，然后就赶快帮助刘玫穿上了衣服，然后刘玫就到了从床上把刘子明抱了起来，捏了捏他的脸，“子明，子明。”

　　刘子明慢慢的睁开了眼睛，揉了揉惺忪的双眼，看了看房间里面的几个人，刚睡醒，他还是有点害怕。

　　刘玫拍了拍他的肩膀说道，“子明，你刘伯伯来救咱们了，这次咱们得救了。”

　　刘子明这才注意到了刘东亮，忙挣开了刘玫的怀抱，跑到了刘东亮的身边，双手抱着他的大腿，“刘伯伯，你怎么才来啊，我这几天都没有吃饱，那些人实在是太坏了，他们还打了子明和妈妈，刘伯伯，你可要替我报仇啊！”

　　刘东亮把刘子明抱了起来，看了看脏兮兮的刘子明，心疼的说道：“宝贝子明，放心，有伯伯在这里，就不会让任何人欺负你和你妈妈。”

　　刘子明高兴的在刘东亮的脸上亲了一口，“伯伯，你真好。”

　　过了一会儿，就听到了有绑匪在说话，“里面的人听着，把我们的人放出来，否则等我们抓到了你们，就把你们碎尸万段。”

　　刘东亮拍了拍刘子明的背，让他站到了地上，然后说道：“子明。伯伯有点事情，你先和妈妈玩，等一会儿伯伯再带你回家。”

　　刘子明懂事的点了点头，“恩，知道了，伯伯。”刘子明说完了以后就来到了刘玫的身边，刘玫担心的看着刘东亮，就怕他出事。

　　刘东亮走到了靠近门口的地方，大声说道：“王瑞远在不在这里，我是刘东亮，咱们说几句话。”

　　过了片刻，一个浑厚的男人的声音就响起来了，“原来刘总也来了，真是失礼啊，您来了就该提前通知一下我啊，你看现在兄弟们都闹出了误会了，兄弟们，都把枪收起来，咱们和刘东亮大哥见见面，呵呵，刘大哥，你出来吧！”王瑞远听到有人自称是刘东亮，就亲自走了出来，刘东亮在这里的话更好，那样的话他就能把刘东亮也抓住，然后勒索更多的钱，有了钱以后他就聚集人手，购买武器，也不在边境混了，直接就带人在国外闯荡出来一片地盘，在边境上做生意还要担心会被发现，杀人和被追杀都是常事，只要有了钱有了人，那么他也就算是有了资本再次拼搏了。

　　宋水流拿出一个小镜子，放在了手上，慢慢的挪动小镜子，利用镜子的反光看着外面的情况，外面有四五个人站在了门柱后面，枪口对准了东面的这间房子的门口，根本没有一点缓和的意思，而且也看不到王瑞远的人影，很明显就是想着把刘东亮骗出去，宋水流就说道：“亮哥，别上当，那些兔崽子都还拿着枪呢，王瑞远是想把你骗出去好办事，你可千万别相信他啊！”

　　刘东亮点了点头，他还不至于傻到相信王瑞远的胡话，就大声回应道：“王瑞远，咱们兄弟就不用见了，我不管之前咱们有什么恩怨，你有仇怨就找我刘东亮，找我的女人和儿子算什么好汉，只要你把我们放了，让我们安全的离开这里，咱们的事情就以后再好好谈谈，你的这个手下我也会交给你的，相比你也不想看到你的兄弟受罪吧！”

　　单狼也是不停的痛叫，听到了王瑞远的话就连忙大声喊道：“老大，快救救我吧，我还不想死啊！”

　　王瑞远鄙视的看了单狼一眼，虽然对他不满，但是如果能把他救出来的话，他也不会反对的，于是就哈哈大笑了起来，然后说道：“刘总，既然这样的话，那兄弟也就不骗你了，你这次是走不出去了，把我的人送出来的话，我还能让你的女人走，否则你们都当我的俘虏吧，哈哈哈！”


第605章 逃跑了

　　听了王瑞远的话，刘东亮就知道王瑞远是铁了心要把自己留在这里，于是就对宋水流说道：“宋兄弟，你来吧！”

　　宋水流点了点头，直接拒绝了王瑞远的提议，大声喊道：“王瑞远，既然你没有诚意，那么咱们就手底下见真章吧，让你的人把让出一条道，让我们出去，否则就等着给你兄弟收尸吧。”

　　王瑞远早就感觉到单狼有些烦人了，做事比较嚣张，还想着偷懒，王瑞远感觉单狼这个人太野了，不好控制，这次正好是一个除掉单狼的好机会，王瑞远就直接拿起了手里的AK47，枪口对准了躺在地上的单狼连续开了几枪，噗噗的子弹入肉的声音过后，单狼的身上就多了几个弹孔，然后就彻底的失去了生命，双眼睁大着看着屋顶，死不瞑目，实在是不敢相信是自己的老大把自己杀死了。

　　王瑞远开过枪以后对着被这一幕惊呆了的手下说道：“还愣着干什么？把里面的人给我抓起来，要不然咱们都别想活命，你们是想为了单狼把命都丢了吗？给我开枪！”

　　老五率先清醒过来了，对着其他人说道：“单狼办事不利，死有余辜，要不是他玩忽职守，咱们也不可能陷入现在的境地，兄弟们，听老大的话，开枪。”老五端起手中的AK47就开枪了，其他人也清醒过来了，是啊，无论单狼之前是好是坏，现在他都已经死了，还是紧抱着王瑞远的大腿比较合适，于是也就不再犹豫，向宋水流他们开枪了，一时之间宋水流他们所在的房间门口被子弹包围了。

　　宋水流他们被堵在了房间里面，幸好绑匪的子弹穿不透墙，这才让他们暂时的安全了，宋水流牙一咬，从腰上拿出了一枚手雷，打开保险以后，趁着绑匪射击间歇的时候，拉开拉环，等了两秒钟手一伸，向外面一扔，就把手雷扔向了门外，现在他也不敢把自己的身体暴露在绑匪可以看到的地方，绑匪之中也有枪法很准的人，他也不想为了出一次任务就把自己的小命弄没了。

　　老五看到有东西被扔了出来，仔细一看是手雷，顿时就是大惊失色，大声喊道：“有手雷，快躲开。”老五一个飞扑，把王瑞远扑到了地上，其他人也是有样学样的扑倒在地上，宋水流因为时间仓促，没有来得及确定方位就把手雷投出来了，再加上用的力气有点大，所以手雷的落点就不好掌握了，手雷在王瑞远他们的头顶划过，飞过了他们的身体，在院墙边上爆炸了，距离王瑞远他们就比较远了，但是还是有两个站在院子里面的绑匪被手雷的碎片击中了身体，一个是击中了大腿，一个是击中了背部，所幸的是碎片都只是擦身而过，只是流血了，看起来比较吓人，其实并没有造成很大的伤害，简单包扎了一下就不会影响他们的正常行动。

　　爆炸过后，王瑞远眼睛射出两道寒光，没想到刘东亮这次还带来了手雷，看来真是无所顾忌了，那么他也就不需要顾忌了，直接对老五说道：“老五，上烟雾弹，把里面的人熏出来。”

　　老五点了点头，然后就从腰上的一个包里拿出了一个自制的烟雾弹，打开以后直接就扔到了房间里面，几秒钟之后，宋水流所在的房间里面就被烟雾笼罩了，呛人的烟雾使得刘东亮他们很难进行呼吸，刘子明是小孩，更是难以忍受了。

　　宋水流见状就吩咐汪向同照顾刘东亮他们几个，大家趴在地上，宋水流和高柱子不时地和外面进行还击，刘东亮他们被呛得不住的咳嗽。

　　王瑞远他们持续进行着射击，听着房间里面传出的咳嗽声，他们就知道烟雾弹有效果了，估计很快刘东亮他们就会受不了了，到时候还是要乖乖的出来投降，于是开枪的速度也就慢了下来。

　　许剑六趴在屋顶上面，静静地看着这一切，看到了刘东亮他们为围在了房间里面，绑匪围在房间外面，不停的向房间里面射击，知道如果没有外援的话，刘东亮这几个人就算是栽了，于是就拿起了对讲机，发布命令道：“所有狙击手三秒后射击，其他人也准备跟我进去。”

　　“是，组长。”暗组的人应了一声。

　　许剑六这次带来的人有三个是狙击手，三声枪响过后，站在院子里面的三个绑匪同时被爆头了，王瑞远看到这个情况，大惊失色，“有狙击手，兄弟们，快撤。”

　　看到刘东亮在外面安排了狙击手，王瑞远就知道事不可为了，王瑞远还以为刘东亮安排了很多人，所以就有点害怕了，就干脆逃命要紧了，王瑞远带着剩余的三个人端着枪，对外面进行漫无目的的扫射，快速的跑到了一辆面包车外面，老五把车门打开了，做到了驾驶座上面，拧开车钥匙，发动了汽车，王瑞远带着其他两个人也快速的上了车，随后老五就把车开动了，撞开大门就向外面驶去了。

　　许剑六见状就吩咐岳文杰带着人开着车去追了，许剑六则走进了院子，来到了刘东亮所在的房子外面，大声说道：“刘总，绑匪被我们赶跑了，你们出来吧。”

　　刘东亮他们被烟雾弹熏得不行了，听到了许剑六的话，就赶快跑出来了，连带着宋水流这些人也出来了，几个人呼哧呼哧的喘着气，呼吸着外面的新鲜空气，这个时候宋水流他们也不是那么自傲了，原本以为这个事情很简单的，没想到竟然会出了这么大的岔子，要不是许剑六的人出手了，他们今天就要栽在这里了，宋水流感激的看了一眼许剑六，“许部长，谢谢了，今天的大恩大德，我们没齿难忘，以后有机会的话，我一定会回报你们的。”

　　许剑六挥了挥手说道：“举手之劳，何足挂齿，对不起啊，我们救援的迟了，兄弟们没有受伤吧？”

　　宋水流摇了摇头说道：“都没受很严重的伤，就是被子弹蹭破了点皮，没事的，那些绑匪现在跑到哪儿去了？”

　　这时候小山把几个房间都检查了一遍，找到了几把枪和几颗手雷，来到了许剑六的身边说道：“组长，绑匪都跑了，只剩下这几个破铜烂铁。”

　　许剑六看了一眼，然后说道：“恩，收起来吧，问问你们队长，看他们到哪儿了？”

　　小山点了点头，然后就走到一旁联系岳文杰去了，许剑六这时才回答了宋水流的话，“有四个绑匪逃跑了，我的人正在追他们呢，你们还是先回去休息一下吧，剩下的事情交给我们就行了。”

　　高柱子和汪向同都是安静的站在宋水流的身后，而刘东亮从刘玫的口中得知了这几天的遭遇，也是怒火中烧，听到绑匪跑了，就走到了几个毙命的绑匪的身边，逐个查看了一下，发现王瑞远并没有毙命，就猜想王瑞远是在逃跑的那几个绑匪中间，于是就来到了许剑六的身边说道：“许部长，我的那个仇人王瑞远还没死，希望你让人抓紧一点，把那剩余的四个绑匪都抓住或者干掉。”

　　许剑六点了点头说道：“行，刘总，我的人正在追呢，他们跑不了多远，您放心。”

　　许剑六让人把刘东亮他们几个安排进了两辆车里面，看到刘玫身上穿着的衣服破破烂烂的，勉强能遮盖住身体，于是就安排人到高宝的家里取了几套女人的衣服给刘玫送了过去。

　　安顿好了他们以后，许剑六就看到梁博一脸懊悔的走过来了，于是许剑六就说道：“梁博，发生了什么事情？怎么一副愁眉苦脸的样子？”

　　梁博愧疚的说道：“刚才我看到有绑匪的一辆面包车想要开出村子就带着几个手下过去了，想要拦住这辆车，没想到那几个绑匪太狠了，直接就把手雷和AK47都用上了，兄弟们也只是带着手枪，根本就对抗不了，让那辆车跑了，我们还有一个兄弟的胳膊中枪了，这些绑匪真是无法无天了，连手雷都敢用。”

　　许剑六笑了笑，“那些人都是亡命之徒，这天底下就没有什么事是他们不敢干的。那个受伤的兄弟现在怎么样了？”

　　“我让人开车把他带回市里面了，找一个帮里面的医生处理一下就行了，不是很严重，子弹没有留在体内，算是不幸中的万幸了。”梁博说道。

　　“恩，那就行，现在你也带着人回去吧，老岳带人正在追他们呢，我会替受伤的兄弟报仇的。”许剑六点了点头说道，然后就让梁博带着人离开了。

　　梁博通过这个事情也是知道了有些事情不是自己能够勉强的，面对这些绑匪，忠义帮的这些没有受过训练的人根本就不是对手，所以也就听从了许剑六的话，带人离开了高家庄，走之前想起对高宝的承诺，于是就打电话让高宝过来一趟，过了十几分钟，高宝才鬼鬼祟祟的走过来了。


第606章 收买

　　梁博看到高宝这么鬼鬼祟祟的，像是偷东西一样，就瞪了他一眼说道：“搞什么鬼啊？鬼鬼祟祟的，快点给我滚过来。”

　　高宝看到越来越多的人来到了高家庄，梁博对他们都是恭恭敬敬的，还把绑匪周围的居民都弄走了，就知道晚上可能会出事，小命要紧，所以就叫自己的家人晚上不要再出去了，免得被殃及无辜，果然在后半夜听到了连续不断地枪声，高宝听到了枪声就是浑身一哆嗦，听了一会儿，发现枪声停了，过了一会儿，他又听到了手机铃声响起来了，看了一下来电显示知道是梁博的电话，于是就接通了电话，听到梁博说让自己去见他，高宝就是半是激动半是惊慌的从家里面出来了。

　　高宝知道自己这次是立大功了，梁博这次肯定会好好的奖赏自己，同时时间都这么晚了，而且绑匪也不一定全被干掉了，他真的担心会碰到绑匪，他这样的小身板岂不是很容易被干掉，所以来的时候，高宝就有点偷偷摸摸的意思了，走路的时候都是小心翼翼的，看到没危险了以后他才走过去。

　　高宝听到了梁博的话，就陪着笑说道：“梁副帮主，有什么事情您吩咐吧，我这人天生胆小，您别见怪啊！”

　　梁博挥了挥手说道：“行了，杀人没什么好害怕的，瞧你这熊样，以后怎么在帮里面混，要是想安全，那就好好在家种地，不过那样也不能担保天灾人祸不会找你。”

　　“嘿嘿，梁副帮主说的真有哲理啊！”高宝毫无边际的奉承道。

　　有个屁哲理，梁博心里面笑道，他是自家人知道自家事，他也就是初中学历毕业，让他骂骂人还行，要是让他说点有哲理的话，那还不如让他去干一天工作呢，部队里面可不是让人学哲理的地方，不过这个高宝说话也挺有意思的，梁博笑了一下说点，“好了，别奉承了，你明天上午下午到帮里面找我，我给你安排一个位置。另外今天晚上的事情你要给我保密，让你们村子里面的人把今天发生的事情忘了，别给我泄露出去了，这是帮主下的命令，要是惹他老人家不高兴了，你也别想好过。”

　　高宝拍了拍自己的胸口说道：“梁副帮主，这个事情您就放心吧，我爸在村里面可是说一不二的，只要我爸开口了，其他人也就不敢说什么了，我回去了以后就让我爸去通知其他人，保证今天的事情传不出去。”

　　梁博点了点头，提醒道：“记得是明天下午去找我，找不到我了就给我打个电话，我走了。”梁博上车了以后，司机就开着车走了，留下了在原地呵呵傻笑的高宝，高宝想到自己以后就要混出一个名堂了，立刻就兴奋的回家了，想让自己的老爸快点把安排的事情办好。

　　许剑六等了半个小时以后，就得到了消息，王瑞远他们这四个绑匪都被抓住了，绑匪死了两个，就剩下王瑞远和另外一个叫老五的人还活着，不过两人活的时间估计也不长了，许剑六想了一下就把这个事情告诉了刘东亮。

　　刘东亮眼中露出了仇恨的目光，忽然对着许剑六说道：“许部长，能不能带我去看看那两个人？”

　　许剑六想了一下，然后点了点头说道：“行，反正他们两人也活不了多久了，走吧，咱们去看看吧。”

　　刘东亮点了点头，然后拜托宋水流他们三个人先把刘玫和刘子明带走，他不想让刘玫和刘子明看到自己疯狂的样子，所以就先安排他们离开了。

　　许剑六带着刘东亮坐上了车，然后一行人就向岳文杰说的地方行去。

　　王瑞远他们没有敢走大路，而是顺着一条小路逃跑了，在一个拐弯的地方被岳文杰带人拦住了，开始的时候王瑞远还能带人反抗一下，可是等岳文杰他们发威了以后，王瑞远他们就没有反击之力了，有两个受伤的绑匪想要为王瑞远抢出一条活路，就向其他的地方跑去，想要吸引岳文杰他们的额注意力，结果他们果然吸引了岳文杰的注意力，两枪就干掉了他们。

　　这下王瑞远和老五就动弹不得了，想要反击，手里的枪却被打飞了，想要拉开手雷和岳文杰他们同归于尽，可惜他们刚把手雷拿出来，他们的胳膊就被打折了，为了制止他们逃跑，岳文杰就在他们的四肢上面都开了一枪，废了他们的行动能力，对付这样的对手就是要直截了当的杀掉，这些都是亡命之徒，等他们有了喘息之机了以后，肯定会报复的，为了避免以后的麻烦，岳文杰已经打算好了，把王瑞远和老五干掉，让他们两个人都回归到大自然的怀抱，之所以给许剑六打个电话，就是想看一下许剑六是不是有什么事情需要做，听到许剑六让他们等一下，他马上就会过去，也就暂缓了对王瑞远和老五的处决，带着他们两个人远离了小路，进入了路边的一片竹林里面。

　　“兄弟，你们是什么人？只要把我们放了，我给你一百万元，这是你替别人卖命一辈子都拿不到的钱，你看怎么样？”王瑞远都已经成了残废的老虎了，还是想着收买岳文杰。

　　岳文杰笑了笑，然后说道：“一千万的价码太低了，听说你向刘东亮勒索了五千万元，你想用一千万就把你的命买走，真是打的好算盘啊！”

　　王瑞远忍着疼痛，勉强的说道：“那好，就五千万怎么样？”王瑞远看到岳文杰摇头，就忙说道：“那六千万、七千万，八千万？”

　　岳文杰知道王瑞远说出的金额肯定不是他所有的钱，所以就一直摇头，不肯放他走。

　　王瑞远一咬牙，实在是没办法，看来不得不下血本了，要不然是别想活着离开这里了，于是就心痛的说道：“我最多也只有一亿五千万元，你要的话就拿走，把我们放了，要不然，你一分钱也别想拿到！”


第607章 到手

　　岳文杰原本也没想着从王瑞远的身上弄点好处，可是简单的几句对话，岳文杰就发现了这个家伙还真是有料啊，都已经出了一亿五千万的价，确实是很诱人的一个数字，不过他却是不敢私下倾吞了这笔钱，这次他带了五个人来堵截王瑞远，他可不能保证这五个人都想把这笔钱吞掉，只要有一个人告密了，其他人就别想活命了，他作为暗组的一个队长，虽然对自己这些人的实力比较自信，但是如果碰到了许剑六这样的人，他们也是没有什么抵抗之力。

　　为了小命着想，岳文杰也没想着吞这笔钱，不过如果能够把这笔钱从王瑞远手里骗过来，然后把这些钱交给许剑六，那么他们这一队人肯定会受到重视，而他这个队长也有很大的可能被重点培养，所以岳文杰就装作很动心的样子，走到了王瑞远的身边，蹲了下来，拍了拍王瑞远的脸，“行，就按你说的，你给我一亿五千万，我放你走，这个交易划算吧/”

　　听到了岳文杰松开了口风，王瑞远喜出望外，不过他知道自己这副样子根本就跑不了多远，而且他也要把老五带走，老五对他一直都是很忠心的，把他带回去也能帮助自己做事，于是王瑞远就说道：“我给你钱，你把我和我兄弟送到一个安全的地方，让我们坐车离开这里，你看怎么样？”

　　岳文杰装作思考的样子，低下了头，几秒钟之后说道：“行，就按你说的做，但是我必须先拿到钱，要不然你不给钱怎么办？追债是很辛苦的啊！”

　　王瑞远苦笑道：“兄弟，现在真的不能给钱，这里也没有银行，想给你的话也给不了啊！”

　　岳文杰呵呵一笑，然后冲着田启强说道：“你把你的笔记本电脑带过来，幸好你小子喜欢玩游戏，要不然这个事情还真的不好办。”

　　田启强看了岳文杰一眼，摸不清岳文杰的想法，看着他刚才和王瑞远的对话，他还真的以为岳文杰打算私底下放人，虽然王瑞远对付的是刘东亮，和许氏集团没什么关系，但是老板吩咐了要全力配合刘东亮的行动，现在私底下放人的话，就有点不听命令了，老板也肯定不会很高兴。田启强担心岳文杰是打算拿到这笔钱就背叛组织，所以行动上就有些迟缓了，他可不想当岳文杰的协助者。

　　正在田启强犹豫是不是要把笔记本电脑拿出来的时候，一个跟着岳文杰一起进组的人王向平就从车里直接把田启强的笔记本电脑拿了出来，然后把电脑打开了，这下田启强没办法了，只能看着事情的发展了，岳文杰是他的队长，他现在也没办法违背岳文杰的命令，只好等形势不对的时候向许剑六报告了。

　　岳文杰也看到了田启强脸上的异样，知道他担心自己会做错事，于是就对着田启强笑了一下，然后蹲下来继续对王瑞远说道：“好了，这个笔记本电脑有无线网络，我想你的账户应该开通了网上银行吧？要不然就只能和你说抱歉了，我可不是好骗的。向平，把王先生扶起来，让他坐到地上，这么对待咱们的客户可是很不礼貌的啊！”

　　王向平点了点头说道：“是，还是队长想的周全啊。”王向平根本就不相信岳文杰会背叛组织，肯定是另有想法，只有身处其中，才会知道背叛组织会遭受到什么样的惩罚，岳文杰比他还要理智，他可不相信岳文杰会做傻事，所以看到田启强有些抗拒岳文杰的命令，就主动把电脑拿给了岳文杰。

　　王向平走到了王瑞远旁边，扶着他的肩膀把他扶着坐到了地上。

　　王瑞远知道现在只有这么一条路走了，要不然他们就要死在这里了，所以就准备好好的配合岳文杰了，花钱买命。

　　王瑞远手臂抬了抬，随之就是钻心一般的疼痛，“兄弟，我的手不能动了，你先把网站找到吧。”

　　岳文杰点了点头，然后在王瑞远的指点下找到了瑞士银行的网站，然后说道：“说一下你的银行账户和密码吧！”

　　老五这个时候焦急的说道：“老大，千万不要说啊，这些钱是咱们给家人留的啊，要是都给了他们，咱们也没办法活命啊！”

　　王向平反手就是一巴掌扇在了老五的脸上，“什么时候轮到你说话了？再嚷嚷的话，老子就把你弄死。”

　　老五还想劝说王瑞远，“老大，不行啊，您可千万别那么做啊，想想兄弟们的家人吧！”

　　王向平一脚踩在了老五中枪的左腿上面，用力踩到了他的伤口上面，老五发出了痛苦的惨叫，这时他也没精力说什么了。

　　岳文杰笑着看了老五一眼，然后对王瑞远说道：“王瑞远，你的这个兄弟还真是个汉子，说吧，账号和密码是什么？说出来了以后，我就把你们送到安全的地方，让医生给你们救治，把你们放了，要不然我就把你们交给刘东亮，相比刘东亮是恨不得你们死吧？”

　　王瑞远苦涩的看了一眼老五，知道老五说的也在理，这些钱差不多就是他的全部积蓄了，这一亿五千万元拿出去以后，他就剩几百万元了，就只能在边境重新扛着脑袋做生意了，不过在边境上面死亡的几率虽然高，但是只要小心一点，不要那么贪，还是有机会东山再起的，如果不把这些钱给岳文杰，他们现在就要死了，连东山再起的机会都没有。

　　“这位兄弟，别对我兄弟动手了，我现在就把账号和密码说出来。”王瑞远苦涩的说道。

　　岳文杰一伸手，“向平，别打了，放他一马，也是一条汉子。”

　　王向平听了以后就把脚从老五的身上挪开了，站在了一旁，监视着王瑞远和老五。

　　王瑞远把账号和密码都说了出来，岳文杰输入了以后，就进入了王瑞远的网上银行个人中心页面，查询了一下余额，里面总计是一亿五千二百万元，岳文杰也就老实不客气的把这些钱都转到了暗组的一个设在国外的秘密账号里面。

　　王瑞远看着岳文杰把钱转走了，心痛的不行，不过想想自己的命保住了，于是就陪着笑说道：“这位兄弟，现在是不是把我们送走，按照咱们的协议做？”

　　岳文杰钱拿到了手里，也就放心了，自然不需要再演戏了，他冷冷的看了一眼王瑞远，笑着说道：“放心，肯定把你们都送走，只是把你们送走之前，有个人想要见一下你，等他来了以后，你们就可以走了。”

　　王瑞远听到这里就知道坏了，自己是被岳文杰涮了，不过他也不敢说什么，只能陪着笑说道：“那行，那行，不知道是谁要见我啊？”

　　“老实等着就行了，操那么多心思干什么？”岳文杰呵斥道，然后就拿着笔记本电脑走到了田启强的身边，王瑞远也不敢说什么，只能祈祷来的人不是刘东亮，要不然他们就真的死了。

　　田启强看到了岳文杰过来了就忙站好了，“队长好！这么多钱该怎么花啊？”田启强意有所指的说道。

　　岳文杰把笔记本电脑放到了车里，一偏头说道：“上车聊。”说完了以后，岳文杰就上了车，随即田启强也上了车，定定的看着岳文杰，防备着他突然出手。

　　岳文杰看到田启强的手放在腰间，就笑了笑，“强子，你是不是觉得我想私自把这笔钱吞下来啊？”

　　田启强笑了笑说道：“你是我们的队长，当然是你说了算了啊，呵呵，我没什么意见，就是能吃点剩汤剩水就满足了，呵呵！”田启强虽然说得是这样的话，但是他的手却是握到了手枪的把手，只要一秒钟他就能出其不意的把岳文杰干掉，只是他现在还不知道岳文杰是在试探他还是真的有私吞的想法，所以他也就没有直接行动。

　　岳文杰瞥了田启强一眼，笑着说道：“你小子就是鬼精鬼精的啊，就怕我把你也坑了啊，放心，我把钱全部转到了咱们暗组在国外的一个银行账户里面了，我可没有拿一分钱。不信的话，等一下组长来了以后，你可以问一下他。”

　　田启强笑道：“队长，你怎么做不用和我解释，我就是一个小兵，也没什么发言权啊，嘿嘿！”

　　岳文杰好笑的看了看他说道：“你小子还在装，老子都和你交底了，你是不是该把你的手从腰上放下来，还拿着枪？以为我不知道，老子的作战技能比你可强多了，别给我玩那些虚头巴脑的事情。”

　　田启强讪讪的笑了，然后把手放了下来，对着岳文杰说道：“队长，我这也是担心你走错路啊，咱们兄弟一场，我也不忍心看到你走上不归路啊。”

　　许剑六的手机里面突然来了一条短信，许剑六看了一眼，是银行通知有一笔钱汇到了自己的账户里面，金额为一亿五千二百万元，看了一下也就把手机放起来了。


第608章 收尾

　　岳文杰让手下把王瑞远和老五的伤口都包扎了一下，然后就等着许剑六的到来，许剑六在他们抓到王瑞远半个多小时以后才赶到了这片竹林，许剑六和刘东亮并排走向了岳文杰。

　　“老岳，王瑞远死了没？”许剑六走到了岳文杰身边笑着说道。

　　岳文杰指了一下王瑞远的方位，“组长，王瑞远和他的一个手下都在那里坐着呢，担心他流血过多死掉，就给他们包扎了一下。”

　　刘东亮拉住岳文杰的手，不住的摇晃，“谢谢了，兄弟，真是太感谢了。”不等岳文杰反应过来，刘东亮就向王瑞远所在的地方跑去，大声骂道：“王瑞远，你这个畜生，连女人和孩子都下得去手，你这个混蛋。”

　　刘东亮跑到了王瑞远的身边就是一阵拳打脚踢，把王瑞远打的嗷嗷直叫，王瑞远看到刘东亮也现身了，当即就是脸色发白，这下是没有路走了，自己的钱也打水漂了，承受着刘东亮的打击，王瑞远就不由得对苗翠花产生了怨恨，大声说道：“刘总，我有话说！你先停手，我是受人指使的啊！”

　　刘东亮听到了王瑞远的话，当即也是有点愕然，他还以为王瑞远是报复自己当年对他的见死不救的仇怨呢没想到他也只是一个执行者，于是就从腰上拿出了手枪，打开了保险，顶在了王瑞远的额头，冷冷的说道：“说，是谁指使你这么做的？”

　　王瑞远现在真是懊悔自己多管闲事，为了显得自己仗义，就千里迢迢的带着兄弟们到了西江，替苗翠花出气，真是得不偿失啊，如果是在自己的地盘上面，自己怎么也不会落到现在这个境地啊，心中对苗翠花产生了愤恨，由报恩的心思转成想要拉苗翠花下水的心情，当即也就不再隐瞒了，“刘总，是你的夫人苗翠花让我们这么做的，她给我我五十万定金，让我把这个女人和孩子抓起来，说要让您好看，我们也是没办法啊，您就高抬贵手，把我们放了吧。”

　　刘东亮听了王瑞远的话，心中剧震，把枪从王瑞远的额头挪开了，真是没有想到自己是被苗翠花设计了，不过他也不能和苗翠花起冲突，毕竟苗翠花是自己大儿子的母亲，刘湘伟死了以后，可能苗翠花看到了刘子明和刘玫，心理失衡，才会对刘玫和刘子明不利，派王瑞远去对付他们。

　　王瑞远看到刘东亮把枪从自己的额头挪开了，就知道事情有了转机，就忙说道：“刘总，我还知道很多事情，你放我走，我全部都告诉你！”

　　刘东亮看了一眼祈求的王瑞远，心中对他的痛恨并没有因为他不是主谋就减少了，反而对王瑞远更加的厌恶了，王瑞远亲自策划了对刘玫和刘子明的绑架，还让刘玫受到了侵犯，这样的痛苦是难以磨灭的，现在他又想借着揭发苗翠花来挽救自己的生命，实在是太可恶了，于是刘东亮不再犹豫了，也懒得听王瑞远爆料了，举起枪，直接对着王瑞远的额头就扣动了扳机，砰的一声枪响过后，王瑞远的头就像是熟透了的西瓜一样裂开了，流出了红的白的东西。

　　老五看到王瑞远死了，就不顾自己身上的伤势，猛地向刘东亮扑去，抱住刘东亮的腿就狠狠地咬了上去，刘东亮痛的发出了一声惨叫，然后就对着老五的背部连续打了几枪，直到把手枪里面的子弹都打光了，刘东亮还在不停的扣动着扳机。

　　许剑六走过去，看了一眼死去的老五，然后抓住了刘东亮的手说道：“刘总，这个家伙已经死了，可以把枪收起来了。”

　　刘东亮从癫狂中清醒了过来，然后看了一下脚下的老五，老五的手还抱着他的腿，刘东亮就一脚把老五踢到了一旁，朝地上吐了一口唾液，把手枪收了起来，然后生气的说道，“找死的家伙。”

　　许剑六笑了笑说道：“刘总，何必为这些死人生气，我让人把你送回去吧？”

　　刘东亮点了点头说道：“行，许部长，今天的事情真是太感谢了，我欠你一条命，以后在许氏集团干的不顺心了，就可以来找我。我东方集团的大门一直向你敞开着，只要你愿意，我一定给你一个满意的回报。”刘东亮看到许剑六把事情安排的挺周密，比宋水流他们几个狂妄自大的家伙强的太多了，正好他也缺少这样的手下，于是就公然开始挖墙脚了。

　　许剑六笑了笑说道：“谢谢刘总的赏识了，不过许总对我有再造之恩，我是不会离开他的。”

　　“呵呵，我也只是说笑罢了，不过还是那句话，有什么事情办不了了，可以来找我，杀人我不在行，但是找找关系的话，我还是能够说得上话的。许部长，今天的事情不要让太多的人知道。”刘东亮尴尬的一笑，然后说道。

　　“放心吧，我们的人不会乱嚼舌头的，刘总，我还是派人送你回去吧，你一个人回去也不怎么安全。”许剑六说道，然后把小山和老李叫了过来，让他们两个人开车把刘东亮送回了市里。

　　“老岳，你过来一下。”许剑六把岳文杰叫到了身边，然后说道：“你们是不是从王瑞远手里弄到了些钱？”

　　岳文杰呵呵的笑了，然后把田启强也叫了过来，“强子，你也来听听吧，还担心我私吞呢，臭小子。”

　　田启强讪讪的走了过来，和许剑六行了个礼，然后就不好意思的说道：“队长，你真是的，我办了蠢事，你还要让组长知道一下，这下我的脸面该往哪儿丢啊？”

　　许剑六看了看岳文杰和田启强，不知道他们在搞什么鬼，就说道：“强子办了什么蠢事啊？说来听听，反正现在收拾现场也需要一点时间，呵呵。”

　　岳文杰把田启强的担心自己私吞钱的事情说出来了，还说他当时手里面都拿好了枪，准备执行家法呢，说完了以后，还呵呵的笑了起来。


第609章 道歉

　　许剑六听了岳文杰的话，认真的看了看田启强，冲着他点了点头说道：“不错，很不错，你放心，那些钱都打到咱们暗组的账户里面了。老岳，这个兄弟要重点培养啊，以后我会委以重任的。”

　　岳文杰拍了拍愣在一旁的田启强说道：“小子，还不快谢谢组长，组长可是很少夸奖人的啊。”

　　田启强高兴地说道：“谢谢队长，谢谢组长，我以后一定不会让你们失望的。”

　　许剑六思索了一下，然后说道：“恩，我会把这次的事情告诉老板的，想必老板会好好奖赏你的，现在我先做主，这件事情结束以后，你们这一队人可以有十天的假期，每人先发十万元奖金，其他的奖励就等着老板吩咐吧。”

　　听到了许剑六的话，岳文杰他们也是高兴地互相击掌庆贺了，他们平时一般也没有什么假期，基本上都是二十四小时都在暗组，不是进行训练就是出任务，现在有了这十天的长假期，他们也能去办一下自己的事情了，而且还有奖金，就算是老板没有另外奖励，这十万元奖金也足够他们过一段潇洒的日子了。

　　许剑六拍了拍手说道：“好了，兄弟们，先把这里的事情处理好吧，老岳，你带人把高家庄和这里的枪战现场都处理好，该掩饰的就掩饰，该销毁的就销毁，别留下什么证据。事情做完了以后，你们就先去休息一下，然后就可以放假了，我会让人把你们的奖金都打到你们的银行账户里面，希望大家好好玩玩，放松一下，这一段时间你们这一队人辛苦了。”

　　岳文杰笑着说道：“呵呵，其他几个队还羡慕我们呢，组长，以后有任务的话，还是要想着我们这一队啊，我们有经验了啊，呵呵！”

　　许剑六抬手指了指岳文杰，“你呀你！任务都给你们队了，那其他几个队就该有怨言了，好好享受你们的假期吧，兄弟们，我走了，别玩得太疯了就行。”

　　“谢谢组长了，组长再见！”岳文杰这一队人欢呼的说道，然后许剑六就直接上了一辆车，开车离开了这里，岳文杰则带着手下把老五和王瑞远的尸体埋了，然后又回到高家庄，把枪战现场处理了一下。

　　高家庄的这处现场比较难处理，当时绑匪开枪也是无所顾忌，院子里到处是枪眼，房间里面更是狼藉一片，时间太紧了，岳文杰他们也没有带专门的设备，就只能简单的掩饰了一下，可惜还是不能完全把证据掩盖掉，没办法了，岳文杰只好把高宝叫了过来，把这个事情告诉了高宝。

　　这个院子就是高宝家的，高宝也算是自己人，他也知道发生了什么事情，也不需要岳文杰多说什么，高宝就把毁灭证据的任务揽到了自己的身上，他已经打算好了，等过几天让人把这个院子重新翻盖一下，这下就没人会发现了。

　　岳文杰见高宝把这个事情应了下来，也就带人离开了高家庄，从现在开始他们就可以享受十天的假期了，有的人要去玩，有的人则要回家看看，岳文杰干脆就让大家解散了，约定十天后在青年开发区的暗组总部集合。

　　高家庄的人听着晚上的枪声，也没有想着是有人在打枪，而是以为是有人在晚上放鞭炮，就算是有人有异议，但是有高宝的父亲在，也没人敢乱嚼舌头，而且高宝担心有人会不知死活的出去报案，于是就暗地里招呼了几个兄弟来到了高家庄威吓了一下，这下更是没有人敢说什么了。

　　只是那些被安排出去享受的村民回来了以后就开始检查自己家里的东西了，担心自己的东西会丢掉，发现家里没有少东西，他们也就放心了，至于为什么有人会请他们出去享受，他们就不管了，也没有那个闲心管这样的事情，他们巴不得这样的事情多几次呢。

　　刘东亮晚上并没有回家，而是先来到了宋水流他们住的地方，在这里看到了神情憔悴的刘玫，刘子明已经忍不住睡意，躺在床上睡着了。

　　刘东亮抱着刘玫坐在床边，他为刘玫的遭遇感到心疼，也没有想过要把她从自己的身边赶走，刘东亮安慰了一下刘玫，然后用手在刘子明的身上拍了拍，刘子明还是毫无动静的躺着睡觉，对刘东亮的骚扰一点反应也没有，看着刘子明额头上的淤青，刘东亮心疼的眼角都有些湿润了，轻轻地在刘子明的额头亲了一口，然后就说道：“刘玫，这次的事情真是对不起了，是我没有保护好你，放心，以后不管是谁想要对付你和子明，都要踏着我的尸体过去才行。”

　　刘玫听着刘东亮说的吓人，就忙用手捂住了刘东亮的嘴唇说道：“亮哥，可别说这样的话，宁可我死了，我也不想看到你和子明有事。”说到了这里，刘玫低下了头，慢慢地说道：“只是我现在已经是残花败柳了，也配不上你了，恐怕我以后见到你的机会也少了。亮哥，我打算回老家了，子明就托付给你照顾了。”说着说着，刘玫的眼角流下了两行泪，泪珠在刘玫的脸上滑过，留下了两道痕迹。

　　刘东亮用力的抱紧了刘玫，呵斥道：“说的是什么话？你是子明的母亲，你不在子明的身边怎么行？我又不是世俗中的那些迂腐的人，你这次也算是受到了我的牵连，是我该对不起你才对啊，你以后就好好照顾子明就行了，我还指望着他继承我的家业呢。”

　　“恩，行，那就听亮哥的，我明天就带着子明回茶馆。”刘玫高兴地说道，终于确定了刘东亮的心意，只要有刘子明在，刘东亮还是会对自己很好的。

　　“不，从现在开始你们就不用回茶馆了，你们的东西我会让人取来的，以后我会给你们安排一个好点的环境生活。”刘东亮想起从王瑞远口中得出的幕后主使竟然是自己的妻子苗翠花，虽然他还不是很确信，但是为了自己唯一的后代刘子明着想，刘东亮就决定给刘玫和刘子明安排一个新的环境，保证他们的安全。

　　刘玫奇怪的说道：“不回茶馆了？是不是有什么事情啊？”

　　刘东亮摇了摇头，用手把刘玫的头搂紧了自己的怀中，“没事，就是想给你们一个新的环境而已，以后子明的身份也会公开，再让你们过那种地下生活，就有点不公平了。”

　　刘玫温顺的说道：“行，亮哥，一切都听你的。”

　　刘东亮把刘玫劝睡了，然后就把门关上了，来到了客厅里面。

　　今天的事情实在是让宋水流他们三个羞愧极了，没想到他们这些救人的人反而还需要别人救助，真是丢死人了，也怪没有调查清楚就行动，才会遭致此次失败，回来了以后，他们三个就在客厅里面坐着了，等着刘东亮的问责。

　　刚才刘东亮进来的时候，宋水流就想向刘东亮道歉，只是刘东亮心里面牵挂着刘子明，挥了挥手就穿过了客厅，走到刘子明待的房间去了，宋水流也没来得及道歉，现在看到刘东亮又出来了，宋水流他们三人就局促的站了起来，“亮哥好！”

　　刘东亮挥了挥手，“坐吧，有什么话坐下再说。”

　　宋水流他们三个互相看了一眼，然后就慢慢的坐了下来，不过他们的身体都紧绷着，坐直了身体，宋水流惭愧的说道：“亮哥，真是不好意思，今天的事情我们搞砸了，还请您原谅！”

　　高柱子和汪向同也不复以往的骄傲，也低头说道：“亮哥，对不起！”

　　刘东亮摇了摇头说道：“你们这是做什么？决定是咱们一起下的，要说责任的话，我也有责任，事情办成了，人救出来了就行了，也别计较那么多了。我会向三哥夸奖你们的，你们的伤怎么样了？”宋水流他们三个人也是拼了命的想要把事情做好，可能是自己手脚不灵便，拖了他们后腿的缘故，所以救人的时候才会被发现，刘东亮也是有点责任，现在宋水流他们三个人的态度也挺好的，所以也就不打算对他们进行处罚了。

　　宋水流感激的说道：“谢谢亮哥，既然事情结束了，我们兄弟几个明天就走了，我们那里现在也不安静，我们还是尽快回去吧。”虽然刘东亮并不能直接处罚他们三个人，但是宋水流可是知道刘东亮和三哥的关系，只要刘东亮在三哥面前说几句坏话，宋水流他们三个也就别想着有好果子吃了，所以他对刘东亮很是感谢，高柱子和汪向同也是感激的看着刘东亮，不住的道歉。宋水流这么急着走也是有点惭愧，不好意思再在这里享受了，还是回到自己的地方比较安心。

　　刘东亮拦住他们的话，想了一下说道：“恩，明天你们恐怕还走不了，我这边还有点事情需要你们做，我怀疑公司里面有内鬼，还是你们能让我相信。”


第610章 掩盖

　　刘东亮给自己的财务总监梁雪打了个电话，梁雪管理着东方集团的财务，另外顺带着把苗翠花的私人产业的财务也让她管了，刘东亮问了一下苗翠花最近有没有什么大的财务支出，当他听说苗翠花前几天曾经取出了五十万的现金，用处是送礼，但是具体送给谁了，梁雪也不清楚，苗翠花也没有对她细说，刘东亮听到了这里，也终于确定了幕后主使十有八九就是苗翠花了，顿时心里面就是一沉，面对这种情况他真的不知道该怎么办了。

　　苗翠花是自己的原配夫人，就算是外人知道是苗翠花指使了这个事情，大家也是会同情她的，毕竟刘玫还是没有名分的，是一个受人唾弃的小三，如果自己真的和苗翠花撕破脸了，对她进行惩罚的话，想必西江省很多人都会嘲笑自己的。

　　另外苗翠花毕竟是和刘东亮过了几十年的老夫妻了，刘东亮也确实狠不下去心对付她，所以刘东亮叹了一口气，也就决定不再追究了，只要苗翠花以后不再做什么出格的事情，那么刘东亮也就不再追究她的责任了。

　　刘东亮给侯文祥打了一个电话，感谢他的配合，让他把顾明全他们这些帮忙的警察撤回去就行了，然后说会给警察局捐献一批车辆，以加强警察执法的能力。

　　侯文祥也是得到了大伟的通知，知道刘东亮已经把人救出来了，听到了刘东亮的话就高兴地说道：“呵呵，那谢谢刘总了。”

　　“以后有人问起这个案子的时候，还请侯局长掩盖一下。”刘东亮笑着说道。

　　“刘总说的是什么事情啊，我知道顾明全是去协助东方集团把安保措施补充了一下，难道除了这个事情还有其他的吗？”侯文祥配合的说道。

　　“呵呵，侯局长，看来是我想多了啊，过几天咱们去玩高尔夫球吧，我知道青年开发区有一个比较上档次的高尔夫球场，正好许氏集团也在那里，到时候可以请许总也去，你看怎么样？”刘东亮想起了要好好感谢一下侯文祥和许凡，正好青年开发区有一个高尔夫球场，在那里聚聚也不错，于是就邀请道。

　　侯文祥也是对许凡久听其名，见面的次数也不多，也就欣然同意了，“行，刘总，那你安排吧，时间定了以后，通知一下我就行了。”

　　高家庄的事情就这样被压了下来，没有苦主报案，而且刘东亮也打过招呼了，侯文祥不能不给他们面子，这个案子还没有正式立起来，只是少数几个人知道，这么做的话，也不算是违法，只是不作为罢了。

　　这样民间不举，官方不究，高家庄的枪战也就被掩盖了下去。

　　第二天刘东亮就回到了家里，他也没有和苗翠花大呼大叫，而是把下人调开了，他和苗翠花单独坐在客厅里面，苗翠花看刘东亮一脸严肃，还以为刘东亮正在心忧刘玫和刘子明的安危，也就继续装作关心的样子说道：“东亮，刘玫和子明怎么样了？有没有救出来啊？那些绑匪也真是的，真是丧尽天良啊！”

　　刘东亮嘿嘿的笑了起来，“翠花，你说这些绑匪怎么会那么准确的就找到了刘玫和刘子明，还能知道给我打勒索电话，你说他们是不是太神了啊？”

　　苗翠花躲闪着刘东亮的注视的目光，强自镇定的说道：“也许他们是瞎猫撞到了死耗子，也有可能是刘玫为了活命，主动把你说出来的，这种事情谁会知道啊？”

　　刘东亮看了看苗翠花，冷冷的说道：“翠花，咱们夫妻几十年了，你的脾气我还不知道吗？以前我在外面只要有了女人，你都会直接和我大吵大闹，这次竟然会关心刘玫的安危了，真是少有的情况啊。”

　　苗翠花听到了刘东亮这么说，脸上的笑容也慢慢的僵硬了，低下了头，端起一杯水喝了起来，借以躲避刘东亮的诘问。

　　刘东亮见苗翠花没什么反应，就自顾自的说道：“说起来也奇怪，我昨天把绑匪全部抓到了以后，发现里面有我一个熟人，就是你们村的那个王瑞远，翠花，你还记得他吗？真是人生何处不相逢啊，这个人现在混得了不得啊，手下一帮子亡命之徒，不过他想要和我斗，真是活腻歪了。你知道他临死的时候和我说什么吗/”

　　苗翠花再也淡定不了了，她没想到刘东亮会这么快就把王瑞远抓住，如果王瑞远把自己供了出去，那么就糟糕了，于是苗翠花就双手握着水杯，身体前倾，紧张的说道：“他怎么会干这样的事情，真是知人知面不知心啊，他说什么了？”

　　刘东亮紧紧地盯着苗翠花的眼睛，从里面看到了慌乱、不安，心里也就越发的确定了苗翠花的嫌疑，刘东亮看着苗翠花一字一字的说道：“王瑞远说他的后面还有一个主使人，那个人就是你！”

　　“啊！王瑞远这是血口喷人，我怎么会做这样的事情？我可以和他对质，我没有做这样的事情。”苗翠花大惊之下手一松，水杯就掉到了地上，水杯碰到了坚硬的地面，马上就碎了一地的玻璃，这个时候苗翠花真的有点害怕了。

　　“你是我的结发妻子，我当然相信你了，当场我就毙了他，你放心吧。”刘东亮淡淡的说道。

　　苗翠花拍了拍自己的胸口，缓了缓紧张的心情，把佣人叫了过来，让她们把地上打碎的水杯收拾了一下，等佣人走了以后，苗翠花如释重负的说道：“我就知道你不会相信王瑞远的。”

　　刘东亮定定的看着苗翠花，感觉到了有些可怕，这个就是自己同床了几十年的女人吗？这次她是对刘玫和刘子明下手，要是她直接想对付自己，不用那么麻烦，只要她自己动手就能轻易地杀了自己，还能避开别人的怀疑，实在是太可怕了。

　　苗翠花收拾了一下自己紧张的心情，试探的说道：“东亮，那刘玫和刘子明现在在哪儿啊？他们安全了吗？”


第611章 警告

　　刘东亮淡淡的说道：“翠花，以后东方集团会交到子明的手里，他的身份我也会公开承认，以后你就少搀和他的事情了，听说你前一段时间取了五十万现金，而王瑞远也说他收到了你的五十万定金，你真的以为我不知道你做了什么吗？我只是顾及到了咱们多年的感情，不想追究罢了，如果你再对刘子明有不利的行为，那么咱们就新帐老帐一起算吧。”

　　苗翠花听到了刘东亮的话，顿时如遭雷击，原来刘东亮刚才说的话是在骗自己，听到了这里，苗翠花也就不再伪装了，直接冷笑着说道：“刘东亮，你想想当初是谁为你担保的，要不是我找我哥求情，你早就在八十年代的严打中被枪毙了，现在儿子刚死，你就这么欺负我，我对付那个贱人和野种有什么错？”

　　刘东亮看到苗翠花还是执迷不悟，就生气的说道：“别整天野种野种的叫，那是我的儿子，湘伟死了以后，他就是我唯一的儿子，以后会是东方集团的掌舵者，你以后少打他的主意，我不允许任何人对他起坏心思，否则我的手段你是清楚的，这次也就是你了，咱们几十年的夫妻情分了，我才没有对付你，要是外人的话，现在早被杀了。总之，我对你说，以后离刘玫和刘子明远一点，别打他们的主意，否则就别怪我不顾咱们的夫妻情分了。”

　　苗翠花趴在沙发上面，不停的哭闹，可是刘东亮主意已定，根本就没有搭理她，看她闹得比较欢，干脆就站了起来，烦躁的说道：“我走了，以后我也不会经常来这里，你好自为之吧。”

　　刘东亮说完了以后就转身走出了房间，让小东开车离开了别墅。

　　一个佣人慢慢地走进了房间，对着苗翠花说道：“夫人，您早上准备吃什么啊？我让厨房给您准备！”

　　苗翠花正在气头上，听到了佣人的话，就借此发挥了，冷冷的看了她一眼说道：“吃！吃！吃！就知道吃！你这个佣人是怎么当的？都不知道我平时吃的什么早餐？真是白养你了，滚，你从这里消失吧，以后不用来了，你被开除了。”

　　佣人惊慌的说道：“夫人，是不是我哪里做的不对了，我改还不行吗？您别开除我啊！”

　　苗翠花生气的说道：“让你滚，你就滚，保安，把这个贱人赶出去。”苗翠花不由分说就叫来了两个保安，让他们把这个佣人赶了出去，这才心里面舒服了一点。

　　其他佣人见状也就不敢凑到前面去了，一个个的躲得远远的，“都是死人啊？不知道把早餐端过来啊！都是一群养不熟的狼，都该死！”苗翠花早上还没有吃饭，刚才发泄了一番以后，肚子饿了，就大声的骂道，吩咐佣人把早餐端上来。

　　佣人忙把苗翠花以前经常吃的早餐端了上来，苗翠花喝着豆浆，手里面把一根油条揉烂了，恨恨的说道：“你不让我动他们？哼哼，看你能保护他们到什么时候！”

　　刘东亮离开了家以后就直接去接刘玫了，把刘东亮就是做房地产生意的，当然不缺房子了，就在市里面他开发的一个小区里面选中了一栋留下来准备送礼的别墅，让刘玫和刘子明都住了进去，然后让司机小东带着宋水流他们三个人到茶馆里面把属于刘玫和刘子明的东西都搬了过来，茶馆依然营业，不过这个地方以后对刘东亮来说就只是一个闲时消遣的地方，不再是经常要去的地方了，因为他牵挂的人已经不在那里了。

　　刘东亮吩咐程俊祥安排几个忠心的保安到他的新家里面值班，负责刘玫和刘子明的生活，同时宣布了刘子明的身份，以后要对刘子明的安保提升到一个新的高度。

　　程俊祥听到了刘东亮的吩咐，就马上安排了四个人负责刘玫和刘子明的安全。

　　四个保安很快就到位了，都是在公司里面待了八九年的老员工了，也是能信任的，刘东亮吩咐他们除了自己的命令以外，谁的命令都可以不听，但是一定要保证刘玫和刘子明的安全，如果出了意外，他们四个也就别在公司干了。四个保安听了刘东亮的话以后，神色就是一紧，随即想起了程俊祥说的刘子明是刘东亮的私生子，他们也就了然了，齐声答应了一声，然后就开始布置别墅的安保分工了，进行监控设备的安装，减少安保死角的存在。

　　刘子明的安全是放在刘东亮心上的最重要的事情，现在安保算是初步建立了起来，下面刘东亮就又从昌南最好的家政服务公司选了两个女保姆来伺候刘玫和刘子明，这两个女保姆一个是四十多岁的年纪，能烧一桌子好菜，在家务方面得到了家政服务公司的好评，另一个保姆则是二十多岁的年纪，做家务也还算是比较可以的，最重要的一点是她是一个大学生，可以在学习方面对刘子明进行辅导。

　　刘子明见突然换了一个新家，同时家里面也多了很多人，胆怯的抱着刘玫的腿，不敢乱动，刘玫看着刘东亮做了这么多事情，就知道以后刘东亮会更加重视他们了，感受到了儿子的不安，于是刘玫就蹲下来了，对着刘子明说道：“宝贝儿，你怎么了？”

　　刘子明低着头，抱着刘玫的身体，边摇晃着身体边说道：“妈妈，怎么那么多人啊？我们不会又被关到小黑屋里面了吧？”

　　刘玫抱住刘子明亲吻了一口说道：“子明，你要相信妈妈，咱们以后都不会被关到黑屋里面了。”

　　刘玫把刘子明的担惊受怕告诉了刘东亮，刘东亮沉吟了一下，决定让刘子明知道真相，于是两人就把刘子明带到了一个房间里面。

　　刘子明不解的看着刘玫和刘东亮，“妈妈，伯伯，你们怎么带我到这个地方了？”

　　刘玫看了一眼刘东亮，然后招呼着刘子明坐到了沙发上面，摸着他的头说道：“子明，妈妈今天要告诉你一件事情，你不是一直要爸爸吗？我现在就告诉你爸爸在哪里，好吗？”

　　刘子明紧张的看着刘玫，从小时候记事的时候，刘子明就被告知自己没有爸爸，虽然他衣食无忧，成绩也挺好的，但是每到开家长会的时候，其他同学的爸爸妈妈都会去，只有自己一直是妈妈去，这一点就常被别的同学嘲笑，说他是没爸爸的孩子，刘子明以前也问过刘玫，可惜刘玫始终不说他的爸爸是谁，这一度让他心情低落。现在猛然间听到了刘玫说自己的爸爸，刘子明就是既高兴又生气，高兴地是终于知道自己的爸爸在哪儿了，自己从此不是没有爸爸的孩子了，生气的是爸爸竟然这么长时间都没来看过自己，真是太不疼他了。

　　刘玫用手指了一下刘东亮，“子明，刘伯伯就是你的爸爸，快过去和爸爸打个招呼！”

　　刘子明真的没想到平时一直都对自己关怀备至的刘伯伯会是自己的爸爸，虽然他曾经幻想过如果刘东亮是自己的爸爸该多好啊，可是那只是他的幻想，如果刘东亮当自己的后爸爸的话，刘子明会很高兴，但是亲爸爸却是另外一层不同的含义。当听到刘东亮是自己的亲爸爸时，刘子明还是有点不想相信，刘子明惊愕的指了一下刘东亮，心慌的说道，“妈妈，你是在开玩笑吧？那不就是刘伯伯吗？你想和刘伯伯结婚的话，我也不会反对啊，你这么骗我可是不怎么厚道啊！”

　　刘子明试图用开玩笑的方式来面对这个事情，他已经十岁了，已经有了自己的认知，实在是不能接受这个事情，如果刘东亮真的是自己的亲爸爸的话，那么他之前对自己的好全部是在补偿吧，自己可是把他当做一个好朋友，和他说了很多次自己想爸爸的话，可是刘东亮没有一次承认自己的身份，反而转换话题，如果刘东亮真的是自己的亲爸爸，那么刘子明就实在是太不能接受了，他对刘东亮的感情就会从感激变成反感了。

　　刘东亮期待的看着刘子明，伸出了双手，笑着说道：“子明，你妈妈没有开玩笑，我们说的是真的，你真的是我的儿子，我一直都陪在你的身边，只是你不知道罢了，现在爸爸想你了！”

　　刘子明听到了刘东亮的话，顿时呆立在了地上，眼睛紧紧的看着刘东亮，刘东亮还以为刘子明是高兴的太厉害了，也就张开了双手，稍微弯了一下腰，笑着说道：“宝贝儿子，到爸爸这里来！”

　　刘玫扶着刘子明的肩膀，鼓励的说道：“子明，快去叫爸爸！傻孩子，你不是早就说要找爸爸吗？爸爸在这里了，你快去和爸爸抱一下啊！”

　　刘子明心里五味杂陈，看着眼前熟悉的刘伯伯突然变成了自己的亲爸爸，这样的转变实在是太突然了，看着刘东亮，他竟然有了一种陌生的感觉。


第612章 马上开始报名了

　　刘玫看到刘子明还是呆呆的就对刘东亮解释道：“亮哥，对不起啊，这孩子就是太高兴了，一时之间说不出话了，你别见怪啊！”

　　刘东亮笑着说道：“没事，我知道儿子是太高兴了，他和我说过好几次想见爸爸了，现在估计是受不了这个惊喜吧。”

　　刘子明猛然间说道：“既然你是我爸爸，那在我被同学们嘲笑的时候，你在哪里？在我伤心的时候，你在哪里？在我和妈妈被绑架的时候，你又在哪里？我没有你这样的爸爸，呜呜呜！”刘子明说完了话，也不理会刘玫和刘东亮了，直接就哭着跑出去了。

　　刘东亮和刘玫都被惊住了，没想到公布了刘东亮和刘子明的关系以后，刘子明的反应会这么大，他们也设想过刘子明会有什么反应，当时他们两个都是很乐观的，以为刘子明知道刘东亮就是他的亲爸爸，刘子明肯定会很高兴地接受刘东亮的新身份，谁也没想到会出现这个情况，两人一时间都有点傻眼了。

　　刘东亮呆了几秒钟，然后就对刘玫说道：“刘玫，快去找儿子，别让他一个人待着，我就不去了，你好好的解释一下。”

　　刘玫慌张的解释道：“亮哥，你别见怪啊，孩子可能是突然接受不了这个事情，我劝一下就行了。”

　　刘东亮挥了挥手说道：“知道了，你快点去吧，叫上两个保安，别让儿子出事了。”

　　刘玫点了点头就出去了，问了一下佣人，知道刘子明跑出去了，于是就叫上两个保安，大家一起出去找了，最后在小区花园里的一个凉亭里面找到了趴在石桌上面哭泣的刘子明，刘子明经过刘玫的一番劝说以后，也算是勉强答应不闹了，暂时接受了刘东亮的新身份，刘玫拉着刘子明回到了家里面。

　　刘东亮知道是自己考虑不周了，这么大的事情让一个小孩子短时间内接受也是比较困难的事情，他和刘玫都是想的太乐观了，不过他相信父子连心，刘子明身上流的是他的血，他相信过一段时间，刘子明还是会接受他的新身份。

　　吃饭的时候，刘子明还是有些躲闪刘东亮的意思，刘东亮也就没有勉强，在刘玫歉意的目光中笑了笑，然后简单吃过饭以后，刘东亮和刘玫就带着刘子明到儿童乐园玩了，小孩子天性就是活泼好动的，刘东亮和刘子明玩了一天以后，刘子明也慢慢的接受了刘东亮的身份。

　　刘子明刚开始闹脾气也是对自己受到了欺骗的一种正常反应，在和刘东亮接触了以后，毕竟是父子血缘的联系，刘子明内心还是渴望有一个爸爸的，所以他们也很快就恢复了以往的熟悉，剩下的心理上的贴近就要靠刘东亮日后长久的培养了。

　　刘东亮把事情安排好了以后就让宋水流、汪向同和高柱子都回去，向三哥复命去了。

　　许剑六把事情的结果告诉了许凡，许凡听到了刘玫和刘子明都被安全的救了出来，就放心了，相信经过了这个事情以后，刘东亮也会放弃对欧阳红和刘威的报复想法。

　　许凡让人放松了对欧阳红的保护力度，同时通知欧阳红以后可以自由行动了，不会干涉她的行为了，只是刘威还是留在了她的身边，负责她的安全。

　　欧阳红听了这个消息，也是很高兴，这一段时间她心里还要担心刘东亮的报复，不只是行动不方便，就是工作上和生活上都很受干扰，现在终于恢复到了以往正常的生活，她也是高兴的要来请许凡出去吃一顿大餐。

　　许凡现在还有事情，所以就没有答应她，而是让她自己找朋友庆祝去了。许凡没有去陪欧阳红，因为下面马上就要有一件重大的事情需要他处理了。

　　国家公务员招考简章已经公布了，明天就是报考的第一天了，今天许文专门从青年开发区赶了过来，和许凡汇合，就是商量一下七十七名卧底的安排，许凡把公司的事情简单吩咐了一下，然后就和许文、许剑三一起坐上了一辆车，这辆车是保安部的一辆车，非常普通的大众车，价位也就是二十多万，在昌南市根本就是不显眼的存在。

　　“老板，安排在西江省的这三个人现在已经集合了，再过半个多小时就能到了，他们已经把招考简章看了两天了，等着您给他们定报考的职位呢。”许文恭敬的对许凡说道。

　　许凡点了点头说道：“其实他们的职位你定就行了，我也不是很清楚每个职位的情况。你现在定好了几个职位供选择啊？”

　　许文想了一下说道：“这次的职位选择的原则就是直接选省直机关的职位，选择我们能够报考的符合条件的最高最有权力的职位，一般我们在每个省都会安排两个卧底，一个会报考省城的警察系统，另一个就会报考省工商行政管理局的职位。有的省份只有一个卧底，对于这种情况，我们的原则就是让他报考省级警察系统，毕竟这也算是国家的执法部门，安插进去人了以后就方便办事了。而有的省份的地位比较重要，我们就会安排三个卧底，因为我们总部在西江省这里，是我们的根基，所以就安排了三个人，我的计划是除了警察系统和工商行政管理局这两个职位以外，第三个职位现在还没有选好。”

　　许凡点了点头说道：“恩，这个选职位关系到他们以后的发展，起点很重要，还是要慎重一些才好，现在还不用急着报名，等看清形势以后再报名也不迟，反正到24号下午报名才截止，咱们没必要那么着急，稳妥一点比较好。”

　　“是，您说的对，我们会好好考虑的，刚才说的只是一个大的方向，具体的岗位选择还是要看这七十七个人自己的调查和选择，如果他们最后选出来的职位有很大的潜力，那么我也会支持他们的，也不是一定要在这两个大类里面选择。”许文应声说道。


第613章 开个笑话罢了

　　许剑三将车停在了一个城中村里面，许剑三把车停好以后，三人就下了车，走到了一个网吧的门口，就看到了一个人蹲在了网吧门口，手中拿着煎饼果子在吃。这个人就是三个被分配到了西江省的人之中的一个文西，长得也是将近一米八的个头，外貌很清秀，看起来很有书香气。

　　许文向许凡介绍了一下，就走了过去，笑着说道：“文西，怎么这么没形象的在这里吃东西啊。”

　　文西低着头吃着东西，他也是无聊了，三个人里面就他清闲，所以他就出来接许凡了，等了许久还是没有等到许凡过来，所以他就买了个煎饼果子吃，从空间里面出来了以后，文西的口腹之欲被培养出来了，只要是好吃的东西，他都会想办法尝一下，吃的正香的时候，文西听到了有人在叫自己，就连忙抬头，看到了许凡、许文和许剑三，马上就把手中剩下的一点煎饼果子几口干掉了，拿出纸巾擦了一下满是油的嘴，笑着说道：“老板好，文哥好，剑三哥好。”

　　许凡奇怪的看着他说道：“你怎么认识我的？我对你可是没什么印象啊！”

　　文西呵呵的笑了，“那当然了，当初我们八十个兄弟一下子都出来了，您也不能每个人都记住啊，不过我们可是把您记住了，呵呵，老板，等你们等的可真辛苦，张恒远和赵国庆都在等着您呢。”

　　“行，你前面带路。”许凡点了点头说道，跟着文西一起在城中村弯曲狭窄的街道上走着，路上许凡和文西交谈了一下，了解了一下他们这一段时间的生活经历。

　　文西他们来到了昌南以后，为了避免以后会有人把他们和许氏集团联系起来，就没有和许氏集团有公开的联系，就是通过网上联络，和许文进行交流，听取了许文的建议，他们就慢慢的在昌南扎下了根，学了一口流利的昌南本地话，如果不是他们自己说他们是海归人士的话，别人还真的会以为他们三个就是本地土生土长的年轻人呢。经历了一个多月的生活，文西他们也和房东熟悉了，了解了一下昌南的社会，然后就也是和其他的卧底一样，选择了公务员考试培训机构进行培训，多交几个朋友，借以拓宽人脉。

　　“小文回来了啊，这是来客人了啊？”当许凡他们来到了文西租住的楼房下面的时候，碰到了一个出来倒垃圾的五十多岁的女人，女人看了一眼许凡他们三个人就对着文西说道。

　　文西笑着点了点头，然后从女人的手中拿过了垃圾桶，把垃圾倒进了楼下的一个垃圾堆放区域内，笑着说道：“李大妈，像这样的活，你就别干了，海哥不是在家吗？这种力气活让他干就行了啊，还要劳动你亲自倒，我下次见了他就说说他！”

　　女人欣慰的看着文西说道：“呵呵，阿海要是有你一半懂事，我就该谢天谢地了，阿海昨天买了两个烧鸡，还没动呢，今天你有客人，那我就给你一个吧，给你加一个菜！”

　　文西忙说道：“那可不行，大妈，那是海哥孝敬您的，我们可不能要，再说恒远和国庆都准备好饭菜了，就不用您操心了，呵呵，大妈，走，我送您回去。”文西左手提着垃圾桶，用手搀扶着女人的胳膊，把她送到了一楼的一个房间里面，把垃圾桶放了进去以后，文西就和李大妈告别了，带着许凡他们上楼了。

　　李大妈满意的看了看文西，然后对正在看电视的儿子说道：“这个文西真不错，阿海，你那朋友里面有没有好女孩，给小文介绍一个，这么好的男孩子，现在还没有女朋友，真是太可怜了。”

　　阿海随便的点了点头，然后说道：“老妈，你就别替人家操心了，小文那是眼光高，他一个海归人士，又帅又有钱，想要找一个女朋友还不容易，人家不想找罢了，我那朋友都是些什么人啊，小文肯定不会同意的，您还是想着怎么涨房租吧，我又想换车了。”

　　李大妈听了儿子的话，叹着气走进了自己的房间，心中感叹怎么同样是华国人，怎么每个人的素质都不一样啊，儿子每天就是知道玩，三十多岁了还不想着结婚，仗着家里这些年积攒下来的钱，和一些不三不四的人交往，交的女朋友不少了，可是一个让她看得上眼的人也没有，真是有够气人的。而人家小文要模样有模样，要学历有学历，人家也不差钱，但是人家却比自己儿子懂事多了，真是同人不同命啊。

　　许凡跟着文西上了楼，这周围的环境确实不怎么样，担心文西他们的正常生活工作被打扰，于是就说道：“文西，刚才那个大妈是什么人？”

　　文西笑了一下说道：“那个李大妈是这栋十层楼的主人，她是本地人，贷款盖了这座楼，专门用来出租的，十几年了，第一层她自己住，其他的九层都租出去了，这么多年了，贷款早就还清了，她还有一个小型的食品加工厂，现在应该也有个几百万元了，她儿子就不行了，整天就知道玩，前一段时间，李大妈的儿子开车出车祸了，还是我帮忙解决的，所以李大妈就对我挺好的。李大妈挺照顾我们三个人的。”

　　许凡点了点头说道：“恩，这里的环境比较复杂，你们还是要小心一些才行，你们的房间在几楼？快到了吧？”

　　“恩，快到了，我们的房子是在四楼，马上就到了，李大妈为了省钱就没有装电梯，老板，对不起了。”文西看到许凡额头上面的汗水就不好意思的说道。

　　许凡摇了摇头，笑着说道：“道歉干什么？还真的以为我是孱弱书生啊，呵呵，走吧。”

　　许文和许剑六的头上也是留下了汗水，十月的昌南依旧是烈日如炎，十分炎热，走楼梯上楼，因为楼梯里面的空间比较小，比较狭窄，空气流动性不好，所以显得有些闷热，几个人身上都流下了汗水，许凡身上的衬衣都有些湿了。

　　几个人加快了脚步，很快就来到了四楼，四楼有六个房门，文西伸手指了一下东面正中的一个房间说道：“老板，我们就住在四零三，那里每天的太阳光照挺好的，也方便观察附近的环境，所以我们就要了那个房间，只是房租有点贵，每个月就要两千元，呵呵，走吧，现在那两个兄弟可能已经把饭菜准备好了。”

　　文西来到了403房间外面，有规律的敲了敲门，很快门就被打开了，两个男人站在房间里面，看到了许凡就连忙说道：“欢迎老板光临，请进！”

　　文西也是伸手说道：“老板，请！”

　　许凡当先走了进去，其他人也跟随进去了，“老板，我是张恒远！”“我是赵国庆！”两个男人自我介绍道。

　　许凡看了看两人的装束，不禁感觉有点好笑了，指了指两人脸上的黑色的东西和身上的围裙说道：“你们这是干什么了？怎么一副狼狈的样子？”

　　张恒远和赵国庆两个人都是仪表堂堂的，只是身上好像是打了一场大战一样，身上脏乎乎的，张恒远的肩上还有一片白菜叶，这就形成了反差了，让许凡他们几个人忍俊不禁。

　　张恒远和赵国庆两人互相看了一眼，也是面色一囧，然后怒视着也在笑着的文西，“文西，你也笑？要不是你说让我们亲自下厨，招待老板，我们怎么可能会变成这样一幅模样，你要赔我们的精神损失费1。”

　　文西笑着说道：“我就是开玩笑罢了，你们还当真了啊？好了好了，都是我的错行了吧？我去买几个菜回来。”文西看着张恒远和赵国庆一脸囧样，也是忍俊不禁，原本他就是随便开开玩笑，没想到这两个家伙还真的当真了，他们这些人还从来没有碰过厨房里面的东西呢，吃饭都是从外面买的现成的饭，没想到这两个家伙还真的死心眼，真的自己做饭了，为了弥补自己的过错，于是文西就赶忙向两人道歉了，然后和许凡打了个招呼，就出门买食物去了。

　　许凡好笑的看着三人的玩闹，笑着说道：“真是太惊喜了啊，没想到你们还会做饭，呵呵，我去看看。”

　　张恒远和赵国庆互相看了一眼，不约而同的说道：“老板，咱们还是谈正事吧，我们做的那些就不用看了吧？”

　　“呵呵，你们是不是不想让老板吃你们做的菜啊？让我们瞧瞧就行了！”许文在一旁撺掇道，许文现在也只是会下方便面而已，不懂厨艺，听到张恒远和赵国庆两个人竟然会自己做饭了，真是让他有种看到外星人的感觉，他也是想着看看两人的作品是怎么样的。

　　两人真是恨死文西了，这个家伙就是爱捣蛋，搞得他们两个现在真是骑虎难下，被老板撞了个正着，他们也不能拒绝许凡的要求，就只好垂头丧气的点头同意了。


第614章 职位选定

　　许凡走到厨房一看，厨房的桌子上面放着两盘被炒得黑乎乎的青菜，还有一盘黑乎乎的不知道是什么肉的东西，许凡笑了笑就走出去了，许文看了一下，就拍了拍身后的张恒远和赵国庆两人的肩膀说道：“呵呵，不错，下次注意火候就行了。”

　　张恒远和赵国庆互相埋怨了几句，然后就赶忙把客厅收拾了一下，然后请许凡坐了下来。

　　许凡捡起客厅沙发上面放着的一本公务员考试用书，翻看了几页，勾起了几分前世考公务员时的沮丧，许凡叹了一口气，然后看了看站在一旁的张恒远和赵国庆，淡淡的问道：“书看的怎么样了？有没有把握能够进入面试？”

　　张恒远一挺胸脯说道：“老板，请您放心吧，我们这一段时间的书可不是白看的，做题速度也快，行政能力测试和申论两门满分是二百分，我们考个一百四五十分根本就没有什么问题。”

　　赵国庆也点了点头说道：“恩，老板，我们基本上都没什么问题，放心吧。”

　　许凡点了点头，然后把公务员考试用书放了起来，然后就走到了电脑旁边，打开了桌面上放着的招考简章，仔细看了看里面的职位表。

　　正在许凡看的时候，就听到一阵敲门声，原来是文西回来了，文西提了两个大塑料袋上来了，张恒远和赵国庆就帮着把菜装盘了，然后端上了桌。

　　“老板，先吃饭吧，职位的事情等一会儿再详细说说吧。”文西走到了许凡身后，看到他在看职位表就说道。

　　许凡点了点头，确实这职位表密密麻麻的，不费一番功夫，还真的不好决定，于是也就把电脑关掉了，来到了餐桌前，大家坐下来好好的吃了一顿饭。

　　吃过饭以后，文西又抢着去刷了碗，然后大家就坐到了客厅里面，开始说正事了。

　　许凡问了一下文西三个人的选择，“这个简章你们都看过了，有没有什么特别喜欢的岗位？”

　　张恒远想了一下说道：“我先说吧，老板，这次西江省警察厅二处要招警察，我上网查了一下西江省警察厅二处，这个二处专门就是对一些重案要案进行处理，权限很大，在二处里面混好了的话，就很有可能当警察厅的厅长，据统计，有五个警察厅厅长就是从二处处长的职位上面被提拔了，在省厅的话，还有一个好处就是靠近领导，升官比较快，所以我就打算报这个职位。”

　　许凡点了点头，然后看了看赵国庆，“国庆，你选了的是哪个职位？”

　　赵国庆沉吟了一下，“老板，我仔细筛选了一下，有两个职位比较适合我，一个是省工商局的职位，另一个是西江省国家税务局的职位，我想的是在税务局的话可以对国家的税法进行了解，咱们的许氏集团慢慢的做大了，税务上的查账也是比较麻烦的一个事情，我想着如果能够在税务局闯出一片天的话，对咱们公司的发展也是一个助力，工商局也不错，只是工商局的权力不是很大，对我的吸引力还是有些不足，只是现在还没有下决定。我听老板的，只要您决定了，那我就去做。”

　　许凡想了一下说道：“恩，这样吧，你就到西江省国家税务局吧，希望你能很快的取得成绩吧。”许凡最后还是决定让赵国庆去税务局，许氏集团现在和工商局不怎么打交道，但是和税务局的关系却是越来越近了，让赵国庆去税务局，许凡一方面考虑的是可以方便自己及时的了解税务方面的情况，有利于公司的发展，另一方面也是因为现在许氏集团和税务部门的关系越来越亲近了，可以对赵国庆的升迁起到一定的帮助作用。

　　许凡看文西在旁边不怎么出声，就说道：“文西有什么打算？”

　　文西笑了一下，然后说道：“老板，既然他们两个已经向上层进行努力了，我想着这县官不如现管，我看到青年开发区也有职位可以报考，我打算报考青年开发区区委办公室科员的这一个职位，这样的话也能就近对咱们公司进行照顾，您看怎么样？”

　　许凡想了一下，县官不如现管，现在李翔和自己的关系比较好，自己不用担心李翔会对自己不利，但是他不敢保证未来的某个时候李翔会不会改变主意，而且李翔之后的区委书记不一定会像李翔一样对许氏集团充满好感，还是未雨绸缪比较好，于是就点了点头说道：“恩，你说的不错，那你就报考这个职位吧，放心进了青年开发区以后，不会让你耗时间的，青年开发区的区委书记李翔是我的好哥们，我可以说一下，让他重视一下你，用不了多长时间，你也能闯出一片天的。”

　　文西听到了许凡的话，就感激的说道：“谢谢老板的栽培。”

　　许凡拍了拍手说道：“当然，现在咱们说的再好，也挡不住事情的变化，要是老天爷不帮咱们，那咱们也只能一步一个脚印的向上爬了。而且你们必须考上才行，依照你们的实力，想必通过笔试是没问题的，只要你们的笔试成绩足够高的话，面试对你们来说也只是一个走过场而已。”

　　许凡、许文和文西三人又好好商量了一下，仔细的考虑了一番之后，最终把三人的职位都定了下来，然后就等着明天上午九点，到时候就可以报名了，事情谈完了以后，许凡就带着许文、许剑三离开了这里，他也不能在这里太长的时间，为了免得引起别人的注意，以后许凡和他们面对面交谈的机会就会很少了。

　　其他七十四个人的报考职位也被许文汇总了以后就呈递到了许凡的面前，许凡拿过汇总过来的表格，仔细看了看，其他七十四个人的选择基本上都会在省城，基本上都会选一个比较高的职位，有了一个高的起点以后，发展的也会比较快了。


第615章 助阵

　　这其中分配在京城的三个人则是一致的选择了比较强势的部门，一个是在能源部，一个是在警察部，还有一个更加厉害的，竟然准备报考国安部门，最后许凡一看这七十七个人准备报考的职位真是五花八门啊，上到国家最高的政府机关国务院到国家最基层的政府机关乡镇政府，都有人报考，有的职位设置的挺奇怪的，也算是让许凡打开眼界了。

　　如果这七十七个人全部都考上了，那么许氏集团的触角可以说就延伸到了全国各地了，这样一个隐蔽的网络是任何人都建立不起来的，除了像许凡这样有一个空间，可以创造忠于自己的人，这样的话，许凡也能放心的对他们进行培养了，也不用担心他们翅膀硬了以后会背叛自己，他们是许凡最放心的人，永远忠诚，永不背叛。

　　这样的事情需要持续的经营，对这些人的暗中培养必须在他们考上公务员以后就开始进行，尽快使他们登上高位。

　　10月15日如期而至，早上九点钟，国家公务员报考网站开始正常运行了，可以接受考生的报考了，许凡这几天丢下了所有的事情，专心的盯着这个事情，七十七个人都顺利的注册了账号，然后填入自己的信息，顺利的进行了报考，他们七十七个人分批次分时间的进行报考，一切都静悄悄的进行着，在10月22日上午的时候，七十七个人都报名成功了，并且通过了审核，现在就等着过几天到了报名确认的时候按时缴费确认就行了，确认完以后就可以安心的等待考试的来临了。

　　许凡看所有人已经报名完成了，剩下的事情就不会出现什么问题了，忙了好几天了，现在也是感到神清气爽，于是就和许剑三一起回到了青年开发区，已经有一段时间没有看到柳飞絮了，正所谓久别胜新婚，许凡带着柳飞絮好好的出去玩了一天，然后就是一阵激情燃烧的动作大戏。

　　一番缠绵以后，许凡搂着柳飞絮进入了梦乡，第二天早晨许凡就把柳飞絮送到了学校，刚准备上车离开，就听到了后面有人再叫自己的名字，“许凡！许凡！”

　　许凡扭头一看原来是同班同学涂猛，于是就停住了脚步，看着涂猛笑着说道：“涂猛，好久不见啊！”

　　涂猛点了点头，过来上下打量了一下许凡，笑着说道：“那是自然了，你是大老板了，整天都摸不着人影，想要见你还真的不容易啊，怎么今天有空来学校了？”

　　许凡笑着指了一下和同学走远的柳飞絮，“呵呵，送女朋友过来上课，上午一二节咱们班没课啊？看你也不急着去上课啊！”

　　涂猛嘿嘿的笑了，“呵呵，这两节课是考察课，考试的时候是随堂考试，很简单，只要没什么事情就不会挂科了，呵呵！”

　　许凡想了一下，说道：“哦，你从哪儿得到的消息，可别是假消息，到时候补考可就不好了，呵呵！”

　　涂猛眉毛一扬，自信的说道：“呵呵，我的消息可准确了，比真金还真，咱们这两节课是历史课，老师也是三十多岁，喜欢踢足球，和我是一个球队的，他要是敢骗我，我就不给他传球了，呵呵，下午有时间吗？”

　　“哦，这样啊，那你有福了，下午有什么事情吗？”许凡想了一下说道，他确实是想到了这个历史课老师，三十多岁的年纪，也是喜欢踢足球，许凡原本不清楚这个老师的来历，前世的大学毕业的时候，他和涂猛在一起待过几天的时间，听涂猛说了这个老师的一些事情，知道两个人的关系挺好的，许凡记忆中这门课程确实是考察课，考试的时候相当的随意，几乎全班都通过了。

　　涂猛挠了挠头说道：“恩，今天下午我们球队和校外的一个球队打比赛，你要是有空的话就去看看，咱们都是南河省的，你去给我助威吧！”

　　许凡想了一下，下午确实没什么事情，于是就点头同意，“行，下午我去，几点开始啊？”

　　听到了许凡同意了，涂猛高兴地说道：“下午四点钟开始，在咱们学校的足球场上，咱们班去的人挺多的，不管怎么说，这个也牵涉到了咱们的荣誉不是？呵呵，那行，我就走了啊，去足球场再练练。”

　　涂猛和许凡挥了挥手就向足球场跑去，许凡回公司看了一下，公司一切都正常，不需要他做什么，待到下午两点多的时候，许凡也就让许剑三开车把他送到了学校，既然答应了涂猛，那么就不能失信于人。

　　正好柳飞絮下午三点四十的时候就下课了，今天的课就上完了，正好能去看足球赛，柳飞絮她们宿舍的几个人都是姿色不错的美女，有这些美女助阵的话，想必涂猛他们的积极性更高了，于是许凡就给柳飞絮发了个信息，让她把舍友都带上，一起去看足球赛。

　　柳飞絮看到了信息以后，就小声对身边的万家美说道：“家美，你和燕子还有红姐说一下，下课了以后，有事情要做，别跑没影了。”

　　万家美好奇的说道：“飞絮，什么事情啊？”

　　柳飞絮摇了摇头说道：“下课了再说，保证是好事，快点吧，老师看咱们了。”柳飞絮看到了老师向这边看来也就忙低下了头。

　　万家美抱着一肚子的疑惑，通知了坐在一侧座位上的廖燕和季红，好不容易等到了三点四十，随着一阵下课铃声的响起，老师从讲桌上收起了课本和大家说道：“好了，今天就讲到这里，下课了。”

　　老师说完了以后，教室里面的学生就陆续起身离开了这里，就算是想要继续学习的人也只能离开了这个教室，因为下两节课在这里上课的老师和学生也过来了，因为高校扩招的原因，学校里面的设施一直是不足，教室安排的满满的，计算机课和英语听力课要用到专门的教室，这样的教室数量也少，所以这类课程很多时候都要一直从早晨到晚上连轴转，这样才能满足教学的需要。

　　柳飞絮她们四个人也从教室里面出来了，教学楼里面都是人，下楼了以后，廖燕就对着柳飞絮问道：“飞絮，让我们留下有什么事情啊？我等一下还要去图书馆上自习呢。”

　　万家美也是说道：“对呀，飞絮，你就说吧，是不是你有小baby了？想请我们吃饭庆祝一下？嘻嘻嘻！”万家美摸了一下柳飞絮的小腹，捂着嘴笑了起来。

　　季红唯恐不乱的笑着说道：“家美，别说这样的事情，飞絮会不好意思的，你就是说的话，也该问问小baby是男是女啊！”她们也是羡慕柳飞絮能有许凡这样好的一个男朋友，她们都有些羡慕嫉妒恨了。听了季红和万家美的话，就连急着去上自习的廖燕也认真听了起来，想看看后续的发展了。

　　柳飞絮听到季红呵斥万家美，还以为季红会替自己说话，不料季红也跟着万家美一起起哄了，柳飞絮嗔怪的说道：“红姐，你怎么也跟小美一起调侃我了？跟你们说正事呢。”

　　季红笑了几声以后就止住了笑，镇定了一下说道：“恩，柳大美女说吧，小女子听着呢！”

　　万家美也挤眉弄眼的说道：“小女子也听着呢，听柳大美女的安排呢，嘻嘻嘻。”也就廖燕还是没有调侃柳飞絮，只是静静地看着柳飞絮。

　　柳飞絮右手抚了一下额头，把垂在耳边的长发拢了拢，然后说道：“许凡说咱们学校的一个足球队和外面的足球队踢比赛呢，说让咱们去助阵，等晚上的时候，再让大家聚在一起好好玩玩，你们去不去啊？”

　　万家美和季红两人对视了一眼，然后说道：“许总的吩咐，当然要听了，要不然我们的柳大美女就要不高兴了啊，嘻嘻。”

　　柳飞絮看到万家美和季红同意了，就看向了廖燕，“燕子，你也去吧，晚上回来了以后，我陪你上自习，就当是给姐一个面子吧！”

　　廖燕迟疑了片刻，然后也点头说道：“既然你们都达成了一致意见，那么我也就同意吧，比赛什么时候开始啊？”

　　柳飞絮听到廖燕同意了，就高兴的说道：“说是四点开始，现在还差十分钟就开始了，咱们现在就去吧。”

　　柳飞絮走到了廖燕身边，挽着她的胳膊，就要向足球场走起，季红拉了柳飞絮一下说道：“我的好妹妹啊，你急什么啊，他们足球队的事情什么时候准过点啊，说是四点开始，到四点半能开始就算是很好了，咱们既然要去助阵，就咱们四个就显得有些势单力孤了，等姐姐叫一些我们社团的人，咱们等人聚齐了以后再走。”

　　季红是学校里面的街舞社团的团长，社团里面的那些女孩身材都比较好，再练习一些街舞，身材就更好了，每次街舞社团一开始举行活动，很快就会聚起一大帮子围观的人。


第616章 聚合

　　柳飞絮想着季红说的对，也就同意了，于是季红就打电话召集人了，十几分钟之后，街舞社团就来了五个美女，其他的几个人各自都有事情也就没有来，不过有这些人也足够了，所有人聚齐了以后，已经是四点零五分了，已经超过四点了，于是她们就赶忙向足球场上面走去。

　　柳飞絮她们九个美女在路上走着，引起了路上的男生的不断地偷偷射来的目光，足球场就在兄弟超市斜对面，柳飞絮先到了超市里面，招呼几个姐妹进去拿零食和饮料，然后她就走到了超市收银台后面一个隔开的房间里面，敲了敲门以后，门没有关，就吱的一声就开了，“百万，怎么只有你一个人在这里啊/”柳飞絮看到了房间里面只有张百万一个人，就问道。

　　张百万看到柳飞絮过来了，就忙说道：“嫂子，你来了啊，凡哥刚才过来了，说是有足球比赛看，浪子哥他们几个就和凡哥一起去足球场了，我在这里看店。”

　　柳飞絮点了点头，然后说道：“恩，你凡哥让我带几个姐妹过来了，说是要去给咱们学校的球队助阵，我让她们拿了一些零食和饮料，等一会儿就把这些都记到我的账上，让你凡哥结账就行了。”

　　“哦，知道了，嫂子，那你快去吧，可能现在比赛就开始了吧，听凡哥说比赛开始的时间是四点，现在都四点二十了。”张百万看了一下时间说道。

　　柳飞絮点了点头，然后就和张百万告辞了，带着提着塑料袋的姐妹们走出了超市，向足球场走去。

　　走近了足球场以后，柳飞絮才看清了足球场上面的人都是穿着同一个样式的球衣，就对季红说道：“红姐，怎么球场上的人穿的都是同一个样式的球衣，连颜色也一样啊？这怎么分得清楚人啊！”

　　季红仔细看了一下，也发现了这一点，她也是对足球一知半解，也不清楚现在是什么状况，就说道：“不清楚情况，咱们找到许凡问问吧，这个事情挺好玩啊，呵呵。”

　　柳飞絮听了以后也不再说话了，一行人走到了足球场周围的看台上面，看来这个比赛的观众不怎么多啊，柳飞絮在足球场周围的看台上面只看到了一百多个人，人数不多，不过女生挺多的，估计也是来替男朋友加油的吧。

　　柳飞絮走上了看台以后，发现了坐在看台最后面的许凡，于是就对季红说道：“红姐，许凡在那里呢，咱们过去吧。”

　　季红一看许凡正和他的几个舍友坐在最后面的台阶上面，那里最高了，几个人正有说有笑的对着足球场里面谈笑，于是季红就喊道：“许凡，过来拿一下东西。”

　　许凡不到四点钟就来到了足球场，叫上了宿舍里面的几个舍友，来到了这里以后，一直等到了现在，还是没看到比赛开始，正无聊的打屁，突然听到了有人在喊自己的名字，许凡扭头一看是柳飞絮跟着几个美女走上来了，柳飞絮宿舍里面的舍友都来了，还有几个美女是从来没有见过的。

　　几个美女的手上都提着塑料袋，里面装着零食和饮料，袋子上面还标志着兄弟超市的广告语，看来是从兄弟超市拿出来的，于是许凡就对身边的刘国富说道：“浪子哥，看美女来慰劳咱们了，走，把她们手里的东西接过来。”

　　刘国富、姚小明他们四个人看到有美女过来了，也是荷尔蒙激发了，雄性激素瞬间顶到了头上，赶忙从台阶上站了起来，几步跨了下去，从几个美女的手里接过了东西，然后陪着几个美女来到了他们刚才坐的地方，刘国富他们开始怜香惜玉了，他们自己坐的时候只是把台阶上的土吹了一下，然后就直接坐了下来，现在还专门找了几张纸垫在了台阶上面，让几个美女坐了下来，街舞社团的几个美女的名气比较大，刘国富和姚小明他们也是趁机要到了她们的联系方式，现在刘国富和姚小明他们四个也算是年轻有为的青年了，这些美女也乐意和他们聊天，于是他们这些人就打得火热，聊的很开心。

　　许凡则对这些人没有什么想法，他现在已经有了柳飞絮和欧阳红两个女人了，为了照顾这两个女人，许凡已经是费尽了脑子，他现在可不敢再招惹其他的女人了，许凡和柳飞絮站在台阶上面。

　　柳飞絮看了看刘国富他们几个，然后看了一眼许凡，揶揄的说道：“怎么不去和那些美女搭讪了？”

　　许凡搂着柳飞絮，头放到了她的耳边低声说道：“我可是对你忠贞不二的啊，这些庸脂俗粉我是不屑一顾的，呵呵。”

　　柳飞絮小手放在了许凡的腰间，轻轻地拧动了，笑着说道：“恩？这样啊，真是委屈你了，要是有天姿国色的话，你还是有想法？”

　　许凡感受到了柳飞絮的怒火，感觉到腰上的肉越来越疼了，龇牙说道：“就算是天仙在我面前，我也不会动心的，我爱你，宝贝儿！”许凡说完话就在柳飞絮的侧脸亲了一口。

　　柳飞絮脸红的看了一下四周的人，没发现有人特别注意他们，就松开了手，低声说道：“你胆子真大，这么多人在这里，要是别他们发现了，那又要被笑话了。”

　　许凡搂着柳飞絮，嘴唇放在了柳飞絮的长发上面，闻着上面散发的青春的香味，笑着说道：“怕什么？你是我女人，没人敢笑话你！”

　　“看把你能的！别骄傲自满，骄傲自大从来都不会有好下场的，你也要谨记，大道理我懂得不多，但是谦受益满招损这个道理，我还是记得的。下面的比赛是怎么回事？他们怎么穿的衣服都是同一款式的，连颜色都一样，这样的话，要是传错了球怎么办啊？”柳飞絮知道人一旦骄傲了，自大了，那就对社会缺乏敬畏，许凡现在也只是事业刚起步，比许氏集团实力强的企业也有很多，还是要谨慎低调一些比较好。


第617章 姗姗来迟

　　听了柳飞絮的话，许凡点了点头，然后说道：“恩，宝贝儿，你真是贤内助啊，谢谢你的提醒了，呵呵。”听了柳飞絮的话，许凡也是一番警醒，这一段时间他真的是有点顺风顺水了，公司里面的人也没人敢劝自己，自己确实是有点自大了，自认为有了空间的帮助，对任何事情都不怎么在意了，所以对柳飞絮的话，许凡也是深有感触，在心里提醒自己要稳重、低调，不能自大骄傲。

　　柳飞絮指了指足球场上面的人说道：“小凡，那些人的衣服都一样啊，要是传错了球怎么办？这个比赛还真是有点意思啊！”

　　许凡呵呵笑了一下，“那些人可都是咱们学校的，和他们踢比赛的人都还没来呢，涂猛他们自己踢着玩呢！”

　　“怎么还没来啊？定的时间不是四点开始吗？怎么现在还没有到啊？那些人真是没有时间观念。”柳飞絮不满的说道，她还以为她们会来晚呢，没想到是来早了，比赛还没开始呢。

　　大家等了一会儿，还是没有看到有人过来，于是季红就走到了许凡身边，笑着说道：“许大老板，比赛什么时候开始啊？我们街舞社团的可都是美女啊，让她们在这里等着算什么回事啊，你去问问，要是不比赛了，我们就出去玩了，也不再这里空耗时间了。”

　　许凡想了一下，就说道：“恩，那好，我去问一下，真不好意思啊，让各位美女等了这么长时间，不管比赛不比赛，晚上咱们都去玩会。”

　　许凡说过了以后就走下了看台，来到了足球场旁边，涂猛现在还在球场上踢球，许凡喊了几声他的名字，涂猛就让一个队友顶替了自己的位置，然后自己跑到了许凡身边，擦了一下自己的汗水说道：“凡哥，怎么了？”

　　许凡指了指坐在看台上面的一群人说道：“涂猛，那一队人什么时候来啊？我女朋友叫了她的几个姐妹过来替你们助阵，等了这么长时间了，现在都四点半了，今天还能比赛吗？”

　　涂猛脸上露出了愤愤的神色，“那群混蛋还要等一下才能来，估计这就到了吧，说是单位里面领导检查呢，比赛就拖后了，你们再等一下吧，真是不好意思了。”

　　涂猛说话的功夫，就看到十几辆汽车开到了足球场外面，有警察局的车也有检察院的车，只有两三辆车是私家车，其他的车车身上面都有各个单位的标志，从车上下来了二十多个年轻人，涂猛看到了他们就对许凡说道：“好了，凡哥，那些人到了，他们都是咱们青年开发区政府的一些机关单位里面的人，技术不怎么样，但是有一股子狠劲，也不是很好对付的。”

　　许凡凝神望去，那二十多个人有说有笑的走到了足球场里面，看起来是有一股子嚣张的劲头，许凡伸手在涂猛的身上拍了一下，“呵呵，管他们那么多干什么，在足球场上进不了球也是白搭，只要他们不招惹咱们，咱们也别和他们一般见识。好了，我上去了，等一会儿看你这个后卫是怎么进球的，呵呵。”

　　涂猛点了点头，然后就开了，许凡则上了看台，和柳飞絮坐在一起准备看比赛。

　　“郭哥，漂亮的妹子挺多啊，踢完比赛咱们找几个去玩玩吧？”一个人看着看台上面坐着的美女，眼中露出了贪婪的欲望，对身边的一个三十多岁的男人说道。

　　这个三十多岁的男人名叫郭瑞，是检察院的一个小科长，家里也是开工厂的，他在检察院上班只是混日子而已，平时就是喜欢纠集一帮子人到处玩，他是这个球队的队长，这次他听说昌南大学的一个足球队挺厉害的，就想着两支队伍比试一下，也算是消遣一下。

　　郭瑞斜眼看了一下身边的人，这个人是郭瑞忠实的狗腿子，性子有点直，是青年开发区的一个普通的警察，平时有什么好处，吃喝玩乐的时候，郭瑞都会带着他一起去，用他来衬托一下自己，“孔二愣子，你瞧你那出息，等一会儿在足球场上好好表现一下，搞几个帅动作吸引一下那些女学生，那些女学生肯定会自动跟你走。”

　　孔二愣子嘿嘿的笑了，然后说道：“还是郭哥有经验，呵呵。走吧，快点把比赛开始吧，早结束早享受。”孔二愣子说着说着都有点小冲动了，看向看台的目光更加炙热了。

　　涂猛这个球队的队长是学校的一个老师，叫韩正，也有将近四十岁的年纪了，他和郭瑞也算是普通朋友，郭瑞提出比赛的请求，韩正也就同意了，他现在也是一肚子的火，明明说好的是四点开赛，结果郭瑞他们这些人四点半多才到这里，明摆着是耍自己玩的嘛，队里面的人都有些怨言了，感觉受到了轻视，还是韩正苦口婆心的劝说，好不容易才让队员安静下来，先展开训练了，现在看到郭瑞他们还是一副漫不经心的样子，一路上指指点点的来到了足球场，韩正心里面就更加反感郭瑞了，只是知道郭瑞的身份，不好轻易得罪他，所以韩正也就压低了火气，没有发火，不过他还是装作没有看到郭瑞他们，瞥了郭瑞他们一眼之后，韩正就站在球场边上，背对着郭瑞，也不打算去迎接他们了。

　　郭瑞看到了韩正站在足球场边上，没有过来接自己，心里思索了一下就知道事情的缘故了，于是就笑着走到了韩正的身后，从后面拍了一下他的肩膀，“韩老哥，真是不好意思啊，兄弟来迟了，对不住大家了啊，让大家等了这么长时间。”

　　韩正架子也端了，这个时候听到郭瑞这么说，他也不好再摆架子了，就转过了身子，装作刚看到了郭瑞一样，笑着说道：“郭瑞来了啊，没事，我们队里面正在训练呢，正说要是你们来不了，我们就要回去呢，现在正好，呵呵，也让我们见识一下开发区第一足球队的风采。”

　　郭瑞连连摆手，笑着说道：“韩老哥，什么开发区第一足球队啊，那都是朋友们的抬爱，虚名而已。”话是这么说，但是郭瑞的眼中还是流露出了得意的神色，球队的成绩正是他引以为傲的一件事情，他玩归玩，但是对足球队可是下了很大的本钱，每年为了维持足球队的训练和比赛，郭瑞都要投入几十万元，总算是投入没有白费，这个球队连续几年在青年开发区举办的足球联赛中夺得了冠军，也算是给他长脸了，听到韩正这么说，郭瑞也是有点得意了。

　　韩正微微笑了一下，知道郭瑞最得意他的足球队了，不愿意在这个事情上面多说什么了，“郭瑞，今天怎么来晚了啊？什么领导来了啊？”

　　郭瑞仰了仰头说道：“唉，兄弟我也是没办法啊，咱们开发区的李书记到检察院检察工作了，李书记之前在镇上的时候，我们就是朋友了，下午的时候，我本来打算在后面坐，等李书记不注意的时候就出来，可是谁让咱在李书记那里挂了号啊，李书记硬是把我叫到了他的身边，局里面的领导和开发区的领导都在那里，这下子我也不好走了，只好等李书记视察完以后，我才告了个假，马上就把我们的人叫过来了，所以就晚了一些，韩老哥别生气啊，你也是在学校里面搞行政工作的，知道这样的事情是避免不了的，还请韩老哥多多见谅啊。”

　　郭瑞表面上看起来是在叫苦，实际上则是彰显自己和李翔之间的亲密关系，他也是没想到李翔会突然草鸡变凤凰，这么快就成了区委书记了，所以对自己之前就保持和李翔的朋友关系感到得意，瞧哥们多么有眼光，投资了一个潜力股，从李翔把自己叫到身边问事情，郭瑞就感觉到了局里面的领导对自己的不一样了，郭瑞以前请假的时候还要准备一个借口，现在不用了，局长一听说是郭瑞请假，不问缘由，连请假条也不让他写了，还说郭瑞要劳逸结合，工作不要太辛苦了，要懂得张弛之道。

　　郭瑞听了局长的话，心中就是连说放屁，局里面的事情一般都不需要他这个名誉科长管理，他也就是挂个职而已，什么劳逸结合啊，郭瑞就是太安逸了，当然郭瑞也知道这是自己和李翔之间的关系起作用了，也乐的轻松自在。

　　韩正也是第一次听说这个事情，看了看郭瑞，心里面也是对他刮目相看，没想到这个富家公子还有这层关系，那就更加不能得罪他了，于是就笑着说道：“郭老弟真是实在，我刚才也就是说说，知道你工作忙，我们等等也无所谓，呵呵，那么咱们现在什么时候开始比赛啊？”

　　郭瑞看了看时间，已经是四点半多了，踢完球就六点多了，到时候还要去看台上面找几个美女聊聊人生，所以也就说道：“咱们现在就开始吧！”


第618章 麻烦上门

　　韩正听了郭瑞的话，也是点了点头说道：“恩，行，我这就让人把场地腾出来，你们先热热身吧。”

　　郭瑞点了点头，吩咐手下的队员开始换衣服热身，郭瑞的头一抬，忽然看到了在看台上站着的柳飞絮，好久没见过这么清纯的女人了，于是也就向看台上走去。

　　“哎，那些人来了，看起来好有钱啊，都开着车过来的，和咱们这些学生可不一样。”街舞社团的一名女孩看到了郭瑞他们来了，也就羡慕的说道。

　　刘国富正和这个女孩聊天，听到了女孩的话，就吃味的说道：“这算什么啊，他们的车也就是二三十万元，没什么大不了的！现在连宝马、奔驰都很平常了，这些人顶多也就是温饱罢了。”

　　女孩扭头看了看刘国富，调侃的说道：“这么说的话，你有奔驰、宝马汽车？哇！实在是太棒了，能不能让我坐在宝马车里试一下？”

　　刘国富听了女孩的话，神情一滞，尴尬的说道：“我现在没有奔驰、宝马，不过我相信过不了几年，我也能开上奔驰宝马。”

　　“切！未来会怎么样，谁会知道呢！还是抓住眼前吧。”女孩轻视的看了一眼刘国富，不屑的说道。

　　刘国富一下子脸色涨得通红，指了指许凡，刘国富说道：“看到了吧，那是许凡，许氏集团的老总，我是他的室友，兄弟超市是我们寝室六个人开的，你说我能不能开宝马，开奔驰？”

　　女孩看了看许凡，知道许凡挺有钱的，只是那些钱不是刘国富的，女孩哼了一声，不再说话了，季红听了以后就忙过来调解了，在季红的劝说下，女孩才不情不愿的又和刘国富坐到了一起。

　　“貌似你室友遇到了不开心的事情了，你不过去帮帮？”柳飞絮看到了这一幕就笑着对许凡说道。

　　许凡摇了摇头说道：“我不管他们的私事，只要管好你就行了，呵呵。咦，那个家伙上来干什么？”许凡看到了郭瑞一个人走上了看台，看那架势好像是直奔他们这里而来，许凡若有所思的看了一眼，正在玩闹的季红他们，可能是这些美丽的女孩让这个男人想来搭讪了，笑了笑，许凡也就不再操心了。

　　只是让许凡诧异的是，郭瑞从季红她们身边经过，并没有和任何一个女孩说话，而是直奔向了自己这边，许凡正在想着是不是认识这个人的时候，王瑞就已经走到了许凡和柳飞絮身边，郭瑞向柳飞絮伸出了手，露出了最以为绅士的笑容，“美丽的小姐，你好，我是青年开发区检察院第二科科长郭瑞，很荣幸能够和你见面。”

　　郭瑞使出了自己的第一招，他知道自己的身份对于一些涉世不深的女学生有很大的震撼，他曾经就用他的身份搞定过好几个女大学生，玩过以后就扔掉了，现在他已经出招了，就等着柳飞絮的回应了，他相信柳飞絮会如自己所愿，像之前的几个女学生一样，老实的陷入自己的怀抱之中。至于柳飞絮身边的许凡，已经被郭瑞自动滤除了，他相信像他这样成熟稳重有一定地位的男人对这些小女生是很有吸引力的，相较于他来说，郭瑞相信许凡会被他无情的碾碎的。

　　柳飞絮又好气又好笑看了一眼郭瑞，拧了一下许凡的胳膊，笑着说道：“不好意思，我男朋友不让我和大叔说太多的话。这是我男朋友。”柳飞絮说着就把许凡向前推了一下。

　　郭瑞没想到自己会铩羽而归，不过他已经是老油条了，阅女无数，自然不会被眼前的这个小挫折打败了，于是就把伸出去的手缩了回来，从兜里拿出华夏烟烟盒，慢慢地从里面抽了一根，郭瑞把烟递到了许凡面前，“兄弟，好福气啊，来一根吧？”

　　许凡摇了摇头说道：“谢谢了，不过我没有抽烟的习惯，还是不用了。”

　　郭瑞看着许凡，摇了摇头说道：“小兄弟真是不知道享受，这可是华夏烟，这一盒烟就要七十元，是你好几天的生活费了，呵呵，好久没来昌大了，没想到刚一来就碰到了美女了，对了，还没请教贵姓啊？”

　　许凡上下打量了一下郭瑞，“我叫许凡，郭先生，好像比赛快开始了，你还是去准备一下吧！”

　　郭瑞一听许凡这两个字，浑身就是一颤，手里的烟差点就掉到地上了，许凡这个名字最近可是在他耳中响了好几次了，据说许凡是许氏集团的老板，和李翔的关系挺好的，只是郭瑞一直没有机会和许凡见面，不知道许凡长得什么模样，要是这个许凡就是那个许凡，他这次算是自找没趣了，所以一听到是许凡，郭瑞就有点担心眼前这个许凡就是他听说过的那个许凡，不过想想应该不至于吧，他的点不会那么背吧，于是就慎重的说道：“你是许氏集团的那个许凡？”

　　许凡淡淡的说道：“我是昌南大学的许凡。”许凡现在是在学校里面，也就不再摆谱了，在学校里面还是以一个学生身份更加舒心。

　　郭瑞听了许凡的话，松了一口气，心想也对啊，没听说许氏集团的老板还是学生，如果眼前这位真的是许氏集团的老板的话，他现在就有点丢份了，没有形象的和一群学生在一起，大老板是不会办这样的没有档次的事情的。

　　郭瑞笑了笑，然后说道：“许凡！好名字，我喜欢，呵呵。兄弟，你女朋友叫什么名字啊？”

　　许凡摇了摇头说道：“郭先生问的有点多了吧，还是操心你的正事吧，别人正等着你比赛呢。”许凡也感觉到郭瑞有点嚣张了，这不是明目张胆的挖墙脚吗？真是不把自己看成废物了，自己的女人他也敢觊觎，真是嫌自己过得太舒服了，这是最后一次的警告了，如果郭瑞再这么不知进退，他也就满足郭瑞的愿望，让郭瑞过得不是那么舒服。

　　刘国富、姚小明、范强和潘帅也感觉到了不对，于是也就凑到了许凡身边，虎视眈眈的看着郭瑞。


第619章 放老实点

　　郭瑞看了看围上来的刘国富几个人，轻蔑的笑了笑，“你们想干什么？不要有过激行为啊，呵呵。”郭瑞看了看柳飞絮说道：“美丽的小姐，很高兴见到你，不过你的男朋友好像有点不高兴啊，咱们以后有机会再联系，在开发区里面要是遇到了解决不了的事情，可以给我打电话，再见。”

　　郭瑞把自己的一张名片递到了柳飞絮的手上，然后就转身走下了看台，他可不是那些冲动的小伙子，为了一个女人打架这种蠢事情永远不可能发生在他的身上，一个女人而已，能得到更好，不能得到也犯不着和冲动的小年轻打架，这些学生冲动起来下手可是没轻没重的，他可不想因为一个还没有到手的女人犯这个险，他已经留下了自己的联系方式，要是那个女人对他有意的话，他就赚到了。

　　郭瑞潇洒的走下了看台，然后看了一眼拿着他的名片的柳飞絮，郭瑞做了一个打电话的手势，然后就走到了球场上面，一声哨响以后，已经被推迟了半个多小时的足球比赛开始了。

　　郭瑞拿到了球，脚下灵活的盘带着，对着身边的孔二愣子说道：“等一下给我创造一个机会！”

　　孔二愣子看了一眼看台，知道肯定是有女人被郭瑞看上了，要不然他也不会这么上心，于是就点了点头说道：“好，你就瞧好吧。”

　　郭瑞把球踢给了一个队友，郭瑞的球队的技术真不是吹的，能够夺得好几届足球联赛的冠军，他们的技术已经相当不错了，几次简单的传球以后，郭瑞又拿到了球，现在他就面对着涂猛和守门员，其他的人都被吸引到了球场的东侧，郭瑞在球场的西侧带着球向禁区跑去。

　　涂猛仗着年轻，快速的跟着他，用速度迫使郭瑞改变方向，郭瑞恼怒的看了一眼涂猛，连续做了三个假动作终于骗到了涂猛，然后郭瑞就带着球直接杀入了禁区，守门员见状只好弃门而出了，前来拦截郭瑞，郭瑞一个假动作闪过了守门员，然后就直接带着球跑进了球门里面，发泄一般用力踢了一脚足球，足球被踢在了球网里面。

　　郭瑞进球了以后，他的队友就是一阵欢呼，郭瑞站在球门里面，对着柳飞絮站着的地方看了一眼，然后做了一个胜利的V字手势。

　　“这家伙在找死，凡哥，我去找人弄他吧！”刘国富看到了郭瑞嚣张的样子，就怒声骂道。

　　许凡摇了摇头说道：“呵呵，不用，不值得对这种人耗费精力，飞絮，你觉得呢？”许凡凝视着柳飞絮的眼睛。

　　柳飞絮笑了笑把郭瑞的名片交到了许凡的手里，笑着说道：“我也觉得不用耗费精力了，小凡，麻烦你把这个东西扔到垃圾桶里面吧！”

　　许凡拿过了名片，扫视了一眼，看着上面的郭瑞两个字，玩味的笑了起来，“呵呵，毕竟人家是一番好心，爱美之心人皆有之，扔垃圾箱就不至于了，浪子哥，等一下你把这个名片再还回去吧，就说用不到。剑三，你一会儿跟着去，要是有事情了，你就上，不用给我留面子，呵呵！”

　　刘国富兴奋的点了点头，这才是许凡嘛，他可不相信许凡会眼睁睁的看着郭瑞挖墙脚而无动于衷，现在许凡把许剑三都派出来了，这就说明许凡默许他们动手教训郭瑞了，这下可以让刘国富过一把瘾了，于是也就从许凡手里拿过了名片以后，带着许剑三就下了看台，来到了足球场的边上，准备等一下郭瑞下场了以后再当众整治一下他，告诉他不是什么人都能让他挖墙脚的。

　　柳飞絮看着刘国富和许剑三走下去了，也就嗔怪的敲了一下许凡的胸膛，“人家就是表示一下好意，你也不必让剑三欺负人家啊？”

　　许凡伸手把柳飞絮搂紧了怀里，淡淡的说道：“我的女人岂能让其他人觊觎，只要他识相，剑三也不会出手，但是要是他色心不死，那么也就怪不了我了，你以后也少和那些陌生男人说话，要知道现在怪蜀黍还是很多的。”

　　“恩，知道了。”柳飞絮幸福的趴在了许凡的胸口上面，完全是一副小女人的样子，其他人也有意的给他们两个留出了空处，免得打搅他们。

　　到中场休息的时候，比分是二比二平，两边的人都是热汗淋漓的下了球场，郭瑞还不忘向看台上看，想让柳飞絮看到自己青春的一面，孔二愣子凑了过来，小声的说道：“郭哥，你看上哪个女人了？”

　　郭瑞笑着说道：“哪有的事情，你别胡说啊，我这是在替你侦查美女的情况呢，你看那边有几个美女，那大腿长的，都快比的上你的身高了，呵呵！”

　　孔二愣子身高也就是一米六零，在警察局里面也算是低的了，听到有女人的腿有这么长，孔二愣子就忙顺着郭瑞的视线看了过去，发现了一群人，但是就是找不到那个长腿美女，低下头看到郭瑞已经走向了休息的地方，于是就忙紧走了几步跟了上去，追问长腿美女的下落，郭瑞随便敷衍了他几句，然后就拿了一瓶矿泉水，拧开盖子就在自己头上浇了半瓶，喝了一口水以后长长的出了一口气，上半场真是累坏他了。

　　刘国富和许剑三看到了郭瑞下场了，就走了过去，刘国富走到了郭瑞的身边，拿出了名片，笑着说道：“郭科长是吧？你的名片还给你。”

　　郭瑞看到了名片，心思一转就知道这张名片是自己给柳飞絮的那一张，于是脸色一冷说道：“那是我送给那个美女的，要是还的话，就让那个美女来，你来算鸡巴什么事情啊，给老子滚蛋。”

　　听到了郭瑞的声音有点大，像是吵架一样，孔二愣子和几个郭瑞的朋友就凑到了郭瑞的身边，看了看刘国富和许剑三，孔二愣子大声说道：“你们是什么人？知道郭哥是什么人吗？敢闹事的话，全部抓走，现在的学生怎么素质都这样啊，真是世风日下啊！”

　　刘国富没有搭理孔二愣子的话，直接把名片扔到了郭瑞的身上，冷笑着说道：“以后准备撬墙角的时候，记得把眼睛擦亮了，敢打我嫂子的主意，你是不想混了。”

　　郭瑞看到自己都被人欺负了，自然不肯善罢甘休，直接说道：“兄弟们，这是来踢场子的，给我上。”

　　郭瑞的话说完了，孔二愣子就一马当先，冲着刘国富就是一拳打来，刘国富也是吓了一跳，没想到孔二愣子说动手就动手，根本就没有给他反应的时间。

　　孔二愣子虽然人长得磕碜点，但是人家毕竟是正经八百的警察，受过格斗培训，这一下突袭就让刘国富没有招架之力了，刘国富忙抬起胳膊想要拦住孔二愣子的拳头，刚碰到了孔二愣子的拳头，刘国富就感觉到了一阵钻心的痛，也招架不住了，眼看刘国富就要被孔二愣子一招拿下了。

　　郭瑞其他的朋友也没有动手，他们知道孔二愣子的格斗能力不弱，是他们之中战斗力最高的，眼前只有刘国富和许剑三两个人需要对付，根本用不到他们出手，果然不出他们所料，很快孔二愣子就要拿下一个人了。

　　就在刘国富担心的时候，站在他身后一直没动的许剑三动了，用手拉住刘国富的衣服，一拉就把他拉到了身后，然后许剑三就直接面对孔二愣子的拳头了。

　　孔二愣子看到刘国富被救走了，心里也是有点着急，收回左拳，右拳击出，打向了许剑三的胸口，许剑三冷冷一笑，然后一拳击出，两人的拳头在半空中相碰，停顿了有一两秒的时间。

　　郭瑞他们几个期待的看着这一幕，准备看许剑三的笑话，这个家伙竟然和孔二愣子对拳头，真是找死啊。他们看了一会儿，许剑三脸上没有什么反应，孔二愣子的脸上则变得庄重了起来，收回了拳头，不停的摇动着手腕，借以减轻疼痛，知道眼前的许剑三不是好对付的，于是也就慎重对待了。

　　孔二愣子重新摆好架势，又向许剑三攻去，许剑三不耐烦的躲过了他的攻击，然后一脚踢在了他的肚子上面，孔二愣子当即被踢得向后连续倒退了几步，要不是身后有郭瑞他们的阻拦，孔二愣子就要摔倒在地了。

　　郭瑞看到这个情况，知道孔二愣子一个人是搞不定了，于是就说道：“兄弟们，一起上，把这两个家伙收拾了以后，晚上我请客，一条龙服务！”

　　许剑三看了一下围在郭瑞身边的人有五六个人，要是打起来的话，动静太大，干脆擒贼先擒王，先把郭瑞拿下再说，于是许剑三不等郭瑞他们动手，直接就是冲进了郭瑞他们几个人之中，几拳头出去就让郭瑞身边的人躲开了，然后许剑三就抓住了郭瑞的胳膊，把他的胳膊反向背到了他的身后，“放老实点，要不然有你的好看！”


第620章 服软

　　许剑三这一下擒贼先擒王很快就奏效了，看到郭瑞被抓住了，孔二愣子他们这些人也就忙向许剑三冲去，想要把郭瑞救下来，许剑三一用力，郭瑞就啊啊的大叫了起来，刘国富兴奋的指着孔二愣子这些人说道：“你们退后，要不然小心你们老大！”

　　孔二愣子他们也是投鼠忌器，担心会伤到郭瑞，也就停了下来，盯着许剑三和刘国富看，企图用气势来压倒他们。

　　郭瑞倒也真是有一股子狠劲，看到孔二愣子他们停了下来，就骂道：“一群废物，给我上，我就不信他们敢杀了我。”

　　孔二愣子他们一想也对啊，于是就互视了一眼，然后不约而同的向许剑三扑去，许剑三见状只好加大了力道，把郭瑞的胳膊向上折，剧烈的疼痛使得郭瑞的额头渗出了更多的汗水，现在他一点也不怀疑许剑三的决心，只要他真的不松口，这条胳膊就要被他弄骨折了，郭瑞看到孔二愣子他们根本就吓不住许剑三，就知道是碰到了硬茬了，也就不敢硬碰硬了，于是忙喊道：“停，都给我下去，孔二愣子，别过来了，带着兄弟们在旁边待着，我和他们好好聊聊。”

　　孔二愣子听到了郭瑞的话，也是不甘心的看了一眼许剑三，然后就带着人站在了一旁。郭瑞喘了一口气，勉强的说道：“这位兄弟，咱们之间没什么深仇大恨，没必要出手这么狠吧？我是检察院的，你要是把我伤到了，就是得罪了青年开发区的司法系统，恐怕你也要受点罪，何必呢，要我说的话，咱们把事情说开了就行了，就不必动手动脚了，咱们都是文明人，你说怎么样啊？”

　　许剑三看到在这里耽搁的时间有点长了，不想造成太大的影响，向速战速决，于是就把嘴贴到了郭瑞的耳边，冷冷的说道：“你平时怎么嚣张，那是你自己的事情，但是别惹到我们老板了，李翔和我们老板也是兄弟相称，你又算是什么东西，敢挖我们老板的墙脚，告诉你柳小姐是我们老板的人，你再敢动歪心思，就别怪我们对你不客气了。”

　　郭瑞额头冒着冷汗，想起了许凡当时自己说踏实昌南的学生，并没有说他不是许氏集团的老板，没想到两人真的是同一个人，这下算是碰到了铁板上面了，怪不得别人，只能怪自己有眼不识泰山，郭瑞吃惊的说道：“你说那个学生就是许氏集团的老板许凡？”

　　刘国富笑着说道：“不是他还能是谁？你也真是命好，许凡只是把名片给你就算了，你还想着报复我们，真是活得不耐烦了。”

　　郭瑞听到自己的猜测被证实了，也是吓了一跳，连忙解释道：“两位兄弟，咱们真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊，我也是李书记的朋友，今天真是有眼无珠了，对不起啊，有机会能不能让许总赏脸，我请许总吃一顿饭？”

　　许剑三笑了笑说道：“吃饭就不必了，老板也有很多事情要做，就不浪费你的时间了。”许剑三说着就把郭瑞放开了，郭瑞终于得到了自由，同时忌惮的看了看许剑三，没想到许凡身边的保镖这么厉害，真是倒了八辈子霉了，碰到了许凡也算是他的点背啊，不过幸好自己没有太过分的举动，否则许凡肯定不会放过自己了。

　　韩正下场休息了，看到了郭瑞他们几个人围成了一团，看起来好像是打架一样，于是就慢慢的走了过来，“郭瑞，你们怎么了？需不需要帮忙啊？”

　　郭瑞看到他过来了，就连忙说道：“不用，碰到了两个朋友，聊聊天罢了。”

　　韩正点了点头，只要不是在学校里面打架就行，于是就说道：“那行，你们休息吧，再过十分钟就要开始下半场比赛了，别太浪费体力，要不然我们就胜之不武了，呵呵。”

　　郭瑞在韩振身上捶了一拳，笑着说道：“知道了，我是不会轻易认输的。”

　　“那就好，我过去了啊。”韩正看了一眼许剑三和刘国富两个人，他认识刘国富，就和他点了点头，然后就离开了这里。

　　许剑三看了看离去的韩正，凑到了郭瑞身边，笑着说道：“郭科长，我们老板是很好相处的人，一般不会主动得罪人的，但是如果有人想要打老板的主意，那么我们这些手下也不会坐视不理的，你要是想报复老板，那就做好承受后果的心理准备吧。”

　　郭瑞尴尬的笑了，他也是有自知之明的，只对没有后患的女人下手，不肯得罪人，这样才过的风生云起，虽然官位不大，但是也是结交了一帮子兄弟，要是他知道柳飞絮是许凡的女人，给他一百个胆子，他也不敢太岁头上动土啊。

　　郭瑞陪着笑说道：“兄弟你放心，这次我做错了事，还请你替我向许总道歉，我是检察院的，以后有事的话，你就来找我，能办的我一定办。”

　　许剑三点了点头说道：“行，希望你言行如一吧，再见。”许剑三带着刘国富就离开了郭瑞的身边，向看台上走起，孔二愣子他们挡着许剑三和刘国富的去路，孔二愣子看着郭瑞，就等着他发话了，郭瑞可是不想再得罪许凡了，也就说道：“愣子，让两位兄弟过去，都是朋友，别伤了和气。”

　　听了郭瑞的话，孔二愣子他们就只好散开了，把路让了出来，许剑三和刘国富两人随意的走了出去，孔二愣子他们不服的跑到了郭瑞的身边，孔二愣子低声说道：“郭哥，怕毛啊，我的枪在车里呢，我把枪拿出来，就告他们一个袭警的罪过，让他们进看守所受几天罪吧！”

　　郭瑞苦笑着看了一眼站在看台上的柳飞絮和许凡，低声说道：“别乱来了，愣子，这不是咱们能惹得起的人，还是好好踢比赛吧，踢完比赛，我领你们去潇洒潇洒，今天真是晦气，这世上真有这么巧的事情，真是少见。”


第621章 灰溜溜的走了

　　郭瑞挥了挥手，让其他人都离开了，看了看愤愤不平的孔二愣子，知道这小子性子比较直，担心他会贸然行事，到时候不只是帮不了自己，可能还让自己倒霉，于是郭瑞就叫住了孔二愣子，把他召到了一旁，低声说道：“愣子，你别乱来，对方是许氏集团的老板，咱们不是人家的对手，你可别给我惹事，踢完比赛咱们就走。”

　　听到了是许氏集团的老板对付郭瑞，孔二愣子也是脖子一缩，他在警察局里面，可是对许氏集团的力量之强大深有体会，要是有涉及到了许氏集团的事情，普通的警察根本就没有处理的权力，连警察局长也要对许氏集团恭敬有加，许凡和李翔之间的关系在青年开发区几乎变成了公开的事情，他可是不敢去触霉头，于是就说道：“行，知道了，郭哥。你是怎么得罪了许凡了？那家伙可不是善茬，咱们青年开发区道上的人被许氏集团教训的多了。”

　　郭瑞苦笑了一声，“一言难尽啊，也怪我色迷了心窍，不说了，比赛这就开始了，咱们准备上场吧。”

　　孔二愣子知道是许凡出手了，他这个普通的警察更是没有什么办法了，而且听郭瑞的语气，好像郭瑞是理亏的一方，他更加是没有借口和许凡作对了，挥了挥手让几个来套问消息的人离开了，然后也是老实的备战了。

　　“剑三，你真厉害啊，几招就把那些人打败了，什么时候能教一下我啊！”刘国富想起刚才惊险刺激的场面就兴奋了起来，走在许剑三的身边就迫不及待的说道。

　　许剑三淡淡的说道：“行啊，只要你能吃得了苦就行！”

　　刘国富握紧了拳头，指了指自己胳膊上的肌肉说道：“你可别小看我，我这身肌肉都是每天锻炼来的，可不是白给的啊！”

　　许剑三似笑非笑的看了看刘国富的胳膊，伸手掐了一下，刘国富哪里是许剑三的对手，龇牙咧嘴的说道：“别、别，疼！”

　　许剑三松开了手，摇了摇头说道：“不行，只要你每天能站马步两个小时，我就教你，否则你还是别吃这份苦了。”

　　刘国富听了许剑三说要每天站两个小时的马步，心里面就胆怯了让他站两个小时的马步根本就不算什么，但是要是每天都要站两个小时的马步，刘国富就没有那个毅力了，只好嘿嘿的笑了，也不再提学武的事情了。

　　许剑三来到了许凡身边，躬身说道：“老板，事情都办好了，郭瑞说刚才的事情对不起您了，想请您吃饭，被我推了，您看下面怎么办/”

　　许凡点了点头，然后说道：“恩，你这几天让人看着郭瑞，只要他不做什么对咱们不利的事情，就不用管他了。”

　　许剑三点头说道：“是，老板。”许剑三退后一步，然后就打电话安排人做事了。

　　随着一声哨响，下半场比赛开始了，刚一开场郭瑞一方就积极进攻了，昌南大学一方只能拼命防守了，双方还是维持着二比二的比分，在最后十分钟的时候，昌南大学的球员仗着年轻体力好，就慢慢的占据了主动，涂猛的带球速度是球队里面最快的，他一个后卫也引不起别人的注意，涂猛在自己这一方进攻的时候，也跟了上去，加入了进攻的序列。

　　最后五分钟的时候，涂猛接到了中场传来的球，很快就带球向郭瑞他们这一方的球门方向跑去，仗着速度快，涂猛很快就躲过了两个人的拦截，直面守门员了，涂猛进了禁区以后，也不在啰嗦了，直接就大力的抽射了，守门员还没反应过来的时候，足球就钻进了球门，在球网上顶出了一个漂亮的凸起。

　　涂猛进球了以后，比赛就剩下两三分钟了，郭瑞他们奋力的反击，还是在涂猛他们球队的严防死守之下被堵截在了禁区之外，随着裁判吹响了比赛结束的哨音，涂猛他们就获得了这次友谊赛的胜利。

　　郭瑞他们灰溜溜的离开了，涂猛他们也是高兴地抱在了一起，为了庆祝这次的胜利，涂猛他们的球队想要晚上聚餐，涂猛就向许凡发出了邀请。

　　许凡想着他只认识涂猛，其他的队员也和他不熟，就婉拒了涂猛的邀请，而是带着刘国富他们几个舍友和柳飞絮的朋友们一起到了飞扬夜总会，让人开了一个大包间，点了东西让大家好好玩玩。

　　自从石头叛变以后，飞扬夜总会就收归了许氏集团的旗下，由李辉从许氏商贸有限公司抽调了几个管理人员，然后保安部又安排了十几个人，对飞扬夜总会进行了正规的管理，禁止了对客人的骚扰，鉴于石头叛变事件的影响，飞扬夜总会的管理者现在也是很重视自己的行为，避免使自己越线，听说了许凡过来了，就忙过来见了一面。

　　许凡也没什么说的，既然人家干的不错，少了石头管理时的乌烟瘴气，变得有规矩了，也就夸了一下他。

　　为了补偿柳飞絮，许凡下面的时间就没有离开青年开发区，每天按时的接送柳飞絮上学，当了几天柳飞絮的保姆，季红她们看到许凡对柳飞絮这么好，也是羡慕嫉妒恨啊，就追问许凡有没有兄弟了。

　　柳飞絮笑着说许凡有一个弟弟，吊足了她们的胃口以后，就把许飞有女朋友的事情说了出来，结果惹得季红她们几个对柳飞絮进行了严厉的批斗，柳飞絮也是感觉到了许凡的关心和体贴，对许凡也是更加的温柔了，两人度过了几天甜蜜的日子。

　　快乐的日子总是过得很快，眨眼之间就到了11月2日，今天是公务员考试报名的缴费确认的时间，早上九点钟，许凡就来到了办公室，听取着许文的报告，知道现在物流公司正在筹措扩大网点范围的事情，现在发展一切都很顺利，只是和国内现有的几个大的物流公司还是有着不小的差距，人员、车辆、网点上面都有很大的发展空间，想要成为国内一流的物流公司还是需要很长一段时间的努力。

　　大家现在一用物流，就会想起名气最大的几个物流公司，许氏物流公司的名气就显得有点小了，而且许氏物流公司的网点主要是在南方几个省份的大城市，市一级的城市还是能够覆盖到的，但是县一级就已经是许氏物流公司的短板了，很多人一听说东西送不到县里面，还需要到市里面自取，就换了物流公司，这样许氏物流公司公司的业务就比较少了，现在许氏物流公司的业务里面最挣钱的一项还是许氏集团交付的大米运送的业务。

　　许凡想了一下，就吩咐许文加强对许氏物流公司的投入，不要求许氏物流公司快速的成为多大多强的公司，但是一定要一步一个脚印，让物流网点覆盖到县一级甚至是乡镇级，这样的话，许氏物流公司也是大有可为的。

　　许氏物流公司的情况也就这样了，扩大网点覆盖范围的事情并不是简简单单的一句话就能办成的，这要涉及到是设立自营店还是选择合作方，要是选择建设自营店的话，自营店的选址、仓库的设置、快递人员的招聘都是很多的问题，进入一个新的市场，很有可能会遇到别的物流公司的排挤，这个时候就需要在当地有一个强有力的人物的出现了，涉及到的事情会是很多的，投入的比较大。

　　一般情况下，许凡还是不想设立自营店的，这个时候就要考虑在要进入的地区寻找有实力的合作方了，要是选择了一个好的合作方，许氏物流公司只需要进行培训新员工就行了，不需要为他们发工资，新的快递人员的一切费用都会由合作方负责，而且这样也避免了在当地盲目行动的风险。选择合作的方式是比较好，只是合作方的寻找就要慎重了，要是所托非人，那么就糟糕了，那样的话还不如花费些时间金钱自己搞一个网点呢。

　　许凡和许文商量了一下许氏物流公司的事情，许凡一直忽略了对这个公司的关心，主要是许氏物流公司现在的利润还是比较少，在许氏集团的构成中并不占有太大的比重，许凡只是把许氏物流公司当做一个高级点的运输队来使用。

　　现在随着许氏商贸有限公司把生意扩张到了建福省的主要城市，物流的重要性越来越大了，而且许文向她汇报了一下对华夏物流行业的发展情况调查报告，许凡也知道物流公司并不是利润不高，而是许氏物流公司还没有发展到一个足够的层次，只要许氏物流公司能够发展的足够大，许氏物流公司的营业额就会让人刮目相看，所以许凡也就对许氏物流公司加强了注意。

　　许凡这次是临时起意，趁着交费报名还没结束，就和许文商量了一下许氏物流公司的发展，没想到还真的所获良多啊！


第622章 报名结束了

　　现在许剑二也没有来总公司，他负责的是物流公司，许凡也不清楚物流公司现在具体的现状，不能盲目的下决策，但是他和许文商量好的这一个思路肯定是不会有错的，以后物流公司拼的也就是地方关系协调、公司快递人员素质、网点覆盖范围这些方面，只要许氏物流公司能够使物流网点越来越齐全，那么物流公司的业绩就会越来越好，也就不会仅仅局限于许氏集团的运输大队这一个主要业务了。

　　“老板，我回去了以后和剑二再交流一下，看看具体的方案实施该怎么弄，有了一个详尽的报告以后，我再向您汇报，你看怎么样？”许文对着许凡说道。

　　许凡想了一下，点了点头说道：“恩，情况就该是这样的，你让剑二经常和你交流一下，老是没见他汇报工作，有困难了也不说，有喜讯了也不报，这样不好。”

　　“是，老板，我会提醒他的，现在都开始交费报名确认了，您看咱们还是先关注这个事情吧？”许文点了点头，看到时间已经是九点半多了，现在正是报名确认高峰期，很多人都是在这个时候确认，不知道那七十七个人报名确认了没有。

　　许凡看了看时间，对许文说道：“恩，你问一下他们的情况。”

　　许文打开电脑，登陆了自己的企鹅账号，打开了一个设置为朋友交流的群，群里面的人基本都在线上，许文打开了群聊模式，用语音和他们打了个招呼，然后询问确认情况，群里面的人都开始了说话，经过统计现在已经有二十六个人报名确认完毕了，都已经交过费了，剩余的人因为报名确认网站太过拥挤的缘故，还没有确认完毕，许文让他们继续确认，缴费确认以后进行报告，到上午十一点多的时候，七十七个人全部都缴费确认完毕了，这下许凡就放心了，下面就等着11月27日的考试就行了。

　　东广省广川市，下午四点多，在一条繁华的街道上有一个三十多层的写字楼，写字楼外面挂着一个硕大的招牌，“为公公务员培训为您开启公务员之门，与您共同进步！”为公公务员培训机构是东广省一个相当有名气的培训机构，这栋写字楼从一楼到十楼都被为公公务员培训机构租下来了，可见现在公务员报考的热门，在八楼的一个房间里面，正有一个据说是去年公务员考试命题组的老师正在对学员进行培训，洋洋洒洒的讲了一个多小时，老师感觉口有点渴了，端起杯子一看，杯子里面也没水了，看看时间也快五点了，心想休息一下，等一会儿再接着讲，到下午六点的时候，今天的任务就完成了，于是也就说道：“好了，同学们，你们先休息一下，我刚才讲的东西你们好好想一想，死记硬背要不得，要懂得换主题，公务员考试也就是固定的套路，别有奇怪的思路就行了，行了，休息十分钟，到五点的时候再上课。”

　　老师说完了以后就拿着水杯离开了教室，教室里面的人也开始活动了，有的出去上厕所，出去转转透透气，有的则继续留在教室里面看书。

　　刘明伟和范怀中两人坐在靠墙的位置，他们也没有出去，而是继续看着书，忽然一个胖胖的身体坐到了刘明伟的身边，拿起刘明伟桌上的饮料就喝了起来，“好渴啊，这个老师真是有够啰嗦的，都是一些废话，明伟，你还在看书啊？”胖子把喝了一半的饮料瓶放到了桌子上，然后看到刘明伟还在书上划着知识点，就调侃的说道。

　　刘明伟抬头看了胖子一眼，无奈的说道：“那当然了，我又没有一个当省长的叔叔，不努力怎么行啊？”

　　这个胖子是刘明伟参加这个培训班以后认识的一个朋友，名字叫王怀集，他的叔叔王一文是东广省的副省长，刘明伟刚开始也是看到王怀集经常一个人，心里面可怜他，就慢慢的和他谈了起来，随着两人交往的深入，两人也成了很好的朋友，王怀集这个人也挺够意思的，见刘明伟挺仗义的，就把自己的关系告诉他了，对他说公务员考试的时候，他可以帮忙。

　　王怀集听了刘明伟的话，就忙说道：“我的伟哥啊，你就小声点，这个事情让别人知道了，咱们的事情就泡汤了，你上午确认了吗？”

　　刘明伟嗤笑着说道：“瞧把你吓的，我注意着呢，你的事情也就我和范怀中知道，怀中和你一样，都是我的好兄弟，他是不会乱说的。”

　　范怀中点了点头说道：“放心吧，我也不会乱说的。”

　　王怀集看了看周围的人，没人注意他们，才放心了，王怀集就说道：“那就好，我叔叔说了让我低调，公务员考试和其他的不一样，事情没敲定的时候，泄露了消息以后，咱们都没好，我叔叔别看是副省长，碰到这个事情也是很谨慎的。”

　　刘明伟搂着王怀集肥厚的肩膀，笑着说道：“怀集，你该减肥了啊，现在都这么大的块头，以后找个女朋友都费劲！”

　　王怀集嘿嘿的笑道：“现在有钱就有一切，哥这点体重算什么。”

　　刘明伟盯着王怀集看了几秒钟，调侃的说道：“这么说你很有钱？”

　　王怀集不好意思的说道：“现在还没有，等我考上了以后不就有钱了吗？呵呵！而且咱们兄弟两个关系这么好，我用你点钱，你还能让我还啊？”

　　刘明伟拍了拍王怀集的脑袋，无语的说道：“合着你就是打算宰土豪啊，对了，你刚说问我确认了没有是什么意思？”

　　王怀集看了看教室里面的人，低声说道：“现在有最新的消息，只是这里不方便说，咱们还是去找个宾馆聊聊吧。”

　　刘明伟看了看他，想了一下，反正老师讲的都是书本上有的，也没必要听了，现在还是听听王怀集得到了什么消息，于是就说道：“行，走吧，怀中，怀集，走人了。”

　　三人收拾了一下东西就走出了教室。


第623章 王怀集的消息

　　刘明伟带着王怀集和范怀中到了市里面的一家四星级的宾馆，他们已经来了好几次了，并不是因为这里的环境有多么的好，而是因为王怀集的大力推荐，这个宾馆里面有桑拿洗浴中心，里面的小姐有一些是很漂亮的，王怀集的钱不多，就拉着刘明伟来消费了，两人关系这么好，王怀集找女人的花费自然是刘明伟付了。

　　一般人都说四种关系的友情最铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起坐过牢，一起嫖过娼，刘明伟和王怀集已经算是有了两种关系了，同窗和同嫖，这样两人的关系越来越近，王怀集才愿意担风险让刘明伟跟自己坐同一条船，顺带着把范怀中也捎带上了。

　　照例刘明伟在宾馆里面开了一间房，然后三个人就上楼了，到了房间外面，刘明伟拿出房卡把门打开了，然后三个人就进去了，王怀集临关门的时候，探头在外面看了一下，然后就把门从里面锁住了。

　　范怀中看他这么谨慎，就笑道：“胖子，你有必要这么紧张吗？咱们又不是商量什么犯罪的事情，太小心了吧？”

　　王怀集瞪了范怀中一眼，没好气的说道：“这算啥，去年就有一个人不小心，胡乱说话，让别人听到了讲话的内容，直接举报了以后，那个家伙别说考公务员了，连他的靠山都被整倒了，还是小心点好。”

　　刘明伟点了点头说道：“恩，胖子做的不错，怀中，你出去了也别说，胖子肯把从他叔叔那里得到的消息告诉咱们已经是很不错了，胖子，谢谢你啊！”

　　王怀集坐到了刘明伟的对面，点着一支烟，然后说道：“明伟，咱们兄弟谁跟谁啊，有好处大家一起拿，你管好怀中就行了，我就怕怀中坏事，只要这个事情不传出去，咱们一直到面试都没事，就怕有人举报，到时候咱们就要靠实力了。”

　　范怀中陪着笑说道：“胖子，放心，我不会毁了自己的前途的，我的嘴巴很紧的，明伟也知道，你就放心吧。”

　　刘明伟点了点头说道：“恩，胖子，放心吧，怀中也是我的铁杆兄弟，不会出卖咱们的，你这次又得到了什么消息啊？可别是就为了来这里潇洒一下吧？”

　　王怀集嘿嘿的笑了起来，挠了挠头，知道自己的小心思被刘明伟发现了，他对刘明伟也挺佩服的，有钱还知道学习，王怀集也不是傻蛋，知道刘明伟的智商和情商都挺高的，他一个人考上公务员以后，也是要结交对自己有利的朋友，他相信刘明伟以后的发展肯定会在自己之上，锦上添花不如雪中送炭，公务员考试的竞争之大是所有人都知道的，如果他能在这个事情上面帮到刘明伟，那么刘明伟肯定会记住自己的好，以后会对自己好的，正好他能够得到叔叔告诉自己的消息，他付出的只是几个消息，就能得到刘明伟的人情，王怀集根本就不用付出什么，这样又何乐而不为呢。

　　王怀集兴奋的说道：“明伟，你知道咱们什么时候考试吗？”

　　刘明伟点了点头说道：“是11月27日考试啊，怎么了？”

　　王怀集得意的说道：“东广省负责这次公务员考试的考试小组的组长是我叔叔提拔的，我叔叔和他说了一下，他答应在考试试卷运到东广省以后，就把试题告诉给我叔叔，到时候咱们就能提前见到考试试题了，这次真是想不考高分都难啊，哈哈哈！”

　　刘明伟听到了这个消息也是高兴地差点跳起来了，如果这个消息是真的，那么他们七十七个兄弟就对通过考试更加有把握了，可以说是万无一失了，于是就一脸兴奋的说道：“胖子，试卷什么时候能够运到东广省？咱们又能在什么时候拿到试卷？”

　　范怀中也是一脸兴奋的看着王怀集，王怀集摇了摇头说道：“具体的时间还没确定，不过只要试卷到了东广省，那么咱们拿到试卷的会很快了，起码考试前一天咱们应该能拿到试卷，我叔叔也没办法，他也不好直接插手，也是需要吩咐其他人做事才行。”

　　刘明伟听了以后，稍微有点失望，就像是看到了海市蜃楼一样，看的着却摸不到，要是能够有一个更加准确的时间就好了。

　　王怀集看到刘明伟的兴致不是很高，就说道：“明伟，不用担心，我叔叔既然说了，那么他肯定会做到。咱们还是先想一下下面的节目吧？三个大男人在这里面对面的坐着，这气氛有点不和谐啊！嘿嘿！”

　　刘明伟知道王怀集又是想着找小姐了，于是就指了指王怀集说道：“知道你就想着来玩了，我今天没兴趣，你自己去吧，三个小时以后咱们回去，这种事情偶尔做做就行了，太多了的话对身体不好。”

　　王怀集得到了刘明伟的许可，也就哈哈大笑了几声，问了一下范怀中，看他去不去，范怀中摇了摇手，拒绝了他的邀请，王怀集鄙视的看了一眼范怀中，感觉他这个人真是不痛快，连女人也不找，真是个无趣的人，不过这样更和他的心意，他可以自己去享受了，王怀集和刘明伟告辞了以后就直奔桑拿洗浴中心了。

　　范怀中看王怀集走了以后就把门关好了，然后又坐回了原位，两个人这次算是真正的放松了，范怀中看着刘明伟说道：“明伟，你相信这个胖子说的话？”

　　刘明伟淡淡的说道：“这未尝不是一条路，不过咱们也不能死抱着他这一条路不放，咱们这一段时间还是要多看一下书，等王怀集把考试试卷拿过来了以后，咱们可以看一下，把试卷也让其他兄弟们看看，如果试卷是真的，那么咱们就赚到了，如果是假的，咱们也能靠着真实的实力通过考试。”

　　范怀中点了点头说道：“恩，说的也对，总感觉王怀集这个人有点贪小便宜，成不了大事，你还是别和他走得太近了，免得以后因为他招惹上坏事情了。”

　　刘明伟默然的点了点头，“我自有分寸，这个事情我会告诉许文的，让他也有个准备。”

　　三个多小时以后，王怀集志得意满的走回了房间，刘明伟和范怀中见他回来了，就离开了宾馆，把房间留给了王怀集。

　　许氏集团正常的运行着，每天的大米产量都被销售一空了，各个公司的发展也有比较顺利，农场的扩大和工厂的扩充产能，使得许氏农业有限公司变成了许氏集团内部人员最多的分公司，许凡也是经常在昌南和青年开发区两个地方奔波，在照顾欧阳红的同时尽量不让柳飞絮发现什么异常情况。

　　11月15日，许凡坐在了许氏商贸有限公司的办公楼里面，正和李辉说着话，就听到了手机铃声响起来了，许凡拿起手机一看，是刘东亮的电话，于是就接通了电话说道：“刘总，最近一向可好？祝贺你的球队又赢了一场比赛啊！”

　　前一段时间东方集团收购了昌南足球队，昌南足球队是华夏甲级足球联赛的一支球队，一直在为冲进华夏超级足球联赛而努力，许凡听说东方集团从国外引进了几个名气不怎么样的球星，这一段时间和三支甲级球队进行了比赛，只是有一场一比一平局，其他两场都是大比分获胜，足球队的影响力还是比较大的，昌南足球队的连胜使得西江省本省的媒体开始了大篇幅的报道，对东方集团这次的接手表示了赞赏，一时之间东方集团占据了本地媒体的重要板块，许凡虽然不怎么懂足球，但是身边的人不乏热爱足球运动的，听得多了，自然也就对昌南足球队有了几分印象，所以看到刘东亮打电话过来了，就首先表示了祝贺。

　　刘东亮听了许凡的话，爽朗的笑了起来，“呵呵，不值一提，不值一提啊，都是手下人做的好，我也就是随意提了几句，他们就把事情做好了，没想到许总也关注足球啊，有机会一起欣赏比赛吧！”

　　“那求之不得啊，呵呵，刘总，有事吗？还要劳烦你打电话过来！”许凡笑着说道，说来也是缘分，他和刘东亮经历了一连串事情，没想到最后两人倒成了朋友了，刘东亮是一个很有能力的人，能够和他维持一个良好的关系，对以后的发展也是挺好的。

　　自从刘玫和刘子明被解救了以后，刘东亮知道了苗翠花就是幕后黑手，碍于两人多年的夫妻情分，虽然刘东亮没有对苗翠花进行报复，但是也让刘东亮渐渐地疏远了苗翠花，吩咐公司的人不要听从苗翠花的命令，苗翠花的狠辣使得刘东亮就更加珍视家人的重要性了，更加重视刘玫和刘子明的安全，绑架事件结束了几天以后，刘东亮就在集团公司内部公开了刘玫和刘子明的身份，宣布刘子明就是东方集团未来的掌舵人，这次他给许凡打电话就是有事情要和许凡商量一下。


第624章 约见

　　刘东亮想起了许凡这个人，感觉他挺仗义的，能够不计前嫌的对自己进行帮助，要不是许凡的帮助，现在估计刘玫和刘子明还不会回到自己的身边，自己可能就会失去刘子明这个儿子，所以刘东亮就打算和许凡见个面，然后感谢一下他。

　　刘东亮知道青年开发区有一个较为有名的高尔夫球场，刘东亮就打算在高尔夫球场和许凡见面，这也算是在许氏集团的地盘上面进行会谈，首先就摆出了一个低姿态，以表达上次见面时不礼貌的行为的歉意。

　　“许总，我后天要到青年开发区办个事情，听说那里的高尔夫球场环境不错，能不能请许总一起玩玩啊？”刘东亮笑着说道。

　　许凡想了一下，后天也没什么要紧的事情，就说道：“行，刘总开口了，我肯定到场了，后天我做东，请刘总也赏光吧！”

　　“呵呵，那样好啊，我到了以后给你打电话吧！”刘东亮笑着挂了电话，然后想起了侯文祥，侯文祥在解救刘玫和刘子明的事情中也是出力甚大，就给侯文祥打了个电话，约他后天到青年开发区聚合，可惜的是侯文祥这一段时间都在忙着破一个大案，是省里面一直盯着的，他也不好离开昌南，侯文祥就只能婉拒了刘东亮的邀请。

　　刘东亮见侯文祥没有时间，也只好作罢，坐在阳台上面，看着刘玫在房间里面辅导刘子明的功课，刘东亮就感觉到了一种家庭的温暖，刘玫感觉到有人在盯着自己看，抬头一看，就看到了房间外面阳台上坐着的刘东亮正在看着自己，于是刘玫温柔的一笑，然后拍了拍刘子明的头说道：“子明，你先把作业做完了，我去阳台上晒会儿太阳。”

　　刘子明抬头看了一下阳台，知道妈妈是想陪着刘东亮，也不说破，就点了点头，然后做起了作业，刘玫走到了阳台上面，拉了一张椅子，放到了刘东亮的身边，慢慢的坐了下来，关心的说道：“亮哥，怎么了？是不是没有休息好？要不然你就回去和苗大姐一起住吧？”

　　刘东亮把手机放了起来，微微一笑，抓住刘玫的手，“我回去干什么？这里有你，有子明，你们就是我的家人，我不会离开我的家人的。至于苗翠花，等她哪一天悔过自新了，我再回去看她，对于这样的女人，我也是有点害怕。”

　　刘玫双手握着刘东亮宽大的手掌，歉意的说道：“对不起啊，亮哥，都怪我不好，要不然你和苗大姐之间就不会发生这么多事情了！”

　　刘东亮摇了摇头，看了看远处天空一架飞机飞过以后留下的长长的白色的痕迹，沉默了一会儿说道：“不怪你，不用自责。子明现在还是不肯接受我吗？”

　　刘玫担心的看了一眼刘东亮，刘子明可能是报复刘东亮对他这么多年的隐瞒，一直都是不肯主动和刘东亮亲近，除非是刘东亮或者刘玫要求了，否则刘子明从来都是不会主动靠近刘东亮的，这也让刘玫有点生气，说了好几次，可是刘子明还是表面上顺从，背地里依旧是我行我素，“亮哥，子明还小，等时间长了，他就不会这样的，他也是想要有爸爸的照顾，只是一时之间不好接受，发小孩子脾气而已，你不用太过在意。对了，亮哥，我在家里待了这么长时间了，能不能让我也做点事情啊？”

　　刘东亮想了一下，现在还是安全最重要，于是摇了摇头说道：“还是不行，你和子明被绑架了一次，我就害怕了，你还是留在家里比较安全，实在是无聊了，就找几个朋友来打麻将，输赢无所谓。”

　　刘玫听到刘东亮说绑架两个字，身体就是一颤，想起了那个非人的夜晚，那些匪徒对她做的事情实在是太可怕了，她一辈子也忘不了那个事情，也害怕再次遇到那样的事情，知道刘东亮是东方集团的老板，受到关注比较多，也容易受到坏人的觊觎，为了自己的安全着想，刘玫也就放弃了出去工作的要求。

　　刘东亮感受到了刘玫身体的颤抖，知道自己说到了刘玫的痛处，也是歉意的看着她，“后天我要离开家了，我约好了许氏集团的老板见面，谈点工作的事情，后天我就不回来了，你替我向子明说一下，免得他又生我的气。”

　　刘玫点了点头说道：“恩，知道了，那你注意安全啊。”

　　刘东亮看着房间里认真做作业的刘子明，心里面也就满足了。

　　许凡挂了电话以后，对许剑三说道：“剑三，你把我后天的那个会议推掉，我就不参加了。后天咱们回公司总部！”

　　许剑三身体微躬，“老板，公司总部出了什么事情？后天的会议是咱们各个直营店的店长的第一次会议，您不是还有讲话吗？”

　　许凡笑了笑说道：“后天刘东亮约我在青年开发区见面，咱们也要回去好好招待一下客人，那个会议就让李辉负责吧，李辉知道我要说的话，让他转述就行了。”

　　“是，老板。”许剑三点了点头，然后就走出了办公室，去找李辉了，找到李辉以后，许剑三把许凡的决定告诉李辉了，李辉知道了以后也就决定取消后天的会议了，开那个会议也就是为了宣布一下公司的几个决定，对直营店的工作进行指导，同时让各个直营店的店长见一下许凡，既然许凡不参加了，那么这个会议也就没必要再开了，会议上要宣布的事情直接就用传真发过去就行了。

　　许凡把后天的会议推掉了，明天还有一个活动，他不参加不行了，明天欧阳红约他去钓鱼，他想推辞的话，就要考虑一下以后的性福了。

　　“老板，房地产公司那边出了点紧急情况，许飞也不在昌南，谢坤一个人也不好下决定，想请您去看一下。”许剑三回来的时候接到了谢坤的电话，来到了办公室以后就对许凡说道。


第625章 刁难

　　许凡听了许剑三的话，就说道：“谢坤说了什么事情？”

　　许剑三迷惑的摇了摇头说道：“我也不清楚，他只是说有紧急情况要您决定，请您到新开的那个楼盘去，具体的事情我也不清楚。”

　　许凡拿出手机拨打了谢坤的电话，连续打了几个电话，谢坤一直都没有接听，没办法了，许凡只好带着许剑三一起上车向新楼盘开去。

　　汽车开到了新楼盘外面的时候，许凡就看到了楼盘里面的空地上占了很多的工人，谢坤也站在工地门口，焦急的来回走动，许剑三把车停好以后，许凡就和许剑三走了过去。

　　谢坤看到许凡过来了，就连忙迎了上来，“老板，您可算是来了，咱们的工地被市政局封了，您快看看吧。”

　　许凡也不清楚工地到底发生了什么情况，就指了指工地里面站着的工人说道：“到底是怎么回事？他们怎么都没工作？慢慢说，别急！”

　　谢坤缓了一口气，然后就把事情说了，原来工人正在这里干的挺好的，可是上午十点多的时候，就开来了市政局的两辆车，说要见负责人，谢坤就连忙从公司赶过来了，市政局的人说这个工地有问题，不准他们把下水道和市里面的下水管道接到一起，同时说工地上面的安全措施不合格，要求工地停工，十天后重新检查，如果问题还是得不到解决，那么这个工地就还是不能开工。现在工地上的工人也在等消息呢，如果不能开工，他们就要下班了。

　　许凡听了以后，想了一下说道：“来的那些人有没有你认识的？”

　　谢坤点了点头说道：“有几个是我认识的，那个带头的是市政局的廖科长，他是市政局梁局长的亲信，我把他拉到一边，照理说我们以前也吃过几次饭，他也应该给几分情面，但是他却说我妨碍公务，他的态度也是很强势的，没有半分情面可讲，直接说让工地停工，没办法，我也只好让工人们先撤出来了。”

　　“看样子是摆明了来找茬的啊，来的是哪个市政局的？老谢。”许凡说道。

　　谢坤想了一下说道，“是开云区市政局的。”

　　许凡点了点头说道：“恩，知道了，你让工人先下班吧，等通知再上班吧。”

　　谢坤叹了一口气，只好这样办了，谢坤走到工地里面，和工人说了一下公司的决定，很快工地里面的工人都散了，谢坤安排了几个值班的人，许凡就带着他回到了许氏房地产开发有限公司的办公大厦。

　　到了办公室以后，许凡想了一下说道：“老谢，这个事情你对许飞说了吗？”

　　谢坤点了点头说道：“我第一时间就和许总说过了，许总也是不知道到底是怎么回事，他现在人在南郑，做事也不方便，就算是坐飞机的话，今天也没有航班了，到明天才能到，所以许总就开车过来了。许总现在已经在路上了，估计下午四五点钟就能到了。”

　　许凡点了点头，然后给许飞打了个电话，知道现在许凡和许剑四、许剑五正开车向昌南这里行驶，估计在四点半左右就能到昌南了，许凡嘱咐他注意安全以后，就挂了电话。

　　谢坤眼巴巴的看着许凡，“老板，现在怎么办？这工期已经够紧了，咱们要是拖一天完工，咱们就有一天的损失，时间长了，买了咱们房子的人也会闹事啊。”

　　许凡揉了揉脑袋，看了看手表，现在已经是下午两点多了，于是就说道：“等我打个电话再说。”

　　开云区区长是黄大名，许凡和他也算是有过一次交道，黄大地是黄大名的哥哥，许凡和黄大名关系一般，不过黄大地却是和许凡的关系不错，于是许凡就给黄大地打了一个电话。

　　“许总，怎么找我老黄了？呵呵。”黄大地看到了是许凡打来的电话，就连忙接通了。

　　黄大地听说了青年开发区的赵三立和巴江市的刘华民代理了许氏一号大米，赚的那是盆满钵满啊，于是黄大地就想着也代理一个地方的销售，许氏一号大米的火爆销售都被他看在了眼里，原本还想着借助东南亚粮食集团的帮助，和许氏一号大米抢市场，可是没想到东南亚粮食集团也不是许凡的对手，这下黄大地经营的东南亚的优质大米就有点惨了，市场份额不断的减少，现在一个月的销售额还不如许氏一号大米在昌南一天的销售额，这么大的利润实在是太诱人了，所以他就想也沾点便宜，所以对许凡也是刻意的讨好。

　　“呵呵，有事需要你帮忙啊，黄总，我的一个建筑工地被市政局的人给封了，想请你帮帮忙啊！”许凡笑着说道。

　　黄大地疑惑的说道：“许总，我老黄也就是个商人，市政局可不归我管啊，只要是我能帮的，我肯定帮，只是这个事情我真的插不上手啊。”

　　许凡笑着说道：“这个市政局的是开云区的，想请你在黄区长那里说一下情，还请黄总帮帮忙啊！”

　　黄大地听到了这里，也算是明白了过来，原来是开云区的市政局办得事情啊，难怪会找到自己，不过想让黄大名出面把这个事情解决了，就有点难了。别看黄大地是黄大名的大哥，可是平时的时候，黄大地在很多事情上面也改变不了黄大名的主意，要想让弟弟同意出面，黄大地就要费点劲了，不过想想以后和许凡合作以后的钱途，黄大地一咬牙，准备答应下来，黄大名再牛气，也要给他这个当哥的一点面子，于是就说道：“行，许总，我去找大名商量一下，不过事情成与不成，我也定不了。”

　　“呵呵，黄总，事在人为嘛，要是事情真的办不了，我也会记住黄总的这份人情的！”许凡笑着说道。

　　“好，那我这就去区政府找他说说，不管成与不成，明天我都会给你一个确切的答复！”黄大地点了点头说道，这个事情还是当面说吧，这样成功的几率更大一点，既然答应了许凡，黄大地挂了电话以后就马上叫上司机开车去开云区政府了。

　　许凡挂了电话以后，就吩咐谢坤去调查一下，新楼盘是不是符合政府的规定，是不是符合行业规则，尽量避免破坏规则的行为的发生，谢坤听了以后就出去调查事情了。

　　许飞在五点多的时候到了昌南，和许凡见了面以后，对今天的事情很是生气，准备去找市政局局长好好说一下这个事情，许凡的手机铃声就响起来了，许凡看到是黄大地的电话，就赶忙接通了。

　　“黄总，事情怎么样了？”许凡关心的问道。

　　“我出马，肯定能把事情办好的，我老弟已经通知市政局梁局长了，已经安排好了，明天就可以正式开工了，梁局长也不会找你的麻烦了。”黄大地略显得意的说道。

　　“好，谢谢黄总了啊，改天有空了咱们一起坐坐，聊聊天，呵呵1。”许凡笑着说道。

　　“好，一言为定啊！”黄大地笑着挂了电话。

　　许凡放下电话以后对生气的许飞说道：“别闹了，事情已经解决了，明天就能正常开工了，你想想是不是得罪了什么人，要不然工地怎么会被封掉。”

　　许飞听了许凡的话，冥思苦想了起来，考虑了好几个人之后，突然想到了市政局的梁局长，于是就有点不确定的说道：“大哥，有可能是梁局长自己的决定，咱们接手这个公司的时候，这个楼盘就已经开工了，原本我想着送给梁局长一份钱，只是听谢坤说以前的老板就已经送过钱了，不用再送第二次了，我也就没有送给梁局长钱，后来梁局长也给我打过几次电话，我也不知道他想要什么，就请他吃了几顿饭。你说是不是梁局长心里面不高兴了，所以就叫人封了咱们的工地？除了他，我也想不到是谁会和咱们过不去。”

　　许凡想了一下说道，“这事闹的，有这个可能性，你晚上就把梁局长约出来，大家喝喝酒，你把钱补上。”

　　许飞不理解的说道：“大哥，既然事情都解决了，咱们何必又做这个事情，有点浪费钱。”许飞有点不情愿，既然事情都搞定了，梁局长知道许氏房地产开发有限公司有人罩着了，那就更不用送钱了，有点多此一举了。

　　许凡看到弟弟有点不情愿，就说道：“这次咱们是找人把事情摆平了，梁局长就算是不高兴，他也只能照办，但是咱们不能一直找关系办事啊，这该送的还是要送，县官不如现管，你就听我的吧。”

　　许飞听了许凡的话，也知道事情该是这样的，就点了点头，然后就叫上许剑四和许剑五离开了公司，给梁局长打了一个电话，约他到海天大酒店吃顿饭，梁局长今天在黄大名那里吃了瘪，心里面也是有点不高兴，看到是许飞的电话就有点不想接，只是他也想探探许飞的底细，就接听了电话，听了许飞的话，就点头同意了许飞的见面要求。


第626章 解决

　　许凡第二天见到了酒醉后醒来的许飞，许飞的房间乱七八糟的东西堆了一地，许飞和许凡说了一下昨天晚上的情况。

　　“大哥，你说的真对，梁局长果然是心里面对咱们公司有不满的情绪，刚开始见面的时候，他的态度还是比较严肃的，像是两个国家谈判一样，估计就是想拿那一份钱，我把装有五万元的袋子放到了他的身前的时候，很明显他的态度就变了，说以后市政上面有什么事情都可以找他帮忙。看起来这钱是送对了啊！”许飞感叹的说道。

　　许凡点了点头说道：“恩，解决了这个麻烦就好，花点钱不算什么，你最近在南郑都忙什么呢？”

　　许飞不好意思的说道：“也没忙什么，无非就是公司的事情呗，大哥，你什么时候回家啊？我上次回家的时候，爸妈还说你很长时间不回家了，他们都有点想你了。”

　　听到了许飞的话，许凡沉默了一会儿，最近都是被乱七八糟的事情缠着，也没有时间回家，眼看没几个月就过年了，还是等过年的时候再回家吧，于是就说道：“我过年的时候再走吧，你什么时候回去啊？帮我带点东西给咱爸妈。”

　　许飞有半个多月没来昌南了，还想着找那个新交的女朋友玩玩呢，不过这个事情要瞒着许凡，要不然他就要被训了，于是就撒谎道：“我过几天再走，既然来了，就把这边公司的事情办好以后再回去，大哥，要不你帮我把事情做完吧，我也好尽早回南郑。”

　　许凡笑着站了起来，“呵呵，你就忙吧，房地产公司是你的事情，我替你办得事情不少了，我总不能一直越俎代庖吧，我今天就回去了，等一下让剑四把东西从我车里拿走，你回家的时候把东西给咱爸妈。”

　　许飞好奇的说道：“大哥，你准备了什么好东西啊，让我也开开眼界。”

　　许凡笑了笑说道：“也不是很贵的东西，就是前一段时间买了一根百年野人参，这东西大补，咱爸妈以前太劳累了，这东西正好让他们把身体调理一下，补充一下营养。”

　　百年老人参可是好东西啊，尤其是这种野生的，那是更加珍贵了，许飞的兴致被勾起来了，于是就马上催着许凡一起去拿东西了，拿到人参以后，许飞好奇的看了一下，闻了闻人参散发出来的药香，“果然是好东西。”许飞抚摸了几下，然后就把人参重新放到了精美的木盒子里面。

　　许凡把人参交给了许飞以后，中午和许飞一起吃了个饭，谈了一下家里的事情，家里现在也不缺钱了，不过糟心事就多了，许飞也知道大哥事情多，比较忙，也就没有把坏事告诉许凡，只是报喜不报忧，许凡听到了家里一切都好，也就放心了，吃过饭以后，就带着许剑三一起离开了昌南，明天就要和刘东亮见面了，他还要回去准备一下，刘东亮在西江省来说已经是少有的几个大老板了，不重视一下不行啊。

　　许飞见许凡走了，这下没有了人约束，就把公司的事情又交给了谢坤，然后就开车出去找女朋友玩去了。

　　许凡回到青年开发区的时候就已经是下午两点多了，许凡先给许文打了一个电话，让他派人到高尔夫球场看一下，准备一下明天的事情，许凡准备明天从高尔夫球场出来以后，就请刘东亮到自己的家里吃饭，在酒店吃饭会有一种见外人的感觉，一般能够把刘东亮带到家里招待，许凡就是把刘东亮当成了自己朋友了。

　　在家里请客的话，一定要准备上档次的菜和酒，许凡别墅里面储备着高档的白酒和高档的红酒，现在不缺酒，就缺高级的厨师了，月明楼的厨师水平那是比较高了，于是许凡就向月明楼的老板打了个电话，告诉他明天自己想要借用一下他的厨师，月明楼的老板自然是不会吝啬了，许氏集团在月明楼组织的饭局也有很多了，对于这个大主顾的要求，自然是马上答应了。

　　许凡想了一下，刘东亮可是一个大老板，如果能让刘东亮在青年开发区投资的话，对李翔也是有很大的帮助的，于是许凡就对许剑三说道：“剑三，准备车，咱们去区政府一趟。”

　　许剑三听了以后就忙走出去，把车开了出来，许凡坐上车以后，汽车就向区政府开去。

　　汽车一路畅通无阻的来到了青年开发区政府，许凡到了区政府以后，就走进了办公大楼，一路来到了李翔的办公室外面。李翔的秘书看到是许凡过来了，就连忙通报了李翔，然后李翔就亲自开门迎接了，“哈哈哈，许大老板过来了，真是稀客啊。”李翔笑着说道，然后对秘书说道：“你去把我珍藏的那个铁观音茶拿出来泡上，泡好了送到里面去。”

　　许凡笑着说道：“李哥，你就别捧我了，什么老板啊，咱们都是朋友，说那些就有点虚了。”

　　“那是自然，我也就是把你当成我最好的兄弟，这样我才肯把我的铁观音拿出来，那可是从我岳父那里顺过来的高级货色啊，呵呵，走，进我办公室聊。”李翔拉着许凡的手就进了办公室，许剑三站在外面没有进去，和秘书开始了有一搭没一搭的交谈。

　　过了一会儿，秘书就把茶水泡好了，然后就端进了办公室，给许凡和李翔都倒上一杯茶以后，秘书就走出了办公室。

　　许凡看到了李翔桌上的文件都是一摞一摞的，桌子上面还摆着一支水笔，就说道：“还是你这父母官忙啊，最近身体怎么样？和嫂子生活还和谐吧？”

　　李翔挥了挥手，把桌上的文件收拾了一下，收拾好了以后，拿着笔指了指许凡，装作不高兴的样子说道，“你这小子，都开始调侃我和你嫂子了，倒是你，听说最近你在昌南和青年开发区两边跑，是不是想把公司总部搬到昌南啊？”


第627章 商议

　　许凡听了李翔的话，一头雾水的说道：“李哥，你听谁说的这个事情啊，我怎么不知道这个事情。我们公司现在还没有换总部的计划！只要你还在青年开发区主政，我们就不会离开。”

　　听了许凡的承诺，李翔也就稍微放心了，现在他对许凡很是看重，不只是两人之间的私人关系，还有工作方面的关系。现在许氏集团是青年开发区的利税大户，每个月许氏集团交的税都将近一亿元了，已经跃升为青年开发区最大的利税企业了，要是许氏集团的总部换到了其他地方，那么许氏集团大部分的税都不会再交到青年开发区了，对地方财政的重要性是毋庸置疑的。

　　李翔笑了笑说道：“我也就是听外面的人传的，说你最近不怎么在青年开发区待了，大家都猜测你要换总部地址了，大哥我也知道你们公司现在规模大了，让你们的总部还在青年开发区，就有点不合时宜了，不过这不是大哥想着多和你见几面嘛，听到有人议论，就关心一下，呵呵。小凡，你给大哥面子，大哥自然也不会辜负你，只要是许氏集团的事情，我一定大力配合，你也要给我机会配合啊，呵呵！”

　　许凡淡淡的笑了一下说道：“李哥客气了，对了，我今天来是有个事情告诉你。”

　　李翔听到了许凡的话，就赶忙站了起来，坐到了许凡的身边，笑着说道：“恩，什么事情啊？”

　　“明天东方集团的刘东亮会过来一趟，约了我去打高尔夫球，打完了球以后，我们会在一起吃饭。我想着李哥可能会想见见他，刘东亮在咱们西江省可是少数的几个大公司的老板之一，如果能让他在青年开发区投资的话，想必对你的帮助也是挺大的。”许凡把这个消息告诉李翔了。

　　李翔原本还以为许凡是有事情需要他帮忙了，也就不怎么在意许凡说的话，突然听到了东方集团刘东亮这几个字，当时就是身体坐直，向前微倾，紧张的说道：“小凡，明天刘东亮真的要来？你和他关系怎么样？”

　　许凡笑了笑说道：“还算是可以吧，我们合作过一次。李哥，动心了？呵呵！”

　　李翔激动地站了起来，然后就在办公室里面走了两个来回，双手不停的搓着，这个消息由不得他不兴奋，刘东亮的大名他可是如雷贯耳啊，那可是西江省最有实力的企业家之一了，连李翔的老丈人也是对刘东亮的公司赞赏有加，而且刘东亮的官方背景也是很深的，有的人说刘东亮在京城里面有关系，所以他的东方集团才能一直顺风顺水的发展起来。

　　如果刘东亮能够在青年开发区投资，那么青年开发区不只是GDP的增长，李翔想着和刘东亮攀上关系以后，对自己的仕途也是很有帮助的，听到了许凡说刘东亮真的要来，李翔就是异常兴奋，坐到了许凡身边说道：“好兄弟，有好事情也不忘了照顾老哥哥我，明天我和孟凡宇区长能不能也代表开发区和刘东亮谈谈？”

　　许凡也看到了李翔对这个事情的关心，知道自己这一步棋走对了，于是笑着说道：“行啊，我提前和刘东亮说一下，他应该会同意的，只是你要是想让他在青年开发区投资，没有好项目的话，他是不会来的。”

　　李翔想了一下，确实是自己听到了这个消息以后太兴奋了，也没想着怎么和刘东亮谈事情，如果是一般的项目的话，刘东亮也没必要在青年开发区投资，还是要找一个比较靠谱的项目，想了以后，李翔就觉得时间不够了，明天就要和刘东亮谈事情了，他也不能让刘东亮等着自己准备好材料再看，还是要找孟凡宇和几个人商量一下才行，于是就歉意的对许凡说道：“小凡，你这么一说，我发现事情还真的挺多的，今天恐怕就没时间陪你了，我还要找些人商量一下。”

　　许凡知道李翔也要好好考虑一下，于是就站起来，笑着说道：“那好，你忙吧，我先走了，明天刘东亮来了以后，我会联系你的。”

　　“恩，那太好了，谢谢了，小凡，真是不好意思啊，让你走了。我送送你吧！”李翔歉意的看着许凡，真是有点不好意思，本来是想着好好陪许凡聊聊，现在事情这么急，时间也不多了，他也就不能陪着许凡了，就打算亲自把许凡送出去。

　　许凡看着李翔刚才激动地神情，就知道他现在也是急着做事，也就不耽误李翔的时间了，于是许凡就没有让李翔再送，而是带着许剑三一起离开了区政府。

　　李翔看到许凡走了以后，就连忙吩咐秘书把孟凡宇和其他的几个常委都叫了过来，现在青年开发区是由李翔和孟凡宇掌控着，两人的关系挺好的，所以其他的几个常委也是不敢搞什么幺蛾子，很是听话，过了不到十分钟，孟凡宇和其他五个常委就到了专门的会议室。

　　“李翔，召集了常委们都过来开会，是有什么事情吗？”孟凡宇见到其他的几个常委也来了，于是就低声对李翔说道。

　　李翔难掩兴奋的神色，卖了个关子，没有把事情说出来，“呵呵，老孟，好事情，好机遇，呵呵，就是看咱们能不能抓住这个机遇了！你先坐，我等一下就说。”

　　孟凡宇疑惑的看着李翔，迟疑的坐了下来，其他几个常委见大老板和二老板都坐了下来，于是也就依次坐到了自己的座位上面。

　　“同志们，告诉你们一个好消息，刚才许氏集团的老板许凡过来了，说东方集团的刘东亮明天要来咱们青年开发区，许凡愿意在旁边帮助我们说服刘东亮在咱们这里投资！”李翔说出了这个震撼性的消息，然后满意的看着都是一脸震惊的众多常委。

　　孟凡宇和其他常委也是被震撼到了，刘东亮可是在西江省成名了几十年的人物了，凡是被他投资过的地方，无不是带去了一连串的经济发展的机会，刘东亮如果愿意在青年开发区投资，那么肯定会带动一大批的人进行投资，到时候青年开发区就会腾飞了，而他们在座的几个人也会得到巨大的好处，无论是在仕途上还是在经济上，他们的所获必然会很多。

　　孟凡宇和其他几个常委窃窃私语了起来，讨论着刘东亮到来了以后可能会对青年开发区有什么影响，李翔看大家讨论的挺热烈，就拍了拍手说道：“好了，大家都静一下，各抒己见，把自己的想法谈谈，咱们该怎么留住刘东亮，让他在我们这里投资？”

　　“李书记，东方集团的主营业务是房地产开发，要不我们让刘东亮投资咱们的房地产行业？”一个常委说道。

　　孟凡宇点了点头说道：“恩，这也是一个办法，只是咱们要考虑好咱们这里的房地产市场有什么特色，据我所知咱们青年开发区的房地产市场一直都是不温不火的，和其他的地方相比，咱们这里也没有能够特别吸引刘东亮的地方，恐怕刘东亮来投资的意向也不会很高！”

　　听了孟凡宇的意见，其他几个常委脸上的兴奋也是降了很多，是啊，刘东亮在青年开发区投资以后的情况是很好的，可是这只是他们的一厢情愿而已，如果没有特别吸引刘东亮的地方，刘东亮在这里投资的可能性也不是很高。

　　李翔看到大家的积极性不是很高了，于是就咳嗽了一下说道：“恩，刚才孟区长说的也是我想说的，刘东亮明天就要来了，今天咱们要想出几个咱们开发区的项目，可以适当的让刘东亮占点便宜，舍弃了小的利益，来了大的好处，这样才行，只要刘东亮肯在咱们这里投资了，就算是刚开始规模小，只要让他看到希望，肯定会加大对咱们这里的投资的，大家好好想想，集思广益。”

　　李翔鼓励了一下其他几个常委，然后大家就热烈的讨论了起来，往往一个项目提出来以后，很快就被找出了缺点，一个个的项目被推翻了，大家一直谈到了晚上八点多，才勉强确定了两个项目。

　　一个是在昌南大学附近的地方划出一块土地，让刘东亮进行投资，区里面尽量的提供优惠的政策。另一个项目是青年开发区的羽绒服项目，青年开发区一个区办羽绒服企业人员设备齐全，就是管理不善，一直盈利都不多，这次就准备让刘东亮进行收购，羽绒服市场现在挺好的，也是一块不小的蛋糕。

　　除了这两个项目以外，其实还有一个值得投资的项目，那就是许氏集团的许氏一号大米，只是碍于许凡和李翔的关系，大家也没有提这个事情，免得自讨没趣。

　　李翔知道了刘东亮明天会和许凡一起打高尔夫球，就给高尔夫球场的老板说了一下，让他务必让刘东亮高兴，许凡已经把吃饭的事情接下来了，那么李翔就只能从玩的这一方面努力了。


第628章 到来

　　第二天上午九点多，许凡接到了刘东亮的电话，知道他再过二十分钟就到青年开发区了，许凡就告诉他，自己会在高尔夫球场等着他，自己会派许剑六到高速公路出口迎接他，刘东亮欣然同意了。

　　许凡挂了电话以后，就给许剑六打了一个电话，让他带人到高速公路出入口等着刘东亮的到来，接到刘东亮以后，就带着刘东亮向高尔夫球场进发。

　　许凡吩咐好了以后，就带着许剑三一起先到高尔夫球场了，高尔夫球场的老板是本地的一个富商，闫老三，有钱了以后就弄了这个高尔夫球场，吸引了很多的有钱人过来玩。

　　“许总好，里面请。”闫老三听到许凡过来了，就连忙出来迎接了。

　　闫老三知道今天许凡和刘东亮都要过来，一个是当地的地头蛇，一个是在西江都鼎鼎有名的刘东亮，这两个人都不是他能得罪的，而且李翔也吩咐了，要他好好的陪一下刘东亮，自然闫老三也不敢掉以轻心了，不放心手下的人，担心手下人没见过世面，在什么地方再得罪了两个大老板了，于是闫老三就自己出马了，这样也能扩展一下自己的人际关系。

　　“呵呵，闫老板好啊，这次麻烦你了啊！”许凡和闫老三握了一下手，然后两人一起走进了球场，因为刘东亮现在还没到，所以他们两个就现在闫老三的办公室里面等一下。

　　闫老三的办公室布置了他买回来的画，“许总，你看，这幅画是我从美国花了一百万美金买过来的，听说是美国一个著名的画家画的，很有升值空间啊！”

　　许凡仔细看了一下这幅画，这幅画是油画，看起来挺抽象的，不知道画的是什么东西，这东西就要一百万美金？许凡心里面嘀咕道，这美国人还真是会挣钱，自己买多少大米才能买这样一幅画啊，许凡对这类东西不感兴趣，不过既然闫老三热情的介绍了，他也就习惯性的恭维了几句闫老三的好眼光。

　　闫老三见许凡夸奖自己了，就像是被夸奖了的小学生一样，最想把自己最得意的事情告诉别人，于是就拉着许凡逐一看了一下他收藏的艺术品，反正现在没事，许凡也就慢慢的看了起来，也算是涨了一点收藏方面的知识。

　　刘东亮这次过来带了六个保镖，主要就是为了保障自己的安全，值得庆幸的是一路上无事，平安的抵达了青年开发区，从高速公路上下来以后，刘东亮就看到了在出口路边停着一辆黑色的越野车，许剑六站在旁边，刘东亮就让人把车开了过去。

　　“许部长，你好啊！”刘东亮按下了车窗说道。

　　许剑六见识刘东亮过来了，就笑着说道：“刘总，一路上辛苦了，许总已经到高尔夫球场，我带您过去。”

　　刘东亮点了点头，笑着说道：“许部长，看到你我就心安了，这以后的安全有保障了，那次见的兄弟们都来了吗？”

　　许剑六淡淡的说道：“他们还有任务，就没有过来，刘总，咱们走吧！”许剑六坐到了刘东亮汽车的副驾驶位上，给司机指着路。

　　一行四辆车穿过了青年开发区城区，来到了高尔夫球场的外面。

　　到了高尔夫球场外面以后，许剑六给许凡打了个电话，通知刘东亮到了，然后就陪着刘东亮向高尔夫球场走去，刚走进了门，也碰到了结伴而来的许凡和闫老三。

　　“刘总好，一路辛苦啊，先到里面坐一下吧！”许凡笑着说道，同时让人给刘东亮拿了一瓶水，闫老三也是笑着欢迎道：“今天能有刘总大驾光临，我这里真是蓬荜生辉啊！”

　　刘东亮看了一眼闫老三，然后笑着对许凡说道：“许总，你好，这位是？”

　　许凡笑了一下，然后指了指闫老三说道：“刘总，这是我们青年开发区有名的大老板闫老三，这个高尔夫球场就是他建的，听说你要来了，闫老板也是很高兴啊，亲自过来陪着了，呵呵，里面请吧！”

　　刘东亮这才知道了闫老三的身份，他和闫老三握了一下手以后，三人就来到了一个休息室，先坐下来休息一下，许凡体谅到刘东亮年纪大了，身体不一定很好，坐了这么远的汽车，应该也累了，于是就让人上了些点心，大家先吃点东西，然后再去打球。

　　休息了二十多分钟以后，刘东亮就说道：“许总，闫总，咱们去打球吧，第一次来，听说这里的环境挺好的，进去看看吧。”

　　许凡站了起来，笑着说道：“行啊，闫老板，咱们走吧。”

　　闫老三也点了点头，连忙吩咐一个手下去开了三辆电瓶车过来，三个人分作三辆电瓶车，顺着铺好的小路向球场进发。

　　球场上面长满了青草，时不时能看到一个小山丘，这个高尔夫球场的面积也挺大的，许凡也不怎么会玩高尔夫球，只是赶鸭子上架，在等刘东亮的时候向闫老三请教了一下高尔夫球的打法，不过临阵磨枪肯定比不了刘东亮和闫老三的久经沙场，打了几个回合以后，许凡的成绩就远远地落后于刘东亮和闫老三了。

　　刘东亮看着许凡一脸吃瘪的样子，也是哈哈大笑了起来，他一直以来看到的许凡都是自信的，现在看到许凡吃瘪，刘东亮的心里也是很爽的。

　　许凡看到刘东亮笑了起来，也就摸了摸鼻子，坦然说道：“不好意思啊，刘总，平时不怎么玩这东西，打个篮球踢个足球还行，还是不怎么习惯这种贵族运动，成绩丢人了，见笑了啊！”

　　闫老三担心许凡面子上过不去，就连忙说道：“许总，打的不错了，你之前都没玩过，现在短时间之内能有这个成绩就已经不错了，以后常来这里吧，我给你找一个高级教练，让他好好教教你。”

　　许凡听了以后，摇了摇手说道：“还是算了吧，我这人没什么运动细胞，玩玩而已，我也没想着参加比赛，就不用麻烦闫老板了。”


第629章 介绍

　　许凡婉拒了闫老三的好意，然后又陪着闫老三和刘东亮玩了一会儿，到中午十一点多的时候，许凡和刘东亮就和闫老三告辞了，闫老三亲自把两人送到了球场外面，许凡和闫老三挥了挥手，就坐上了车，刘东亮也坐了进去，许剑六见他们出来了，就连忙吩咐暗组的人注意保护，在前面和后面都安排了人警戒，许凡也算是经历了好几次危险了，所以许剑六对许凡的安全也不敢放松警惕。

　　刘东亮坐在车里看着车外骑着摩托车巡视的许剑六，羡慕的说道：“许总，你有一群精干的手下啊，上次的事情谢谢你了，要不是你的帮忙，我的儿子恐怕就要死在了绑匪手里了！”

　　许凡知道刘东亮说的是解救刘玫和刘子明的事情，这个事情他也是要求许剑六全力协助的，自然也知道事情的来龙去脉，许凡微微一笑，“刘总客气了，令郎的事情也是你亲自出马才解救的，我们也就是提供一些力所能及的协助而已，对你的感谢真是愧不敢当啊，呵呵。”

　　刘东亮默默地点了点头，对许凡居功不自傲非常满意，看许凡不说这个事情，刘东亮哈哈一笑道：“是我着相了啊，呵呵，小凡，我这么叫你可以吧？”

　　许凡点了点头说道：“当然可以了，照理来说我也该叫你一声叔叔，你的年纪和我父亲差不多，上次在一品茶馆实在是抱歉了，当时有点激动了！”

　　“年轻人嘛，冲动一点在所难免，而且当时我也是有点蛮不讲理了，不怪你，我也就不客气了，我就叫你小凡，你叫我刘叔算了，咱们以后论私交就行了，这样也亲切一点。”刘东亮笑着说道。

　　许凡点了点头，然后说道：“恩，刘叔，这次你来这里，我们青年开发区的书记和区长想见一下你，你的意见是？”

　　刘东亮听了许凡的话，想了几秒钟，想起了区委书记李翔，对李翔有点印象，不过对区长就没什么印象了，然后说道：“恩，这里的书记是李翔吧？他的老丈人是咱们西江省的省长丁向华吧？”

　　许凡点了点头，惊讶的说道：“刘叔，没想到你的记性这么好，连李哥的老丈人是谁，你都知道！”

　　刘东亮自豪的点了点头说道：“那当然，咱们做生意的，就是要能认清人，要是认错了人，得罪了不该得罪的人，那么任你是多么有钱的大老板，你也要完蛋。”

　　许凡赞同的点了点头，刘东亮继续说道：“李翔这个人挺憨厚的，说起来他和丁岚结婚的时候，丁向华邀请我了，我也就去参加了，一晃这就十多年过去了啊，呵呵，时光真是快啊，不过李翔现在才是书记，真是白搭了他那个有本事的老丈人了。”

　　许凡听到刘东亮说李翔，也不便说什么，就说道：“李书记为人挺不错的，对我们许氏集团也是一直扶持，是一个好官。今天中午他和区长孟凡宇想要和你见见面，你的意思是？”

　　刘东亮想了一下，然后一拍腿说道：“既然来了，那就见见吧，给小凡一个面子，呵呵。”

　　“那真是太谢谢刘叔了，我这就通知他们。”许凡高兴地说道，刘东亮挥了挥手，也就不再说什么了。

　　许凡给李翔打了一个电话，告诉他带着孟凡宇到自己的家里等着，刘东亮和自己很快就会到了。

　　李翔和孟凡宇一直在等许凡的电话，区政府和许凡的家距离也不远，两人拿上准备好的资料，然后让司机开车到了许凡的家里面，许凡现在还没有回来，两人就先进去坐下等着了。

　　许凡顺道到昌南大学接了一下柳飞絮，柳飞絮上午还有课，就没有陪着许凡，现在柳飞絮见了刘东亮以后，就打了一个招呼，然后就亲昵的坐到了许凡的身边。

　　刘东亮看到了柳飞絮以后，看到了她的美丽，心里面也就点了点头，果然是挺漂亮的，难怪范亿的儿子会对柳飞絮上心，甚至为此和许凡发生了冲突，看来也是很值的，刘东亮就从自己的公文包里面拿出了准备好的一个礼物，笑着说道：“柳小姐，早就听说小凡有一个美若天仙的女朋友，果然如此啊，小凡真是好福气啊。现在小凡都叫我刘叔了，我这个当叔叔的见了侄媳妇，当然要表示一下了，这是我从美国带回来的一串钻石项链，不值什么钱，就当我这个叔叔的见面礼吧！”

　　柳飞絮接过了盒子以后，打开盒子一看，顿时就喜欢上了，不过这个项链可不是不值什么钱，她从网上看过，这是美国一个著名珠宝品牌的一款新产品，在美国的售价就是一百多万美金，柳飞絮一脸不舍的把盒子关上了，然后把盒子递向了刘东亮，“刘叔，你这个礼物太贵重了，要一百多万美金呢，您还是收回去吧！”

　　刘东亮眉毛皱了起来，装作不高兴的说道：“这是我送给侄媳妇的礼物，哪有收回来的道理！”

　　许凡看了一下项链，然后笑了笑，对他来说，一百多万美金根本就算不了什么，不过刘东亮能够送出这样的礼物，也算是比较诚心了，于是把项链放到了柳飞絮的手里，笑着说道：“飞絮，收着吧，既然是刘叔送的，那咱们就不客气了，呵呵。”

　　柳飞絮一脸为难的看了看许凡，看到他的态度坚决，心里面也确实喜欢，就把项链收了起来，对着刘东亮说道：“谢谢刘叔了！”

　　刘东亮脸上乌云散去，露出了笑容，满意的看了一眼柳飞絮，“这就对了嘛，呵呵。”

　　许凡看了一眼刘东亮，“谢谢刘叔了，看来我要给我那个子明小兄弟送一份更好的礼物了！”

　　刘东亮得意的笑道：“那当然了，不过你这份礼物可以稍微的降低一些，因为你们平辈，呵呵！”

　　许凡点了点头，心里面却是想要送怎么样的一份礼物给刘子明才好，刘东亮既然送出了善意，那么他也要回馈一下刘东亮才行，有来有往，常来常往才能让双方的关系更加的亲密，也更加的牢固。

　　到了家以后，许凡下车了以后，就见一个手下走到了他的身边低声说道：“老板，李书记和孟区长来了，正在客厅里面等着呢。”

　　许凡点了点头，然后先让柳飞絮去安排午饭去了，刘东亮来之前，许凡就已经通知从月明楼请来的大厨开始做菜了，现在就是让柳飞絮过去排一下座次，然后弄好了以后，大家就可以入席了。

　　许凡把许剑六招了过来，让他带着刘东亮的手下去旁边的别墅休息，刘东亮的手下向刘东亮请示了一下，刘东亮瞪了来请示的手下一眼，“来到了小凡的地方还不放心啊？就你们的那两脚猫的把式，人家根本就没有放在心上，好好的跟许部长过去吧，记得不要喝醉就行了，其他的事情我不管了。”

　　刘东亮的保镖头子唯唯诺诺的应了几声，然后就跟着许剑六向旁边的别墅走去。

　　许凡看到这一幕，笑了笑，刘东亮对自己的信任让他有点感动，许凡伸手说道：“刘叔，这就是我在这里的家，请进！”

　　刘东亮仔细看了看别墅的布置，点了点头说道：“恩，不错，是个好地方，小凡好眼光啊，呵呵。”

　　许凡挥了挥手，“刘叔是搞房地产开发的老行家了，看看这房子质量怎么样？”

　　刘东亮笑了笑说道：“能买得起别墅的都不是普通人，一般的开发商也不想得罪这样的人，他们都不会在别墅的建造上面偷工减料的，除非开发商脑子里面进水了，否则是不会胡闹的，呵呵。”

　　许凡笑了笑，然后领着刘东亮走到了别墅里面，刚一进客厅就看到了站起来的李翔和孟凡宇，许凡笑着说道：“李哥，孟区长，站着干嘛？坐啊！”

　　李翔和孟凡宇听到了许凡他们回来的声音，也不好放下架子去迎接，就在客厅里面等着了，看到许凡和刘东亮进来了，两人就站了起来，李翔听了许凡的话，就说道：“小凡，刘总来了，我们要迎接一下啊。”说着李翔就向刘东亮伸出了手，“你好，刘总，我是青年开发区的书记李翔。这是区长孟凡宇。”孟凡宇也凑到了近前，说道：“刘总好，我们代表青年开发区欢迎你的到来，希望你在这里过的愉快！”

　　刘东亮上下打量了一下两个人，然后依次和李翔、孟凡宇握了握手，笑着说道：“早就听小凡说了二位父母官的事情，真是百闻不如一见啊，果然都是一表人才，呵呵！”

　　许凡伸手指了指客厅里面的沙发，笑着说道：“大家坐吧，不用客气，李哥等了挺长时间了吧？真是不好意思，我们又去了一趟昌南大学，把飞絮接了回来，路上耽搁了一点时间，真是不好意思啊！”

　　李翔摆了摆手说道：“我们也是刚到，就是前后脚的事情，倒是能见到刘总，真是让我们期待已久啊！”


第630章 寻思

　　听了李翔说的话，刘东亮摇了摇头说道：“李翔，你就别夸我了，你老丈人见了我可不是这么客气的，上次打麻将输了他一百元钱，他还要说好长时间，你可真是一点也不像你老丈人啊，呵呵！”

　　李翔不好意思的说道：“呵呵，刘总，我就是见到你太高兴了，我岳父就是小孩子脾气，年纪越大，越像小孩，真是抱歉了！”

　　刘东亮听了李翔的话，哈哈大笑了起来，“李翔，真是和你结婚的时候一样啊，开个玩笑罢了，我前一段时间还见了你老丈人，说了会话，他对你也是很是看重啊，属于你们年轻人的时代来了。想当初你和小岚结婚的时候，我还是很年轻的，没想到现在都已经半百的年纪了，呵呵。”说完了以后，刘东亮都有点缅怀以往年轻时候的岁月了。

　　虽然刘东亮只是比李翔大十几岁，但是刘东亮还是摆出了一副长辈教训晚辈的样子，许凡和孟凡宇一点也不感觉到不和谐，刘东亮的资历在那里摆着呢，李翔的老丈人都要和他平辈交往，刘东亮这么说李翔也算是有资格的。

　　听到刘东亮和丁向华这么熟悉，李翔就觉得今天的事情有很大的可能能够成功，于是就说道：“刘总，您还是很年轻的，说您是三十多岁都有人相信，呵呵！”

　　刘东亮挥了挥手说道：“现在不行了，老了，老了啊！你小子嘴这么甜，不会是想什么坏主意吧？有话就说！”刘东亮也看出了李翔和孟凡宇不可能无缘无故的找自己，肯定是有事情需要自己帮助，要不然，怎么会一直是奉承自己，自己又不是他们的上级，他们没必要讨好自己啊！刘东亮猜想他们是有求于自己，所以才会好话成箩筐的往外面说。

　　李翔点了点头说道：“刘总果然是火眼金睛啊，什么事情都逃不过你的眼睛，呵呵。听小凡说您要来，我们就想见一下您，希望您能够在我们青年开发区投资，我们会给东方集团最大的优惠和政策扶持的。”

　　听到了李翔的话，刘东亮也就了然了，知道了李翔和孟凡宇的想法，原来是这样啊，刘东亮坐正了身体，认真的说道：“李翔，我这个人公事公办，私人关系是不会参合到工作中的，你要是没有什么好的项目，就算是你老丈人发话了，我也是不会投资的，这一点是我的原则，你要明白才行。”刘东亮就怕李翔借着丁向华的关系顺杆爬，把什么烂摊子都让自己接手，所以就提前把自己的意见说了出来。

　　李翔笑了笑，这下他想拉关系的想法算是落空了，只能凭真本事谈了，于是就说道：“那当然了，刘总，咱们两家既然有关系，那我也不可能坑您啊，这是我们挑选出来的项目，您看看再说，有什么不理解的，孟区长可以给您现场解答。”

　　李翔把选出来的两个项目的资料放到刘东亮的面前，整个资料有几十页之多，像是一本书一样，刘东亮看着就感觉到有点头疼，这么多资料可不是一时半刻就能看完的，于是就把资料拿了起来，大致浏览了一遍，看完了以后，刘东亮就把资料放到了桌子上。

　　说实话，刘东亮对这两个挑选出来的项目都不怎么感冒，青年开发区这个地方处于巴江和昌南正中间，和两个城市的距离都差不多，到哪里都不方便，这里的商品房一平方也就是七八百元，而且还卖不动，看不出有什么值得开发的地方，东方集团也是调研过这个地方，得出的结论也是暂时不宜在这里投资房地产，现在东方集团的主要精力就是在大一点的城市里面开发高档小区和酒店，对这么偏僻的地方没什么兴趣。

　　两个项目比较起来，开发房地产还算是比较靠谱一点，另一个接手羽绒服公司的项目完全是有点坑人的，东方集团现在也没有进入羽绒服市场的意向，现在羽绒服市场竞争很厉害，在没有对这个产业进行深度调研之前，他是不会对进入这样一个陌生的行业产生兴趣的。

　　看到刘东亮把资料放了下来，李翔就紧张的问道：“刘总，这两个项目怎么样？”孟凡宇也是紧张的看着刘东亮。

　　刘东亮拿起资料，看了李翔和孟凡宇两眼，这要是自己的手下把这两份项目资料交给自己的话，自己二话不说就会把手下训一顿，然后打回去重做项目资料，只是眼前的两个人都是主政一方的父母官，而且李翔的老丈人和他也算是关系匪浅，他也不好直接把李翔他们的希望掐灭掉，只好说道：“李翔、孟区长，你看我也是老眼昏花了，看东西也不清楚了，这么多的资料我短时间内也看不完啊，要不这样，我把资料带回去，让公司的人研究一下，等出了结果以后，我再告诉你们。行不行？”

　　听了刘东亮的话，李翔和孟凡宇互视了一眼，都看到了对方眼里的失望，看来是没戏了，李翔尴尬的笑了一下，然后说道：“那行，那您就慢慢研究，等出了结果以后，就给我们一个电话，或者让小凡告诉我们也行！”

　　孟凡宇也是想再努力一把，“刘总，除了这两个项目以外，我们青年开发区也是有很多地方值得您注意的，要是您打算在我们这里投资，我们一定会提供最优惠的政策，为企业服务。”

　　刘东亮点了点头说道：“那就谢谢二位了，我会把资料拿回去好好研究的，尽快给你们消息，希望我们能够合作，这次能见到二位，也是我的荣幸啊，呵呵。”

　　李翔和孟凡宇见事情已经这样了，刘东亮投资的希望不大，也就向刘东亮和许凡告辞了，许凡看他们想走，就忙挽留道：“李哥，孟区长，既然来了，就在这里吃一顿便饭吧，也让小弟尽一下地主之谊！”

　　李翔和孟凡宇却是主意已定，告辞了以后，就起身离开了，许凡亲自把他们送到了门外，正当许凡想要回去的时候，就听到了李翔在喊自己的名字。


第631章 说情

　　许凡转身一看，就看到了李翔坐在汽车里面，车窗被按下去了，李翔的头从车里面探了出来，“小凡！你来一下，我和你说个事情！”

　　许凡走了过去，趴在车门上面，“李哥，有什么事情啊？”

　　李翔面露难色的说道：“小凡，你也知道咱们青年开发区没什么能够吸引刘东亮的地方，只有靠你的帮忙了，还请你在刘东亮面前替咱们青年开发区美言几句，我代表咱们青年开发区上下四十多万人感谢你了。”

　　许凡笑了一下说道：“我说是什么事情啊，你这么隆重，呵呵，放心，不用你说，我也会使使劲的，争取让刘东亮在咱们这里投资，成与不成就不好说了。”

　　李翔听了高兴地说道：“小凡，我就知道你够意思，刘东亮来投资的话，投资多少钱并不重要，重要的是刘东亮来了以后，带来的影响是巨大的，咱们青年开发区位置偏僻，有点尴尬，很少有大商人会注意到咱们这里，如果能够得到刘东亮的投资，顺带着就会引起其他人的注意。”

　　许凡若有所思的点了点头，然后说道：“行，我知道了，你们先走吧，有消息了我再通知你们。”

　　李翔和孟凡宇向许凡告辞了以后，就吩咐司机开车离开了。

　　许凡目视他们离开以后就转身回到了别墅里面，看到刘东亮正坐在沙发上面和柳飞絮说话，看起来刘东亮很高兴的样子，许凡就说道：“聊什么呢？这么高兴，让我也长长见识，呵呵！”

　　柳飞絮见许凡过来了，也就不再说话了，刘东亮笑着说道：“呵呵，小凡，小柳在和我说你的糗事啊，呵呵，原来你也就是一年前才开始创业啊，我真是羡慕你的好运气啊！能够找到许氏一号大米这样一个好的产品，真是不错。”

　　许凡摇了摇头说道：“刘叔，我这成绩在你面前就不算什么了，飞絮，饭菜准备好了吗？”

　　柳飞絮站起来说道：“都准备好了，你刚才去送李哥了，我就陪刘叔说说话。现在到餐厅去吧？”

　　许凡点了点头说道：“恩，行，走吧，刘叔，咱们入席吧？”

　　刘东亮点了点头同意了，许凡带着刘东亮走到了餐厅里面，餐桌是一个大的方桌，许凡他们三个人都坐到了桌子旁边的椅子上面，三个人喝了点红酒，简单地吃了点饭菜，刘东亮吃饭的时候不怎么说话，所以许凡也没有谈事情，等吃完饭了以后，许凡让柳飞絮收拾一下，他则带着刘东亮来到了书房里面。

　　许凡和刘东亮两人都坐到了沙发上面，刘东亮扫视了一圈，然后说道：“小凡，你这书房简单地可以啊！呵呵！”

　　许凡的书房只有两个书柜、一张办公桌和两盆仙人掌，一组沙发，书柜里面基本上还是空的，里面只是放着几本书，有很大的空位，不像其他的老板，书房里面就算是不看书，也会摆满几柜子书，用来装作有文化，刘东亮没想到许凡会这么简单的布置。

　　许凡笑了笑说道：“这些也只是做个样子而已，我不喜欢太花里胡哨的东西，所以就简单布置了一下，一般也没什么人来这里，布置的简单了，让刘叔见笑了！呵呵。”许凡一点也不觉得不好意思，没事装那么累干什么，现在又不缺钱了，只要过着自认为享受的生活就行了，不用太过在意别人的看法。

　　刘东亮听了以后，击掌大笑道：“哈哈，和我的想法一样，不过我就没有你这种潇洒了，毕竟该做的面子活还是要做一下的，要不然就被被被人称作土包子了，呵呵。”

　　“哦，这么说，我离土包子不远了啊。”许凡随意的笑了一下，然后看了看刘东亮说道：“子明现在怎么样？那件事过了以后，有没有留下什么坏的影响？”

　　刘东亮面色一变，发了一下呆，然后说道：“哦，子明啊，他没什么事情，就是和我的关系远了，这孩子以前还想着见爸爸呢，现在我公开了和他的关系，他竟然还有点怕我，不怎么和我交流了，有事情都是刘玫告诉我的。唉，第一个儿子死了，第二个儿子还和我不亲近，真是失败啊！”

　　许凡看他有点惆怅，就安慰的说道：“刘叔，子明还小，可能一时之间没办法转变角色，你给他一些时间让他适应一下，带他出去走走，也许会比较好。”

　　刘东亮无奈的笑了一下，“也许吧，小凡，这次我来这里是来感谢你的帮助的，以后有什么事情解决不了了，只要是在西江省，我都能说几句话，虽然不见得肯定能管用，但是只要是我开口了，基本上都会给我几分薄面的。”

　　许凡笑着说道：“刘叔太客气了，举手之劳罢了，对了，刘叔，刚才李哥给你看的项目怎么样？有没有投资的可能性？”

　　刘东亮看了看许凡，然后说道：“小凡，说了你可能不信，这地方上的官就是觉得你刘叔我财大气粗，觉得一给优惠的政策，我就会过来投资，其实他们都错了，小凡，你看看他们提出来的项目吧，真是有点好笑，把我当冤大头了啊！”说完了话，刘东亮就把放在桌上的资料递给了许凡。

　　许凡从刘东亮手中接过了资料，打开仔细看了一下，翻看着资料，看着第一个房地产开发的项目还是有点靠谱，不过那个羽绒服厂就有点凑数的嫌疑了，许凡也是对这个羽绒服厂略有耳闻，知道这个厂子常年没有足够的订单，经常是干半年歇半年，发个工资都有点困难，让刘东亮收购这样的厂子确实是有点搞笑了，许凡感觉真是自己嘴贱了，为什么在李翔的面前夸海口，许凡不由自主的摸了摸鼻子，感觉事情有点棘手了，于是就把资料重新放到了桌子上面。

　　刘东亮看到许凡把资料放到了桌上，于是就说道：“怎么样？是不是有点坑爹啊？”

　　许凡勉强的笑了笑，“真是不好意思啊，刘叔，要是我不通知李哥，就不会有这个事情的发生了，让你为难了。”

　　刘东亮摆了摆手说道：“这和你无关，也是李翔那小子的事情，不过我和李翔的老丈人还是有点关系，说是不能谈感情，但是这种事情不给丁向华点面子也不行，要是这次一点表示也没有，那以后见了丁向华那个老混蛋，就等着被他挤兑吧。”

　　许凡心中松了一口气，原来刘东亮已经打算好了，这下不用他怎么费口舌了，于是就说道：“刘叔，那你打算在哪个项目上面投资啊？”

　　刘东亮想了一下说道：“初步的意见是那个羽绒服厂，把那个厂子收购了以后，把工人该辞退的辞退，留几个能干的就行，凑合着生产吧，能维持个不盈不亏就已经可以了，也不打算做成多大的羽绒服企业。至于那个房地产开发的项目，我还真的没什么欲望，青年开发区这个地方既不靠近巴江也不靠近昌南，属于舅舅不疼姥姥不爱的地方，交通也不方便，外地人也不会来这里买房子，本地人基本上都有房子，在这里开发房子的前景不怎么好，房地产开发需要的资金不少，还是慎重一点吧。”

　　许凡听着刘东亮说着在青年开发区不适合开发房地产项目，就突然想起了前世在自己大三，也就是2009年年初的时候，从巴江到昌南开始修建高铁了，修建高铁的消息传出去了以后，很快青年开发区的房子就被巴江和昌南的人瞄准了，有了高铁以后，从青年开发区到巴江或者昌南所需的时间还不到半个小时，所以很多外地人都在青年开发区买房子了，青年开发区的商品房房价从七八百元一平方米，猛然间开始上升了，到许凡毕业的时候，房价已经涨到了四千多元一平方米了。房价的上升使得青年开发区的几个小房地产开发公司都是赚的盆满钵满的。

　　许凡越想越觉得青年开发区的房地产开发很有前途，于是就说道：“刘叔，听说咱们省里面要建高铁连通巴江和昌南，要是这个高铁通过青年开发区，那在这里开发房地产项目还是很有赚头啊！”

　　刘东亮听了许凡的话，也是仔细想了一下，他也听说了省里面准备在巴江和昌南之间建设高铁，而这个高铁很有可能就要经过青年开发区，这个项目目前还在讨论阶段，因为耗资巨大，所以也是有些人不同意这个项目的实施，但是因为高铁项目里面的油水太大了，有很多人想着挣这一笔钱，所以也不是没有成功的可能性。

　　刘东亮也不敢贸然下决定，要是投资羽绒服制造厂的话，因为这个厂子的规模本身就不大，品牌没什么名气，两三百万元就能搞定，就算是亏钱，也亏不了多少，但是如果要投资房地产开发项目，那投入的资金就要上亿了，而且要考虑以后的连续开发，所以刘东亮就要慎重考虑一下。


第632章 合作

　　听了许凡的这个消息以后，刘东亮也是仔细的思考了起来，要是这个高铁建成了，而且经过青年开发区的话，那么在青年开发区开发房地产项目的话，肯定是能够得到很大的好处的，尤其是在现在这种没有有力的竞争者出现的情况下，东方集团完全可以抢占先机。

　　刘东亮完全可以想象等高铁项目实施的时候，东方集团肯定会得到了一个大丰收，只是想到了好的方面，坏的方面也是他要考虑的，如果高铁项目胎死腹中，那么他的前期投入也会亏损，从而造成损失。

　　人无远必有近忧，任何事情都不能靠着一拍脑门就决定，现在已经不是以前那种只要敢拼就能挣钱的时代了，如果没有一个完善的调查，没有一个全面的准备，想要得到一个好的结果也是很困难的，刘东亮不能寄托于老天爷的帮助，只能尽可能的把事情想周全，才会下决定。

　　想到这里，刘东亮就拨打了几个电话，这些人都是在政府机构工作的智囊型的人物，他们的分析也是很准确的，一般不会出错，几个朋友也分析了一下高铁项目的实施的可能性，刘东亮听了以后，也是决定了下来。

　　李翔的老丈人也就是丁向华已经在常委会议上面提出了这个高铁项目，虽然有几个常委持反对的立场，但是现在的省委书记徐钱江已经是最后一届任期了，已经没有上升的空间了，这一届到2009年年初就满了，他也不会太多的反对丁向华的决策，毕竟他也不想树敌太多，他退下去以后，他的门生故吏还是会在西江省工作，要是徐钱江太过得罪丁向华了，丁向华也不会让徐钱江的门生故吏有好日子过的，所以刘东亮判断徐钱江就算是不支持丁向华的决定，也不会反对的，徐钱江不阻挠的话，其他几个常委就更没有能力和丁向华扳手腕了，以丁向华强势的作风，这个项目肯定会被他推上去的。

　　刘东亮分析高铁项目十有八九要实施，那么青年开发区的房地产开发项目就变得很有投资价值了，只是刘东亮还是有点不大确认这个事情，刘东亮抬头看了一眼坐在旁边的许凡，刘东亮的眼珠一转，心中想到何不让许凡也加入进来，弄个风险共担。

　　刘东亮笑了笑说道：“小凡，你的消息是从李翔那里得到的吧？难怪李翔会提出房地产开发这个项目了，原来是知道可靠消息啊！”

　　许凡愣了一下，这个事情可是他凭着前世的记忆说的，和李翔有什么关系。

　　刘东亮看到了许凡的这个表情，还以为许凡也不知道内情，于是就笑了笑说道：“建高铁的这个项目还是前一段时间丁向华当上了省长以后提出来的，我就说嘛，李翔有这样一个老丈人，也不至于给我这么垃圾的两个项目，原来是有深意啊！”

　　许凡听了以后，也是有点明白了，不过他想李翔可能不知道这个消息，因为这个房地产开发的项目还是李翔仓促之间想出来的，根本就没有机会和丁向华商量，许凡将错就错，装作恍然大悟的样子说道：“原来是这么回事啊，李哥也不对我说，真是太能保守秘密了，这么说的话，刘叔你同意投资这个房地产开发项目了？”

　　刘东亮呵呵的笑了起来，搂住了许凡的肩膀，亲热的说道，“小凡，不是我投资，而是咱们一起投资，这么好的项目怎么能就我一个人挣钱啊，咱们一起来投资，放心，主要的风险我承担，我出60%的资金，你出40%的资金，你觉得怎么样？”

　　许凡淡淡的笑了笑，对刘东亮说的话也不是很相信，刘东亮说不让自己承担主要的风险，只让自己出40%的资金，看起来是对自己挺好，担心自己损失太大，只是自己有着未来的记忆，知道高铁肯定会建设，而青年开发区的房价也会飞涨的。

　　按照刘东亮的想法，就算是亏损的话，他也只是损失60%，而如果盈利的话，他也能得到60%的收益，而自己却只能得到40%的收益，有了风险的话，刘东亮也有了一个风险同担者，真是打的好算盘。

　　许凡通过这个事情也知道了人心隔肚皮，就算是刘东亮对自己有好感了，但是碰到了这个关乎他自己利益的事情，刘东亮也是会做对自己有利的事情，不过许凡也不打算和刘东亮争了，40%的收益已经相当可观了，而且许氏房地产开发有限公司现在也是刚开始在房地产行业打拼，经验技术和东方集团这样的老牌公司相比还是有着不小的差距，如果能从这次的合作中获取对自己有利的经验和技术，那就已经完全足够受用了。

　　许凡笑了笑说道：“那真是太谢谢刘总的提携了，李哥听到了这个消息应该会很开心的，呵呵。”

　　刘东亮看到许凡同意了，也就点了点头，能够有许凡参与进来，这个房地产开发的项目就更加的有保障了，他可是知道许凡在青年开发区的影响力，这个房地产开发项目要是启动了，起码就不用再操心协调地方关系的事情了。

　　两人接下来就开始了详细的谈论，最后决定这个房地产开发的项目主要由东方集团的人主导，许氏房地产开发有限公司可以派出十人以下的一个小团队进驻到东方集团在青年开发区的项目部里面，观摩学习，参与项目的进行，许氏集团先出资八千万元，东方集团出资一亿二千万元，总共二亿元作为项目的初始投资，以后资金不够的时候，以东方集团出资60%、许氏集团出资40%的比例进行注资。

　　大致的方案确定好了以后，时间已经是下午三点多了，刘东亮就站了起来，笑着说道：“小凡，事情就这么定了，等我这次回昌南以后，马上就调派人手，大概五到十天就能把人手集合好，咱们一起合作，好好的把这个项目弄好。”


第633章 见李翔

　　刘东亮说完了以后，想了想说道：“恩，小凡，我先回去准备一下，你和李翔沟通一下，把我的条件说一下，尽量在前期就把事情弄好，免得以后再有麻烦。等你沟通好了以后，我就会把我的人派过来，到时候，再确定开发哪一块土地。”

　　许凡点了点头说道：“行，那就这么先定下来吧，要是中间出了什么问题了，咱们再一起解决。”

　　刘东亮和许凡说好了以后就走出了书房，许凡亲自把他送到了门外，然后许凡让许剑六把刘东亮的保镖都叫过来，刘东亮的保镖已经有两个人喝醉了，其他几个人也是有点醉意了，暗组的几个人看到了这个情况就笑了起来，笑话这些保镖的不专业。

　　刘东亮也是挺生气的，瞪了自己的保镖一眼，然后就踢了两个喝醉的保镖一脚，几个保镖清醒了一些以后就连忙上车了，刘东亮和许凡挥了挥手，然后就吩咐司机开车离开了。

　　许凡看到刘东亮的保镖都喝了酒了，担心会出事，于是就把许剑六叫了过来，许剑六走过来了以后，躬身说道：“老板，有什么吩咐？”

　　许凡指了指刘东亮离开的车辆说道：“你派几个人跟着刘东亮，保护他回到家以后再回来。”

　　许剑六点了点头，然后就从带来的暗组队员中挑了三个人，让他们去保护刘东亮。

　　许凡把这个事情弄好以后就回到了家里，柳飞絮看他回来了就说道：“小凡，刘叔走了？”

　　许凡点了点头说道：“恩，走了，他送的项链怎么样？”

　　柳飞絮听到了许凡的话，就从脖子里面拿出了项链，“我已经戴上了，你看漂亮吧？”

　　许凡看着项链亮晶晶的，看起来就挺漂亮，果然是一分价钱一分货，有了那么高的价格，这个项链看起来也贵重了许多，许凡搂着柳飞絮的肩膀，点了点头说道：“恩，真漂亮，我的宝贝儿戴什么首饰都漂亮，你学校里面没事吧？”

　　柳飞絮也是高兴地把下午的事情忘了，下午一二节还有课呢，只是现在看看时间都已经将近四点钟了，等她到了学校，第二节课也该下课了，去了也是白去，只好用小拳头锤了锤许凡的肩膀，抱怨的说道：“都怪你，下午旷课了，要是老师点名就惨了。”

　　许凡呵呵的笑道：“这怕什么啊，我给你说说情就行了，呵呵！宝贝儿，既然赶不上上课了，那咱们就能去过二人世界了！”

　　许凡猛地把柳飞絮抱了起来，柳飞絮发出了一声惊叫，然后就娇羞的抱着许凡的脖子，头靠着许凡的头，也不反抗，径由许凡把她抱到了卧室，许凡把房门锁上，把窗帘拉上，然后就把柳飞絮轻轻地放到了床上，迫不及待的就脱了衣服，和柳飞絮共度二人世界了。

　　第二天一大早许凡把柳飞絮送到了学校以后，就让许剑三开车向区政府行去，他今天要去找李翔，好好的把事情说一下，征求一下他的意见，要是刘东亮那边都准备好了，李翔这里却又不同意了，那笑话就大了，也显得自己没本事。还没等许凡到区政府大院，电话铃声就响起来了，许凡拿起电话一看，原来是李翔打来的电话，“喂，李哥，有什么事吗？”

　　李翔和孟凡宇昨天离开了许凡的家以后，就一直等着许凡的电话，他们也不知道许凡和刘东亮说到了哪一个地步，也不知道情况，所以就没有打电话，两个人好不容易等到了第二天，早上七点多钟，李翔和孟凡宇就来到了办公室，等来等去还是没有等到许凡的电话，这下李翔就有点坐不住了，这种等待的滋味挺不好受的，于是他就给许凡拨打了一个电话，想要知道事情的进展，现在听到了许凡的话，不由得着急的说道：“小凡，昨天你和刘总谈的怎么样了？”

　　许凡看到李翔这么心急，也是笑了一下，然后就说道：“李哥，我正在去区政府的路上，等到了你办公室以后，咱们再细聊吧。”

　　李翔听到了许凡在来的路上，也知道事情不急在一时，电话里面说的也不是很清楚，还是让许凡到了以后，再详细说说吧，于是李翔就说道：“行，路上注意安全啊，我把电话挂了啊，等你来了咱们再聊。”

　　李翔挂了电话以后，孟凡宇就忙问道：“老李，情况怎么样？刘东亮同意在咱们这里投资了吗？”孟凡宇是主抓政府的事情，如果刘东亮同意投资的话，不只是对李翔有很大的作用，对孟凡宇也是一个不小的成绩，李翔可以没有这个成绩，因为他有一个厉害的老丈人，而孟凡宇就只能靠自己的实力了，只有把自己身上的成绩变得越来越好，他才会能在仕途上走的更好。

　　李翔这个时候也不急了，想想刚才许凡说话的口气是很随意的，看起来是有了一个相当好的结果，要不然许凡也不会这么随意，看到孟凡宇有点着急，就摇了摇头说道，“老孟，别急，再急也起不了作用，许凡正在来的路上，马上就到，等他来了以后，咱们再好好的问问，电话里面也说不清楚，我们就没有说太多。”

　　孟凡宇也是感觉到了自己有点心急了，也就不再说话了，端起桌上的茶杯，喝了一口茶水，苦苦的茶叶的味道使得他更加的清醒，也稳定了一下他的心神，不再那么心浮气躁了。

　　八点半多一点，许凡的汽车驶进了区政府大院，看门的大爷也认识许凡的车了，知道这个人是李翔的贵客，也就招呼着把车停好了，许凡下车了以后就向办公楼走去，许剑三则留在了车上，等着许凡出来。

　　许凡刚走到了李翔办公室外面就看到了在外面站着的秘书，李翔的秘书看到了许凡，就赶忙走过来说道：“许总，李书记和孟区长都在里面等着您呢。李书记交代了您可以直接进去，不用通报了。”

　　许凡听了呵呵一笑，“我也有这种待遇了，呵呵，好，那我进去了。谢谢了。”

　　秘书把门打开了，许凡走进去以后看到了正坐在沙发上的李翔和孟凡宇，许凡笑着说道：“两位大领导这是在密谋什么啊？看起来一副愁眉不展的样子啊！”

　　“你这个人啊，我们都等你消息呢，还和我卖关子，电话里面就不能把结果告诉我啊，让我等这么长时间，快坐，说说吧，情况怎么样？”李翔看到许凡过来了，也就不再矜持了，直接站起来，走到许凡身边把许凡来到了沙发旁边，让许凡坐到了自己和孟凡宇中间。

　　许凡坐到沙发上面，双手放在了大腿上面，身体靠在了沙发靠背上面，调侃的说道：“李哥，要淡定，淡定，着急解决不了任何事情的。”

　　听着许凡说的话和李翔刚才对自己说的话几乎完全一样的意思，孟凡宇也调侃的说道：“对啊，老李，不能着急，冲动是魔鬼啊，哈哈！”

　　李翔却是不在乎许凡和孟凡宇怎么说，直接就盯着许凡说道：“小凡，别卖关子了，怎么样？刘东亮答应了吗？”

　　孟凡宇也是紧张的看着许凡，虽然已经从许凡的语气中知道结果不会很坏，但是在没有得到许凡证实之前，他还是不能放心。

　　许凡看着李翔和孟凡宇紧张的神情，也不再玩了，轻轻地点了点头说道：“刘东亮决定投资了！”

　　听到了许凡验证了他们的猜测，李翔和孟凡宇就高兴地笑了起来，李翔用力的拍了拍许凡的肩膀，高兴地说道：“小凡，果然是你有面子啊，能让刘东亮同意这个事情，你是居功至伟啊！”

　　孟凡宇也是笑着说道：“对，小凡做的挺好，老李啊，咱们中午请小凡吃一顿便饭吧。”

　　许凡轻轻地咳嗽了一下，然后看了看李翔和孟凡宇说道：“两位领导不要这么急着高兴，刘东亮答应是答应了，不过合作方式就需要改变一下了。”

　　李翔不在意的说道：“只要他投资，什么条件我们都接受。”

　　孟凡宇则是谨慎了许多，冷静了下来说道：“老李，别那么急着答应，还是看看刘东亮提出的是什么条件再说吧！”

　　许凡看到李翔和孟凡宇的不同反应，也是知道了两人的差别，难怪孟凡宇能在没有背景的情况下，在仕途上的步伐也仅仅是落后李翔一点，他的这种理智就很重要，看来他不是一个容易被感情牵绊的人，而李翔则不同了，大大咧咧的性格使得他是一个很好地朋友，但是升官的话，要是没有老丈人的提携，他的进步空间也是很有限的。

　　李翔看到了孟凡宇严肃的表情，也就认真了起来，看着许凡说道：“小凡，刚才我有的激动了，你说吧，刘东亮提出了什么条件，只要是合理的，我们肯定答应，当然了，要是有些条件过分了一点，也是能接受的，只要不是太过分就行，呵呵！”


第634章 确定

　　许凡听了李翔的话，也是点了点头，李翔也不是狂妄的人，刚才说不管刘东亮提出什么要求，他都会答应的，很明显就是太激动了，口不择言了，要是刘东亮出了难题，青年开发区办不了，那李翔就丢人了，许凡等李翔说完了以后说道：“李哥，刘东亮想要做房地产开发项目，只是他的意思是要我们许氏集团也注资，我们先注资八千万元，东方集团注资一亿二千万元，总共是二亿元，这些钱就是先期的投入。这样的话，就是我们许氏集团和东方集团合作了，不知道你们同意不同意？我是无所谓，就是一个陪绑的，就是担心你们会为难。”

　　李翔和孟凡宇互视了一眼，都是松了一口气，原来就是这个事情啊，真是吓了他们一跳，他们还以为是多大的难题呢，原来就是这个事情啊，孟凡宇点了点头说道：“小凡，原来是这个事情啊，放心吧，你要是和刘东亮一起合作的话，我们还欢迎呢，毕竟你们许氏集团也属于咱们青年开发区的本土企业，有你们的参与，我们还更放心呢。”

　　李翔也是点头说好，许凡继续说道：“李哥，你们提出的那个开发项目资料里面说的是五百亩土地，土地出让金是四亿元，刘东亮感觉有点太高了，依照现在青年开发区的房价来说有点太贵了，所以他想要把这个钱降下来。”

　　孟凡宇接着问道：“那刘东亮的心理价位是多少钱？”

　　许凡看了一眼孟凡宇，他还真是不好意思说出这个价格，这个价格是刘东亮和他商量的，他都觉得有点低了，“刘东亮说最多二亿元，要是超出了二亿元的话，那他就不在这里开发了。”

　　真是拦腰砍一半啊，李翔和孟凡宇听到了这个价格就是心里一打颤，这个价格砍得可是有点凶啊，这么大的事情他们两个人也不好贸然答应，弄得不好的话，就有点贱卖国有资产的意思，肯定会被追责的，所以两人都不敢轻易地答应下来。

　　许凡见状就说道：“如果李哥和孟区长为难的话，那我就对刘东亮说放弃这个项目吧，这样也不用你们为难了。”

　　李翔听到了许凡准备放弃的话，赶忙说道：“小凡，你急什么急啊，这么大的事情也要我们商量一下才行啊，这不像是你们私人企业的买卖，这些都牵涉到了国家利益，我们不慎重不行啊，这样吧，你在这里等一下，我和老孟出去商量一下。”

　　许凡点了点头说道：“行，李哥，那你忙吧。”

　　李翔和孟凡宇撇下许凡，两人走到了外面，孟凡宇有点生气的说道：“老李，刘东亮给出的这个价格实在是有点低了，真是欺人太甚啊！”

　　李翔却是没有那么生气，淡淡的说道：“老孟，你也不用那么生气，商人逐利是本性，咱们改变不了什么，再说咱们青年开发区的房地产市场也不景气，现在已经开发的那几个小区也是有很多房子都没有卖出去，刘东亮有这个考虑也是很正常的。”

　　孟凡宇苦恼的说道：“那现在怎么办？咱们两个人可不能背负这么大的责任，搞不好咱们以后都要被追责。”

　　李翔嘿嘿一笑，“老孟，你就是死脑筋，既然这个事情咱们两个人决定不了，那咱们就召集其他几个常委一起决定，他们都同意的话，咱们就答应刘东亮的条件，这样的话，出了错也可以说是集体决策，咱们两个人也不会有什么麻烦。要是其他的几个常委不同意，那咱们也就不做这个项目了。你觉得怎么样？”

　　孟凡宇想了一下，现在也只有这个办法了，于是就让秘书给其他的几个常委打电话，通知他们马上过来开会，秘书突然得到了这个命令，也是忙着打电话。

　　过了半个多小时，所有的常委都到齐了，李翔把和刘东亮谈的结果说了出来，各个常委听到了刘东亮把他们商量好的报价直接砍了一半，说什么的都有，李翔让大家发言的时候，其他的常委倒是觉得可以冒险一试，虽然土地出让金少了，但是还是有不少的赚头，而且这个房地产开发项目开始了以后，也能收取不菲的税款，所以大家也是勉强能够接受的。

　　最后李翔见大家商量的差不多了，也不能让许凡等太长时间，李翔就说道：“好了，大家都说说事情该怎么办，同意这个报价的举手。”

　　各个常委互相看了看，开始是一两个人举手，后来越来越多了，最后李翔也举起了手，这下唯一的那个不举手的王副区长就尴尬了，看到其他人都举手了，他也不能脱离集体啊，只好也是慢慢的举起了手。

　　李翔满意的点了点头，挥了挥手，“好了，大家可以把手放下来了，既然大家都同意了，那么我和孟区长就向刘东亮表明我们的态度了，到时候这个项目开始的时候，大家都要齐心协力的加把劲，务必使这个项目顺利的开展下去，为了维护咱们青年开发区良好的发展环境，在这个项目开始的时候，不论是哪个部门，只要是敢吃拿卡要，就等着收拾铺盖回家吧。”

　　孟凡宇咳嗽了一声说道，“李书记都说清楚了，我也强调一下，既然大家都集体表决通过了，那么以后谁要是私底下做什么小动作，就是破坏咱们的安定团结，我希望大家都为咱们青年开发区的美好明天而努力。”

　　李翔点了点头，然后说道：“孟区长说的很对，今天的会就开到这里吧，大家该忙什么的就去忙吧。散会！”

　　各个常委听到了散会就站了起来，每个人手里都管着一摊事情，他们也没工夫在这里听领导的训斥，王副区长看了一眼凑在一起交谈的李翔和孟凡宇，心中狠狠的说道，再搞得大一点，有你们哭的时候，王副区长面上没有露出什么异样的神色，拿起笔记本就直接走出了会议室。


第635章 有消息了

　　孟凡宇来青年开发区之前就听李翔说过他和王副区长之间的不对劲，刚才开会的时候他也看到了王副区长的表现，于是就笑着对李翔说道：“老李，看来王副区长还是对你有点意见啊，要不要我做一下调解人？”

　　李翔摇了摇头说道：“不必了，我和老王这么多年来的矛盾不是一时半刻能够化解的了的，两个人性格不同，也不用强求了。走吧，该给小凡一个回复了。”

　　李翔站了起来，然后就和孟凡宇一起向自己的办公室走去了，许凡这段时间在李翔的办公室里面玩着电脑，左等右等都不见李翔和孟凡宇过来，于是就找到秘书，一问才知道两人去开会了，没办法，许凡只好在办公室里面坐好，找了一个电影看了起来。

　　李翔来到了办公室外面就听到了里面传出来的枪炮声，一问秘书，知道只有许凡一个人在里面，李翔就推开门走了进去，孟凡宇也跟了过去，许凡看着许凡坐在自己的椅子上面看着电脑显示器就走了过去，笑着说道：“小凡，我这个位置坐的怎么样？是不是没有你的老板椅舒服啊？”

　　许凡听到了李翔的话，就抬头看去，看到了李翔和孟凡宇，许凡就把正在看的电影关上了，装作不满的说道：“李哥，你这待客之道不怎么样啊，把我一个人撂到这里了，这叫什么事情啊？要不是我问了一下别人，还以为你们二位都被绑架了呢。”

　　李翔不在意的笑了笑，拍了拍许凡的肩膀说道：“小凡，我们已经有了决定，土地出让金就按照刘东亮提出的价格来办，那五百亩土地的出让金是二亿元，这下你满意了吧？”

　　许凡淡淡的笑了笑，“满意，当然满意了，这样我就能少出钱了，呵呵，那咱们就这么说定了，至于土地出让金什么时候付清这个事情，我还要和刘东亮商量一下，毕竟刘东亮他是主导者，我就是投一些钱就算了。”

　　孟凡宇点了点头说到，“小凡，你还是要催一下刘东亮，让他尽早把土地出让金付清，这样的话，我们也能堵住某些人的嘴，避免非议。”

　　许凡点了点头说道：“行，我尽量，我把这个事情和刘东亮说一下，他还需要抽调人手，估计他的人过几天才能到。”

　　许凡得到了确定的消息以后就和李翔、孟凡宇告辞了，离开区政府的时候已经是十一点多了，许凡和许剑三在街上随便吃了一顿饭，然后就回到了公司。

　　许凡给刘东亮打了一个电话，把土地出让金变成二亿元的事情告诉他了，刘东亮听了也不觉得奇怪，只是告诉许凡他的人估计再过十几天才能凑齐，然后统一进驻青年开发区，拜托许凡先找一个气派一点的房子作为办公场所，这面子活一定要做好才行。

　　人靠衣装，许凡知道一个好的包装带来的质量的提升不是一星半点的，有时候一个合适的包装就能让客人相信你所宣传的商品是多么的好，许凡知道了他并不擅长房地产开发这个事情，于是就直接打电话把许飞叫了过来，让许飞负责这个事情。

　　许飞在南郑也没什么事情了，他的老师也知道他经营着一家房地产公司，知道他工作忙，就没有对他进行严格的管束，而是让他每隔一段时间就到学校一趟，回去学习一下就行了，许飞虽然没有许凡那样超强的学习能力，但是他经过了三年的学习了，也是懂了一般的建筑理论知识，应付平日的管理工作也是足够了，至少手下的人在工程建设上面蒙骗不了他了，现在他只要在考试的时候多和老师沟通一下，加强一下师生感情，通过考试也是没问题了，所以许飞现在过得也是比较潇洒。

　　许飞得到了许凡的电话以后，就把表哥王文强叫了过来，把许氏房地产开发有限公司南郑分公司的事情交给他了，自己则带着许剑四和许剑五坐飞机回到了青年开发区。

　　许凡把青年开发区的这个房地产开发项目交给了许飞，让他好好跟着东方集团的人学一下，看看人家的运作模式，学习一下人家的优点。

　　许飞听了许凡的话以后，也就进入了工作角色，从房地产公司调过来了六个项目部的人，许飞和许凡的行事风格完全不同，到了青年开发区以后就开始联络关系了，不断的请客，把青年开发区的建设局和相关的几个单位的领导都请了个遍，建立了良好的关系以后，许飞就把昌南大学附近的一栋五层高的临街楼房直接租了下来，请了装修队进行装修，有钱能使鬼推磨，在许飞的金钱诱惑下，装修队就加班加点的开始了工作，一个多星期以后，楼房里面的内部装修已经弄好了。

　　11月25日，就在许飞忙着房地产项目的时候，刘明伟得到了王怀集的电话通知，现在公务员考试试卷已经到了广川市，晚上就能拿到试卷了，让刘明伟和范怀中晚上还是到老地方集合，到时候他会带着试卷过去的。

　　刘明伟得到了这个消息以后就把这个事情告诉范怀中了，范怀中沉思了一会儿说道：“明伟，这个事情还是向老板汇报一下吧，免得到时候出了差错。”

　　刘明伟思索了一下，然后就点点头同意了，于是刘明伟就给许文打了一个电话，许文现在是他们的直接上级，越级上报的事情在哪个社会都是遭人嫉恨的，刘明伟虽然和许文同样是高级行政人员，可是因为许文是许凡身边的人，刘明伟也只能对许文保持应有的尊重。

　　许文正在和下属开会，感觉到了手机的震动，因为开会的原因，所以许文就把手机调成震动了，看了一下来电显示是刘明伟，就挂了电话，现在还在开会，开会的时候不能接打电话这个规矩还是他定的，不管怎么说，他也不会破坏规矩，只能等散会了以后再给刘明伟打过去了。许文担心刘明伟有急事就决定提前结束会议了，于是就先简短的说了几句，然后就散会了。

　　刘明伟听着手机里面传来的，“您所拨打的用户正忙，请稍后再拨，您所拨打的用户正忙，请稍后再拨！”，就把手机放了下来，对范怀中说道：“许文可能有事正忙着呢，他把挂断电话了。”

　　“那咱们就等一会儿再打吧。”范怀中淡淡的说道，这个事情不是他们两个人能决定的，还是要让许文和老板下决定。

　　刘明伟见状也只好和范怀中一起等着了，许文散会了以后就走到了自己的办公室，吩咐秘书任何人都不见，当然老板是例外，许文关好了门以后，就找出了通话记录里面刘明伟的电话号码，拨了过去，不到三秒钟，电话就被接通了，“明伟，有什么事情吗？”

　　“文哥，上次我和你说的那个事情，今天已经有了进展了，王怀集约我晚上见面，而且试卷已经送到了广川市。”刘明伟把事情简单的说了一下。

　　许文听到了这个消息挺高兴的，因为他已经派人调查了，王怀集的叔叔王一文确实是副省长，王怀集的消息有很高的准确性，刘明伟能得到王怀集的信任是很难得的事情，现在许氏集团正缺少可以在高层官员中行走的力量，如果刘明伟能够借助王怀集的关系，得到王怀集的叔叔王一文的看重，那么刘明伟就能顺利的进入仕途，在仕途上得到王一文的支持，而这次刘明伟和王怀集的合作，正是一次试探。

　　许文早就向许凡汇报过这个事情，知道事情怎么办，于是就说道：“明伟，你晚上和怀中一起去看看，把试卷弄到了以后就试题弄成电子版的，发到我的邮箱里面。这个事情要务必保密，尽量减少知情人的人数。晚上去的时候注意安全，要是出现了意外情况，宁可放弃这个机会，也要保证你和怀中的安全。适当的给王怀集一些好处，也让他注意保密。再有其他的事情，你们就随机应变，我这里随时给你们支援。”

　　“好，知道了，那就这么说定了，我和怀中也准备一下。”刘明伟说了几句以后就把电话挂了，然后和范怀中说了一下。

　　刘明伟和范怀中商量了一下，觉得晚上应该好好的请王怀集玩玩，于是两人就来到了银行，取出了五万元钱，供晚上的开销。

　　王怀集听说试卷已经运到了广川市以后，就连忙来到了叔叔王一文的家里，王一文还在上班，到中午十二点多才到了家，看到了王怀集在客厅里面看电视，就气不打一处来，马上就要考试了，这小子也不想着好好复习一下功课，倒是还有闲心在这里看电视剧，真是不知道说他心理素质好还是该说他没心没肺比较好。

　　“老王回来了啊，怀集来了有两个多小时了，一直催问你什么时候回来，呵呵。”王一文的妻子看到了王一文回来了就连忙从王一文手里接过了公文包，然后看了一眼王怀集说道。


第636章 可靠吗？

　　王怀集听到了婶婶的话才知道王一文回来了，于是就把电视关了，然后站起来看了看王一文说道：“叔叔下班了啊！”

　　王一文瞪了他一眼，“你还知道看电视剧啊？学的怎么样了？能考满分了？”

　　王一文对自己这个侄子真是恨铁不成钢，这家伙是大哥王一武的独生子，平时也没怎么管教他，养成了他好吃懒做的性格，大哥比自己大将近十岁了，小时候基本上都是大哥带着自己，那时候父母身体都不怎么好，王一武就放弃了学业，操持家业，支撑了这个家，过着平凡的生活，王一武对于王一文来说，并不仅仅是一个兄长这么简单，王一武照顾着父母，为王一文解决了后顾之忧，使得王一文能够一心一意的发展。

　　眼看王怀集就已经二十八岁了，还是一事无成，就知道仗着叔叔的威名在县里面胡混，王一武感觉总是这样也不是办法，于是就求到了王一文的头上，想要让王一文想办法安置王怀集，王一文和王一武的关系很好，他也知道王一武为了整个家已经牺牲了很多，他也不想让王一武失望，所以就答应了下来。

　　王一文问王怀集想要做什么工作，王怀集说想当公务员，可是现在都需要考试才能当上公务员，而王怀集的成绩又是糟糕的一塌糊涂，想要让王怀集凭借着自己的真实实力考上公务员，那除非是考官脑子不清醒了，再加上对手全部考的比他差才行。

　　王一文也劝过王怀集，想要他换一个工作，凭借着王一文的能力，把王怀集安排到任何一个国企或者私企里面，都能让王怀集过上荣华富贵的生活，只是王怀集小时候在县城里面看到了当官的权势，既然有这样一个有权有势的叔叔，王怀集当然要实现自己的梦想了，在他看来只有做官才是自己的追求，所以就拒绝了王一文的劝说，一定要当公务员。

　　王怀集的固执己见使得王一文伤透了脑筋，幸好负责今年东广省公务员招录的人是自己下属赵永明，王一文就只能让赵永明提前把试卷复制出一份，然后交给自己，这样的话，王怀集就能提前看到试卷，然后把答案准备好以后，才有希望通过笔试，进入面试，进到了面试以后，王一文就能发挥自己的影响力了，自己不用多说什么，只要让赵永明关照一下王怀集，王怀集就肯定能够通过面试，后面的政审和体检就是走过场而已，一切都顺利的话，王怀集考上公务员的事情是稳稳当当的，只是现在看着王怀集还是一副不在意的样子，王一文就有点生气这小子的不成器。

　　王怀集看到了王一文生气了，一点也不害怕，他小时候还在王一文身上尿过呢，知道王一文不会真的怪自己的，于是就没心没肺的说道：“叔叔，有了试卷的话，我再通不过笔试的话，那我就是连猪都不如了，放心吧，没问题的。”

　　王一文重重的坐到了沙发上面，拍了一下桌子说道：“看你那什么形象，一点也不知道着急，这是在家里，可以让你随意点，到了工作岗位上面，你要是还这么没有上进心的话，你一辈子也就是个打杂的命，想当年我是付出了多少努力才坐到了今天的这个位置，进到了官场以后，有一点过错就可能造成满盘全输……”

　　王怀集知道王一文又开始教训自己了，也不再说什么了，无奈的看了一眼婶婶。

　　王一文的妻子笑了笑，知道丈夫的老毛病又犯了，又把家里当成了他的办公室了，开始长篇大论的教训人了，“你就少说几句吧，怀集这孩子挺不错啊，来的时候还买了一条你喜欢吃的鱼，不错了啊。孩子让你帮点忙，看你那教训下属一样的表情，有本事你当着大哥的面教训啊！”

　　王一文听到了妻子的话，当即就是被妻子的话说住了，也停住了嘴。王一文从小对大哥王一武都是很尊重的，任何场合都是给足了王一武面子，虽然王一文已经坐到了副省长的位置，但是他在王一武的面前也是不敢摆架子的。

　　王怀集看着王一文吃瘪的样子，心里面偷着乐呢，王怀集盯着王一文的脸看着，看王一文有点郁闷，知道该给他一个台阶下了，要不然王一文就该拿他开刀了，于是就说道：“叔叔，我知道错了，我以后一定会认认真真、踏踏实实的工作的，给，喝一杯水吧！”

　　王怀集从茶几上面放着的茶壶里面倒了一杯茶水放在了王一文的面前，王一文脸上的表情舒缓了许多，瞪了一眼妻子说道：“愣着干什么？怀集来了也不知道做饭啊？快点做饭去吧，我和怀集商量点事情。”

　　王一文的妻子看到了王怀集认错了，心里面也是很高兴，在她看来王怀集就像是自己孩子一样，她也知道王怀集有点坏毛病，不过王怀集在她眼中一直都是一个小孩子，小孩子能有什么大毛病啊，都是无关痛痒的。一直以来对王怀集的溺爱使得她也听不惯丈夫对王怀集的训斥，“好，怀集，好好听你叔叔说话，虽然他说的不怎么中听，但是道理还是不错的，你以后可别再玩了，以后也是要成家立业的人了！”

　　王怀集忙自动请缨道：“知道了，婶婶，我帮你做饭去吧！”

　　王一文的妻子没好气的看了王怀集一眼，“你就好好坐着吧，后天就考试了，听你叔叔给你讲讲吧，这两天休息好就行了，婶婶给你做饭去了。”王一文的妻子离开了客厅，走到了厨房里面开始做饭了。

　　王一文端起茶杯，慢慢的喝了一口茶，然后说道：“怀集，你那两个朋友可靠吗？别到时候出事了，牵连到你就坏了！”王一文知道了王怀集准备让刘明伟和范怀中也参与了这件事情，就派人调查了一下两个人，得到的资料也是很少，王一文就有点担心这两个人会坏事！


第637章 得到了

　　王一文对刘明伟和范怀中的调查可以说是费了很大的一番周折，因为两个人都是八月份才回到了华国，之前在国内也没有他们的任何信息，调查显示两个人从国外回来了以后，就改变了国籍，从泰国人的身份变成了华国人的身份，而且两个人都参加了公务员考试培训班，在培训班上课的时候，两人和王怀集熟悉了起来，然后就是这两个人的简单生活，除了在培训班上面待着，他们两个人基本上都是在出租屋内待着。

　　从调查结果上面来看，刘明伟和范怀中两个人是很正常的，不像是记者，但是不能排除其他的可能性，王一文还是不敢掉以轻心，既然在国内查不到什么东西，那么就从泰国查起吧，于是就派人到了泰国，用警察的身份要求泰国警方协助调查，最后调查结果也是很清白的，这样的话，王一文也就大致放心了，只是长期以来的谨慎使得王一文还是不敢大意，所以就问王怀集了。

　　王怀集想了一下，觉得刘明伟和范怀中两个人很正常啊，不像是要对自己不利的人，现在公务员考试这么难，他们应该也不至于欺骗自己啊，于是就肯定的说道：“叔叔，放心吧，这两个人都是我的兄弟，不会是坏人的！”

　　听到了王怀集的话，王一文笑了起来，“你这个臭小子，你才和这两个人认识几天啊，怎么知道他们是什么人啊？算了，看起来他们应该也没什么问题，下午的时候，你和我一起去一个地方。”

　　王怀集兴奋的说道：“叔叔，去什么地方啊？是不是去拿试卷啊？”

　　王一文点了点头，“那个地方是被严密保护着，一般人也进不去，我去视察一下工作，为了你小子，我可是费劲了心思啊，要是这次你考不上的话，你就给我回家种地去吧！”

　　王怀集没心没肺的笑了起来，“我就知道叔叔很牛，肯定能把事情弄好的，这次有您的帮助，我肯定能考上，嘿嘿。”

　　王一文点了点头说道：“恩，刘明伟和范怀中报的是什么职位？”

　　王怀集想了一下说道：“明伟报的是警察厅刑侦科的职位，范怀中报的好像是咱们东广省海关的职位。哦，对了，他们两个人报的都是副主任科员的级别。”

　　王一文听了王怀集的话，暗自想到，这两个人看起来很不简单啊，报考的职位都是比较高的，还是比较难考的，于是就说道：“臭小子，你看看人家没什么关系还敢报那些职位，你这个臭小子报的是什么职位？就是知道取巧。”

　　王怀集不服的说道：“叔叔，我报考的比他们的强多了，起码我那也是省办公厅的职位啊，对了，叔叔，我要是能考上的话，能不能让我做你的秘书啊？”

　　王一文摆了摆手说道：“你小子就不知道回避啊，考上了以后现在办公厅里面待几年，然后我再把你调到地方上面，当个领导，慢慢的再往上升吧。”

　　听到了自己以后还要被调到地方上面，王怀集就有点不乐意了，他就是想着在省里面待着，省里面条件好，他可不想回到地方上辛苦的工作了，于是王怀集就腆着脸说道：“叔叔，我还是一直在省里面待着吧，地方上面条件那么差，我就不去了。”

　　“你这个臭小子，省里面好升官，等你级别上去了再到地方上去磨练磨练，放心，就是挂职而已，不让你干活，要是一直在省里面待着，没有基层工作经验，你一辈子也没什么进步的可能，顶天了能当上一个处长。”王一文听到了王怀集竟然还不乐意，就恨铁不成钢的说道，还得把他的考虑说清楚才行，这也就是自己的大哥的儿子，要是其他人的话，王一文早就骂起来了。

　　王怀集听了王一文的话，也就知道了王一文是对自己好，把自己以后的道路都铺好了，这样的话，他也就能省点心，把省出来的精力释放到广大的美女队伍中去了。

　　中午吃过饭以后，王一文让王怀集先在家里看书，不能再玩了，他先去上班，到下午三点多的时候再回来接他，王怀集为了不再惹王一文生气，也就老实的到王一文的书房看书去了。

　　王怀集看书看得无聊，忽然听到了自己的手机铃声响起来了，看到是刘明伟的电话，于是就接通了，“明伟，有什么事情啊？”

　　刘明伟笑着说道，“还不是试卷的事情嘛！这可是关系到我以后的工作啊，试卷拿到了吗？”

　　“唉，别提了，还没拿到呢，我叔说下午才能去拿呢，你等我消息就行了，咱们晚上不见不散啊，你先到那个酒店把房开了，你和怀中两个人先玩吧，我拿到试卷以后就过去找你们了。”王怀集没精打采的说道，刚才看书看得都有点头疼了。

　　“哦，行，那我就和怀中去了，你路上小心点。”刘明伟叮嘱一声就挂了电话。

　　王怀集把手机放了起来，然后就继续看书了，到三点多的时候，王怀集接到了王一文的电话，于是就出去了，坐上了王一文的车，“叔叔！”

　　王一文点了点头，然后就让他坐了进来，“下午看书了吗？”

　　王怀集老实的说道：“看书了，没看电视。”

　　“那就好，等一会儿到了地方以后，你就别下车了，在车上待着就行了，你没有证件也进不去。”王一文说道。

　　王怀集老老实实的说道：“恩，知道了。”

　　王一文的汽车开到了省人力资源厅的里面，停好车以后，王怀集和司机留在了车上，王一文则带着秘书下了车，向一栋十几层的办公大楼走去。

　　“老领导，您可来了，欢迎您的视察啊，请进。”赵永明得到了通知就带着几个人下来迎接王一文了。

　　王一文看了一眼站在办公大楼入口的两个武警，对着赵永明说道：“走，进去吧。”

　　赵永明在前面陪着王一文走进了办公大楼，两个武警看到是副省长过来了，也连忙敬礼了，王一文对着两个武警点了点头，脚步不停的就走了进去。

　　“不好意思啊，老领导，现在特殊时期，检查防范的严了一些，有不到的地方还请担待。”赵永明歉意的说道。

　　“没什么，都是为了工作嘛，走吧，去看看你们的工作。”王一文笑着说道。

　　这批试卷昨天晚上十二点多的时候就到了省人力资源厅，赵永明带着人连夜进行了布置，把所有的试卷都搬进了一个单独的库房里面，布置了武警进行看守，赵永明接着检查的机会把试卷都用相机拍摄了下来，赵永明已经试过了，这个相机拍出来的字清晰可见，不影响观看。

　　王一文轻易不给赵永明任务，这次赵永明得到了王一文的吩咐，肯定要把事情办好了。试卷的数量是一个准确的数，少了任何一份都会被发现的，所以赵永明就只好用拍照的办法把试卷的内容拍下来了，也算是完成了任务。

　　王一文这次来的借口就是视察工作，自然不能少了这一项，于是赵永明就带着王一文看了一下同事们的工作，王一文给大家做了一个简短的发言，希望大家能够在即将到来的公务员考试中认真工作，不为权势所压迫，不被金钱所诱惑，确保考试的公正公平公开。

　　虽然王一文这次来的主要目的就是拿到试卷，他已经违背了他所说的话，但是王一文一点也不感觉到愧疚，为自己的子侄开开后门也是理所应当的。

　　视察完工作以后，王一文就和赵永明来到了他的办公室，赵永明从书柜的一本书里面找出了一个小盒子，然后把这个小盒子交到了王一文的手上，“老领导，这里面就是考试的内容，是我用数码相机拍下来的，这次考试总共是三套试卷，两套是防备着泄题以后的备用试卷，我把三套都弄到了，拍成了照片存在了这个存储卡里面了。”

　　王一文看了看小盒子，他对这些电子产品不怎么熟悉，打开盒子一看，里面放着一个小的存储卡，听了赵永明的话，他也就知道是怎么回事了，这样做确实比较好，不容易被人发觉。

　　王一文把小盒子合上了，然后放到了自己的公文包里面，看了看赵永明说道：“真是麻烦你了，永明，让你冒了这么大的风险。”

　　赵永明不在意的说道：“没事，老领导，这个事情别人做的话可能比较难，我做的话根本就没什么麻烦的，您也别放在心上。”

　　王一文沉吟了一下，“这个事情没有其他人知道吧？”

　　赵永明自信的说道，“老领导，你就放心吧，只有我一个人知道，不会有其他人知道的，你也交代一下怀集，别让他在外面乱说，免得给咱们找麻烦。”

　　听到了赵永明的话，王一文点了点头，正要准备走了，突然想到了一个事情，也就改变了主意。


第638章 搞定了

　　王一文突然想到了一件事情，于是就向赵永明问道：“永明，还有没有其他人向你要试卷？”

　　赵永明迟疑了一下，低下了头，然后抬起头，眼中恢复了清明，肯定的说道：“老领导，还有一个人，那就是孙副省长也要一份试卷，只是我没有给他。”

　　孙克宁也来要试卷了？真是冤家路窄啊，王一文笑了起来，王一文满意的拍了拍赵永明的肩膀，笑着说道：“孙克宁要试卷干什么？”

　　赵永明想了一下说道：“是孙克宁的秘书要的，也没说什么，我就没给，您的意思是？”

　　王一文摇了摇手说道：“我没什么意思，你这么做很好，坚持了原则，坚持了党性，行了，那我就走了。”

　　赵永明忙把王一文送出了办公大楼，王一文上了车以后，就把小盒子从公文包里面拿了出来，交给了眼巴巴的看着他的王怀集，“给你，里面有一个存储卡，里面的照片就是考试的内容。”

　　王怀集欣喜若狂的接过了小盒子，打开看了一下，然后又小心的合了起来，把盒子放了起来，高兴地说道：“谢谢叔叔了，今年我多给您磕一个头，呵呵！”

　　“呵呵，我不给你的话，你就不磕头了是吧？臭小子，还会这一招了，把你送到哪儿？”王一文没好气的拍了一下王怀集的脑袋。

　　王一文的汽车顺利的驶出了省人力资源厅，在一个公交站点王怀集下了车，王一文叮嘱他注意保密，然后就让司机开车走了。

　　王怀集可不敢让王一文直接把他送到酒店，那样的话他就又要被训了，看到王一文的车走远了以后，王怀集就抑制不住自己激动地心情，双手握拳，“耶！”这下终于搞定了，以后的事情也简单了，只要去找刘明伟和范怀中把答案找出来就行了。

　　“先生，去哪儿？”一辆出租车停了下来，女司机对着王怀集说道。

　　王怀集也不啰嗦了，直接打开车门坐了进去，然后就吩咐女司机去和刘明伟汇合了。

　　王怀集到了酒店的时候已经是下午五点半多了，问了一下服务员，知道了刘明伟和范怀中的房间，于是就坐电梯上去了。

　　到了门口以后，王怀集小心的看了看周围，于是就敲了敲门，过了一会儿，房门被打开了，刘明伟看到王怀集在门口，就连忙说道：“胖子，搞到了吗？”

　　王怀集骄傲的说道：“当然搞到了，也不看看我是谁，呵呵，快点进去，里面细说。”王怀集推开刘明伟走进了房间，看到范怀中正吃着苹果，就忙一屁股坐到了范怀中的身边，从桌上拿了一个红红的苹果，大大的咬了一口，“爽，今天是可以载入历史的一天，兄弟们，让我们欢呼吧，嘎嘎嘎！”

　　范怀中见到王怀集进来了，也把手里的苹果放了起来，然后问道：“胖子，试卷呢？”

　　王怀集瞥了一眼范怀中，不满的说道：“看你这着急的样子，要淡定，今天累了一天了，你就不能等我休息好了再问吗？”

　　范怀中和王怀集的关系只是一般，因为刘明伟的坚持，他才也参与了这个事情，所以王怀集对范怀中的态度一直说不上好，但也说不上坏，不怎么重视他。

　　范怀中讪讪的笑了，现在他也不得不佩服刘明伟的先见之明了，看来这个事情也只能刘明伟问了，于是就对着刘明伟使了个眼色。

　　刘明伟走到了王怀集身边，把他的苹果拿过来了，“嘿嘿，胖子，吃什么吃，还是先说正事吧。要不然你就先歇着，我和怀中去找两个小姐玩玩。”

　　王怀集看到是刘明伟发话了，也就不再拿架子了，“呵呵，明伟别生气啊，有好事怎么能少得了你兄弟我啊。我这就说啊，试卷拿到了。”王怀集把今天的事情说了一下，然后从怀里掏出了那个小盒子。

　　“知道哥们急着看呢，你还好意思装，快点，让咱们看看。”刘明伟接过盒子以后，马上就把房间里面的电脑打开了，然后把盒子里面的存储卡放到了读卡器上面，把读卡器插到了电脑的主机上面。

　　刘明伟从电脑上打开了存储卡，看到了里面的几十张照片，打开一看，里面有三套试卷，每一套都有行政能力测试和申论两份试卷，看起来题量是蛮大的，不过这可比大海捞针一样的猜题强多了，不管那些培训机构的老师再能猜题，也没有这样搞来的试题准确性高啊。

　　王怀集把范怀中挤到了一旁，看了看电脑显示器上面显示的试题，然后对刘明伟说道：“明伟，没错吧？”

　　刘明伟看着一张张的照片，点了点头说道：“恩，目前来说看不出什么问题，不过到底有没有错，还是要等考完试才知道，胖子，你说该怎么奖励你啊？”

　　王怀集淫淫的笑了起来，搂着刘明伟的肩膀说道：“明伟，我的意思你还不明白吗？”

　　听到了王怀集暧昧的话，范怀中就是偷着乐了起来，不明真相的人可能还以为王怀集对刘明伟有意思呢。刘明伟听了王怀集的话，也是一阵恶寒，忙身体一抖，把王怀集的胳膊顶开了，把他推开了说道：“胖子，你小子别说这么暧昧的话啊，老子可是个纯汉子啊，可不喜欢和你玩背背山。”

　　王怀集的意思是自己让刘明伟在这家酒店开房，自然是想着再找几个熟悉的美女玩玩了，没想到自己的话引起了歧义，看到了范怀中和刘明伟的反应，王怀集忙澄清道：“明伟，怀中，你们可别误会啊，我说的是找几个美女，咱们来了也不是一次两次了，你们怎么是这幅表情？”

　　范怀中笑着说道：“呵呵，胖子，主要是你的意思太暧昧了，怪不得我们乱想啊，呵呵。”

　　刘明伟也是忍俊不禁的说道：“就是啊，胖子，以后说话说全一点，别整那些听不懂的。对了，这个事情你没再告诉其他人吧？”


第639章 考试了

　　刘明伟担心王怀集这个大嘴巴把试卷的事情散播出去，那样的话，参与这个事情的危险性就大了，于是就问了一下王怀集。

　　王怀集翻了一下白眼，“明伟，你别太小看我行不？也就是咱们关系好，我才让你和怀中知道了这个事情，其他人根本就不知道这个事情，这样的好事，知道的人多了，对咱们也不好，我可是立志当大官的人，可不会自毁前程。”

　　“那就好，你今天也别玩了，后天就考试了，你小子安稳一点，这两天就别找女人了，等考完试我再好好请你玩玩。”刘明伟还想靠着王怀集搭上王一文这条线，自然不能让王怀集太过放纵，要是王怀集因为纵欲过度，导致考试失利，那么不只是刘明伟会感到内疚，也会失去王一文的好感，所以就劝了劝王怀集。

　　王怀集无所谓的笑了笑说道：“那有什么事情啊，反正有你和怀中在这里弄答案，只要你们把答案弄出来，我明天记住就行了，我玩玩而已，不会太累的，呵呵，明伟，弄答案的事情就拜托你和怀中了！”

　　刘明伟看王怀集不在意这个事情，也就不再劝了，说的多了也会惹得王怀集不快，只好明天督促王怀集把答案记住了，“行，你自己控制点啊，这是你的房卡，别玩得太晚了。”刘明伟这次开了一个标间和一个单人间，他和范怀中住标间，单人间是给王怀集准备的，既然王怀集想着找女人，那么刘明伟也就从包里拿出了单人间的房卡，交到了王怀集的手上。

　　王怀集兴奋的接过了房卡，笑着锤了刘明伟一下，“还是你够意思，那今天晚上就辛苦你们了，哥们我去潇洒了，拜拜了。”

　　刘明伟无奈的说道：“好啦，好啦，真是被你打败了。”

　　王怀集兴高采烈的打开门出去了，刘明伟把门关好以后，就对范怀中说道：“咱们开始吧！”

　　范怀中点了点头，然后就坐到了电脑旁边，把所有照片都压缩成一个压缩文件，然后通过企鹅账号，把这个压缩文件发到了许文的邮箱里面，点击发送了以后，范怀中就说道：“明伟，给许文打个电话通知一下吧，现在时间也不多了，还是让他尽快准备吧。”

　　刘明伟点了点头，然后就给许文打了一个电话，通知他考试内容已经发到了他的企鹅账号邮箱里面了，然后就挂了电话，现在刘明伟和范怀中就剩下把答案搞出来了，两人用了两个多小时一起先把行政能力测试的答案搞出来了。

　　行政能力测试都是选择题，答案都是固定的，经过两人缜密的思考和计算以后，全部答案都弄出来了，有些题目的答案比较模棱两可，不好确定，基本上90%以上的题目都找出了准确的答案，剩余的题目的答案都是有点模棱两可，无法确定。

　　而申论的题目的主观性就更加强了，准确答案是搞不出来的，刘明伟和范怀中也只能尽可能的准备的更充分一些了。

　　许文接了刘明伟的电话以后，就给许凡打了一个电话，“老板，刘明伟和范怀中已经把东西搞到了，考试内容已经发过来了，现在是不是进行下一步？”

　　许凡听了许文的话，精神就是一震，真的把考试试卷搞出来了，许凡也只能感叹朝中有人好办事啊，像试卷这种东西，一般人也只能在考试的时候看到试卷，刘明伟也是误打误撞才碰到了王怀集，还能得到这次考试的试卷，他的功劳是很大的，许凡就决定对他重点培养了，有了这份试卷，只要它的真实性得到了确认，那么对于自己的这次卧底计划实在是太重要了，可以说是又给这次计划加了一个保障，对于这个事情，许凡自然是要进行下去了，于是就说道：“行，你就进行吧，有什么情况就再联系我。”

　　许文点了点头说道：“是，老板。”

　　许文挂了电话以后就把电脑打开了，看了一下照片上面的考试内容，然后就把这些照片发送到了其他七十五个人的邮箱里面，同时通知他们把答案写出来，准备好后天的考试。

　　公务员考试是华国一个比高考还要重要的考试，自从高校扩招以后，上大学再也不是梦想了，只要你有钱，肯学习，弄一个大学文凭是没什么难度的，但是公务员考试几乎是百里挑一的选拔标准却是绝无仅有的，考上了以后就会成为人民的公仆，有了为人民服务的权力，当然公务员本身也是人民，自己是要先把自己服务好了，才能更有心情为其他的人民服务。

　　国家公务员考试的考点一般都是在各个省份的省会城市，在11月27日这一天，很多人在省会城市集合了，自然刘明伟他们七十七个人也都到了各自的考点，顺利的凭着准考证和身份证进入了考场。

　　上午九点钟，全国同一时间开始了第一场行政能力测试的考试，所有人都拿到了行政能力测试的试卷，还真别说，王怀集搞到的那份试卷真的是考试用的试卷，刘明伟他们七十七个人都提前准备好了答案，看到了这份试卷以后，他们都是心里狂喜，接着就是抑制住激动地心情，仔细的看了看试卷，就算是提前知道了考试的内容，有了准备，他们也是仔细的作答，防备着有什么不同的题目，考试的时候也是很认真。

　　王怀集则是看着试卷傻乐了起来，直到监考老师走到了他的身边，王怀集才想起了现在是在考场上面，也就安静了下来，脑子里面回忆着昨天刘明伟告诉自己的答案，慢慢的把答案写到了试卷上面，然后悠然自得的用2B铅笔把答题卡涂上了，检查了一遍答题卡上面的姓名和准考证号都没有填错，于是就把笔放了起来，王怀集看了看时间，现在还没十点钟呢，到十一点考试才结束，在这剩下的一个多小时也不能太嚣张，于是就低头看着试卷，直到了考试结束铃声响起来了，监考老师让所有人都站起来开始收试卷了，王怀集也都是没有露出得意的表情。

　　王怀集和刘明伟、范怀中是在同一个考点，出了考场以后，三个人就在考场外的一个报亭集合了，刘明伟高兴地锤了王怀集一拳，“好小子，这次考得怎么样？”

　　王怀集搞怪的说道：“这次没考好，估计考不了一百分了！嘎嘎嘎嘎！你们考得肯定不错吧？”

　　刘明伟笑了笑，“那当然，你都考得不错，我们要是考砸了就太丢人了，走，咱们去吃饭。”

　　考点外面站满了出租车，车租车司机都知道现在是挣钱的好机会，平时十块钱能到的地方，现在不给个三十块钱根本就不去，刘明伟也懒得计较那点钱了，直接叫了一辆出租车，三个人都坐了进去，然后就直接让司机把他们带到了附近的一个大酒店里面。

　　刘明伟三个人来到了大酒店，要了一个包间，点了几个菜，简单地吃了一顿饭，然后就又开了三间房，范怀中去休息了，既然上午的行政能力测试考试的试卷已经验证了王怀集搞到的试卷的准确性，那么下午的申论对于范怀中和刘明伟来说，自然也是胸有成竹，也就不再担心了，范怀中也就能放心的休息了。

　　刘明伟就不能休息了，因为王怀集心血来潮了，上午的行政能力测试考试基本上都是选择题，他凭着记忆把答案填了上去，虽然不能百分之百的和刘明伟告诉他的答案一样，但是大部分的答案他还是有印象的，所以上午的行政能力测试让他自信心暴涨，想着考一个高分。

　　下午的申论考试就没有准备答案了，王怀集就缠着刘明伟再给他辅导一下，刘明伟就牺牲了自己的休息时间，指导了一下王怀集，让王怀集对申论试卷上面的答案熟悉了一下，让他务必形成自己的语言，避免雷同。王怀集听着刘明伟的指点，不住的点头，对下午的考试更加是有信心了。

　　其他的七十五个卧底也是和刘明伟、范怀中一样对这次的笔试不再担心了，凭借着他们的高智商和早就得到的试卷，他们要是不能考到一个高分，那就太对不起许凡花在他们身上的投资了，他们就可以直接回炉再造了。

　　下午两点钟，申论考试开始的铃声响起来了，各个考场上面都响起了笔尖在纸上滑动的刷刷的声音，大家都在冥思苦想着申论材料的核心意思，通过串联各个材料的主旨，然后组织着自己的答题用语，因为是下午考试，大家都有点困意，王怀集写完了答案以后，得意的看了看教室里面依然在奋笔疾书的考生，心道这次哥们算是露了一次脸，等老子的成绩出来了以后，肯定让那些小看自己的人大跌眼镜。


第640章 找人

　　下午四点半，随着一声铃响，申论考试也结束了，各个考场的监考老师把试卷都收了以后，考生也就走出了考场，王怀集这次出来的比较早，站在考点门口等着刘明伟和范怀中，刘明伟还承诺说考完试请他潇洒呢，他已经忍了好几天了，就等着今天的大解放了。

　　刘明伟和范怀中从考点出来的时候看到了王怀集手里拿着两个公务员考试机构的手提袋，刘明伟就走了过去，笑着说道：“呵，胖子，你这是怎么个意思啊，开始发传单了啊？”

　　王怀集把手里的袋子放到了一边，擦了一把汗说道：“这培训机构的人真积极啊，我站在这里几分钟就有十几波的人给我发传单了，人家笑脸送上来了，咱们不接也不合适吧？好了，走吧，今天晚上好好潇洒一下，呵呵。”

　　刘明伟瞅了他一眼，知道他在想什么，也没说什么，直接就招了一辆出租车，三个人上去了，朝着常去的那家酒店驶去。

　　许凡在考试结束的时候，心里面也是落下了一颗巨石，考试完了以后，许凡也得到了汇报，知道王怀集搞到的试卷是真的，许凡对于这次卧底计划的成功更加有信心了，许凡站在办公室的窗前，看着工厂里面来来往往的工人，想着事情。

　　吱的一声轻响，房门被推开了，许文从外面走了进来，站到了许凡的身后说道：“老板，兄弟们都顺利的考完了，没什么问题了，一切都很顺利。”

　　许凡点了点头，坐到了沙发上面说道：“小飞现在干什么呢？这么多天过去了，也没见他把项目部立起来啊，虽然咱们不占主导地位，但是这次的项目是一个难得的锻炼队伍的机会，这小子怎么这么不知道珍惜啊，他现在进行到哪一步了？让他过来见我！”

　　许文想了一下说道：“许飞现在不在青年开发区，谢坤也说在昌南没有见到他，不知道他在哪里！”

　　许凡叹了一口气，这几天以来，许凡也看到了许飞对这个项目的热度有了明显的降低，他就是等着刘东亮的人过来接手了，也没有积极性，于是就给许飞打了一个电话，结果传来的却是许飞的电话欠费的回应，真是好笑，许飞现在的钱也不少了，手机还能欠费，真是好笑，肯定是在躲着有些人呢，于是许凡就拿出手机，找到了王文强的电话号码，直接拨了过去。

　　王文强刚从南郑市的一个工地上视察回来，正在回家的路上，接到了许凡的电话，就忙把车停到了路边，然后接通了电话说：“小凡，有事吗？”

　　许凡说道：“强哥，小飞这几天回南郑了吗？”

　　王文强听到了许凡的问题，有点纳闷，许飞已经走了很长时间了，说是去西江负责一个项目，怎么许凡给自己打电话找许飞，难不成是出了什么事情，于是就赶忙说道：“小飞没回来啊，他走了有一段时间了，小凡，是不是小飞出什么事情了？”

　　这个臭小子到底跑哪儿去了，真是头疼，许凡也不想让王文强担心，就说道：“哦，没事，小飞还在西江呢，对了，强哥，嫂子是不是快生了啊？”

　　王文强听到了许凡提起了自己的妻子，眼中就流露出了幸福的神色，“呵呵，你嫂子快生了，是个儿子，你老舅和妗子都高兴坏了，过几天就会过来了。预产期要到十二月月底了，我知道你忙，不过办九的时候你一定要回来一趟啊。”

　　在许凡的家乡，为了表示对新生儿的祝福和保佑，一般都会在孩子出生第九天的时候把亲戚朋友都请到一起，大家吃一顿饭，祝福一下小孩子，这在许凡的家乡算是一个比较重要的时刻了，这个时候家人都会出现的，不到的话会是对小孩父母的不尊敬。

　　许凡听到王文强的孩子是一个儿子的时候，也是很高兴，虽然现在提倡男女平等了，但是在家乡人看来，宁可多吃点苦，也要生一个儿子，传宗接代，继承香火，世俗的舆论是很强大的，就算是你家财万贯，但是没有一个儿子的话，还是会让人在背后看笑话的，所以许凡也就高兴地说道：“真是恭喜强哥了，放心，到时候我一定去，你这一段时间也多照顾嫂子，公司的事情吩咐一下就行了，有底下的人干就行了。”

　　“那怎么行啊，我要为公司负责啊，你嫂子现在还不是较弱的大小姐，我昨天还带着她到郊外玩了玩呢，放心吧，没事。”王文强笑着说道，人逢喜事精神爽，现在他的话音里面都透露着喜意。

　　许凡也不再和他说了，他还要找许凡，于是就简单地说了几句话以后就挂断了电话，许文见许凡还是没有联系到许飞，就说道：“老板，剑四和剑五都跟着小飞呢，要不我给他们打一个电话看看小飞在哪儿？”

　　许凡点了点头，说道：“恩，行，你拨通剑四的电话，我来和他说。”

　　许文点了点头，然后掏出手机，找到了许剑四的电话号码，拨打了以后，恭敬的把手机递给了许凡，许凡接过手机，把手机放在了耳边，一会儿电话那头就传来了许剑四的声音，“文哥，怎么给我打电话了，有什么事情吗？我和剑五还忙着呢！”

　　“你们忙什么呢？让小飞接电话！”许凡淡淡的说道。

　　许剑四和许剑五也是三天没见到许飞了，许飞三天前接到了一个电话，然后就开车离开了，许剑四和许剑五想要跟过去，许飞却没有让他们跟着，吩咐他们在青年开发区待着，他用不了几天就回来了，许飞担心两人向许凡告密，还特意嘱咐了两人一句，要是他们把这个事情告诉许凡了，那许飞就会让许凡把他们都开除了。

　　许剑四和许剑五也是担心许飞真的向许凡告状，于是他们也就没有向许凡和许文报告，而是来到了暗组，和暗组的人玩了几天实战演练，活动一下手脚。


第641章 户山

　　许剑四心里有鬼，听了许凡的话，也就支支吾吾的，许凡听他说话乱七八糟的就说道：“别废话了，让小飞接电话！”

　　许剑四哭丧着脸，这下是被堵墙角了，再不说的话，他和许剑五都没有好果子吃，于是就老实的交代了，“老板，许飞三天前就离开了青年开发区，自己一个人开车走的，他也没让我们保护，您看？”

　　“哦，小飞去哪儿了？你知道吗？”许凡冷声说道，这两个人真是有意思，还对自己隐瞒了许飞的行踪，真是有够可以的。

　　许剑四为难的说道：“老板，我们真不知道许飞去哪里了，只是许飞来到了西江以后，就和顾洋洋联系的比较多，有可能是去找顾洋洋了。”从来了西江以后，许飞的电话就响个不停，许剑四也零星的听到了洋洋两个字，许剑四知道许飞和顾洋洋还保持着暧昧的关系，也就推断许飞有可能去找顾洋洋。

　　“顾洋洋？这个人是谁？”许飞疑惑的说道，他脑海里面没有这个人的印象。

　　许剑四连忙解释道：“顾洋洋就是上次咱们集团去东南亚旅游的时候的导游，那个年轻点的导游就是顾洋洋，她还是那家旅行社老板的女儿呢。”

　　听到了许剑四的话，许凡才想起了顾洋洋这个人，只是他实在是想不明白许飞怎么会和顾洋洋交上了朋友，当初许飞和顾洋洋两个人可是小吵不断啊，许凡摇了摇头说道：“你和剑五现在在哪儿？快点给我过来，我在公司总部。”

　　许剑四听到了许凡不准备追究他和许剑五的失职，也就送了一口气，连忙叫上正和刘刚较量的许剑五，“剑五，走了，老板让咱们去见他，许飞的事情被老板知道了。”

　　许剑五听到了许剑四的话，也是连忙停下了手，知道这下要挨骂了，也不再和刘刚打了。两人和刘刚告辞了以后就开车向公司奔去。

　　许凡挂了电话以后就对站立一旁的许文说道：“让人查一下小飞现在在哪儿？”

　　许文点了点头，应了一声就转身出去了。

　　许凡坐在椅子上面，打开电脑看了一会儿新闻，过了十几分钟的时间，就听到了一阵敲门声，“老板，我是剑三。”

　　“哦，进来吧。”许凡说道，许剑三走了进来，看了看站在门外不敢进来的许剑四和许剑五，许剑四和许剑五不断的挥手，想让许剑三替他们说几句好话，看看许凡的心情，许剑三见他们不敢进去，心道，现在知道怕了，这么长的时间都去干嘛了？

　　许剑三无奈的走到了许凡的办公桌前面，“老板，许剑四和许剑五在门外呢，他们不敢进来，说是怕您惩罚他们。”

　　许凡面色一冷，这两个家伙还知道后怕了，于是就说道：“让他们两个滚进来！”

　　许剑三走到了门口，调侃的看着许剑四和许剑五说道：“二位，老板的话你们也听到了吧，进去吧！”

　　许剑四和许剑五用手指指了指许剑三，许剑五低声说道：“剑三，你可真不够意思，等咱们出来了，咱们两个练练。”

　　许剑三低声说道：“呵呵，还挺硬气啊，要不咱们在老板面前来一场拳击？”

　　“你厉害！”许剑五看着许剑三一副有恃无恐的样子，也不说什么了。

　　“在外面磨蹭什么呢？快点滚进来！”许凡不耐烦的说道。

　　许剑四和许剑五慢慢的走进了办公室，来到了许凡的办公桌前面，低头说道：“老板，我们知道错了，请您责罚！”

　　许凡看着他们两个人的样子，不由得乐了，说实话，许剑四和许剑五两个人这次的事情是失职加隐瞒不报，要是一般人的话，许凡早就把他们开除了，只是许剑四和许剑五都是空间里面出来的兄弟，对许凡的忠心是毋庸置疑的，所以许凡也就没打算怎么处罚他们，看到他们现在的样子，许凡也就笑骂道：“两个混蛋，别装可怜了，坐下吧，好好说说小飞和顾洋洋的事情吧。”

　　“谢谢老板。”许剑四和许剑五如释重负的坐到了沙发上面，许剑三则在许凡的身旁站住了。

　　许凡看了他们一眼说道：“说说吧，你们两个谁先说啊？”

　　许剑五嘿嘿的一笑，“老板，我跟着许飞的时间不长，剑四基本上是形影不离，这种事情还是剑四了解，您还是问他吧，他知道的很清楚。”

　　许凡看了看许剑四说道：“那剑四就说说吧！”

　　许剑四瞪了许剑五一眼，心里骂道，混蛋，没见过你这么陷害兄弟的，不过他也推辞不了，也只好说道：“老板，自从咱们上次从东南亚旅游回来以后，许飞就经常和顾洋洋打电话联系了，后来许飞到昌南办了几次事情，我和剑五也都没有跟着，估计他那个时候就已经和顾洋洋在一起了，只是我们以为不是什么大事，就没有向您汇报。”

　　许凡点了点头，“韩雪知道他们的事情吗？”

　　许剑四想了一下，摇了摇头说道：“韩雪应该不知道，韩雪现在在南郑也是忙得一塌糊涂，整天都在公司忙着，许飞和韩雪见面的时间也不是很多，韩雪应该不知道。”

　　许凡点了点头说道：“恩，这个事情还是别告诉她了。”

　　许文让人查了一下许飞的行踪，财务部发现许飞的信用卡在户山上的一个五星级酒店有信用卡消费记录，于是就走到了许凡的办公室，“老板，有许飞的消息了，今天上午许飞在户山的银河度假酒店有刷卡记录，许飞有可能在户山上面。”

　　户山是华国有名的政治名山，位于巴江市，有很多次的政治会议都在这个山上召开，再加上本身的景色也挺好的，所以每年到户山旅游的人很多，前世的时候许凡还是临毕业的时候去了一趟，还是抄小路上的山，重生了以后，许凡还真的没有去过那里，许凡看了看许剑四和许剑五说道：“听到了吧，给你们一个将功赎罪的机会，你们去户山把许飞带过来，要是那个顾洋洋也在，就让她也过来，办好了有奖，办差了以后，我也不惩罚你们，你们以后在大米加工厂里面当一年工人吧！”

　　许剑四和许剑五听了许凡的话，当即就是脸耷拉了下来，让他们到工厂当工人真是对他们的折磨，他们这一身本事要是去当工人实在是有点大材小用，其他的兄弟们都有事情干，要是知道他们去当工人了，肯定会嘲笑他们的，许剑四和许剑五也丢不起那人，也就连忙走出了办公室，开车向户山驶去。

　　许凡安排好事情以后，就带着许剑三去学校了，柳飞絮也该下课了，今天一天没见她了，也该去碰碰面了，要不然又得挨数落了。

　　许飞从青年开发区离开以后，就到了昌南，在顾洋洋的学校外面接到了她，两人在昌南待了一天多以后，顾洋洋说户山上面的风景不错，于是就撺掇许飞去户山上玩，许飞也是玩的高兴了，顾洋洋对他来说还是一个新鲜的女人，许飞正是喜欢她的时候，自然百依百顺了，也顾不得工作了，直接就是开着车向户山驶去。

　　到了户山以后，许飞就当了一个普通的游客，而顾洋洋则充当了许飞一个人的导游，带着许飞逐一的参观户山上面的景点，郁郁葱葱的树木、潺潺的流水、蜿蜒曲折的小路上面都留下了他们两个人的欢声笑语。

　　玩了一天了，下午六点多钟，许飞才搂着顾洋洋走进了银河度假酒店，许飞对着服务员说道：“我是207号房间的人，晚上别让人给我房间打电话了，昨天一晚上打了五次电话，都是推销服务的，告诉你们，今天再打电话，我就投诉你们啊！”

　　女服务员弯下腰，躬身说道：“不好意思啊，先生，对于给您带来了不便，非常抱歉，只是这个电话不是我们打的，我们也没办法了，要不您把房间里面的电话线拔了，这样就不会有人吵到您了。”

　　许飞见女服务员态度挺好的，也就不再说什么了，直接搂着顾洋洋就上楼了，两人来到了房间外面以后，许飞从把钱包对着房门贴了一下，房卡放在了钱包里面，随着咔的一声，房门的锁被打开了，许飞推开房门走了进去，用脚把房门重重的碰上了，然后又把房卡插到了靠近房门的一个卡位上面了，房卡被插上以后，随即房间里面的灯就亮了。

　　许飞放开顾洋洋的身体，一下子趴到了床上，双手双脚摊开，摆出了一个“大”字，“哎哟，真累啊，洋洋，来给我捶捶背！”

　　顾洋洋一屁股坐到了许飞的背上，笑着说道：“你还是大男人呢，体力还没有我一个小女子好呢，真是丢死人了。”

　　许飞郁闷的说道：“还说我呢，早告诉你了，让你坐缆车，你还不答应，累的我腰酸背痛啊，今天晚上你一定要给我赔偿。”


第642章 抵达

　　顾洋洋不满的在许飞的腰上拧了一下，许飞发出了一声惊叫，“啊！疼！你干什么啊？”许飞扭头怒视着顾洋洋。

　　顾洋洋从许飞的身上下来了，坐到了床边，背对着他说道：“你说我干什么啊，我就是让你长点记性，告诉你多少次了，让你和韩雪分手，你怎么不听我的话啊？”

　　许飞面色一僵，尴尬的笑了笑，“洋洋，韩雪和我这么长时间了，没有一个合理的借口，我要是和她分手的话，我爸妈也不同意啊，你就给我一点时间，这个事情我慢慢的就会解决的。”许飞说着话就坐了起来，从后面抱住了顾洋洋，在她的脸上亲了一口。

　　许飞现在想起顾洋洋的要求就是感觉有点头疼，他也就是看着顾洋洋年轻漂亮，所以才和她在一起了，没想到最近顾洋洋却执意让自己和韩雪分手。韩雪是许飞还没富贵的时候就开始谈的女朋友，还曾经跟着许飞一起在西江待了一段时间，韩雪已经得到了许飞的家人的认可了，许飞要是无缘无故的提出分手，许凡和父母估计都不会同意的，而且韩雪现在也管着许氏房地产开发有限公司南郑分公司的财务工作，在公司里面也是一个举足轻重的人物，许飞就算是有心和韩雪分手，也是要计划一下才行，更何况许飞不想和韩雪分手，他和顾洋洋在一起也只是一时冲动，并没有想要和韩雪分手，所以对于顾洋洋的要求，他是能拖就拖，实在拖不了的话，那他也就没办法了。

　　顾洋洋听了许飞的话，心里面美滋滋的，高兴地在许飞的脸上也亲了一口，亲昵的说道：“你说的是真的？”

　　许飞无奈的点了点头，现在是把眼前的这个美女照顾好再说，以后的事情以后再说吧，“恩，你爸爸知道咱们的事情吗？”

　　顾洋洋瞥了许飞一眼，“你就这么想见岳父岳母啊？我爸爸还不知道这个事情，等你和韩雪分手了以后，我再告诉我爸爸，这样的话，他接受你的可能性比较大。你说呢？”

　　许飞点了点头说道：“恩，还是我们洋洋聪明，对了，你去洗洗澡吧，累了一天了，浑身都是汗，臭死啦！”

　　顾洋洋妩媚的看了许飞一眼，食指在许飞的额头一按，“看你那死样，又想那事了吧，走，咱们一起洗吧！”

　　许飞摇了摇头说道：“不用了，我还有点事情处理一下，看看有没有人和我联系。”

　　顾洋洋不信的看了许飞一眼，“那行，你可别后悔啊！”

　　许飞笑着摇了摇头，顾洋洋走进了浴室，把浴室的门打开了一条缝，心中说道，老娘看你能忍到什么时候，顾洋洋脱了衣服，赤裸着身体在浴室洗澡了，透过浴室的玻璃门，顾洋洋曼妙的身体隐约可见。

　　许飞拿出了备用手机开机以后想要给韩雪打一个电话，他已经快三天不和韩雪联系了，可是看了看正在浴室里面哼着歌洗澡的顾洋洋，许飞沉思了一会儿，叹了一口气，还是把手机关了机，然后脱下衣服，打开浴室的门，走了进去。

　　顾洋洋在浴室里面看到了许飞走进来了，俏皮的说道：“哟！我的许总不是说不进来吗？怎么说话不算数啊，你怎么进来了啊？有人耍流氓啊，救命啊！救命啊！”

　　顾洋洋的新花样刺激着许飞的荷尔蒙飞速的产生着，许飞直接冲过去，抱起顾洋洋，就让她趴在了浴室的墙上，然后就是一阵激情的迸发，夹杂着顾洋洋的呻吟和许凡的喘息。

　　许剑四和许剑五用最快的速度赶到了户山，到户山的时候已经是下午八点多了，天色都黑了下来，两个人先在路边找了一餐馆吃了一顿饭。

　　吃过饭以后，许剑四想着这次的事情不能动粗，许飞是自己一直以来的保护对象，现在去抓他，许剑四还真是有点感觉下不去手，于是就看了看许剑五说道：“剑五，你说咱们见了许飞该怎么说？”

　　许剑五倒是没有那么多顾忌，他是个直性子的人，既然许凡下命令了，那么他就坚决执行，在他心里面，许飞只是他的一个保护对象而已，许凡才是他的老板，他对许飞根本就没有什么感情，只是许凡的安排，他才去保护许飞了，从心底里面，他还是想回到暗组，去做那些刺激的事情，这样才是他向往的，听到了许剑四的话，许剑五无所谓的说道：“这有什么好烦的，就说老板让他过去，听话还好，以礼相待，要是不听话，直接绑走就行了。你就是顾忌太多了，让咱们两个人保护许飞，真是大材小用了，这次的事情以后，不管你是继续保护许飞还是干什么，反正我是要向老板申请换工作了。”

　　许剑四听了许剑五的话，无奈的摇了摇头，这个许剑五就像是许剑六一样，是一个很直接的人，做事喜欢直来直去，喜欢用拳头办事，只是现在许飞是许凡的亲弟弟，他们也不能做的太过火了，要不然办错了事情，他们也不好交代，这一段时间他也看出了许剑五对保护许飞的工作也不是很上心，倒是到了暗组的这几天时间，许剑五的积极性很高。

　　许剑四决定这个事情最好还是不那么强硬，于是就说道：“剑五，见到了许飞以后，你看我的眼色行事，要是你伤到了许飞，就算是功劳再大，老板也不会夸你的，反而会重重的惩罚你。这次的事情做好了以后，咱们两个都申请换工作，你以为就你一个人想着去暗组吗？”

　　听到了许剑四的话，许剑五嘿嘿的笑了，然后摸了摸头说道：“好，那我就听你的，你说干什么，我就干什么。对了，听说许七他们那些人在菲律宾那边玩的挺牛啊？”

　　许剑四摇了摇头说道：“我不知道这个事情，还是做好手头上的工作吧，其他的事情等咱们有时间了再说吧，走吧！去做事吧！”


第643章 回来了

　　许剑四和许剑五吃过饭以后就先开车去银河度假酒店了，既然许飞是上午在这里刷卡消费了，那么就从这里先开始吧，到了银河度假酒店以后，许剑四和许剑五把车停好，然后就走进了酒店里面。

　　“欢迎光临，有什么可以为您服务的吗？”站在前台的两个女服务员躬身说道。

　　许剑四点了点头说道：“我们是来找人的，是不是有一个叫许飞的在这里开房了？我们找他有急事！”

　　一个女服务员低头查看了一下电脑上面的记录，然后抬头说道：“许先生是在这里住着，您找他有什么事情？用不用我们通知一下他？”

　　许剑四笑了笑说道：“不用了，你把他在哪个房间告诉我们就行了，我们自己去找吧！”

　　“哦，那好吧，许先生现在在207房间，你们自己上去吧。”女服务员说道。

　　许剑四和许剑五抬脚就向楼上走去，女服务员担心这两个人是来找事的，就通知了保安跟着他们，免得许飞受到了伤害。

　　许剑四和许剑五来到了207房间的外面，许剑四对着许剑五说道：“一切都听我的，进去了以后不要盲干！”

　　许剑五点了点头说道：“知道了。”然后许剑五就在房门上面敲了几下。

　　许飞和顾洋洋一番激情以后正搂着顾洋洋躺在床上看电视呢，听到了敲门声，以为还是那些提供特殊服务的人骚扰自己，看了看房间里面的电话，说道道：“这群人真是锲而不舍啊，电话线拔了以后，她们改成上门推销了，洋洋，你等一下，我出去把她们赶走，真是闹心！”

　　顾洋洋拉了拉被子，盖住自己的胸部，然后说道：“恩，别动手啊。”

　　许飞点了点头，然后就穿上裤子和衬衣了，许飞走到了门后面，把门打开了一条缝，看到了站在门外的许剑四和许剑五，许飞就眼睛一瞪，“你们怎么来了？”

　　许剑四透过拉开的门缝看到了许飞，听了许飞的话，说道：“不好意思，许总，老板让我们把您请回去！”

　　许飞说道：“我明天就回去了，你们回去对我哥说就行了，别打扰老子的好事！”许飞说着就要把门关上了，许剑五一伸手挡住了门说道：“许总，老板下命令了，您别让我们为难，老板说了，务必把您带回去。”

　　许剑四笑着说道：“许总，老板就是找你说点事情，不用担心，您跟着我们走吧，反正您明天也要走，也不差这一晚上了。”

　　许飞指了指许剑五和许剑四，冷冷的说道：“行啊，没想到你们还敢对我动手，真有你们的！”许飞看了看许剑五说道：“剑五，别以为你们是我哥派来的人就能对我动手，你们敢动我一根手指头试试？剑五，把手拿开，我给我哥打个电话，看他怎么收拾你们。”

　　许剑五还是用手挡着门，没有收手的意思，许剑四拉了一下许剑五，让许剑五收回了手，然后对着许飞说：“许总，您打电话吧，我们给您十分钟的收拾时间，十分钟以后咱们就回去，老板的命令不得不从，如果您不配合的话，那我们兄弟也只能对不起您了。”

　　许飞冷冷的看了许剑四和许剑五一眼，用力把门关上了，发出了碰的一声响声，“反了他们了，竟然敢对我指手画脚的，两个王八蛋。”

　　顾洋洋听到了许飞的语气有点不对劲，就从床上坐了起来，问道：“小飞，怎么了？什么事情啊？”

　　许飞摇了摇手说道：“你别管了，我先打个电话。”于是就拿出了备用的手机，拨打了许凡的电话，顾洋洋在一旁看着他。

　　许凡看到是一个陌生的号码，就接通了，“喂，是谁啊？”

　　“哥，是我。”许飞大声说道。

　　许凡听着许飞的语气不怎么好，于是就说道：“怎么回事？有人欺负你了？”

　　许飞没好气的说道：“还不是你的那些手下，许剑四和许剑五过来了，说要把我抓回去，大哥，你好好管管你的这些手下吧！我这边还有事呢，让他们回去吧。”

　　许凡不在意的说道：“呵呵，有你说的那么夸张吗？我就是让他们把你请回来，顾洋洋是不是在你那里？”

　　听到了许凡提起顾洋洋，许飞心里面就是一咯噔，心虚的说道：“哪有的事情啊！大哥，顾洋洋真不在我这里，你也学会瞎说了，我就是一个人闷，在户山玩几天，没想到你的人还能查到我在哪儿，果然是强将手下无弱兵啊，呵呵。”

　　许凡淡淡的说道：“是吗？那我让剑四和剑五去看看吧。”

　　许飞知道只要许剑四和许剑五一进来，顾洋洋就再也藏不住了，只好尴尬的说道：“大哥，是剑四对你说的吧？顾洋洋是在我这里，我们男未婚女未嫁，我和她在一起也没什么错啊！”

　　“我也没说你们在一起有错啊，急着撇清干什么，带上顾洋洋一起回来吧，剑四和剑五也是执行我的命令，今晚我在家里等着你们。”许凡说完了以后就挂了电话。

　　顾洋洋听到了许飞提到了自己的名字，于是等他挂了电话以后就问道：“小飞，怎么了？”

　　许飞烦躁的说道：“我大哥知道咱们的事情了，让咱们回去见他！你也收拾一下吧，剑四和剑五在外面等着咱们呢。”

　　顾洋洋疑惑的说道：“剑四和剑五不是你的保镖吗？怎么会听你哥的命令啊？”

　　许飞瞪了她一眼说道：“怎么那么多废话？穿上衣服咱们走人了。”说完了以后，许飞就从地上捡起了顾洋洋的衣服扔到了床上。

　　顾洋洋看许飞的心情不是很好，也就不敢说什么了，也开始穿衣服了，两人收拾好了以后，许飞就打开了门，和顾洋洋一起走了出来，许飞对着许剑四和许剑五说道：“二位大哥，这下如意了吧，走吧。”

　　许飞对许剑四和许剑五非常不满，虽然他们是许凡派过来的人，但是他们现在是自己的手下，竟然敢胁迫自己，这一点让许飞特别不满，许飞看着两个人，已经暗暗决定换保镖了，起码是要能保守住自己秘密的人才行。

　　许剑五和许剑四看到了顾洋洋的出现，一点也不觉得意外，许剑四低头说道：“许总，您客气了，我们都是替老板办事的，老板的命令我们不能不听，如果这次的事情有什么对不住的地方，还请您见谅，我替您提着包。”

　　许飞冷冷的看了他一眼，“不用了，不敢劳动你的大驾，这点东西我还是能够提得动的，走吧。”许飞拒绝了许剑四的好意，然后就带着顾洋洋走了出去。

　　许剑四和许剑五对视一眼，这下是得罪了许飞了，也只能换工作了，这样也好，省的操心了，于是两个人就跟在了许飞和顾洋洋的身后走下了楼。

　　许飞结了账以后，许剑四就从许飞的手中接过了车钥匙，开车过来了，许飞和顾洋洋坐了进去，许剑五则开着另外一辆车，一行人向青年开发区行去。

　　许飞他们到了青年开发区的时候已经是晚上十点多了，许剑四直接把许飞和顾洋洋带到了许凡的别墅里面，许飞下车了以后，看了看别墅院子里面的情况，只有两个值班的保安在值班室坐着，也没见许凡出来，也就知道许凡是对自己不满了，不过许飞也不放在心上，兄弟之间能有什么事情啊，说说也就过去了。

　　许剑三得到了通知以后，就走了出来，来到了许飞和顾洋洋的身边说道：“许总，顾小姐，老板在书房请你们过去！”

　　许飞笑着说道：“剑三，是不是有人在我哥面前告我的状了？”说完了以后还瞪了一眼许剑四。

　　许剑三微微一笑，“许总，您是老板的亲弟弟，怎么会有人告状啊，您真是想多了，你们快进去吧，老板已经等了好几个小时了。”

　　许飞见许剑三的口风挺严，也就不再说什么了，带着顾洋洋向别墅里面走去。

　　许剑三则没有跟过去，而是走到了许剑四和许剑五的身边说道：“这次受了委屈了吧？用不用我在老板面前替你们说说情？”

　　许剑五看了许剑三一眼说道：“拉倒吧你，这个事情我还不想干了，看剑一和剑二哥多潇洒，现在都掌管着那么大的公司了，就连许剑六和其他的兄弟们也都有自己喜欢的事情干，就我和剑四一直都当许飞的保镖，郁闷坏了。”

　　许剑三若有所思的想了想，然后说道：“你们既然不想跟着许飞了，那你们想干什么？”

　　许剑四说道：“三哥，咱们兄弟六个是同时被老板创造出来的，你就在老板面前说一下，让我们回暗组或者干点其他的事情吧，跟着许飞也没什么事情，就像是一个普通司机一样，还不如给许飞找几个普通的保镖，让我们两个去干点更有意义的事情。”

　　许剑三想了想说道：“行，既然你们有这个想法，那我就试试，只是事情成与不成，那就要看老板的意思了，你们也先去休息吧。”许剑三说完了以后就走到了别墅里面，这个事情他还要去探探许凡的口风才行。


第644章 教训

　　许凡得到了通知，知道许飞已经带着顾洋洋来到了别墅，为了让许飞有压力，他就没有去接他们，而是让许剑三去接他们了，看到许飞带着顾洋洋走进来了，许凡就指了指对面的沙发说道：“坐吧。”

　　许飞面对许剑四和许剑五的时候还是挺有气势的，但是见到了许凡以后，许飞也不敢乱说话了，向许凡问了个好以后，许飞就老实的拉着顾洋洋坐了下来。

　　顾洋洋胆怯的看了一眼许凡，她和许飞交往是私下进行的，并没有告诉许凡，就是因为顾洋洋担心许凡会反对他们交往，现在被许凡发现了，她也只好硬着头皮面对了，“许总好！”

　　许凡看了一眼顾洋洋，顾洋洋穿的挺暴露的，是挺性感的，难怪许飞会对她这么痴心了，于是就说道：“顾小姐，现在是在做什么工作啊？还在做导游吗？”

　　许飞看了一眼顾洋洋，然后对着许凡说道：“大哥，你有什么事情冲着我来，不关洋洋的事情！”

　　许凡瞥了一眼许飞，这小子倒是挺会怜香惜玉的，只是他搞错了对象，于是就瞪了许飞一眼，“少废话，一会儿再和你谈。”然后对着顾洋洋说道：“顾小姐，真是对不起啊，小飞说话打乱了，呵呵，咱们刚才说到哪儿了？”

　　顾洋洋双手攥着自己包包的带子，知道许凡可能会对自己有些不满，只是看起来许凡对自己的不满还不是一般的大啊，现在她也不敢直接和许凡对着来，于是就说道：“许总，我现在还在上学呢，暑假的时候就是在我们家的旅行社里面干了一回兼职，现在还是以上学为主。”

　　许凡点了点头说到，“恩，现在是上大几了啊？”

　　“上大二了。”顾洋洋低头说道。

　　许凡沉吟了一下说道：“恩，大学正是你们学东西的时候，千万不要被外面的事情打扰了，小飞和你都还年轻，现在还不是谈恋爱的时候，年轻人比较冲动，我劝你们还是暂时分开一段时间，等你们都成熟了以后，你们再考虑是不是要继续交往。”

　　许飞听了以后，着急的站了起来说道：“大哥，你这是说什么呢，你这是在干涉我的生活！”

　　许凡笑了笑说道：“哦，现在还学会了新词啊，真是成熟了不少。一会儿再找你算账。”这时候许剑三从外面走进来了，看了看许飞说道：“许总，您别激动，还是坐下说吧。”许剑三见许飞没有什么反应，就走过去把许飞按到了沙发上面，让他坐了下来。

　　许凡淡淡的看了顾洋洋一眼说道：“顾小姐，真是不好意思，我刚才的话可能不中听，但是我希望你能听进去，因为这样对你，还有你家的公司都有好处，希望你能好好考虑一下我的建议，剑三，请顾小姐到隔壁的别墅里面休息，让人给顾小姐最好的待遇。”

　　许剑三点了点头，然后走到了顾洋洋的身边，一伸手说道：“顾小姐，隔壁的别墅已经收拾好了，请跟我走吧。”

　　顾洋洋知道现在不表态一下不行了，于是就站了起来，看着许凡说道：“许总，我和小飞是自由恋爱的，没有任何人能够成为我们的阻碍，您是小飞的大哥，想必您也希望小飞能够幸福，您还是让小飞自己选择吧。”

　　顾洋洋说完了以后就转身离开了，许凡静静地看着顾洋洋，没有一点反应，许飞看到顾洋洋要走，就连忙站了起来，说道：“洋洋，咱们一起走。”

　　许凡使了一个眼色，许剑三就拦住了许飞，然后说道：“许总，老板还有事情和您谈，顾小姐会有人照顾的，您放心吧。”

　　许飞扭头看了看许凡，然后对着顾洋洋说道：“洋洋，你先过去吧，我和大哥谈谈，一会儿就过去了。”

　　顾洋洋点了点头，然后就在许剑三的带领下走出去了。

　　顾洋洋和许剑三走了以后，房间里面就剩下许凡和许飞了，许飞走到了许凡面前，怒声说道：“大哥，你怎么能这样做？我喜欢谁是我的自由，就算是爸妈也不能阻止我，你也别劝我了，我就是喜欢顾洋洋。”

　　许凡拿着笔，在手上转了几下，然后淡淡的说道：“那韩雪怎么办？你是不是要和她分手？要是爸爸知道你为了另外一个女人就把韩雪给抛弃了，他肯定会把你的腿打折！而且韩雪对你也算是痴心一片，当初你一个人在南郑的时候，就是她跟着你，听到你要来西江，她也义无反顾的跟着来了，这样一个好女人，你舍得伤害她吗？”

　　许飞听到许凡提起了韩雪，身体就僵住了，韩雪现在可以说已经是他的未婚妻了，爸爸妈妈都挺认可她的，要是自己真的和韩雪分手的话，他的同学和家人肯定会批判他的，许飞也不想和韩雪分手，于是就说道：“大哥，你没有把这个事情告诉韩雪吧？”

　　许凡看了许飞一眼，没好气的说道：“现在知道害怕了，你到底是怎么想的？你对顾洋洋是什么态度？”

　　许飞颓废的坐到了许凡办公桌前面的椅子上面，双手抱头，为难的说道：“大哥，我也不想和韩雪分手，只是我也喜欢顾洋洋，你就不能让我和顾洋洋在一起吗？”

　　“那顾洋洋有没有说要你与韩雪分手？”许凡紧接着问道。

　　许飞听到了许凡的问话，神情一滞，这个问题也是他烦恼的事情，有心说顾洋洋没有任何要求，只是这个事情是瞒不住的，于是就无奈的点了点头说道：“恩，顾洋洋说过这个事情，不过被我搪塞过去了，这个应该不成问题吧？”

　　许凡摇了摇头说道：“那不一样，你能搪塞一次、两次、三次，次数多了以后，要是韩雪知道了这个事情，她也不会善罢甘休的，韩雪一家人对你是怎样的，你应该心里也有数，到时候看你怎么面对韩雪的父母，我可不会替你收拾这个烂摊子。你好好想想吧。”


第645章 送走

　　许飞听了许凡的话以后，双手抱着头，苦恼的说道：“那我该怎么办啊？那些有钱人不都是三妻四妾的吗？我这才只有两个女人啊！”

　　许凡听了许飞的话，笑了笑说道：“别人是别人，你是你，要是你让咱爸妈生气了，你看我怎么教训你吧，这样吧，这一段时间你和顾洋洋也尽量少联系，我看顾洋洋也不是省油的灯，你别只顾着好玩，到最后把自己栽进去了，到时候我可不管你。”

　　许飞看了看许凡，犹豫的说道：“大哥，我会保守好秘密的，不会让韩雪知道这个事情的，你就让我和顾洋洋在一起吧！”

　　许凡定定的看了许飞几秒钟，摇了摇头说道：“不行，你可别因小失大，去休息吧，明天开始把房地产开发的项目准备一下，刘东亮的人这几天就到了，别到时候让别人瞧不起了，咱丢不起那人！”

　　许飞眼珠一转，就走到了许凡身边，搂着他的肩膀说道：“大哥，我就求求你了，你就让我和顾洋洋在一起吧，放心，要是她敢闹事，我首先就教训她，不会让她闹事的，韩雪也不知道这个事情，你就放心吧。”

　　许凡还是有点不同意，不过耐不住许飞不住的求情，许凡想着兄弟之间也不好太不给许飞面子，于是就点头同意了两人继续交往，不过以后出现的任何事情都要许飞自己负责解决。

　　许飞听到大哥答应了，就忙和许凡告辞了，然后就走出了房间，问了一下佣人，知道了顾洋洋在哪个别墅以后，许飞就立刻去找顾洋洋了。

　　许剑三看到许飞出去了，于是就走进了书房，对着许凡说道：“老板！”

　　许凡抬头看了一眼，然后说道：“怎么了？有事就说！”

　　“剑四和剑五在许飞那里待得不痛快，今天又把许飞得罪了，所以他们就想换一个工作，回暗组或者干点其他事情，您看？”许剑三慢慢的说道。

　　许凡想了一下，经历了今天的事情以后，许剑四和许剑五在许飞面前肯定得不了什么好脸色，而且他们两个人的能力也行，公司最近缺人，也该给他们两个安排点工作了，老是这么保护人也是挺委屈他们的，于是就点了点头说道：“恩，这个事情我知道了，你说把他们两个人安排到哪个地方比较好啊，他们两个也不像是剑二和剑一一样可以去管管公司，两个人也没学过这些事情，估计干的也不会很顺心了。”

　　许剑三点了点头说道：“呵呵，那是，剑四还好点，剑五办事就太直接了，也不考虑后果，让他们去管公司的话，没几天就能把公司里面的人得罪完，到时候工作肯定搞不好，最好还是让他们去暗组，那里有人陪他们释放精力。”

　　许凡摇了摇头说道：“暗组的人现在也不少了，多他们两个人不多，少了他们两个人也不影响，咱们在泰国的力量不是很强，让他们两个人去泰国怎么样？”

　　许剑三想了一下说道：“让他们去泰国也行，咱们先前那三个准备参加公务考试，但是没有报上名的三个兄弟现在刚开始在泰国立足，正需要帮助的时候，要是让他们去的话，也可以加强一下我们的力量。”

　　许凡想了一下说道：“你去问一下他们两个的意思，看他们愿不愿意去泰国，如果愿意的话，这几天就安排他们过去。”

　　许剑三点了点头，然后说道：“行，老板，我这就问一下他们。”许剑三拿出手机，打通了许剑四的电话，然后把许凡的意思告诉他了，许剑四和许剑五倒是很高兴，在国外的话，限制不像是国内这么多，他们就可以施展拳脚了，于是两个人几乎是不假思索的就答应了这个事情，许剑三把这个事情告诉了许凡。

　　许凡点了点头，把这个事情记下来了，现在都已经是夜深人静的时候了，该去休息了，工作的事情还是明天再谈吧。

　　许凡让许剑三下去休息了，然后他就走到了卧室，柳飞絮正坐在床上玩着电脑，看到了许凡过来了，于是就说道：“忙完了啊？”

　　许凡点了点头说道：“恩，怎么还不休息？是不是在等我啊？呵呵！”

　　柳飞絮白了许凡一眼，“你就做梦吧，我看电视剧呢。”

　　“还看什么电视啊，春宵苦短，咱们还是该干什么就干什么吧。”许凡把笔记本电脑拿走了，然后就扑到了床上，和柳飞絮滚在了一起，灯也被关上了，房间里面陷入了一片黑暗，只剩下了男女的娇喘声。

　　随着天边的一道光亮驱走了世界的黑暗，太阳在天际露出了一个小头，许凡也睁开了眼睛，看了看时间已经是早上六点多了，于是就伸了一个懒腰，看到柳飞絮睡得挺香甜，就在她的额头亲吻了一下，然后小心的下了床，拿着衣服穿好了以后，许凡就轻轻地走出了卧室。

　　许凡洗漱过以后就来到了别墅外面的游泳池旁边，围着游泳池慢跑了一会儿，很长时间不锻炼了，现在猛一锻炼，还真的有点不适应呢，许凡跑了十几分钟以后，就看到了许飞和顾洋洋出现在了别墅外面，许凡不想和顾洋洋多说话，于是就转身向房间里面走去。

　　许飞看到了许凡也是伸了一下舌头，昨天晚上他回去以后好说歹说的把顾洋洋劝好了，今天早上早点起床就是想把顾洋洋送走，免得许凡看到了她以后生气，没想到还是被许凡看到了。

　　顾洋洋看到许飞的鬼脸，就扭头看了一下，刚好看到了许凡的背影，就不满的推了许飞一下，“看把你吓的，你哥还能把你杀了？真是胆小鬼，对了，昨天你说给我买的钻石戒指什么时候给我？”

　　许飞哄道：“洋洋，我还能骗你不成，再过几天等我这边忙完了以后我就带你去买，你先回学校吧！”

　　“那我怎么走啊？我可不坐公共汽车，公共汽车脏死了，要不你把我送过去吧？”顾洋洋期待的看着许飞。

　　许飞勉强的笑了笑，为难的说道：“洋洋，公司里面确实很忙，我就不送你了，给你安排一个车把你送过去吧，放心，我不会让我的女人坐公共汽车的！”昨天刚被许凡教训过了，现在许飞可不敢顶风作案，好不容易才让许凡同意了自己继续和顾洋洋交往，现在他可不能在许凡眼皮子底下和顾洋洋卿卿我我的，所以他是不能送顾洋洋了，只能从公司里面安排一个司机了。

　　顾洋洋失望的说道：“哦，我一个人走啊！”顾洋洋眼珠一转，突然把手伸出来了，“你的车钥匙呢？”

　　许飞从衣服口袋里面拿出了车钥匙，疑惑的说道：“你要车钥匙干什么？”

　　顾洋洋从许飞的手里把车钥匙拿走了，不高兴的说道：“当然是开车回去了，也不用你送了，等你找我的时候，我再把车给你，别忘了你承诺的钻戒了！”

　　许飞想了想，顾洋洋有驾照，驾驶技术也不错，也就不再说什么了，看着顾洋洋开车离开了，许飞就去找许凡了。

　　许凡回到了别墅以后，看到了柳飞絮也起床了，柳飞絮刷完了牙以后，看到许凡从外面回来了就说道：“你起床怎么不叫我啊？我上午还有课呢！我就不吃饭了，先走了啊！”

　　许凡看了看时间才到七点多一些，于是就说道：“急什么啊，才七点，吃了饭再走吧！”

　　柳飞絮摇了摇头说道：“来不及了，今天我们老师有事，让七点半就到，你自己吃饭吧。”柳飞絮从餐桌上拿了两片面包就走出去了，许凡担心柳飞絮的安全，于是就让许剑三去送她了。

　　许飞和柳飞絮刚好碰了个头，打了个招呼以后，许飞就走进了房间，对着许凡说道：“大哥，嫂子怎么了？走路都带风啊！”

　　许凡指了指餐桌旁边的椅子说道：“坐吧，你嫂子急着去上课呢，顾洋洋走了？”

　　许飞笑着说道：“大哥，你又给我装糊涂是吧？刚才明明看到了我送她，你还特意避开了我们，你也真有意思！”

　　对于许飞的调侃，许凡没有说什么，淡淡的说道：“你是不是想让我走过去祝福你们啊？我可是不管你那破事，小心引火烧身，你和顾洋洋说好了吧？别让她闹事，要不然她也没好果子吃！”

　　许飞嘿嘿的笑了，从餐桌上面拿起了面包，吃了两口就放了下来了，“哎，这面包吃的真不习惯，大哥，你以后还是换成豆浆油条吧，咱们吃了十几年了，猛的一吃这东西还真的有点不适应啊！”许飞看到了许凡一直在盯着他，他也只好干笑了几声，然后说道：“放心吧，大哥，我和顾洋洋商量好了，她不会主动闹事的。”

　　“那就好，快点吃饭吧，等一会儿咱们一起去公司看看，以后你也收收心吧，别老是搞那些乱七八糟的事情。”许凡点了点头说道，许飞也不说早餐不合胃口了，低头跟着许凡一起吃饭了。


第646章 开始

　　许凡吃完饭以后就回到了公司，许飞则继续去忙着项目的准备工作了，刘东亮的人过了几天也到了青年开发区，刘东亮这次派来的为数二十人的一个团队，对于房地产项目的开发已经是驾轻就熟了。

　　李翔也是很高兴这个项目能尽快的开始，于是就大力的进行配合，各个证件的办理都是很顺利的，李翔已经准备把这个工程当做青年开发区的一个形象工程来搞了，希望能够吸引更多人的注意力，增强青年开发区的吸引力，可以说是有点千金买马的意思了。

　　千金买马说的是古代有一个君王想要买到千里马，就让大臣去寻找了，这个大臣找到了一个千里马，不过这个千里马已经死了，只剩下了尸体了，大臣就用高价把这匹千里马的尸体买了下来，这个消息传出去以后，大家都知道君王想要千里马，连死马都肯花高价购买，那么活的千里马更值钱了，于是就有人把千里马亲自送到了君王面前，使得君王的心愿得到达成，得到了不止一匹马。

　　刘东亮的项目组来了半个月以后，要开发的那一片地已经准备好了，项目范围内的居民也得到了合理的补偿，搬离了这里，同时这块地也被用栅栏围住了，挖土机、打桩机等等各类机器开始了轰隆隆的工作，许飞在项目组里面待了这些天，因为许凡的警告，他已经不敢轻易的沾花惹草了，在青年开发区呆着也没意思了，于是就来到了许凡的办公室外面。

　　许飞正好看到了许剑三从许凡的办公室走出来了，于是就把许剑三叫住了。

　　“哎，剑三，跟你打听个事情，剑四和剑五那两个混蛋去哪儿了？”许飞想着好好整治一下许剑四和许剑五，上次他们两个人把许飞和顾洋洋从户山揪了下来，让许飞在顾洋洋面前丢尽了脸，这个仇他要报复回来才行，要不然他真是咽不下去这口气，他马上就要回南河省了，也就想着把这两个人带着，一路上消遣一下他们两个人。

　　许剑三听到了许飞对许剑四和许剑五的称呼，眉毛一皱，心里有点不喜许飞的这个叫法，他们这些人都是许凡的手下，可以被许凡随意打骂，甚至许凡让他们去死，他们也会二话不说就执行，但是其他人就没有这个资格了，要不是许飞是许凡的亲弟弟，许剑三早就暗地里下手，好好的教训他一顿了，许剑三摇了摇头冷声说道：“不知道！”然后就径直走开了。

　　许飞看着莫名其妙生气的许剑三，摸了摸脑袋，白了一眼许剑三的背影，“牛气什么啊？还不是我哥的一条狗！”许飞说完了以后就敲了敲许凡的门，听到了许凡的请进以后才推开门走了进去。

　　许凡看到是许飞进来了，于是就笑着说道：“小飞啊，你今天是怎么了？进我的办公室知道敲门了，真是奇怪啊！呵呵！”

　　许飞走到了许凡办公桌前面，拉开一张椅子坐了下来，笑着说道：“大哥，咱这叫礼貌，起码咱也是受过了高等教育的人啊！呵呵！”

　　许凡瞥了他一眼，然后把手里的文件签了以后就把文件放到了一边，“说说吧，这次来是有什么事情？你可是有几天不来了啊！”

　　许飞嘿嘿的笑道，“还不就是工作忙嘛。”许飞拿过了许凡刚刚签过的文件看了起来，发现上面是财务部报上来的报销单据，总数为三十多万元，买的东西都是被子、床单、水壶等日常用品和一些装修款，于是就不解的说道：“大哥，买这些东西干什么啊？这个田一龙是什么人啊？我怎么一点印象也没有啊！”

　　许凡笑了笑说道：“这个人是我挑选出来做慈善事业的，咱们青年开发区养老院的老人生活条件太差了，我就让他去做这个事情了，现在看起来效果还不错，呵呵。”

　　许凡让田一龙去做这个事情已经有一段时间了，给了田一龙一部分钱，让他照顾一下养老院的老人，田一龙这个人还是挺认真的，也很有责任感，为了监督田一龙有没有贪污，许凡还派了两个人去协助田一龙做这个事情，这么长时间看起来，田一龙还是比较不错的，只有是需要照顾老人的时候需要钱了，他才会花慈善专款，也没有贪污现象。

　　据许凡派过去的保安吴毅伟所说，有一次养老院的一个老人半夜从床上摔下来了，把腿摔骨折了，老人的室友就给田一龙打了一个电话，田一龙二话不说就赶忙叫上吴毅伟一起赶了过去，把老人送到了医院，用慈善专款把治疗费用付了，老人在医院的十几天的时间里面，田一龙经常去照顾，老人出院的时候，感激的都哭了，说田一龙比他的儿子都要孝顺。

　　田一龙在照顾老人的时候还一直说自己是许氏集团派来的人，并没有把这份荣誉自己独占了，而是宣传许氏集团的善举，许氏集团现在的风评也是挺好的，连李翔见了许凡也称赞许凡的善举。

　　许氏集团是在青年开发区开始了自己发展的第一步，也算是青年开发区的企业，对于大的问题，许凡爱莫能助，但是照顾一下养老院的老人还是可以的，而且许凡只是投入了区区的几十万元就能得到一个比较好的评价，对公司的形象树立也是不小的助益，所以对这个事情上面的花费一直都是爽快的签字，然后让财务把钱给田一龙。

　　“哦，养老院的老人不是政府管着的吗？还用的着咱们公司花钱啊？”许飞不解的问道，这个事情在他看来纯粹是花钱不讨好的事情，这些老人也不能给公司带来什么收益，许氏集团的大米生意基本上走的都是高端的市场，一般的老百姓并不是他们的客户，这些钱就和打水漂差不多。许飞感觉有点不值，有这些钱就够自己换辆车或者给顾洋洋买一个钻戒了。


第647章 送房子

　　许凡把做慈善的意义向许飞说了一下，许飞似懂非懂的点了点头，也不再说那些事情了，而是笑着说道：“老哥，你看刘东亮的人也来了，我在这里也帮不上什么忙，什么事情也插不上手，我想把其他人留下来，我就先回南河省吧，强哥的老婆快生了，现在还让他管着公司的事情，是有点不人道啊？嘿嘿！”

　　许凡一听许飞的话，就知道他是什么意思了，许飞肯定是觉得在自己身边受到的拘束比较大，想要回到自己的地盘了，许凡看了他一眼说道：“是不是想着去见顾洋洋啊？现在知道关心强哥了？以前怎么没见你这么自觉啊？”

　　许飞嘿嘿的笑了，“大哥，我真的是想让强哥轻松一下，让他多一点时间去陪老婆，你不信就算了，我还是去昌南吧，那里夜总会多，美女也多，在昌南比在南郑好多了，那我就去享受了，再见了，老哥！”

　　许飞说完了以后就站起来，就迈步向门口走去，不过他的走路步伐有点小，速度有点慢，许飞打赌许凡肯定也是想着让王文强清闲一点，肯定会把他叫住的，所以走得就有点慢。

　　许凡也是想到了王文强的老婆十二月底就要生孩子了，距离预产期也没多长时间了，现在还是让王文强经常陪陪妻子才行，这样的一段经历是每一个即将当父亲的人都很重视的，许凡想了一下，然后看到了许飞走的比较慢，就招了招手说道：“过来吧，知道你想离开这里，还给我玩欲擒故纵，真是的，我这里有那么可怕吗？”

　　许飞听到许凡叫住他了，也就知道了许凡同意让自己离开了，于是就马上轻快的转身回到了椅子上面，“呵呵，大哥，你这里不可怕，不过比较闷，每天除了跟人喝酒就没事干了，还不如回到南郑呢，那里起码有我的哥们，一点也不会觉得闷，当然也能够把强哥解放出来，让他能够全身心的投入到照顾老婆的事情里面。”

　　许凡指了指许飞，笑着说道：“行啊你，懂的挺多啊，那行，你把这边的工作安排一下就回去吧，回去了以后和韩雪好好的相处，要是让我听到你又有什么乱七八糟的事情，就扣你工资，呵呵！”

　　“噢耶，谢谢大哥了。”许飞高兴地说道，突然想到了许剑四和许剑五两个人，这个仇还没报呢，正好这次报仇，许飞眼珠一转，想到了一个主意，“大哥，你看我这就要走了，剑四和剑五这两个家伙也不知道跑哪儿了，我带着他们过来的，自然要把他们带回去了，要不你帮我把这两个家伙叫过来？他们来了以后，我也好出发啊！”

　　许凡看了看许飞，听到许飞称呼两个人为家伙，知道许飞对剑四和剑五的意见还是挺大的，于是就说道：“他们是你的保镖，你给他们打电话不就行了吗？”

　　许飞气愤的说道：“我打过电话了，只是这两个家伙竟然不接我的电话，真是反了他们了，这次一定要扣他们的工资，要不然就真的是无法无天了！”

　　许凡失望的摇了摇头，决定把剑四和剑五的事情解决一下，“好了，你也别想着找剑四和剑五报复了，他们两个人只是执行我的指示，你也别想着报复了，他们两个也不想跟着你了，他们另有重用，这次就不跟着你回去了。你这次走之前去找李峰，让他给你派两个保安。”

　　许飞听到了许凡的话，知道自己想要整治许剑四和许剑五的想法是不能实现了，还被许凡教训了一顿，也就不再说什么了，讪讪的说道：“那行，他们在我这里也是屈才了，至于其他的保安就不必了，南郑那边的公司里面也有保安，就不用麻烦李峰了。”

　　许凡点了点头说道：“行，你看着办吧，有什么事情就给我打电话。”

　　许飞从许凡的办公室离开以后，想着也许可以在保安部查到许剑四和许剑五的下落，于是就来到了保安部所在的楼层，问了一个人以后就知道了李峰的办公室，许飞找到了办公室以后，听到了里面李峰说话的声音，许飞就推开办公室门，许飞看到了李峰正坐在椅子上面，翘着二郎腿，悠闲地打着电话，许飞不想打扰他打电话，于是就轻轻地坐到了一张椅子上面。

　　李峰看到许飞过来了，把腿放了下来，简单地又说了几句就挂了电话，“呵呵，小飞怎么来了，真是稀客啊，最近听说你挺忙啊！”

　　许飞笑了笑说道：“再忙也没有你忙啊，听着你说话的口气，刚才是周惠打来的电话吧？”

　　李峰点了点头，一脸兴奋的说道：“恩，是她打的电话，她又要去带团出国旅游了，上飞机前给我打了一个电话，女人就是烦，呵呵。”

　　许飞笑道：“李哥是有点占了便宜还卖乖啊，周惠可是一个大美女啊，让老兄把这朵花给摘了，可是羡煞了公司里面的人啊！”

　　李峰得意的说道：“呵呵，运气好罢了。小飞，我想在昌南买一套房子，你能不能给点折扣啊？”

　　许飞看了看李峰，揶揄的说道：“怎么想起来在昌南买房子了？哦哦哦……，我知道了，周惠要和你结婚了？”

　　李峰摇了摇头，看着办公桌上面的相框，上面是他和周惠两人相拥的照片，李峰把相框拿到了手里，亲了亲周惠的相片，然后说道：“我还没向周惠求婚呢，事先要把房子准备好啊，免得到时候手忙脚乱的。”

　　许飞点了点头，想了一下说道：“现在买房还是比较好的，现在昌南的房价开始上涨了，咱们公司还留有现房，是三室二厅的，有一百八十平方米，你是公司的高层，我的权限最多也就是给你打个六折。咱们的房子对外卖的最低价是两千六百多元一平方米，按这个价格打完折以后，一平方米的价格大概也就是一千五百多元，你交了钱就可以入住了，你看这个价格怎么样？要是有苦难的话，你给我哥说说，说不定他会白送你一套房呢，毕竟你也是公司的高层，跟着他干了这么长时间了。”

　　李峰算了一下价格，在昌南买房至少也要买个三室二厅，这样一次性到位，空间大一点也比较舒服，按照许飞说的三室二厅，面积有一百八十平方米，也足够用了，甚至还有些富余，只是价格方面就有点高了，房款全部算下来也要三十多万元，他现在的积蓄也就是十二多万元，估计付个首付也就完了。

　　李峰有点踌躇，看了看许飞说道：“房子有没有面积小一点的，现在我只有十万多元，可不可以用我以后的工资每个月付一部分？”

　　许飞看了看李峰踌躇的样子，也就干脆的说道：“哎，你也别算了，我给我哥打个电话吧，看看他怎么说吧。”许飞说完了以后就拿出了手机，准备给许凡打一个电话。

　　李峰见许飞要给许凡说这个事情，就连忙按住了许飞的胳膊，阻止道：“小飞，别给老板说了，我想想办法吧，老板这么重视我，我已经很感激了，再让老板操心，我心里面也有点不好意思，还是算了吧！”

　　许飞伸手把李峰的手拿开了，笑着说道：“这有什么啊，看看我哥是怎么说的吧。”许飞说完了以后就给许凡打了一个电话，然后把李峰准备在昌南买房子的事情告诉了许凡。

　　许凡听到了李峰准备成家了，也是很高兴，想了一下就说道：“既然是李峰准备结婚用的，那就送给他一套房子，找一个地段好的，质量过关的房子。”

　　许飞点了点头说道：“恩，知道了，李峰还说不让告诉你呢，担心你破费，呵呵！那行，我就把电话挂了啊！”

　　许飞挂了电话以后，得意的说道：“李哥，我就说嘛，让我哥知道了这个事情，肯定会白送你一套房子啊。呵呵，刚才我哥说了，让我在咱们公司开发的小区里面选一个地段好质量好的房子给你，这下你不请客不行啊，呵呵！”

　　李峰听到了许飞的话，知道许凡要送自己一套房子，心里面既是激动，又有点惭愧，自己管理保安部也出了不少问题，但是许凡还是能够对他很照顾，就冲着许凡对他的知遇之恩，李峰以后都要全心全意的替许凡办事了。

　　李峰感激的说道：“小飞，谢谢你了，我自己还真的不好意思开口，你放心，这一顿饭我肯定请，看看老板什么时候有空，让他也赏脸参加，到时候我让周惠下厨给咱们弄几个好菜。”

　　“行，那我就等你的通知了啊，呵呵。”许飞笑着说道，想着自己替李峰解决了这么大的一个问题，向李峰问一下许剑四和许剑五的下落应该是可以的了，许剑四和许剑五都是保安部的人，李峰是保安部部长，没理由不知道许剑四和许剑五的下落啊。


第648章 落空

　　许飞想着李峰欠自己这么大的一个人情，还不得尽心尽力的帮助自己啊，许剑四和许剑五也归他的保安部管理，这种事情不问问他，那就真是白瞎了许飞这么努力的替李峰争取到了一套房子了。

　　许飞笑了笑说道：“李哥，你知道我以前的那两个保镖许剑四和许剑五吧？”

　　李峰点了点头说道：“恩，知道，这两个人可是老板亲自安排给你的，身手好极了，说起来也是啊，今天他们两个怎么没跟着你啊？”

　　许飞叹了一口气道：“别提了，那两个家伙觉得在我这里得不到什么好处，竟然在我哥面前说我的坏话，恶人先告状，我大哥把我训了一顿，然后把那两个家伙调走了。我大小也算是咱们公司的一个头头吧，这样的事情传出去了以后，我这脸面就别要了，所以我就想着找这两个家伙，好好的整治一下他们，只是你也知道我大哥那人比较老实，不会让我这么干的。按理说他们也是保安部的，能不能让你的人查一下这两个家伙现在在哪儿呢？”

　　李峰听了许飞的话，想了一下，觉得应该帮这个忙，帮许飞整治两个不服管教的家伙也是很正常的，于是就点了点头说道：“行，那我让人看看这两个人的下落。”李峰说着话就拿起了桌上的固定电话，拨打了一个电话，让手下人查一下许剑四和许剑五的下落，过了大概十几分钟消息就传了回来，李峰听了手下的话，脸色有点严肃，看了许飞一眼，然后就把电话挂断了。

　　李峰听到了一个坏消息，这下不能帮许飞了，李峰搓了一下手说道：“小飞啊，这个事情恐怕帮不了你了，真是抱歉啊！”

　　许飞听到了李峰的话，诧异的说道：“李哥，咱们兄弟之间不用那么客气，保安部都是你说了算，是不是我大哥不让你插手这个事情啊？”

　　李峰摇了摇头说道：“这个事情和老板无关，真是抱歉，真的帮不了你了，主要是许剑四和许剑五不是一般的人，你要知道咱们公司的保安分为两部分，一部分是普通的保安，这就归保安部管理，另外还有一个暗组，里面的人都是很厉害的，只听他们组长许剑六和老板的命令暗组的财务都是独立于公司财务部的，暗组的事情一般都不让保安部的人插手，只是名义上属于保安部而已，我的人查到了许剑四和许剑五两个人已经不在公司保安的序列里面，他们两个人的工资以前都是财务部负责发放的，现在情况有点变化了，财务部那边的人说十天前已经得到了老板的通知，以后不用给许剑四和许剑五发工资了。”

　　听到这两个人已经消失了，许飞急忙问道：“那他们能去什么地方？”

　　李峰想了一下说道：“我估计暗组的可能性比较大，但是暗组现在自成王国，除了他们内部的人，外人根本不知道里面的人员情况。像这样的情况，你也只有找许剑六或者老板了，暗组的事情不在我的管辖范围内。当然还有一种可能，那就是老板把这两个人开除了。”说到了这里，李峰也是感觉许凡把许剑四和许剑五开除的可能性实在是太小了，他也不好说，如果这是许凡的安排，那么他这么做就已经越权了，他也只能帮许飞到这个地步了，他是不会做违背原则的事情的。

　　许飞听了李峰的话，失望的说道：“那就便宜那两个王八蛋了，李哥，你以后要是看到了这两个家伙就通知一下我。”

　　李峰点了点头说道：“行，这个没问题，小飞。”

　　许飞的目的没有达到，心里面有点失望，也就不打算在这里待了，于是就对李峰说道：“李哥，我今天就要离开公司了，你挑个时间带着嫂子到昌南走走，到了以后直接找谢坤就行了，我一会儿就把挑房子的事情告诉他，让他把最好的房子都让你们看看，挑中了以后直接办手续就行了。”

　　李峰高兴地说道：“那真是太感谢了，小飞，你怎么今天就走啊？那个项目不是刚开始吗？”

　　许飞笑了笑说道：“这边的项目主要是东方集团的人负责，咱们的工作不多，我把事情安排好了以后就要回南河省了，那边的事情还有一大堆呢。”

　　李峰亲自把许飞送出了公司，许飞开着车来到了工地，把自己手下的几个人叫了过来，把工地的事情分派了一下，许飞把工作安排好以后就直接让人开车把自己从青年开发区送到了昌南。

　　到了昌南以后，许飞就先找了一个酒店住了下来，定了一间房，然后许飞就给顾洋洋打了一个电话，过了一会儿，电话就被接通了，许飞笑着说道：“宝贝儿，想我了吧？”

　　顾洋洋接到了许飞的电话，听到了许飞的话就说道：“怎么舍得过来啦？你那霸道大哥同意让你找我了？”顾洋洋想起在许凡面前被数落就是有点生气，不过让她当着许凡的面发脾气，她也没有那个胆子，从青年开发区回来以后，许飞也不怎么和她联系，这让顾洋洋有些生气，所以对许飞也不是那么好声好气的说话了。

　　许飞知道顾洋洋在是小性子，也就说道：“宝贝儿，我哥以后不管咱们的事情了，现在我到了昌南了，你过来找我吧。”

　　许飞把自己的地址报给了顾洋洋，顾洋洋也只是发发脾气而已，让她真的和许飞分手，她也是有的舍不得，在许飞甜言蜜语的劝慰了几句以后，顾洋洋也就同意过去了。

　　许飞在房间里面美美的洗了个热水澡，洗完澡以后，顾洋洋也开车来到了许飞下榻的酒店外面，把汽车停好以后，顾洋洋也就进到了酒店里面，来到了许飞的房间外面。

　　顾洋洋敲了敲门，就见许飞身上围着一个浴巾把门打开了，“洋洋，来的挺快啊，快进来吧，这么穿还是有点冷啊！呵呵！”


第649章 车祸

　　虽然现在昌南的气温不是很低，但是现在也到了十二月中旬了，许飞只是用一个浴巾围着下身就来给顾洋洋开门了，顾洋洋见了说道：“死样，秀身材是吧？”

　　“呵呵，刚才洗了个澡，进来吧。”许飞伸手把顾洋洋拉了进来，然后把门关上了。

　　许飞躺到了床上，上身倚着床头，“我的车开来了吗？”

　　顾洋洋瞥了许飞一眼，“你答应的钻戒呢？”

　　许飞听到了顾洋洋的话，有些肉疼的说道：“行，我给你买去，不过你要怎么报答我啊？”许飞现在积蓄的钱也就是不到五十万元，这还是他的工资和许凡给他的零用钱的总和，给顾洋洋买个钻戒至少也要一二十万元，他还真是有点心疼钱，不过能用这些钱摆平顾洋洋，许飞也就认了。

　　顾洋洋坐到了床边，手放在了许飞赤裸的胸膛上面，笑着说道：“把我给你怎么样？”

　　许飞高兴地说道：“那感情好，宝贝儿，咱们玩玩吧！”许飞迫不及待的就把顾洋洋拉到了床上，顾洋洋佯装反抗了一下，让许飞答应了她几个条件以后才顺从的躺在了床上。

　　两人一番缠绵以后，许飞就带着顾洋洋到了昌南一家珠宝行，给顾洋洋挑选了一枚价值二十八万元的钻戒，顾洋洋看到了钻戒以后高兴地连亲了许飞好几下，顾洋洋心愿得逞，自然是对许飞更加的体贴奉承了，许飞和顾洋洋玩了几天以后，也是担心会被许凡骂，不敢在昌南待太长时间，就告别了顾洋洋，离开了昌南，许飞这几天玩的比较开心，就答应让顾洋洋继续使用他的汽车，许飞则坐飞机从昌南国际机场离开了，回到了南郑以后，又和韩雪过上了平淡的生活。

　　12月20日，夜，天色暗了下来，刘东亮刚刚从海天大酒店出来，今天他的一个靠山的儿子从京城过来了，刘东亮就亲自过来照顾了，吃过饭以后，刘东亮安排了两个年轻漂亮的女大学生陪着他，安排好了以后，刘东亮就从海天大酒店出来了，经过一段时间的相处，刘子明对他比较亲近了，刘东亮很珍惜这种感情，所以在外面无论玩的多晚，他都要回家睡觉，这样也能看一下自己的儿子。

　　“不用扶我，我没事，俊祥，你一定要安排好保密工作，里面的这个人是咱们的重要客户，不能让记者和其他人打扰他的雅兴，要是王少爷不高兴了，我就拿你是问！”刘东亮撇开了程俊祥的手，晃晃悠悠的向前走着，虽然身体上有些晃荡，但是脑子里面还是很清楚的，于是就把事情给程俊祥叮嘱了一遍。

　　程俊祥也不知道里面的人是什么身份，看起来年纪轻轻的，但是既然刘东亮吩咐下来了，他自己要好好的招待一下王少爷了，程俊祥点了点头说道：“知道了，老板。”程俊祥见刘东亮走路有点晃荡，也就走上前了，不顾刘东亮反对，就架住了他的身体，“老板，要不你就在这里休息算了，你都喝醉了，我给刘玫打个电话，她应该也不会有意见的！”

　　刘东亮再次推开了程俊祥的胳膊，笑着说道：“你不懂，我在乎的是我的儿子，我今天一定要回家，这里就拜托你了，有事给我打电话。”

　　程俊祥见刘东亮执意要走，也不劝阻了，叫了四个保安过来，“你们把老板安全的送回家，路上有任何事情都要通知我。”

　　“是，知道了。”四个保安齐声说道，刘东亮平时身边都有两个保镖，现在又见程俊祥安排了四个保安过来了，刘东亮笑了笑，拍了拍程俊祥的肩膀说道：“好，俊祥，让你负责公司的安保真是找对人了，好了，不用送了，我走了啊。”

　　刘东亮钻进了保镖开过来的汽车后座，然后就和程俊祥挥手告别了，那四个保安则赶紧上了另外一辆车，两辆车在夜色中驶出了海天大酒店的停车场，驶进了灯火辉煌的街道。

　　程俊祥见到刘东亮走了，也就招呼着几个手下走进了海天大酒店。

　　海天大酒店旁边的一个黑暗的角落里传出了几声短促的轰鸣声，一辆摩托车从黑暗中驶了出来，摩托上的两个人都是穿着一身黑色的紧身衣，头上戴着头盔，前面的人开着摩托车远远地跟在了刘东亮的汽车后面，后面的那个人则把头盔拿了下来，然后拿出了电话，拨通了一个号码以后说道：“目标已经出发，两辆车，目标和两个保镖坐在前面的黑色奔驰车内，后面的一辆丰田车里面坐着四个保镖，目前一切正常，按原计划行事。”

　　后面的人挂了电话以后就把手机收了起来，然后戴上了头盔，摩托车飞速的在马路上行驶着，越过了一个又一个的汽车，紧紧地跟在了刘东亮的汽车后面。

　　刘东亮今天喝的也不少，王少爷是他的靠山的儿子，他也要把人陪好，也是喝了有将近半斤的白酒，年纪大了，酒量就大不如前了，刘东亮上车了以后就躺倒在了座位上面，慢慢的进入了梦乡。

　　刘东亮的司机看到了这个情况，也就刻意的把车速降下来了，把汽车开的平稳一些，尽量让刘东亮能够睡得舒服一些。

　　汽车慢慢的从主干道上下来了，再走几分钟就能到刘玫所在的小区了，现在也已经是晚上十一点多了，路上的车不多了，尤其是这条并不是主干道的路，更是人烟稀少，路边的商店都关门了，只有路灯还在执着的亮着。

　　“该死，又碰到红灯了！”开车的保镖阿强看到了前面的路口变成红灯了，也就晦气的说道，阿强慢慢的把车停了下来，旁边的另外一个保镖说道：“冲过去吧，反正也没有车。”

　　“不行，咱们宁可慢一点也要保证安全。”阿强看了一眼正坐在后面的刘东亮，对着同伴低声说道：“你忘了大少爷的事情吗？”

　　另一个保镖也是心有余悸的看了看刘东亮，也不再说话了。

　　这个红灯有四十多秒，刘东亮他们的汽车在路口的东面，还剩十多秒的时候，阿强就看到了路口的北面开过来了一辆运送垃圾的大卡车，阿强庆幸的说道：“幸好咱们没闯红灯，要是碰到了这辆垃圾车，咱们就完了。”

　　阿强正说着话，突然看到那辆运送垃圾的大卡车像是失控了一样，猛然间冲出了路口，向路口的东面拐去，看方向是要撞向自己所在的奔驰车，阿强连忙启动了汽车，也顾不得惊醒刘东亮了，阿强快速的倒车，后面那辆丰田车还不知道是怎么回事呢，看到了刘东亮的车后退了，他们就待在了原地，没有做什么行动。

　　幸好刘东亮这辆车的性能不错，短时间内奔驰车就向后退了，避过了后面这辆丰田车，阿强刚把奔驰车退到了丰田车后面就看到那辆垃圾车一下子撞到了前面的丰田车上面，丰田车瞬间就被撞扁了，向后退了一段距离，阿强也是连忙把汽车继续向后倒，停到了一个较远的距离了以后，阿强把汽车停了下来。

　　这时候刘东亮清醒了过来，摸着被座位碰的有点疼的后脑勺，看着阿强说道：“阿强，你怎么开车的？加速这么快！”

　　阿强看到了丰田车的惨样，想着公司里面的四个保安这次应该是凶多吉少了，神情也是有点悲戚，听到了刘东亮的话，阿强就指了指前面的车祸情景说道：“老板，出车祸了，咱们公司的那四个保安被前面那辆运送垃圾的卡车撞到了，那四个兄弟估计是凶多吉少了。”

　　在阿强说话的时候，刘东亮也看到了前面的车祸，丰田车都燃起了火，车头部分都彻底报废了，那辆运送垃圾的大卡车的车身也有点破损，刘东亮担心那四个保安的安全，就说：“还愣着干什么？还不下去看看，救人啊！”

　　刘东亮说着就要拉开车门，去看看那四个人的情况，刘东亮拉了拉车门，没有把车门推开，于是就说道：“阿强，你干什么？把车锁打开！”

　　阿强谨慎的说道：“老板，别急，我总觉得今天的事情有点蹊跷，为了安全起见，您别下去了，我下去看看就行了，要是没有问题的话，你再下车吧！”

　　刘东亮想了想就同意了，“行，那你也注意安全。”

　　还没等阿强下车，另外一个保镖就说道：“强子，你在车上别动，我比你能打，还是我下去吧，出了事情，我也应付的过来。”

　　“行，那麻烦你了，注意安全。”阿强想了一下点点头说道，然后就把车锁打开了，另外一个保镖慢慢的推开门走了下去。

　　刘东亮和阿强坐在车上，认真的看着车外的情况，另外一个保镖顺利的来到了丰田车的旁边，看到丰田车的车玻璃都碎了，透过车窗，看到了车内五官都变形了的四个保安，另外一个保镖伸手探了一下，那四个人都没有了呼吸。


第650章 遇袭

　　刘东亮的保镖看到四个保安都死了，也就不准备营救了，把手伸了回来，然后就转身准备回到车上，突然垃圾车又有了动静，缓缓地发动了起来，保镖就走过去想要看看垃圾车司机的身体情况，还没等他走到垃圾车旁边，就听到后面一阵摩托车的轰鸣声，紧接着保镖就感觉到了一股大力砸在了自己的背上，保镖受了重击以后，就是感觉到了剧烈的疼痛，然后就无力的趴在了地上，随后就用眼睛的余光看到了垃圾车向自己这里压了过来，很快保镖也就失去了意识。

　　刘东亮和阿强在车上眼睁睁的看着另外一个保镖被一辆突如其来的摩托车上面的人用木棒打在了背上，然后趴在了地上以后，又被垃圾车压了过去，很明显就是死了，垃圾车也是加速着向刘东亮他们撞来，这下刘东亮和阿强都知道是遇到了袭击，刘东亮忙说道：“阿强，快走，快走。”

　　阿强见势不妙，也是赶忙启动了汽车，想要掉头离开，只是透过后视镜，他看到了另外又有一辆运送垃圾的大卡车从后面逼了过来，想从后面离开的可能性不是很大。

　　阿强又看了看前面正在靠近的垃圾车和停在路口的那辆摩托车，一咬牙，对着刘东亮说道：“老板，系好安全带，注意保护自己。”然后就猛然间提速，把车速提到了最高，前面的大卡车也是觉得撞到奔驰车是十拿九稳的事情了，也就有些大意了，没想到奔驰车会违背常理，没有后退，而是加速向前开了，奔驰车出乎意料的行动使得前面的这辆垃圾车的司机行动有些迟钝了，不知道该怎么好了。

　　阿强就趁着这个机会，猛然间一打方向盘，绕过了前面的大卡车，看到了前面只剩下了骑摩托车的两个人站在路口，阿强心中一发狠，咬牙说道：“兔崽子，敢来阴的，老子也让你们去死！”

　　阿强开着车猛地向坐在摩托车上面的两个人冲去，坐在摩托车上面的两个人本来是想着看刘东亮是怎么死的，只是没想到局势会突然转变了过来，他们现在反而成了猎物了，猎人和猎物的角色掉了个个，两个人连忙从摩托车上面跳了下来，向两边滚了过去，奔驰车碰的一下撞到了摩托车上面，摩托车被撞飞了，摔倒在了路口，阿强看着逃开的两个人，骂道：“算你们走运！”然后阿强就开车向西行驶了，现在他要开车回到刘东亮的家里，家里有保安，到了家以后，安全就有保障了。

　　刘东亮看到阿强闯了过去，刘东亮就说道：“强子，开快点！”

　　“知道了，老板！”阿强点了点头说道，然后专心致志的开着车。

　　刘东亮则拿出了电话，给昌南警察局局长侯文祥打了个电话，把自己目前的处境告诉他了，希望他尽快派人救自己，程俊祥听到了刘东亮的话，马上就上了车，给警察局的属下打电话了，让距离刘东亮出事的地方最近的派出所马上出警，务必要保证刘东亮的安全。

　　坐在摩托车上面的一个年轻人看着开走的奔驰车，气的不得了，煮熟的鸭子还能飞了？顾不得之前老大的嘱咐了，直接拿出了一直放在身上的手枪，瞄准了奔驰车就想要开枪了，另外一个年轻人看到了以后，马上大喊道：“达子，混蛋，谁让你拿枪的，给我收起来！”

　　年轻人听了以后忙把手枪收了起来，这时那两辆垃圾车也开了过来，从车上下来了四个年轻人，刚才发话的年轻人说道：“这次功亏一篑了，没能把那老家伙干掉，真是可惜了咱们这么多天的辛苦了，不过咱们还有机会，今天这个事情就到此为止，下面按计划撤退，分头走，到了地方以后好好藏着，别被人发现了。”

　　四个年轻人说道：“是，老大。”

　　那个叫达子的年轻人看了一眼在街道的尽头拐弯的奔驰车，不甘心的说道：“老大，咱们拼一下的话，还是有可能把刘东亮干掉的！”

　　那个年轻人瞪了他一眼说道：“你想死的话就自己去，这里不是咱们的地盘，你想着和我爸他们一起陪葬啊？”

　　达子见状也只好不说话了，然后就按照之前的安排分成了三组，两人一组的分别撤离了，在附近的一个小巷子里面找到了藏着这里的三辆电动车，随后电动车就开出了小巷子，根据事先踩好的路线离开了这里，最后集合在了昌南的一个城中村的出租房内。

　　这是一个独门独户的院子，房东一家已经在其他地方买房子居住了，这个院子没有怎么弄，平时也就是收个租金，他们留着这个院子就是想着万一哪一天这个城中村改造，他们凭着这个院子还能拿个补偿款，他们对这个院子也不是很上心，只要房租按时交，他们也不会管租客是在这所宅子里面做什么事情。

　　达子走进了院子里面以后，骂骂咧咧的说道：“那个刘东亮运气真他妈的好，这就干掉他了，没想到竟然还能跑掉，真是白搭了那么多功夫了。老大，怪不得王叔叔会被这个老家伙干掉了！”

　　领头的年轻人一巴掌拍在了达子的背上，“达子，别乱嚼舌头，有什么话回屋了再说。”领头的年轻人看了看其他四个年轻人说道：“兄弟们，这次是我考虑不周，大家回去休息吧。”

　　这个院子里面有三间大房子，正好两个人一间房，四个年轻人就各自回到了房间休息了。

　　达子看到其他人都走了，就委屈的看了看领头的年轻人，“老大，你这是怎么啦？连我都打啊？”

　　领头的年轻人一把把他拉到了房间里面，低声呵斥道：“咱们四周都有人住着，说什么话都要小心一点，要是被其他人听到了，不要说报仇了，连家都回不去了。”

　　达子听了以后，也就稍微冷静了一下，知道年轻人的能力是很强的，自己老爸都说了要自己听他的话，那就相信他吧，于是也就不再说话了。


第651章 愧疚

　　阿强一路将车开出了包围圈，一路上也没见那些人追来，也就放心了，然后对刘东亮说道：“老板，那些人好像没追来，咱们现在去哪里？”

　　刘东亮扭头看了一下后面，没发现有什么异常的情况，拍了拍自己的胸口，平复了一下自己的心情，点了点头说道：“先回家吧。”

　　阿强点了点头，然后就开车向刘玫所在的小区开去，刘东亮则打电话召集人手了，让他们到自己刚才遇袭的地方去查看，刘东亮到家了以后，吩咐保安加强警戒，然后就轻轻地推开了房门，走了进去，打开灯，坐在客厅的沙发上面，刚才惊险的一幕在他的脑海里留下了深刻的印象，这样惊险的情况已经是很长时间没有遇到过的，刘东亮从茶几上端起水壶，给自己倒了一杯水，喝了几口水以后，刘东亮就靠着沙发上想着今天的事情，今天的事情实在是太突然了，要不是阿强反应快，他早就死了，对手的行动挺果断啊，自己这次可以说是运气好，才捡了一条命。

　　刘东亮正猜想着是谁在对自己下手，靠在沙发上面，低着头，突然感觉到了一只手放在了自己的肩膀上，刘东亮心中一惊，还以为是敌人来了，右手猛地抓住了肩膀上面的那只手，猛然间一用力，就听到了一个女人熟悉的声音，“哎呀，亮哥，我是刘玫！”

　　刘东亮听到了是刘玫的声音，也就放开了手，看了看刘玫的手腕，那里已经被捏出了一个红色的印子，刘东亮不好意思的说道：“对不起啊，刘玫，刚才想事情呢，没吓到你吧？”

　　“我没事！”刘玫看了一眼刘东亮，然后绕过沙发，和刘东亮一起坐了下来，关心的问道：“亮哥，你怎么了？刚才我听外面挺乱的，发生了什么事情啊？”

　　刘玫刚才听到了外面的汽车鸣笛的声音，掀开窗帘以后发现了别墅外面停了五六辆车，有十几个人在别墅的院子和外面站着，看起来像是发生了什么重大的事情，所以刘玫就穿上衣服走了出来，想要问一下保安，刚来到了客厅就看到了坐在沙发上面的刘东亮，刘东亮刚才的过激反应也证实了她的猜测，肯定是发生了很大的事情，所以她就问了一下刘东亮。

　　刘东亮看了一下刘玫，看到了刘玫眼中的担忧，原本是想着把这个事情瞒下来的，只是现在想想刘玫也是经历了上次的绑架，还是让她有点心理准备比较好，这样对于突发情况，她也能加强一下警惕，于是就说道：“刚才有人袭击我了，我的手下死了五个人，这个仇我一定要报，你这几天送儿子上学的时候多带几个人。”

　　刘玫听到了刘东亮的话，心里面也是一惊，这一段时间的惊吓比之前十几年的惊吓都要多，实在是有点考验人的心理承受能力。刘玫问道：“是什么人对你不利啊？”

　　刘东亮摇了摇头说道：“不清楚，事情刚刚发生，我也刚开始查，你也别担心，我会办好的，你照顾好你和儿子就行了，其他的事情不用你操心了。”

　　这个时候门外就传来了几声敲门声，“老板，程部长过来了！”

　　刘东亮歉意的看了一眼刘玫，然后对着门外喊道：“知道了，我马上就出去了。”刘东亮对着刘玫说道：“刘玫，你先休息吧，我今天就在客房睡觉就行了，回去吧！”

　　刘东亮在刘玫的额头亲吻了一下，刘玫担心的看了一眼刘东亮，刘东亮冲着她自信的点了点头，然后挥了挥手，刘玫就慢慢的走进了卧室，刘东亮看她进去了，也就站起来，打开了房门，看到了站在门外的阿强。

　　阿强看到了刘东亮出来了，于是就说道：“老板，程部长过来了！在外面的车上！”

　　刘东亮点了点头说道，“走，带路。”

　　阿强点了点头，然后就带着刘东亮走了出去，一路上站着的十几个保安看到了刘东亮走过去了，也都连忙说道：“老板好！”“老板好！”

　　刘东亮和他们点点头，打了个招呼以后就来到了程俊祥所在的汽车上面，刘东亮上车了以后，“老板好！”车上的几个人看到了刘东亮就连忙恭敬的说道。

　　程俊祥看到了刘东亮就说道：“老板好，您没事吧？”

　　刘东亮点了点头说道：“恩，查的怎么样了？”

　　程俊祥对车上的几个人说道：“你们先出去看着，查查小区内的监控视频，看看最近有没有什么形迹可疑的人，查到了以后再告诉我。”

　　“是，部长！”车上的几个人点了点头，然后就下车了，车门关上了以后，车内就剩下了程俊祥和刘东亮两个人，刘东亮敲了敲车窗，看着窗外站着吸烟的保安，回过头来对着程俊祥说的，“老程，发现了什么了吗？”

　　程俊祥点了点头，然后说道：“我的人也到你遇袭的那个地方看了，我派给你的那四个兄弟死了，你的那个保镖也死了，被碾成了肉饼了，现场留下了两辆运送垃圾的大卡车，和一辆破烂的摩托车，那些袭击你的人都跑了，我到那里了以后，警察也过去了，查了一下那两辆运送垃圾的大卡车的信息，这两辆车没有被偷窃的记录，警察正在根据这个线索查人，不过我估计他们也查不到什么人，具体的消息还是要明天才能查到。”

　　刘东亮眉头一皱说道：“都没有什么有价值的东西吗？”

　　程俊祥点了点头说道：“有一个线索，只能确定下手的人不是本地人，你看这个烟头！”程俊祥从车上的一个袋子里面拿出了一个烟头。

　　刘东亮把烟头捏了起来，然后仔细的看了看，没看出来有什么不同，于是就说道：“这个烟头有什么不一样？”

　　程俊祥接过了烟头，然后指了指烟头上面的一个地方说道：“这里有‘南烟’两个字，南烟主要是在南云销售，味道比较冲，其他地方的人一般都抽不惯这个烟，而在一辆运送垃圾的大卡车里面发现了一个这样的烟头！”

　　刘东亮想了一下说道：“这么说是下手的人是南云省的人？可是我在那里也没有什么仇家啊？”

　　程俊祥把烟头收了起来，然后说道：“还不能说下手的人肯定就是南云省的人，但是这些人起码应该也是在南云省待过的人，那个路口附近的监控我们也拿到了，已经让人连夜查找了，希望能找到那些人的来历！警察那里也在忙着，估计今天晚上是不会出结果了，您也别担心，好好休息吧，我多派几个手下跟着你，保证你的安全。”

　　刘东亮点了点头，然后说道：“恩，要仔细查，一定要把那些兔崽子抓住，敢对老子下毒手，老子就要让他们也尝尝老子的厉害！对了，这几天你多派几个人保护刘玫和子明，别再犯上次的错误了，要是她们再被伤害了，你们也就别在公司待着了！”

　　程俊祥想了一下说道：“行，我安排几个格斗技术好的保护刘玫和刘子明！”

　　刘东亮摇了摇头说道：“格斗技术好有个屁用，你找几个枪法好的兄弟，让他们带着枪！”

　　程俊祥想了想，然后点头说道：“行，我知道了，正好公司里面有几个是从特种部队退下来的人，虽然好几年没摸枪了，但是枪法应该还行，就让他们过来保护刘玫和刘子明吧！”

　　刘东亮点了点头说道：“行，你就多费点心吧，有了消息再通知我，王少爷现在怎么样？咱们都走了，他会不会不高兴啊？”

　　程俊祥笑了笑说道：“没事，王少爷正和美女颠龙倒凤呢，只要不打扰他玩女人，他是没意见的，我一会儿就回去，不会怠慢他的！老板，您也辛苦一天了，还是早点休息吧，剩下的事情有我们办就行了。”

　　刘东亮点了点头，拍了拍程俊祥的肩膀，然后就打开车门，下了车，刘东亮刚走到了别墅门口就看到了阿强蹲在了院子的一个角落，肩膀一耸一耸的，好像是哭了一样，于是刘东亮就走了过去，用脚踢了一下阿强的屁股说道：“强子，怎么了？”

　　阿强听到了刘东亮的声音，就站了起来，用手擦了一下眼角的泪水，刚才他从其他人那里听到了小超死的很惨，心里面很是难受。这次本来是阿强要下车的，可是小超却抢着下车了，结果他死了，阿强却活下来了，听到了小超被汽车碾死了，阿强就是悲从心来，再也抑制不住了，于是就躲在了角落里面哭了起来。

　　阿强擦了擦泪水，然后说道：“刚才听别人说小超死了，心里面有些伤心，小超是替我死的，老板，咱们一定要把那些人抓住，碎尸万段。”

　　刘东亮原本对死去的保安没什么太大的感觉，根据公司的规定，死去的保安会得到公司的十万元抚恤金，现在看到了阿强痛苦的样子，刘东亮也感觉到了有点愧疚了。


第652章 无影无踪

　　刘东亮听了阿强的话以后也是感慨良多，知道这些保安都是为了自己才失去了生命，也就拍了拍阿强的肩膀说道：“恩，阿强，交给你一个任务！”

　　阿强睁着红肿的眼睛说道：“您说吧，老板！”

　　刘东亮沉吟了一下说道：“你去查一下这次殉职的兄弟们家里的情况，看看他们有没有什么困难，能帮的就帮一下，另外每个人的抚恤金涨到五十万元，你替我去慰问一下他们的家人吧！”

　　阿强听了刘东亮的话以后，感激的说道：“谢谢老板了，只是这个事情还是等几天再做吧，现在您这里正是需要人手的时候，等这个事情告一段落以后，我再去吧！”

　　刘东亮欣慰的点了点头，然后拍了拍阿强的肩膀就走进了房间，夜色下的昌南依然是那么的迷人，大部分的街道都已经陷入了沉睡，只有路灯依然还尽忠职守的昌南带去光明，刘东亮碰到了如此大的袭击，东方集团的保安部上上下下都忙碌了起来。

　　侯文祥接到了属下的报告，知道了刘东亮已经平安脱险了，也就放心了，当听到了袭击者已经逃跑了，侯文祥也不觉得奇怪，这些人既然想着对付刘东亮这样一个人物，肯定也不是傻蛋，不是那么容易抓到他们的，侯文祥对抓住袭击者不抱什么希望，也不怎么想趟这趟浑水，也就没有重视这个事情，让下面的人按照一般的案件进行处理就行了。

　　东方集团的保安部连夜将出事路口附近的监控视频都搞到了手，然后组织了人手进行查找袭击者的信息，希望能够找到袭击者的踪迹，只是他们忙碌了一天多的时候，把监控仔细看完了，还是没有得到什么有价值的信息，只是知道袭击者有六个人，他们是骑着电动车离开了出事路口，然后就失去了他们的踪迹，由于并不是每条街道都有摄像头，再加上夜晚的监控视频本来都不怎么清晰，所以袭击者的体貌特征还是没有确定，只能确定了人数是六个人。

　　从监控视频上面是查不到袭击者了，所以程俊祥就想着从那两辆大卡车和那辆摩托车入手了，只是令人沮丧的是，在出事的第二天就有人到警察局报案了，原来这两辆大卡车是隶属于开云区环卫局的，两辆卡车的司机在昨天傍晚的时候被人袭击了，昏睡了一晚上，醒来了以后才发现车不见了，所以就来报案了，这两个司机连袭击者都没看见就被打昏了，从他们那里也得不到什么线索了。

　　而那辆摩托车还真的查到了一点消息，程俊祥从警察局那里知道了这辆摩托车之前的主人，程俊祥就忙让人去找人了，那个小子也是挺难找的，程俊祥的人在一家地下赌场找到了这个人，经过一番恐吓以后，那个人也说他的摩托车在两天前已经被他卖给了两个年轻人。

　　买摩托车的两个人都是带着墨镜和帽子，大半个脸都被盖住了，摩托车的主人当时也是想着拿钱去赌场翻本，所以就把摩托车开到了二手机动车市场外面，他为了省钱就把车放在了市场外面，没有把摩托车开到市场里面，那两个买车的人就是那时候碰到了他，他开出了五千元的价钱，那两个买车的人也没有还价就直接掏钱买了下来。

　　听到了这个人的话，程俊祥的人都想揍他了，又是一番恐吓之后，这个家伙总算是说出了一点有用的消息，他想起来了那两个人的口音有点怪，不像是昌南的人。

　　忙碌了好几天，程俊祥还是没有找到袭击者的下落，警察局那里也没有查到什么东西，袭击者就像是人间蒸发一样，没有任何消息了，好像是这个事情没有发生一样，刘东亮也没什么办法，只好多安排一些人保护自己和刘玫、刘子明的安全了。

　　许凡在刘东亮出事的第二天就得到了消息，不过既然刘东亮没有让他帮忙，他也就懒得管这种事情了，上赶着去帮刘东亮，说不定还会被他轻视呢，出力不讨好的事情他是不会干了，虽然不准备帮助刘东亮了，但是许凡还是对这伙袭击者的身份很感兴趣，于是就吩咐大伟暗中查一下，别声张。

　　过了几天，许凡听说大伟有事情找自己，于是就让许剑三开车把自己带到了昌南，两人在忠义帮的一个地下赌场里面见面了。

　　许凡看了看大伟说道：“大伟，什么事情这么神秘？还要让我自己看？呵呵！”

　　大伟得意的说道：“老板，前几天的时候刘东亮被袭击了以后，您让我查查那伙人的来历，我就让人暗中调查了一下，终于得到了一点线索！”

　　许凡听到了是这个事情，也就感兴趣了，于是就说道：“哦，查到了是什么人吗？”

　　大伟听到了许凡的话，笑了笑说道：“不能确定，但是应该也八九不离十了，帮里的军火生意是韩平管着的，说实话，咱们国内对军火的管控比较严，很少有人来买枪，就在刘东亮出事的前几天，有两个人找到了咱们帮里的人，说是要买枪，买了六把手枪和二百多发子弹，还有两个手雷，韩平当时还说那些人不像是本地人，韩平在南云省当过兵，他说这些人的口音有点像是南云省的人，昨天我听说袭击刘东亮的人是六个人，这样的话，就和咱们卖出的手枪的数量一样。”

　　许凡点了点头说道：“这么说的话，那些人手里当时拿着枪，那为什么他们袭击刘东亮的时候没有动枪啊，这有点不合常理啊！”

　　大伟也是深有同感的点了点头说道，“当时我也是有点纳闷，就让人把那个路口的监控视频搞了过来，发现了刘东亮逃走的时候，一个袭击者拿出了一个东西指着刘东亮的奔驰车，后来又把手放下来了，看样子像是准备开枪的样子，只是不知道为什么会改变主意！”


第653章 幸灾乐祸

　　许凡听到了有疑似是袭击者的人购买了六把手枪，但是从得到的消息来看，那些袭击者根本就没有使用这些武器，这样看来，袭击者还是会对刘东亮再次行动的，现在刘东亮正在和许氏集团展开合作，这种时候还是要保证一下刘东亮的安全，要不然刘东亮死了以后，双方的合作就终止了，那样不符合许氏集团的利益。

　　许凡没有替刘东亮把袭击者找出来的义务，但是涉及到了许氏集团的利益，许凡就对大伟说道：“恩，你让人注意一下刘东亮的行踪，要是他出现了什么意外，立刻通知刘刚，这几天我让刘刚带着几个兄弟在昌南待着，你们一定要保证刘东亮的安全。如果刘东亮的安全受到了重大的威胁，你们再出手，如果刘东亮自己能应付，那你们也就不用出手了。”

　　大伟点了点头说道：“是，老板，我知道了。”

　　许凡把刘刚的联系方式告诉了大伟，然后大伟就安排了手下的人去跟踪刘东亮了，许凡想着袭击者不会这么善罢甘休，他们既然已经开始了，那么就没有理由停下来，在稍后的几天肯定会再对刘东亮下手，就是不知道刘东亮是不是能够再次平安逃过，许凡把刘刚调了过来，暗组最近又进了八个人，许剑六忙着训练他们，也就没有过来，所以这次的任务就靠刘刚负责了。

　　东方集团的人费劲了精力去寻找袭击者的下落，可是依然还是得不到什么消息，最后只好罢手了，为了避免袭击者再次下手，他们就对刘东亮加强了安保措施，每次刘东亮出去都会有十几个带着枪的保镖护送着，防止袭击者再次出现。

　　苗翠花听到了刘东亮被袭击的消息，把自己关在了房间里面，独自笑了起来，为刘东亮的遭遇而幸灾乐祸，上次她做的事情败露了以后，刘东亮原谅了她，没有惩罚她，但是苗翠花却是觉得理所应当。苗翠花是刘东亮的名义上的妻子，但是现在刘东亮已经把刘玫和刘子明的身份公开了，苗翠花感觉到了深深地侮辱，所以对刘东亮根本就没有什么好印象，刘湘伟的死以及现在刘东亮对她的不闻不问，都让苗翠花对刘东亮彻底的绝望了，恨不得刘东亮早点死掉，那样的话才能让她开心一些，才能让她稍微舒服一些。

　　一阵敲门声响了起来，“夫人，程部长派过来了两个保安，说是最近昌南的治安比较乱，劝您尽量别外出，待在家里比较安全。”一个女佣在门外说道。

　　苗翠花听到了程俊祥的名字，冷冷一笑，心中骂道，又是一个负心薄幸的臭男人，她也不想和程俊祥沾上关系了，于是就说道：“让他们滚蛋，我这里不需要他们。”

　　女佣在外面欲言又止，想想苗翠花最近的喜怒无常，她也不敢说什么了，也就离开了这里，到外面找到了程俊祥派来的两个保安，把苗翠花的话转告了两个人，让两个人先离开了。

　　程俊祥听到了手下的回复，也只能无奈的叹了一口气，让两个手下下去了，他这次派人过去保护苗翠花，这个事情是他私下里面做的，没有通知刘东亮，因为他知道苗翠花现在在刘东亮心里的地位没有刘玫和刘子明重要，而且现在苗翠花和刘东亮的关系有点僵，如果没有一个契机的话，两个人可能会一直僵下去的，程俊祥也是念及两人曾经的感情，所以才私下派人去保护苗翠花，现在既然苗翠花不接受，那他也没办法了，只能希望那些袭击者不会对她下手了。

　　在刘东亮遇袭后的第三天的晚上，苗翠花出去打麻将，结果在回家的路上被一辆面包车拦住了，两辆车差点撞到了一起。苗翠花的司机一个急刹车，终于在最后避免了一场车祸的发生，苗翠花的身体猛地向前栽去，幸好她系着安全带，这才没有碰到前面的座位，但是也是受到了不小的惊吓，苗翠花这一段时间也是烦躁异常，看什么事情都不是那么顺眼，这次可是有了发泄的机会了，苗翠花看了看司机，怒声骂道：“你怎么开车的？是不是想让老娘我死啊！”

　　司机也是吓了一跳，额头上都吓出了冷汗，透过车内的镜子看到了苗翠花生气的样子，也就忙说道：“对不起啊，夫人，我马上下车，这帮混蛋就是爱闯祸，也不看看这是谁的车，夫人，您先稍等片刻，我教训一下他们。”

　　司机把车窗摇了下来，对着前面的面包车喊道：“怎么开车的？想死是吧？”

　　面包车驾驶位的车窗也被摇了下来，一个年轻人对着司机竖了一个中指，不屑的说道：“我就是想找死了，你能满足我啊？哈哈哈！”

　　司机听到了面包车上面的人这么嚣张，气不打一处来，伸手把安全带撤了，然后打开车门就向面包车走去，没想到他走到面包车旁边的时候，面包车里面的人又把车窗合上了，司机就生气的在面包车上面踢了几脚，大声骂道：“这下知道怕了吧？老子今天不整死你，老子从此跟你姓！混蛋，你给我下来！”

　　苗翠花的司机在面包车上又是跺又是踹的，他抬起了腿正要继续踢面包车的时候，面包车后面的门猛然间被拉开了，两个穿着黑色衣服带着帽子的人从车上跳了下来，一个人接住了司机抬起来的腿，又一脚踢到了司机的另一条腿上，司机一声剧痛，摔倒在了地上。然后另一个人则随即用膝盖顶在了司机的脖子上面，双手抓住司机的脑袋，猛然间一用力，把司机的脖子拧断了，司机随即就死亡了。

　　一个人把手指放到了司机的鼻子下面，试探了一下没有呼吸了，两人就把司机的尸体扔进了面包车，随即就上了车。

　　在这两个人动手的时候，从面包车上面又窜下来了两个同样装扮的男人，他们知道司机是死定了，所以他们就没有加入战团，而是向苗翠花的汽车扑去。


第654章 前因

　　苗翠花看着车外，刚开始听到司机一直是怒声呵斥面包车里面的人，苗翠花还是有一些高兴，觉得心里面的烦躁也借着这个事情发泄出去了一些，只是没想到看了一会儿，就看到情势大逆转，自己的司机眨眼之间就被人撂倒了，同时也有两个人向她这里扑过来，苗翠花见状意识到不妙，就忙着去把司机下车时没有关上的车门关上，只是她的速度还是赶不上年轻人的速度快，苗翠花刚碰到了驾驶座旁边的门，还没等她关门，就有一个年轻人赶到了这里，伸手拉住了车门，重重的在苗翠花的胳膊上面打了一下，苗翠花痛呼一声，然后就收回了手，只能坐回到了原位。

　　两个年轻人都到了，上了车以后就把车门上的锁关上了，这下苗翠花就是想逃跑，也无路可逃了，苗翠花惊恐的看了看两人说道：“你们是什么人？要钱的话，我就给你们钱，你们把我放了吧！”

　　坐在副驾驶座上面的一个年轻人看了看后面的苗翠花，冷笑着说道：“你就是苗翠花吧？”

　　苗翠花仔细的看了一下这个年轻人，试探的问道：“你是什么人啊？怎么看起来挺熟悉的啊？”

　　年轻人笑了笑，露出了几颗洁白的牙齿，“我是王瑞远的儿子，王大志，苗翠花，咱们几年前见过一面，这次我来的目的是什么也不用向你解释了吧？咱们到地方再说吧！”王大志不等苗翠花有什么反应，直接拿出了一块手帕，用左手打开了苗翠花的手，右手把手帕压到了苗翠花的脸上，苗翠花还没想明白这个事情，闻到了手帕上面的刺鼻气味，直接就昏迷了过去。

　　坐在驾驶座上面的达子看了一眼王大志说道：“老大，咱们现在回去？”

　　王大志摇了摇头说道：“不回去了，到郊外的那个废弃的工厂去吧！”

　　达子点了点头，然后就开着车离开了这里，面包车也紧紧地跟了上去，昌南南部的郊外五十多公里的一片山区里面有一个废弃的工厂，这里原本是华国的一个生产步枪的军工厂，后来随着改革开放，淘汰落后产能，这个军工厂就进行了搬迁，合并到了其他的军工厂里面，因为当时资金紧张，只是把工厂里面有价值的机器运走了，没有对工厂进行一个彻底的清理，所以这里的厂房就留了下来，工厂处于山区里面，交通也不方便，很少有人来到这里，王大志看中了这个地方的隐秘，所以就把最后了结事情的地点定在了这里。

　　王大志这次从南云省过来的目的就是想看一下自己父亲到底是栽在了什么人手里，他要为王瑞远报仇，这几年来王瑞远的发展都是在王大志的指点之下进行的，王大志也是一个智商很高的人，做事也是很缜密，所以王瑞远才能在错综复杂的南云省和缅甸的边境线上面站稳了脚跟，虽然因为发展的晚，势力不是很大，但是在众多的势力中，王瑞远的势力也算是一个中等势力，不是随便就可以欺负的了。

　　王瑞远来西江之前和王大志通过电话，当时王大志带着达子还有其他几个人在缅甸和一个地方军阀谈事情，也没时间回国，想着王瑞远到西江顶多也就是教训一下别人，国内的黑帮也伤不了他们，所以王大志就同意王瑞远回西江了。

　　王大志千算万算还是没有算到王瑞远这次会是和他永别，以后就见不到他的样子了，王大志在缅甸谈事情谈的挺好的，只是突然在一天晚上接到了一个短信，是王瑞远发过来的，上面也没有写什么东西，只有简单的几个字而已，“替我报仇，刘。”

　　这几个字是王瑞远当时逃命的时候，慌乱之中发出去的，王大志还是在第二天早上看到了这个短信，看到了以后，王大志也是感觉到失去了什么一样，连忙给王瑞远打了一个电话，连续几个电话都没有人接听，王大志就忙给老五和单狼这几个跟着王瑞远走的人打了电话，电话依然是没有人接听。

　　看到这个情况，王大志也是心急如焚，急着要知道到底是发生了什么事情，只是谈判正到了关键的时刻，他也不能突然离开，缅甸的军阀本来就是多疑，如果他突然离开，不止是生意做不了了，他也不一定能平安的离开这个军阀的辖区，王大志就按下焦躁的情绪，加快了谈判的速度，几天后谈判结束了以后，王大志才带着人回到了国内的据点，回到了大本营了以后，王大志从留守的人那里得到了确切的消息，王瑞远和他带走的那些人都死了，他们已经和王瑞远失去联系好几天了。

　　王大志听到了这个消息，如遭雷击，连忙派人去西江打听一下，虽然王瑞远绑架刘玫和刘子明的事情被刘东亮压了下来，没有立案，新闻上面没有公布，一般老百姓不知道这个事情，但是在道上比较有头有脸的人物还是知道这个事情的。

　　王大志的人通过关系联系上了已经金盆洗手的一个老前辈，付出了一定的代价，终于探听出来了一些消息，知道了有一伙人绑架了刘东亮的情人和私生子，刘东亮发怒了，就联系上了忠义帮，利用忠义帮的势力把这伙人包围住了，经过了一番激战之后，这伙人就全部被击毙了。

　　王大志的人听到了这个消息，又怕自己搞错了，于是就又仔细打听了一下，知道这伙人的老大是一个叫王瑞远的人，这下算是确定无疑了，王大志派去的人知道事情大条了，也就连忙把这个事情告诉王大志了。

　　王大志派人去西江了以后，就打电话联系了一下瑞士银行的人，查询了一下账户里面的钱，发现账户里面的钱全部消失了，只是留下了零星的几美元，王大志听到了这个消息，也就知道情况不妙了。


第655章 后果

　　王大志知道父亲王瑞远不是一个薄情的人，王瑞远对自己的兄弟尚且是宽容有加，就算是有手下犯错了，他也不忍心狠狠地责罚，一直都是一个对手下宽厚的人，相比之下王大志在团伙里面的威信比王瑞远要高出很多，王大志比王瑞远的心狠辣了许多，王大志虽然年纪不大，只有二十多岁，但是来到了南云省以后，王大志就已经见过了很多的血腥的场面，对于人与人的关系看得比较淡薄。

　　王大志虽然比较心狠手辣，但是他也是知道自己的父亲是不会偷偷地把钱都转走的，肯定是遇到了不可抗拒的力量，所以才会拿钱去买命，要不然王瑞远是不会舍得用那笔钱的，王大志猜测父亲可能是遇到了什么难以解决的事情，只是没有想到等来的消息却是王瑞远死亡的消息。

　　王大志听到了这个消息以后，就把自己关在了房间里面，一天一夜都没有出来，王大志发誓自己一定要报仇，他先把大本营安排好，因为王瑞远死了，王瑞远下面的这些人都是有点乱，王大志下狠手杀死了两个想要篡权的人，然后就掌管了这个势力，安排好了留守事宜以后，王大志就带着几个人来到了西江。

　　到了西江以后，他认真调查了几天知道了苗翠花还是健健康康的活着，每天没事的时候还能去打麻将，王大志想想就是心中发狠，王瑞远是为了苗翠花的请求才回来的，结果王瑞远死了，苗翠花却是毫发未伤，这一点就已经让王大志很生气了，怀疑这个事情是苗翠花和刘东亮设计好的，道上都在传是刘东亮的人把王瑞远杀了，所以王大志就决定先对刘东亮进行了报复，只是刘东亮命大，所以这次就让他逃了一命。

　　既然暂时不能对付刘东亮，那么王大志就把目标定在了苗翠花的身上，这次王大志都已经做好了打硬仗的准备，可是没想到事情是这样顺利，根本就没有遇到像样的抵抗，王大志就把苗翠花抓住了，王大志都有点相信自己的运气太好了。

　　到了工厂外面以后，王大志让达子先进去查看一下，达子点了点头，就走了进去，在厂房内外看了一下，十几分钟之后，达子从工厂残破的大门口走了出来，对着王大志说道：“老大，里面还是那个情况，没有人来的迹象，咱们进去吧！”

　　王大志点了点头说道：“行，你让其他几个兄弟把刚才干掉的那个人的尸体处理一下，然后再带着他们去买点东西。”王大志说着就从车上储物箱里面找出了一张纸，在上面写了一行字，然后把纸交给了达子。

　　达子接过了王大志递过来的纸，随意的扫了一眼，看到了上面写的东西，达子的精神就猛地振奋了起来，这些东西都是制造炸弹的原料，都是市面上很普通的东西，像是化肥这些东西，王大志带着达子还有其他的一些人在国外的一个雇佣兵培训班里面专门学习了如果制造炸弹，达子看到了上面的这些东西，也就兴奋的看着王大志说道：“老大，你是想搞大的啊？这些东西都能把一栋楼炸毁了，有了这些东西，咱们这次可就万无一失了。”

　　王大志挥了挥手说道：“别废话了，快点去办事吧，记得低调一点，买东西的时候看得认真点，别买到了伪劣的产品了！”

　　达子兴奋的说道：“放心吧，老大，怎么说我也是好好学过的，你就放心吧。”达子把纸放进了口袋里面，然后就去叫上其他四个人先把苗翠花司机的尸体埋了，然后就带着人开车出去买东西去了。

　　王大志把车开到了工厂里面，找了一个比较干净的房子，稍微收拾了一下就把苗翠花从车上拉下来了，王大志对苗翠花可没有怜惜的意思，直接拉住了苗翠花的衣领子，一路把苗翠花拉到了房间里面，工厂里面的地面因为长久的不清理，积累了大量的灰尘，有的地方还有细小的沙粒，苗翠花感觉背上一阵剧烈的疼痛，然后就被痛醒了，醒来了以后，才发现自己躺在了一个陌生的环境里面，抬头一看，王大志坐在她对面的一个废弃的箱子上面。

　　苗翠花忍着疼痛，慢慢的坐了起来，有些畏惧的看看静静的坐着的王大志，王大志看到她醒了过来，也就笑着说道：“真是不好意思啊，安全起见，就让你受了点罪，真是不应该啊。”

　　苗翠花忍着疼痛，勉强的说道：“你把我抓过来是想干什么？”

　　王大志站了起来，慢慢的走到了苗翠花的身边，苗翠花看到了王大志走过来了，慌忙向后挪动了几下身体，直到碰到了墙才停了下来，仰头看着王大志，“你想干什么？你想干什么？当初你们落难的时候，还是我给了你父亲钱，你是想恩将仇报吗？”

　　王大志冷冷的看了看苗翠花，向前走了几步，来到了苗翠花的面前，蹲了下来，用手捏住了苗翠花的下巴，仔细端详了一下说道：“你怕什么？你这老草也就是让刘东亮吃了，放心，我不会对你怎么样的。”说完了以后，王大志就放开了手。

　　苗翠花被王大志掐的脖子有点疼，趴在了地上咳嗽了几声，暂时放了心，猜想王大志是为了王瑞远的事情过来的，王瑞远死了，看来王大志这次过来是打算报仇的，于是就试探的说道：“王大志，前几天你是不是对刘东亮动手了？”

　　王大志点了点头，冷冷的说道：“是我动的手，只是这个老家伙运气太好了，上次让他跑了，这次就未必了。你是不是心疼了？想要替他求情？”

　　苗翠花咳嗽了几声，然后说道：“我才不会为他求情呢，他的死活关我有什么事情，你把我放了吧？刘东亮可是一个老狐狸，老奸巨猾，不是很好对付的，你把我放了，我帮着你一起对付刘东亮，你觉得怎么样？”


第656章 逃不了

　　王大志听了苗翠花的建议，心里面也是有点意动，于是就问道：“你怎么帮我？我可是知道刘东亮现在不怎么搭理你了，你说的话在他那里估计也起不了什么作用！”

　　苗翠花看到王大志有点被自己打动的意思，就连忙说道：“东方集团的保安部部长程俊祥是我的人，他能帮我，只要我一个电话，他就能把刘东亮的行踪告诉我，到时候我提供情报，你负责行动，肯定能把刘东亮抓住。”

　　王大志想了一下，感觉这个事情不怎么靠谱，于是就问道：“程俊祥为什么会听你的？我还是有点不相信你，要是你和程俊祥合伙对付我，给我制造一个陷阱的话，我岂不是也要完蛋了？苗翠花，刘东亮就不劳你费心了，我会把他干掉的，现在还是先把你收拾了吧！”王大志说完了以后就从身上拿出了一把匕首，匕首泛着寒光，上面有一道长长的凹槽，方便血液的流出，王大志提着匕首向苗翠花走去。

　　苗翠花知道这次糟糕了，好死不如赖活着，她还想着活着，好好享受生活，看到王大志凶恶的样子，苗翠花后背贴在了墙上，紧张的说道：“等一下，你到底怎么样才肯放过我？我是真想和你一起对付刘东亮，不是骗你啊！”

　　王大志把匕首放在了苗翠花的脖子上面，苗翠花紧张的一动也不敢动，就怕自己一不小心被匕首割伤了，王大志笑了笑说道：“你说说程俊祥为什么会帮你吧？别想着用什么借口来搪塞我，要是敢骗我，后果你是知道的！”王大志缓缓地用力，锋利的匕首慢慢的贴近了苗翠花的脖子。

　　苗翠花慌乱之下，也只好把藏在深处的秘密说了出来，“我和程俊祥是老情人，我们有一个儿子，名义上是刘东亮的儿子，其实是程俊祥的儿子，程俊祥最怕刘东亮知道这个事情了，他肯定会帮我的！”

　　王大志听到了苗翠花的话，凝视了她一眼，然后把匕首收了回来，拿在了手里，看着苗翠花说道：“是真的吗？你说的儿子是刘湘伟吧？”

　　苗翠花看到王大志把匕首从自己的脖子附近拿开了，也就大出了一口气，然后用手摸了摸脖子，还好没有被割破，苗翠花惊恐的看了看王大志，紧张的说道：“是真的，是真的，刘湘伟是我和程俊祥的儿子，程俊祥一直不让我把这个事情公开，上次儿子死了，刘东亮不管这个事情，程俊祥也不想替刘湘伟出头，所以我就只能请你父亲过来帮忙了，只是没想到你父亲会遭遇不幸，真是对不起了！”

　　王大志一脚踢在了苗翠花的肚子上面，把苗翠花踢得趴在了地上，呕吐不止，王大志冷冷的说道：“我父亲死了，你说一句对不起就能把这个事情解决吗？我要让你和刘东亮都死，为我的父亲陪葬，哈哈哈哈！”王大志有些癫狂的站了起来，发狂的笑着。

　　苗翠花看到王大志像是疯了一样，看到他没有注意自己，苗翠花就慢慢的站了起来，从王大志的身旁跑了出去，王大志清醒了以后，正好看到了苗翠花刚从房间里面逃了出去，王大志就慢慢的走了出去，他也不担心苗翠花会逃掉，这附近根本就没有什么人居住，很偏僻，一般不会有人来，外面汽车的钥匙还在他的身上，王大志就不信苗翠花这养尊处优的性子能够跑出这片山区。

　　苗翠花派出了工厂，没看到王大志追过来，也就放慢了脚步，看到了工厂门口停着一辆车，苗翠花就跑了过去，把车门拉开坐了进去，正想要开车离开，才发现车钥匙已经不在车上了，正想下车跑走的时候，苗翠花绝望的看到了走到了车旁的王大志，苗翠花知道自己无法幸免了，也就呆呆的看着王大志。

　　王大志把车门打开，拉住苗翠花的衣服，一下子把她拉到了地上，苗翠花重重的摔在了地上，王大志一脚踩在了苗翠花的背上，用力的压着，冷声说道：“还挺会跑啊，真是辛苦你了，给老子站起来。”

　　王大志把脚挪开了，苗翠花趴在地上一动不动，忽然看到了前面的路上有一辆车亮着灯向这里驶来，苗翠花就忙站了起来，向那辆车来的方向跑去，边跑边喊道：“救命啊！救命啊！有人要杀我！”

　　夜色有点黑，在无人的山区猛然间见到了一辆车开了过来，王大志也是谨慎的从腰上把手枪拿了出来，把保险打开了，躲到了汽车的后面，看着前面过来的那辆车。

　　苗翠花跑到了汽车的前面，伸开了双手，大声的呼救，汽车停了下来，从车上下来了两个人，过来以后不由分说就把苗翠花抓了起来，原来是达子带着人买东西回来了，苗翠花看到竟然是这些人，顿时就失去了逃跑的意志，被人抓了回来。

　　达子带着其他人把苗翠花抓到了王大志的身边，达子指了指苗翠花，对着王大志说道：“老大，留着这个老女人干嘛？还是一枪毙了吧！”

　　王大志瞥了他一眼说道：“留着她还有用，你们把她先关起来。”王大志吩咐两个手下把苗翠花抓进了工厂里面，自己也向工厂走去。

　　达子见王大志转身向工厂走去了，他也就忙跟了上去，陪着笑说道：“老大，你吩咐要买的东西都买了，下面咱们干什么啊？”

　　王大志瞪了他一眼，“用买过来的东西造一批炸弹，在咱们预备要撤离的路上布置上。”

　　达子点了点头说道：“那行，我知道了，只是咱们用得着这么谨慎吗？我不信这里还能有人对付得了咱们！”

　　王大志脚步停了下来，看了看达子说道：“照做就行了，以防万一吧。”达子见王大志坚持这么做，也就无可奈何的去做事了。

　　王大志回到了工厂里面，把苗翠花又审讯了一番，他可不会和苗翠花合作，只是既然得到了苗翠花和程俊祥的把柄，他不用岂不是浪费了，王大志就从苗翠花口中得到了程俊祥的手机号码。


第657章 泄露

　　程俊祥晚上还是像以往一样早早的就睡觉了，在睡梦中突然听到了手机铃声响起来了，程俊祥睁开了惺忪的双眼，从床头柜上面抓到了手机，从来电显示上面看到了一个陌生的号码，程俊祥就接通了电话，把手机放到了耳边，“谁啊？”

　　一个年轻的声音传了过来，“程部长，你不是在找我吗？呵呵！”

　　程俊祥想了一下，还是不知道对面的人是谁，于是就说道：“你自己说吧，猜不出来！”程俊祥等了一会儿，还是没有听到有人说话，于是就说道：“不说话的话，我就挂电话了，公事的话明天到公司找我，私事盖不奉陪！”

　　王大志知道不能再逗弄程俊祥了，于是就淡淡的说道：“前几天刘东亮受到袭击的事情是我做的，你该有点印象了吧？”

　　程俊祥听到了给自己打电话的人竟然是那伙人，睡意马上就消失了，从床上坐了起来，看了一下躺在旁边被自己打电话的声音惊醒的妻子，低声说道：“你先睡吧，公司有点事情，我接个电话。”

　　程俊祥的妻子嘟囔了一句，“你们公司事情真多，大半夜也不让人休息。”

　　程俊祥尴尬的说道：“你先休息吧，我出去打个电话。”程俊祥披上了睡衣，打开卧室门走到了客厅里面，程俊祥把手机放到了耳边，淡淡的说道：“你怎么拿到了我的电话？是不是准备投降了？”

　　王大志听了程俊祥的话，哈哈的笑了几声，然后说道：“向你投降？你脑袋秀逗了啊？老子要干的事情还没有干不成的，这次给你打电话，是有个事情想让你帮忙。”

　　“让我帮忙？行啊！你怎么拿到了我的电话号码？”程俊祥想着先拖住这个人，尽可能的得到更多地消息，也有利于他找到这些人。

　　王大志笑了笑说道：“帮我向刘东亮传个话，就说刘湘伟不是他的亲生儿子！”

　　听到了王大志的话，程俊祥害怕的手一松，手机差点就掉到地上了，程俊祥最怕这个事情曝光了，刘东亮要是知道他当了二十多年的绿帽男，肯定会把程俊祥杀了的，这个事情只有自己和苗翠花知道，现在连这样的人都知道了这个事情，那么苗翠花可能就落入了这个人的手里，程俊祥冷静了一下，平复了一下心情，把手机握紧了，既然这个人知道了这个事情，那么自己是刘湘伟亲生父亲的事情估计也曝光了，这个人现在给自己打电话是什么用意呢，程俊祥思来想去还是不知道王大志的目的，但是担心这个事情被捅出去，让刘东亮知道了就惨了，程俊祥装作不在意的说道：“你想干什么？苗翠花是不是被你抓了？”

　　王大志笑了笑，然后说道：“果然是个人物，苗翠花现在就和我在一起，你要不要和她说几句话？”王大志把手机放到了苗翠花的耳边说道：“说吧，你的老情人的电话！”

　　苗翠花哽咽的说道：“老程，呜呜……，老程，你快点救我啊！”

　　王大志不等苗翠花说完就把手机拿了回来，笑着说道：“程部长，听清了吧？是苗翠花本人的声音吧。”

　　虽然程俊祥和苗翠花已经很久就断了暧昧的关系，但是现在听到了苗翠花痛苦的声音，程俊祥也不由得生起了恻隐之心，程俊祥也不和王大志废话了，直接说道：“你想要干什么？你要对付的是刘东亮，对付一个女人算什么本事啊！”

　　王大志哈哈大笑了起来，然后说道：“程部长，你把刘东亮最近的行程告诉我，我就答应把苗翠花放了，而且也不揭发你的事情，你看这个交易怎么样？”

　　程俊祥不假思索的拒绝了王大志的无理要求，“不行，我是不会背叛刘东亮的，你换一个条件吧！只要是我能做到的，我一定做。”程俊祥现在的身份地位都是刘东亮给的，程俊祥也算是刘东亮开办公司的元老级人物了，程俊祥完全可以想象得到刘东亮要是遭遇了什么不测的意外事故，东方集团肯定就要分崩离析，程俊祥的内心都过不了这一关，所以听到王大志提的是这个条件，程俊祥就拒绝了他的要求。

　　看到程俊祥不就范，王大志就冷冷的说道：“程俊祥，刚才老子和你商量是看你年纪一大把了，尊一下老，既然你给脸不要脸，那咱们就撕破脸说吧，现在给你两条路走，一是老老实实的把刘东亮的行踪告诉我，配合我做事，我把刘东亮干掉以后就不打扰你了，咱们各走各的路，从此不再联系。当然了，你也有另外一条路，就是不配合我，把这个事情告诉刘东亮，要是那样的话，我就会把你给他戴绿帽子这件事告诉他，如果刘东亮知道自己辛辛苦苦养了二十多年的儿子竟然是你的崽子，还不得把肺气炸了。到时候就算是你想献忠心恐怕也没有机会了吧！哈哈哈！”

　　程俊祥越听越是生气，沉声说道：“你别把事情做绝了，大不了鱼死网破，我是不会答应你的条件的，你就死了这条心吧！”

　　王大志阴森森的说道，“你别以为我在吓你，我知道你家在哪儿，还知道你老婆和儿子在哪儿上班，我劝你老实的配合我，答应我的条件，我还能放你一马，要不然你就准备替你全家收尸吧！”

　　听到了王大志的话，程俊祥的心理防线终于被击破了，失去了刘东亮的信任没有什么关系，程俊祥和苗翠花的事情已经是陈芝麻烂谷子的事情了，几十年前的事情了，程俊祥也是最近才知道刘湘伟是自己的儿子，他也不是故意要瞒刘东亮的。

　　程俊祥相信凭借着他和刘东亮两个人几十年的交情，刘东亮肯定不会对他下狠手的，可能仅仅是开除而已，所以程俊祥听到王大志威胁要把这个事情告诉刘东亮的时候，程俊祥并不是很惊慌，但是现在听到了王大志拿自己的家人当筹码，程俊祥就不是那么淡定了，程俊祥脑袋里面有了片刻的放空。

　　王大志没有听到电话那头传来的声音，知道程俊祥肯定在权衡得失，王大志相信程俊祥肯定会同意他的要求的，在忠诚和家人面前，很少人能够做到抛家弃子的去忠诚的对待一个人，王大志相信程俊祥也不例外，王大志听到了电话那头传来的粗重的喘息声，王大志就催问道：“你决定好了吗？我可没有闲工夫等你太长时间思考！”

　　程俊祥还是无法立刻做出决定，就说道：“我过一会儿给你打过去，这件事情让我好好考虑一下！”程俊祥挂了电话以后就躺在了沙发上面，揉了揉脑袋，考虑了很长时间。

　　半个小时以后，程俊祥终于做出了决定，程俊祥沉重的拿起手机，按照王大志刚才打过来的电话拨了出去，等电话被接通了以后，程俊祥闭上了眼睛，慢慢的说道：“刘东亮明天上午十一点会去送一个重要客人，他会亲自把人送到昌南机场。机会给你们了，以后别再和我联系了，我也不是吃素的，别欺人太甚，你把苗翠花放了吧，何苦为难一个女人啊！”

　　王大志得到了自己想要得到的消息，也就高兴了，听了程俊祥的话，狂妄的笑了几声，然后说道：“程俊祥，你是泥菩萨过江，都自身难保了，就别瞎操心了，不过既然你帮了我这么大的忙，我就发发慈悲，让她离开吧。只是你要是敢骗我，后面的结果怎么样是你能想象出来的。”

　　程俊祥听到了王大志准备放了苗翠花，心里也是稍微的一放松，然后说道：“我把刘东亮的行程告诉你了，到底事情成与不成就看你们的了，别怪我没警告你，刘东亮现在身边的保镖都带着枪呢，到时候死了可别怨我！”

　　“那就谢谢程部长了，咱们以后有机会再合作啊！嘎嘎嘎嘎！”王大志狂笑着把电话挂了，王大志把一个兄弟叫了过来，让他把苗翠花好好的绑了起来，防止她再逃跑。

　　苗翠花惊恐的看着王大志，“你不是答应了要把我放了吗？你不能说话不算数啊！”

　　王大志扬起了右手，一巴掌扇在了苗翠花的脸上，苗翠花的脸上立刻浮现起了一个红红的巴掌印，在昏暗的灯光下苗翠花更是感觉到了一股沉闷的压力笼罩在了她的身上，有一种差点就要窒息的感觉，不过苗翠花知道眼下是争取生存的机会，也就固执的看着王大志，希望他能信守对程俊祥的承诺，把自己放了。

　　“你以为我是傻瓜吗？刚才说的话只是骗骗程俊祥而已，不过你的死活就要看你以后的表现了。”王大志冷笑了几声，厌恶的挥了挥手让手下人把苗翠花绑了起来，然后王大志就走了出去，找到达子，达子正带着两个人把买来的东西进行重新整理，从里面提取制作炸弹所需的原料。


第658章 爆炸

　　上午十一点半，从昌南市区到昌南国际机场之间要经过一条机场高速公路，下了公路以后再通过一段三公里长的普通公路，在这段公路的两侧都是农田，在这条公路的一个路口停着一辆面包车，忽然从机场方向开过来了一辆黑色的汽车，汽车停到了面包车旁边，然后从车上下来了一个人，这个人就是达子。

　　达子打开面包车的车门坐了进去，对着里面的王大志说道：“老大，我看清楚了，刘东亮确实在机场里面，他身边带着六个保镖，看起来都不是什么善茬。”

　　王大志点了点头说道：“既然确定好了目标，那咱们就开始行动吧，让你做的事情都准备好了吗？”

　　达子点了点头说道：“恩，都准备好了，炸弹就在我的车里，等刘东亮的车一经过这里，我就把炸弹引爆了，肯定能让那个家伙死无葬身之地。”

　　王大志却是不想让刘东亮死的那么痛快，王大志摇了摇头说道：“先留他一命，把他活捉了，我要好好的折磨折磨他。确定了刘东亮坐的是哪辆车吗？”

　　达子摇了摇头说道：“刘东亮去机场的时候坐的是黑色奔驰车，保镖坐的是路虎越野车，回来的时候也不清楚刘东亮会不会换车，刘东亮的保镖警惕性都比较高，为了避免行迹暴露，所以就没有留人在机场监视他们。”

　　王大志沉思了一下，然后说道：“不管了，让兄弟们把车都准备好，事情办好了以后立刻撤离，这次不能手软了，可以动用枪了，这里距离机场的派出所也不是很远，要速战速决！”

　　达子点了点头说道：“恩，知道了，老大，那我去准备了。”达子打开车门走了下去，然后就开始准备炸弹了，准备好了以后，达子就把自己开来的汽车启动了，停到了距离面包车十几米的地方停了下来。

　　过了大概有半个小时的时间，王大志透过望远镜发现了远处开来的三辆车，一辆奔驰在中间，前后各有一辆路虎越野车在保驾护航，照理来说刘东亮是会坐在中间的那辆奔驰车里面，再有几分钟刘东亮的车队也就过来了，只是达子侦查到的情况有了变化，现在竟然还有两辆路虎越野车在前后保护着奔驰车，那么这个事情处理起来的难度就有点大了。

　　达子也看到了刘东亮的车队快到了，也就连忙来到了王大志所在车上，达子也看到了自己查到的情报是错误的，刘东亮这次带的保镖肯定不是六个，这样的话，抓到刘东亮的难度就增大了很多，达子惭愧的说道：“老大，是我的错，我没有把情报搞准确，现在咱们只有四个人在这里，要不咱们换个时间再行动？”

　　王大志摇了摇头说道：“时间来不及了，这样的话，就别怪我心狠手辣了。你过来一下。”达子看到了王大志的这个表情，知道他有主意了，就凑到了王大志的身边说道：“老大，您说！”

　　王大志把自己临时更改的计划告诉了达子，达子听了以后不住的点头，王大志面授完机宜以后，达子就叫上了一个兄弟一起下车了，两个人在公路的一旁趴下来埋伏了起来。

　　刘东亮车队慢慢的接近了达子之前驾驶的黑色汽车，为了保护刘东亮的安全，三辆车之间的车距还不到十米，就在前面的那辆越野车就要从黑色汽车旁边驶过的时候，达子狠狠的按下了炸弹的遥控器起爆的开关，停放在公路上的汽车底部猛然间发出了一声震耳欲聋的巨响，随之油箱里面还剩下大半的汽油也被引燃了，狭小的空间使得汽车第二次爆炸了，汽车的碎片四分五裂的向四周飞溅。

　　在爆炸发生的一瞬间，第一辆路虎车刚驶过黑色汽车还不到三米远，路虎车被剧烈的爆炸产生的冲击波掀了起来，侧翻在了公路上面，车里面的四个保镖眼看是不能活了，被冲击波直接震死了，刘东亮乘坐的奔驰汽车是防弹汽车，也被冲击波直接冲到了公路边的水沟里面，后面的那辆路虎车虽然避开了大部分的冲击波，但是一时之间来不及反应，虽然紧急刹车了，但是还是在惯性的作用下冲向了第一辆侧翻的路虎越野车，发出了碰的一声撞击声以后，现场也陷入了一片宁静。

　　这条路是机场到高速公路的必经之路，路上的车流还是挺多的，有两辆出租车也是躲避不及，直接栽进了路边的水沟里面。

　　达子和另外一个兄弟戴上了特意买来的面具，拿着枪走到了刘东亮保镖所在的两辆路虎车旁边，路虎车里面还有两个没有当场死去的保镖，达子残忍的一笑，然后对着他们就是开了几枪，直接把他们杀死了。

　　公路上的其他汽车上面的人不清楚发生了什么事情，以为是发生了车祸，就准备下来救人，这时突然听到了几声枪响，他们也知道事情不对了，也就慌忙的各自上了车，慌乱的打着报警电话，开车的人则快速的启动汽车，掉头离开了这里，免得被殃及。

　　达子带人将保镖杀死了以后，看了一下两辆越野车里面的人，没有发现刘东亮，于是就带人来到了冲到了水沟里面的奔驰车旁边，路边的水沟里面的水很浅，仅仅能盖住人的脚脖子，奔驰车撞到了水沟里面以后，车里面的人都被撞晕了，幸好车的质量还行，没有遭到很大的破坏。

　　达子走过去，开枪把奔驰车的车锁打坏了，然后打开车门看到了里面撞晕了过去的刘东亮，另外还有三个男人也晕倒在了车里，达子把手伸进了车里，一个男人坐在刘东亮的身边保护着他，达子动手把这个人的安全带解开了，然后就把他拉到了车外，达子动手比较鲁莽，根本不顾这个人的死活，这个人在出车祸的时候左腿被撞断了，他被达子的粗暴动作惊醒了，从昏迷中清醒了过来，知道情况不对，就慢慢的把手伸向了自己的腰部。


第659章 想死？送你一程！

　　刘东亮的保镖发现了达子和另外一个人的存在，他就连忙把手慢慢的向腰部挪动，想要从腰上取出手枪，达子看到了这个保镖的小动作，从他微颤的眼皮上面就能看出这个家伙已经清醒了，达子本来想让他多活一会儿呢，既然他赶着找死，那么达子也就不介意送他一程了，达子抬起枪就直接对着这个人开了一枪，为了防止再次出现这样的情况，达子就有开了两枪把其他两个保镖也杀掉了。

　　刘东亮还是昏迷着，看起来伤势不轻，达子把刘东亮拉出来以后就和一个兄弟一起把他抬到了王大志所在的车上，达子搜查了一下刘东亮的身体，没有发现武器，于是就对王大志说道：“老大，清理干净了，这个老家伙的左胳膊有点变形了，估计是骨折了。”

　　王大志不在意的说道：“只要是还活着就行，走了，再等一会儿警察就到了。”

　　因为刚才的枪击，现在也没有人敢再从这个路段过了，只有在远处还停着一些看热闹的人，这个路口前后一百多米都没有了其他人，这样正好也方便了王大志他们的行动，面包车启动了以后就拐到了路边的一个岔路，这是一条县级公路，因为年久失修的缘故，路面上变得坑坑洼洼的，王大志就是因为这条路比较偏僻，没有摄像头，所以才选择了这条路，时间仓促，他也没有太多的时间策划了，只能仓促之下定了一个方案。

　　王大志带刘东亮走了以后，过了十分钟机场派出所的民警也赶到了现场，看到了现场的惨状，知道这是一起严重的暴力事件，罪犯真是穷凶极恶啊，在光天白日下就敢实施如此暴行。

　　出警的几个民警感觉事情重大，不是他们能解决的，于是就连忙向上级汇报了这个事情，同时又在围观的人群中调查了一下情况，知道了罪犯是乘坐面包车从小路上面离开的，这次过来的总共是四个警察，商量了一下以后就留了两个警察在现场维持一下秩序，其他两个人则开车去追踪罪犯的踪迹。

　　追踪罪犯的两个民警在十几分钟之后也有了新的发现，他们发现一辆面包车，经过查证以后确认了这辆车就是罪犯所乘坐的面包车，只是里面空空如也，也看不到什么情况，而据此不远就是一条路况比较好的公路，路上行驶的车辆挺多的，想要从里面找出罪犯换的汽车，那简直是大海捞针了，两个民警也只好停止了追踪，向上级汇报了这个事情。

　　因为这个事情比较大，现场死了很多人，造成了极坏的影响，所以这个事情第一时间就被人汇报给了昌南警察局局长侯文祥那里，侯文祥也是派出了精干的力量去调查这个事情，这次还是顾明全带人过去了。

　　顾明全到了现场以后已经是下午一点多了，刚下车顾明全就着手调查了，根据损毁的几辆车的车牌号开始了调查，很快顾明全就得知受到袭击的这几辆车都是东方集团所属，顾明全因为前一段时间和东方集团有过一段交集，也就连忙给东方集团保安部部长程俊祥打了一个电话，得知刘东亮就在这三辆车里面，顾明全听到了这个消息就是感觉到了心脏一颤，要是刘东亮出事了，那情况就糟糕了。

　　东方集团的员工就有好几千名，如果刘东亮被暗杀了，那么东方集团肯定会陷入一段时间的混乱，同时也会造成很不好的社会影响，顾明全得到了这个消息以后就连忙对死去的人进行比对，虽然有些人因为爆炸和火烧的缘故，面容已经很难辨认了，但是顾明全经过仔细辨认以后，还是确定了刘东亮并不在死者之中，结合一下从围观群众中得到的消息，知道罪犯走的时候抬走了一个人，顾明全也就确认了刘东亮是被绑架了。

　　顾明全把这个消息告诉给了侯文祥，侯文祥听到了这个消息以后大感意外，真是觉得刘东亮最近犯煞星了，倒霉的事情一件连着一件，现在他自己也被绑架了，真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。

　　侯文祥也是知道刘东亮的重要性，就马上增派了更多地人手去调查这个事情，命令顾明全一定要在三天之内把刘东亮安全的救出来。

　　顾明全听了侯文祥的命令以后顿时脑袋都大了，现在犯罪分子已经逃得无影无踪了，现在想要抓到这些人真是说的简单，做起了可就难喽，不过局长下命令了，他也只有召集了刑警队里面有经验的刑警进行案情分析，希望能尽快破案。

　　程俊祥听到了顾明全的话，就知道那伙人真的动手了，刘东亮也被抓走了，刘东亮现在生死未卜，程俊祥想起是自己向那伙人透露了消息，虽然不是自己自愿的，但是客观上还是造成了刘东亮被绑架的事实，而且听起来好像那伙人好像执意要对付刘东亮，现在还不知道刘东亮到底遭到了什么摧残，程俊祥心里面过意不去，但是他又不能把自己暴露出来，于是就给昌南市长和市委书记都打了电话，告诉了他们刘东亮被绑架的消息。

　　东方集团也是昌南的利税大户，而且刘东亮和市领导的关系也不错，市长和市委书记听到了这个消息以后就马上商量了一下，然后向侯文祥下了死命令，一定要把刘东亮安全的解救出来，侯文祥接到了两位顶头上司的命令，也是催促着下面的人加快办案速度。

　　许凡下午正在学校里面上课，忽然感觉到手机震动了，许凡拿出手机，看到是大伟的电话，于是就接通了以后低声说道：“什么事情？”

　　大伟兴奋的说道：“老板，出大事了，刘东亮被人绑架了，我的人现在正在追踪绑架者的踪迹，现在咱们怎么办？”大伟听从许凡的命令，派了韩平带着人去跟踪刘东亮，没想到今天还真的有收获了。

　　韩平在暗组里面也学习过跟踪技巧，在距离刘东亮很远的地方监视着刘东亮，所以没有被王大志和刘东亮发现，上午在公路上发生的那场大爆炸实在是太震撼了，韩平好久都没有见这么激烈的场面了，看着绑架者狠辣的手段，韩平也是觉得这些人实在是太肆无忌惮了，敢在光天白日之下就公然制造爆炸和杀人，这些人实在是太大胆了，韩平没有得到充分的授权，不能轻举妄动，而且他和两个手下都没有带枪，身上就是两把匕首，肯定不是绑架者的对手，所以就只是远远地跟在了绑架者，同时韩平马上把这个消息告诉大伟了。

　　大伟听到了这个消息以后很是兴奋，不枉费自己派出了手里的大将，韩平可是忠义帮的副帮主，因为韩平在暗组待过，监视刘东亮的任务又比较重要，所以大伟才把韩平派了过去，大伟不敢怠慢，他也不好擅自做出决定，所以就给许凡打了一个电话，想听一下许凡的意思。

　　许凡听到了这个消息以后，神色一僵，也顾不得正在上课了，低声说道：“我过一会儿给你打过去。”许凡站了起来，幸好他坐在最后一排座位，也不会打扰其他同学上课，许凡悄悄的从后门走出了教室。

　　许凡边下楼边给许剑三打了一个电话，让他把车到教学楼下面等着自己，许凡出了教学楼以后正好许剑三也开车过来了，许凡拉开车门就坐了上去，许剑三启动了汽车说道：“老板，去什么地方？”

　　“去昌南，快点，那边有大事发生了。”许凡说道，然后拿出了手机，又给大伟打了一个电话，询问了一下事情的经过，当他听到刘东亮的保镖都被干掉了以后，就感觉刘东亮这次恐怕是凶多吉少了，许凡想起了前几天刚派到了昌南的刘刚，刘刚带了一队暗组的人在昌南驻守，就是防备着突发事件，没想到这么快就用到他了，于是许凡就马上吩咐大伟继续跟踪，让大伟把绑架者现在的位置告诉刘刚，让刘刚先到绑架者的附近待命，如果刘东亮没有大的危险就暂时不用动手，等他到了昌南以后再做决定。

　　大伟听到了许凡的命令以后，立刻行动了起来，吩咐手下的人时刻准备着向韩平提供帮助，不过他也知道自己的手下只是普通的混混，让他们去救人纯粹是送死的行为，所以大伟只是让手下的人负责外围的围堵，冲锋陷阵的事情有专业的人士做就行了。

　　刘刚得到了大伟的消息分享以后就离开叫上手下的人开车去和韩平汇合了。

　　昌南整个城市都被刘东亮被抓的消息搅乱了，往日不常见的景象出现了，很多警察都上街了，在昌南和周边几个城市的交通要道都有了武装警察的设卡检查，忠义帮的人也在暗处行走着，这下王大志算是闯了马蜂窝了，昌南的黑白两道都开始展开对绑架刘东亮的犯罪分子的追查。


第660章 失去踪迹

　　许凡到昌南的时候已经是下午五点多了，许凡先到了忠义帮的总部，许凡下车了以后直奔大伟的办公室去了，推开门一看，刘刚、韩平、梁博和大伟都在办公室里面坐着，许凡知道自己派刘刚和韩平去找人了，他们为什么会出现在这里？

　　许凡疑窦满腹的看了看，然后说道：“刘刚，你们找到刘东亮的下落了？”

　　刘刚摇了摇头说道：“没有，我们失去联系了。对不起，老板，是我办事不利！”

　　许凡生气的说道：“你是怎么搞得？第一次让你单独出任务就失败了，是不是想让剑六过来啊？”

　　刘刚站在旁边也不说话，虽然这次的过错并不在他身上，但是终归是他没完成任务，所以也没有争辩，默默地承受许凡的责备。

　　韩平看到许凡生气了，心里有点胆怯，不过想想让刘刚替自己承担责任实在不是大丈夫所为，于是就向前一步说道：“老板，这个事情不是刘刚的责任，是我的错！”

　　许凡目光凝视着韩平，不置可否的说道：“恩，说说看，是怎么回事？你们怎么说也都是受到过专业训练的人，怎么跟踪几个人都失败了？”

　　韩平一五一十的把自己追踪的过程说了出来，一路上都很顺利，绑架者一直都在他们的掌控之中，可是在出了市区以后，绑架者的车速加快了，韩平一直跟踪到了距离昌南二十多公里的一个小镇子里面，这个小镇子的路很窄，路上的人也多，为了避免引起绑架者的注意，韩平就放慢了车速，结果等他们穿过小镇子以后才发现，绑架者的汽车停在了路边，再也找不到绑架者的踪迹了，刘刚是在绑架者失踪了以后才赶到的，这个事情和刘刚没关系，韩平把整个过错都扛到了自己的身上。

　　韩平说完了以后，低头说道：“老板，是我办事不利，愿意接受您的处罚！”

　　大伟看到场面比较紧张，就哈哈的笑了几声，驱散了办公室里面紧张的气氛，大伟拍了拍韩平的背，笑着对许凡说道：“老板，韩平做的也比较小心了，只是那些人太狡猾了，韩平回来了以后一直情绪低落，他也挺自责的，您就看在他以前尽心尽力的办事的份上，这次就饶了他吧！”

　　梁博也紧张的看着许凡，要说这里面谁和韩平的关系最好，那就只能是他了，他和韩平两个人同时来到了忠义帮，那时候说是辅佐大伟，其实就是钳制大伟，免得大伟做出对公司不利的事情，那时候两个人就结下了深厚的战友情，后来大伟彻底的归顺到了许氏集团，成为了暗组的一员，梁博和韩平虽然钳制大伟的任务被取消了，但是两个人的友情却是取消不了，两个人成了好朋友，现在看到韩平办砸了事情，梁博也是有点担心他的处境。

　　许凡看到了他们都是很紧张的样子，笑了笑，走到了韩平面前，抬手拍了拍韩平的肩膀说道：“行了，别一副准备上刑场的样子，出了点错就吸取教训，别下次再犯就行。照理说你也是在暗组受过专业训练的人，这些绑架者竟然能甩掉你，看起来他们也是挺不简单啊。”

　　韩平和梁博他们几个听到了许凡不计较这个事情了，也是神情一松，韩平跟踪了绑架者一段时间，对这群人有些认识了，就点了点头说道：“是，老板，那群人从案发现场到我失去他们的踪迹的这一段路就换了三辆车，反侦察意识很强，所以我和他们的距离就拉得有点远，就是担心会被他们发现，可是没想到还是被他们甩掉了，看起来他们都是经过事先计划的，包括在哪里换车，从那条路走都是经过挑选的。”

　　许凡点了点头，沉思了一会儿，然后看了看韩平说道：“还有什么办法能找到刘东亮的下落？”

　　韩平摇了摇头说道：“暂时还是没有什么好的办法，既然那些人把刘东亮绑架走了，很大可能是为了要钱，如果是这样的话，那些人肯定会和东方集团联系的，到时候还是有可能通过定位绑匪的手机位置来找到他们的。另外还有一个办法，只是这个就有点难度了，还是算了吧！”

　　许凡也知道既然已经失去了那些人的踪迹，想要再找到他们，就只能等机会了，现在突然听到了韩平的话，好像是还有办法，就忙说道：“还是什么办法？说说吧，别吞吞吐吐的。”

　　“还有一种办法就是派出跟踪犬，这是特种警犬的一种，在犯罪现场虽然犯罪分子已经逃离了，但是他们还是会留下一些气味的，一般人是闻不到这些气味的，但是经过训练的警犬就可以了，警犬闻一下犯罪分子留下来的气味，就能顺着空气中犯罪分子留下的气味，慢慢的找到犯罪分子的位置。这种警犬是很珍贵的，咱们公司现在也没有这样的跟踪犬，所以这个办法也行不通。”韩平想起在军队中见到的那些军犬，就是不由得艳羡不已，现在要是有那种特种犬，他肯定不会跟踪失败，只是他知道现在是没办法了。

　　许凡听了以后精神一震，知道了办法就好办了，虽然他没有那种特种犬，但是警察局有啊，他就不信昌南警察局会没有跟踪犬，于是就对大伟说道：“大伟，你问一下侯文祥，看案子破的怎么样了？把韩平的这个办法告诉他，别耽误他办案了！”

　　大伟听了许凡的话，就连忙拿出了手机给侯文祥打了一个电话，说了几句话以后，大伟也是失望的把手机挂断了。

　　韩平看了看他说道：“伟哥，情况怎么样？”

　　大伟摇了摇头说道：“案子还是没有进展，韩平说的那个办法早就试过了，警犬在现场闻到的气味以后，一路跟踪，到了绑架者第一次换车的地方就断了线索了，路上的车太多了，气味太杂了，警犬也无能为力了。”


第661章 找到

　　韩平说的这个办法也失效了，原本是想着警察局里面的特种警犬能够把刘东亮找到，没想到派出特种警犬这一招也失败了，看来真是没办法了，许凡觉得没办法了，也就摇了摇头说道：“好了，生死各有天命，咱们能做的也只有这些了，刘东亮既然该有这个磨难，咱们也帮不了他了，能不能闯过去就只能看他自己的造化了。对这个事情你们也别太上心了。”

　　许凡无力的坐到了椅子上面，这是他有空间了以后第一次遇到的难以解决的事情，知道空间不是万能的了，大伟他们几个面面相觑，知道这个事情让许凡失望了，他们也是坐了下来，大伟和梁博比较能说会道，就给大家讲了几个笑话。

　　刘刚突然想到了一个事情就凑到了许凡耳边说道：“老板，您忘了咱们还有狗1呢，它的能力也不输于特种警犬啊，要不您就让狗1试试？”

　　许凡听到了刘刚的话，又燃起了一丝希望，狗1是空间里面的生物，说不定还真的能够把刘东亮的下落找出来，于是就点了点头，刘刚退到了一旁，许凡抬起了手，大伟看到了许凡的动作也就不再说话了。

　　许凡站起来说道：“你们在这里等一下，我一会儿就过来。”许凡叫上许剑三一起走了出去，为了避人耳目，许凡就和许剑三先来到了自己的车里，许凡上车了以后，把门关上就进入了空间，时间比较紧，许凡简单地和旺财说了几句话，旺财听到了许凡要用自己的小弟办事，当即就同意了。

　　“老大，狗1的各项能力可比你们现实中的那种特种警犬强多了，让它找人实在是手到擒来的事情，只是事成以后可别忘了要经常来空间啊。”旺财卧在许凡的怀里说道。

　　许凡哈哈大笑了起来，连声答应了下来，然后就带着狗1出了空间，狗1来到了新的环境以后感觉有点新鲜，就在停车场里面来回跑了几圈，在许凡的呼唤声中才恋恋不舍的跑到了许凡身边。

　　许凡想着尽快去找人，也就不去大伟的办公室了，而是给刘刚打了一个电话，让他带着韩平和手下到停车场找他。

　　刘刚知道是怎么回事，于是就对韩平说道：“韩平，走吧，老板搞到了一个跟踪犬，让咱们下去找他。”

　　韩平听到了刘刚的话，也兴奋了起来，虽然昌南警察局的特种警犬没有跟踪到刘东亮的下落，但是他还是有点不服输的劲头，想要找到刘东亮的下落，也就马上跟着刘刚出去了。刘刚叫上自己的那一队人，吩咐大家都带好武器，然后就一起下楼了。

　　韩平第一次见到狗1就喜欢上了，狗1的双眼有光，身体健壮，黑色的毛发，毛色发亮，一看就知道是一条厉害的狗，只是到底跟踪能力怎么样，他还是没有底，许凡让刘刚和韩平坐上了自己的车，许凡抱着狗坐在了前面的副驾驶位上面，狗1温顺的趴在了许凡的腿上，看起来讨喜极了。

　　在韩平的引导下，许凡一行人来到了最后绑匪失去踪迹的地方，汽车停下了以后，大家都下车了，许剑三和刘刚带着人围在许凡四周，保护着许凡的安全，韩平指了指停靠在路边的一辆银色的商务面包车说道：“老板，这就是我们最后发现的那一辆车，从这里以后绑匪就消失了，不知道他们到底是去什么地方了！”

　　许凡走到了面包车旁边，伸手把车门拉开了，然后把狗1招了过来，“狗1，过来闻闻。”

　　韩平纳闷的看着许凡，心道这狗又听不懂人话，你这么说注定要没什么效果了，只是让他大跌眼镜的事情发生了，只见狗1一个起跳就跳进了面包车里面，过了一会儿，狗1从里面出来了。

　　狗1已经记住了绑匪身上的味道，下车了以后就直接向南跑去了，许凡和其他人就连忙上车了，一路跟了过去，狗1的速度还是比不上汽车的速度，而且狗1还要辨认绑匪的味道才能追踪，所以速度就有点慢了，一行人到晚上九点多的时候进入了山区，进山的公路已经有大半都荒废了，坑坑洼洼的，狗1停了下来，许凡他们也下车了。

　　许凡走到了狗1的身边说道：“那些人就在里面？”

　　狗1汪汪的叫了几声，点了点头，韩平惊讶的看着狗1，没想到这个狗还这么有灵性，韩平看了看前面黑漆漆的路，对许凡说道：“老板，前面比较危险了，您先在车里等着吧，我和刘刚带人进去看看，发现了绑匪的下落再回来向您汇报吧！”

　　许凡也是感觉黑漆漆的山路有点渗得慌，于是就点了点头说道：“行，注意安全。狗1，你跟着他们一起去，保护他们的安全。”

　　在这种黑暗的环境下，正常人还真的不如一条狗的感觉灵敏，狗1在前面带着路，韩平、刘刚和两个暗组的成员在后面紧紧地跟着，向山区里面跑去，许凡则和其他人回到了车上，静静的等待着他们的消息。

　　半个小时以后，许凡的手机铃声响起来了，许凡一看是刘刚的电话就接通了，“找到人了吗？”

　　刘刚沉稳的声音传了过来，“老板，已经确定了绑匪的位置，顺着这条山路一直向里走，在路的尽头有一个废弃的工厂，我们现在来到了工厂的外面埋伏了起来，这个工厂里面有三个房间是亮着的，情况比较可疑。”

　　听到了事情有了进展，许凡兴奋的说道：“好，继续观察，我带着人马上就到，千万别打草惊蛇。”许凡挂了电话以后就吩咐开车继续向前走，吩咐大家把车灯都关上，在月色下缓慢的向前行驶，韩平在距离工厂还有二百多米的地方把许凡他们拦住了，韩平走到了许凡的汽车旁边，许凡把车窗按下来了，“现在是什么情况？”

　　“还是和刚才一样，里面没有任何动静，老板，前面再有二百多米就是工厂了，您还是从这里下车吧，再往前的话，我怕会惊动工厂里面的人。”韩平谨慎的说道。

　　许凡点了点头，然后让其他人都下车了，大家带上各自的装备下了车，在韩平的带领下来到了距离废弃工厂一百多米的一个小山坡上面，这个山坡在工厂的正对面，比工厂的地面能高五六米，从这里完全可以俯瞰工厂的全貌，许凡他们到了以后，刘刚把现在的情况说了一下。

　　许凡接过许剑三递来的望远镜看了一下，工厂里面的三个相邻的房间里面都亮着灯，其他的地方都是黑漆漆的，看不出有什么情况，许凡就说道：“里面是什么情况？绑架者是几个人查清了吗？”

　　刘刚摇了摇头说道：“暂时只是观察到了有三个人从那几个房间里面出来，但是里面到底有没有其他人就不能确定了，咱们在这里苦等也不是办法，老板，让我去侦查一下吧，这样也能探探虚实。”

　　许凡想了一下点了点头，不过为了刘刚的安全，许凡就让狗1也跟着过去了。

　　刘刚稍微准备一下，就从山坡上下来了，和狗1一起慢慢的向工厂走去，工厂门口停着一辆面包车，刘刚慢慢的走了过去，偷偷查看了一下，发现了里面没有人，也就放心了，轻轻地从工厂门口走了进去，刚走了进去就听到了几声脚步声从侧面传来，刘刚情急之下就连忙向前走了几步，钻进了一个废弃的房间里面。

　　刘刚进到房间里面以后，就看到了有两个人提着枪走了过去，刘刚冒了一头冷汗，如果是要执行暗杀任务，这两个人都不够他杀的，只是他现在要尽可能的减轻声响，避免被绑架者发现，这样才能查到绑架者的情况。

　　狗1就没有刘刚这么狼狈了，看到有人来了也就往地上一趴，黑色的毛色正好成为了它最好的伪装，一点也没有引起绑架者的注意，狗1看到那两个人走进了房间，狗1也就跑到刘刚的身边，蹭了蹭刘刚的腿，示意安全了。

　　刘刚和狗1一路小心翼翼的来到了一个传出痛呼的房间旁边，这是一排十几间房子，都是平房，绑架者只是使用了三间房子，在发出痛呼的房间旁边有一间房子没有被绑架者占用，刘刚和狗1就躲进了这个房间里面。

　　刘刚进了房间里面以后，透过两个房间之间的墙壁一条裂缝慢慢的查看着房间里面的情况，房间里面有四个人，刘东亮被绑在了一根柱子上面，身上的衣服都成破烂了，脸上和衣服上都有点点血迹，再也不复大老板的光彩了，显得是那么的落魄，另外还有一个女人不知生死的躺在地上，房间里面还站着两个年轻人，其中一个年轻人说着话，教训着刘东亮，刘东亮看起来显得比较平静，只是冷笑着看着年轻人，并没有说话，房间里只剩下了年轻人愤怒的声音。


第662章 五千万

　　刘刚确定了以后就给许凡发了一个短信，把这里的情况对许凡说了一下，然后自己就坚守在这里，监视着现场的局面，刘刚从身上把手枪拿了出来，然后打开保险上了膛，随时准备冲过去救人，过了一会儿许凡的短信回复了过来，刘刚看了一下，许凡是想让他瞅准机会把刘东亮救出来，许凡等一会儿会带人过来。

　　刘刚监视着绑匪，狗1则出了这个房间，在工厂里面转了起来，趴在了另外两个房间的窗沿上面，看到了里面有四个人，于是就把这个情况告诉了刘刚，刘刚也把这个情况告诉给了许凡。

　　因为出车祸的时候受到了保镖的保护，所以刘东亮也只是左臂骨折，到了这个工厂以后，刘东亮被王大志弄醒了。王大志自以为计划得逞了，也就不再对刘东亮隐瞒了，向他公布了一下自己的身份。当刘东亮知道了王大志是王瑞远的儿子的时候就知道今天的事情无法善了了，杀父之仇不共戴天，刘东亮不相信王大志会让自己活着离开这里，所以对于王大志的要求，刘东亮一概不理，无论王大志如何威逼利诱，刘东亮都不同意配合王大志，使得王大志想要从刘东亮手里弄点资金的想法落空了。

　　刘东亮看了一下门外漆黑的夜色，在这里偶尔还能听到鸟叫声，看来王大志是把自己带到了荒郊野外，不像是在昌南市区里面，现在公司里面的人知道自己出事的消息，肯定报警了，凭借着自己的身份地位，刘东亮还是相信警察会尽心尽力的去找自己，只要自己能够拖到警察找到自己的时候，那么自己就能获救了，所以现在无论如何自己也不能让王大志的奸计得逞，慢慢的和王大志拖时间，直到警察找到这里。

　　刘东亮看到了对面王大志生气的样子，勉强的笑了笑说道：“王大志，你不是要钱吗？你把苗翠花放了，我给你一千万元，有什么事情咱们爷们之间解决，你牵扯上女人算什么？”

　　王大志本想着从刘东亮身上搞点资金，现在自己手里的钱只剩下几百万元了，根本就维持不下去，就算是不从刘东亮这里搞钱，他也要想办法从其他地方弄钱，既然把刘东亮抓了，干脆还是把他的钱弄到手了以后再把他干掉，这样也报了仇，还能得到大批的资金，有了刘东亮的钱以后，王大志有信心把自己的势力扩大。

　　只是没想到刘东亮就像是茅坑里的石头一样，又臭又硬，根本就不答应把钱给自己，王大志都有现在就把刘东亮杀了，然后再撤回去的念头了，只是想想自己费了这么多天的精力，空手而归实在是有点丢人，现在听到了刘东亮的话，王大志眼珠一转，心中暗道，怎么忘了还有苗翠花这个棋子了，王大志恢复了冷静，把苗翠花拉了起来，苗翠花现在已经被打的不成人形了，身上到处都是青肿淤青，脸都胖了一圈。

　　苗翠花都已经昏迷了，王大志蹲下来，拿刀放在了苗翠花的脖子上面，看着刘东亮说道：“刘东亮，外边人都说你为了小三把结发妻子都抛弃了，看来说的不对啊，现在你都自身难保了，还想着你这个糟糠之妻，果然是个人物，呵呵！”

　　刘东亮心痛的看了一眼苗翠花，苗翠花这几十年来一直都是锦衣玉食，一直没有受到什么磨难，现在却是被折磨的不成人样了，苗翠花毕竟是刘东亮的结发妻子，几十年的夫妻之情还是不容易撇下的，刘东亮冷冷的看着王大志，知道王大志想要从自己这里要好处，于是就说道：“你也别废话了，你不是要钱吗？我给你一千万，你把她放了吧！”

　　王大志呵呵的笑了起来，拿着刀，耍了一个刀花，调侃的看了看刘东亮说道：“刘东亮，你欺负我不了解行情是吧？一千万的价太低了，我要一亿，只要你给我一亿，我就把她放了，还把她送到医院进行医治。”

　　刘东亮知道不能一味的满足王大志的胃口，否则下面他提出的要求更加难以满足，也就说道：“不行，我最多能出两千万元，再多我也不会给你的。”

　　王大志笑了笑，然后可惜的说道：“唉，两千万啊，价钱不错，也可以，只是那差的八千万就用苗翠花的身体还吧，苗翠花还真有一种老女人的味道，风韵犹存啊，一次就当是一千万了，我也就勉为其难，让我的兄弟们伺候你老婆八次吧，刘东亮，你觉得怎么样？嘿嘿嘿！”

　　刘东亮听了王大志的话以后气的咬紧了牙，冲着王大志猛然吐了一口唾液，王大志一时来不及防备就中招了，上衣上面被沾上了，王大志面色狰狞的走到了刘东亮的面前，一拳就打在了刘东亮的肚子上面，这一拳是王大志含怒而出，也没留力，直接就打的刘东亮不住的呕吐，刘东亮身体不住的挣扎，王大志狠狠的在刘东亮身上发泄了一通，最后在达子的劝说下才停下了手。

　　达子递了一张纸巾给王大志，“老大，擦擦吧！”

　　王大志接过了纸巾把上衣清理了一下，然后厌恶的看了一眼刘东亮，“老不死的，想死是吧？放心，我不会让你死的，我一定会做出一出好戏出来，这样我才会开心，哈哈哈！”

　　刘东亮干呕了几下，喘着粗气，冷冷的看着王大志，“我等着那一天，如果我能活着出去，就是追到天涯海角，也要把你抓住。”

　　王大志看了看刘东亮狼狈的样子，心中的怒火也发泄的差不多了，暗自一笑，自己还是太年轻了，竟然和将死之人生气，真是犯不上啊！王大志心中这样一想，也就不是那么激动了，笑着说道：“刘东亮，咱们言归正传吧，你不同意我的办法就说嘛，你不说我怎么知道嘛，还让我费了这么多的力气，这劳务费你要出啊，这样吧，我给你打个对折，五千万元，只要你出五千万，我就把苗翠花放了。”


第663章 放人

　　刘东亮摇了摇头，没有答应王大志的要求，王大志也不生气了，对着达子说道：“达子，你让咱们的那几个兄弟里面挑一个身强力壮的过来，让苗翠花这个老女人也体会一下嫩草的味道，呵呵！”

　　达子乐呵呵的说道：“行，知道了，老大，咱们还有一个兄弟最近得了点性病，正好大家都分享一下。”

　　王大志听了以后，哈哈大笑道：“行，那就他了，呵呵，刘总，你觉得怎么样？”王大志走到了刘东亮的面前，拍了拍他的脸，不在意的说道：“只要刘总想要头上绿油油的，我是不介意让人送你一顶绿帽子，呵呵！五千万不多啊，相比你的身价来说简直是九牛之一毛。”

　　刘东亮悲愤的看着王大志，眼睛都红了，实在是担心王大志会真的对苗翠花做出禽兽不如的事情，也就痛苦的点了点头说道：“行，五千万就五千万，你先把她放了，我再让手下把钱打给你。”

　　王大志看到刘东亮屈服了，得意的拍了拍刘东亮的脸说道：“呵呵，刘总，早这样不就行了嘛！”王大志转身对达子使了个眼色，“达子，把苗翠花送出去，找个医院把她放下来。”

　　达子心领神会的说道：“是，知道了，老大。”达子说完了话就走出去了，叫上一个兄弟一起把苗翠花抬了出去，过了一会儿，外面就响起了汽车启动的声音。

　　王大志听到了汽车发动的声音以后就对刘东亮说道：“刘总，你听，我的人已经把你的老婆送走了，你是不是该兑现承诺啊？”

　　刘东亮点了点头说道：“把我先放下来，我都已经伤成这样了，你一个大小伙子还怕我跑了吗？”

　　王大志想了想也是，现在的刘东亮对他构不成任何威胁了，也就过去用匕首把绑着刘东亮的绳子都割断了，绳子从刘东亮的身上脱落了下来，刘东亮晃晃悠悠的站着，感觉到左臂非常的疼，骨折了以后还没有进行救治，这么长时间了，疼的越来越厉害了，刘东亮此时也顾不得形象了，一屁股坐在了地上，然后就抬起头对着王大志说道：“把你电话给我！”

　　王大志感觉有点莫名其妙，疑惑的问道：“你要电话干什么？”

　　刘东亮讥笑着看着王大志，“不给我电话，我怎么通知手下把钱给你？哦，你是不是不想要了？”

　　王大志脸一红，没好气的说道：“给你！”然后把手机扔到了刘东亮的身上，同时站在一旁看着刘东亮，防止他通风报信。

　　刘东亮拿起电话，想了一下以后拨通了公司财务部的电话，问清了王大志的银行账户以后，刘东亮就吩咐手下人把五千万元钱汇到王大志指定的账户里面，刘东亮的这个电话让正在侦破这个案件的顾明全很是兴奋，连忙让手下对刘东亮的这个手机位置进行定位。

　　刘东亮不知道这个地方的位置，所以也就没有办法把自己的位置告诉公司里面的人，但是他也知道自己的这个电话很有可能正在被警方定位寻找，所以他就想方设法的放慢语速，尽量拖延时间，为警察找到自己的位置而争取时间，只是王大志也是担心刘东亮会泄密，所以就催促着刘东亮尽快把事情安排好，等刘东亮说完了以后，王大志就抢着把手机挂断了。

　　顾明全听到了手机通话结束了，就连忙看向了正在进行手机定位的手下，可惜通话时间不够长，他们也只是检测到大致的方位是在昌南南部，具体是什么位置就不清楚了，顾明全听到了这个消息，感觉很可惜，不过随即就感觉到了破案的希望，就安排警力对昌南的南部进行细致的梳理，一定要查到刘东亮和绑匪的下落。

　　警察查案是警察的事情，东方集团的财务部则是为了刘东亮的安全着想，拒绝了顾明全的不付款的要求，按照着刘东亮的命令，向绑匪的户头汇入了五千万元，因为绑匪的户头是瑞士的一个银行账户，所以汇款有些慢，十几分钟之后才把钱汇了进去。

　　刘东亮看到王大志着急忙慌的把手机通话给挂断了，就说道：“小伙子，别那么紧张，打个电话而已，你又怕什么啊？”

　　王大志嘿嘿的看着刘东亮，“刘总，看在你这么配合的份上，我就告诉你一个秘密，嘿嘿！”

　　“什么秘密？你说吧！”刘东亮警惕的看着王大志，不知道他葫芦里面卖的是什么药，现在他是人为刀俎，他为鱼肉，根本就没有反抗的能力，只能期待救援快一点到来了。

　　王大志看了看刘东亮，心中又升起了一丝怜悯，拍了拍刘东亮的肩膀说道：“好了，不说了，我也就慈悲一点，这个事情还是烂在肚子里面吧。”王大志不说话了，不过他的这番话却是让刘东亮狐疑不已。

　　王大志叫了一个兄弟在这个房间看着刘东亮，他则到了另外的一个房间，用手机登录了他在瑞士银行的银行账号，发现刘东亮的那五千万已经到账了，王大志就满意的点了点头，达子从外面回来了，看到了王大志就说道：“老大，那个女人怎么解决？我把她带到了旁边的房间里面了，是杀还是放啊？”

　　王大志伸手打了达子的头一下，笑着说道：“我骗那个老家伙的话，你也信啊？那个老家伙就像是茅坑里面的一块石头一样，又臭又硬，不这么说他也不会把钱老实的给咱们啊，那个女人没死吧？”

　　达子点了点头说道：“没死，不过小三那个家伙看上了这个女人，他正和那个女人在地上打滚呢，没想到小三这个家伙竟然对老女人也有想法，真是白长了那么一张漂亮的脸蛋了！”

　　王大志不在意的说道：“随小三的意吧，你带人出去的时候有没有什么异常的情况？”

　　达子摇了摇头说道：“没有啊，外面都很正常，谁也想不到咱们会来这么偏僻的地方。”

　　王大志估计今天也从刘东亮身上弄不到什么好处了，反正来日方长，警察一时半会也找不到这个地方，他想着等过几天，风声不那么紧了以后再离开，现在各个交通要道应该都有人检查，现在走的话，风险比较大。

　　王大志安排了两个人看守刘东亮，然后他就去休息了。

　　许凡决定午夜以后再动手，等到了凌晨一点钟的时候，许凡让四个暗组的人留在了山坡上面，利用狙击枪来控制绑匪的行动，他则带着其他人慢慢的也进入了工厂，绑匪现在基本上都睡着了，工厂里面也没什么人走动了，许凡招了一下手，大家分了一下工，暗组的这一队人还有六个人跟在许凡身边，许凡安排了这六个人和韩平一起埋伏在了绑匪睡觉的两间房子外面，让许剑三、刘刚和狗1负责解救刘东亮，分工完了以后，大家都各就各位了。

　　透过墙壁的缝隙许凡发现看守刘东亮的两个人已经打起了瞌睡，于是就决定开始行动了，许凡拍了拍狗1的头，低声说道：“狗1，下面就看你的了，办好了以后，你就不用回空间了，跟着我就行了，再也不用受旺财的欺负了！”

　　狗1听了许凡的话，两眼眼泪汪汪的，它在空间里面可是没少受到旺财的欺负，听到了许凡的话，旺财就斗志昂扬的向关押刘东亮的房间走去了。

　　房间的门是虚掩着的，狗1头一顶就把门顶开了，因为这里的建筑已经年久失修了，这个门也是动静很大，门开的时候发出了吱的一声响，一个看守刘东亮的人被惊醒了，扭头看到了狗1正向里面走，也就放心了，从地上拿起了一个石头装作向狗1扔去的样子，大声的喊道：“滚！”

　　狗1低头呜咽着转过了身，在绑匪放松了警惕的时候，狗1就猛然间调转方向，一个跳跃就扑到了绑匪的身上，在绑匪惊骇的注视下一口就咬住了绑匪的脖子，用力的撕扯了几下，直接就把绑匪的脖子咬断了，另外一个绑匪被同伴的惊呼惊醒了，醒来以后看到了狗1正咬着同伴，他就拿起了枪，准备向狗1射击，眼看狗1就要被击毙了，刘刚抬脚迈进了房间，率先开枪了，一枪就把那个绑匪爆头了，砰的一声巨响，绑匪就被爆头了，同时这声枪响也惊动了其他的绑匪，刘东亮也从睡梦中醒了过来，看着屋内的一个人和一条狗，刘东亮摸不清刘刚的来历，再加上受到了折磨，身体比较虚弱，刘东亮也没有说话。

　　枪响以后，王大志和达子他们几个都醒了，赶忙抓起了枪，就准备向外面冲去，结果一个绑匪刚冲出去就被打成了马蜂窝了，外面响起了一连串的枪声，达子拿着手枪透过窗户向外面射击了几枪以后就对着王大志喊道：“老大，我掩护你，你跑吧！”

　　王大志默不作声的掏出了一个手雷，拉开了拉环以后就扔到了外面，一声剧烈的爆炸以后，外面的枪声也停了下来。


第664章 救出

　　不得不说王大志还是一个狠角色，就算是被突然包围了，他也是保持着镇定，首先用手雷把门口的地方清理了一下，使得暗组的人不得不撤退，然后王大志就带着达子和另外一个兄弟一起跑了出来，因为地形不熟的原因，暗组的人也没有能够及时的抓住他们，只能在他们后面追了起来。

　　许凡带着刘东亮出来的时候正好看到了韩平带着人向王大志追去，许凡打算先把刘东亮送到医院进行救治，刘东亮担心打虎不死必有后患，这次他见识了王大志这个小子的狠辣，他可不想再被王大志算计了，于是就拉住了许凡的手说道：“小凡，这次你一定要帮帮我的忙，把这伙人都干掉，他们是王瑞远的残余势力，要是让他们跑了，不只是我，连你也会受到他们的报复。”

　　许凡想了一下，点了点头，然后说道：“行，我知道了，你放心吧，我亲自去办这个事情，我先让人把你送回去吧！”许凡说着就把许剑三叫到了身边，想要让许剑三把刘东亮送走，可是还没等许凡说话，刘东亮就忍着疼痛拒绝了许凡的好意，他实在是不放心，如果不能亲眼看到王大志死亡，他是不能安心的养病的，坚持要等事情结束了以后再去医院。

　　许凡见刘东亮态度比较坚决，也就同意了，这个时候在工厂外面的山坡上负责狙击的四个暗组成员也赶到了这里，许凡就让刘刚带着这四个人先去追王大志了，许凡则让许剑三简单地对刘东亮进行了一下救治，许剑三找了两个木板把刘东亮的左臂固定了一下，用一个布条挂在了刘东亮的脖子上，免得身体乱动使得刘东亮伤势加重。

　　处理好了刘东亮的伤势以后，许凡就让许剑三去其他两个房间检查了一下，看看绑匪遗留下什么东西，过了一会儿，许剑三就面带难色的回到了许凡的身边，附在许凡的耳边把房间里面的发现告诉了许凡，许凡听了以后，怜悯的看了一眼刘东亮，刘东亮也看出了许凡的不对劲，就说道：“小凡，是不是发现了什么？”

　　许凡重重的点了点头，语气沉重的说道：“刘叔，你冷静一下，要有个思想准备，剑三在房间里面发现了苗翠花的尸体，还请你节哀！”

　　刘东亮听到了许凡的话，身体就是一僵，一股恐惧涌上了心头，然后不敢置信的说道：“不可能，我不相信，王大志已经答应我会放人的！”刘东亮内心里面还是不相信这个事情的真实性，推开了许凡搀扶的手，跌跌撞撞的向绑匪的另外两个房间走去，看了一个房间没发现苗翠花的尸体，然后又到了另外一个房间才发现了苗翠花睁大了双眼，眼睁睁的看着屋顶，充满了懊悔，好像是不相信自己的结局一样浑身赤裸的躺在一个破烂的桌子上面，桌子上面铺着的一条被子上面沾满了血迹，苗翠花的下体留着血。

　　刘东亮看到了自己的结发妻子竟然这么一个悲惨的死法，心中悲痛万分，心中对苗翠花以往的万千不满都化为云烟，消散一空，剩下的只有心痛了，许凡走过去叹了一口气，脱下了外套放在了苗翠花的身体上，遮盖住了苗翠花的身体，对刘东亮说道：“刘叔，节哀顺变吧，你也受着伤，小心身体！”

　　许剑三扶住了刘东亮的身体，然后说道：“刘总，苗夫人是被侮辱以后自杀而亡的，她也不想您有事，您别那么激动！”

　　刘东亮趴在了苗翠花的身上痛哭不已，在许凡和许剑三的劝说下才使情绪平稳了下来，只是心中对王大志的恨意越来越强烈了，刘东亮让许凡和许剑三都出去了，然后不顾自己的伤痛，独自帮着苗翠花穿衣服，许凡和许剑三站在门外等着他。

　　远处不断的传来枪声，忽然传来了几声连续的爆炸声，像是响雷一样，随后许凡的手机就响了起来，刘刚汇报说已经把绑匪全部击伤了，询问处置意见，许凡想了一下，吩咐刘刚把他们带回来。

　　刘东亮从房间里面颤巍巍的走了出来，淡淡的说道：“小凡，抓住那群混蛋了吗？”

　　许凡点了点头说道：“抓到了，刘刚带着他们在回来的路上，下面怎么办？直接杀了还是……？”

　　刘东亮冷笑了一声，“直接杀了他们岂不是太便宜他们了，我要斩草除根！”刘东亮说完了以后就坐在了许剑三搬出来的一张椅子上面，就算是铁打的身体经过了严刑酷打以后也会受不了，何况是刘东亮这个半百的身体，刘东亮能够撑到现在已经是很难得了。

　　等了几分钟以后，许凡就看到了一群人从远处走了过来，三个绑匪被人推搡着走过来了，刘刚带着人来到了许凡面前，然后说道：“老板，人都带来了。”刘刚一挥手，王大志三个人就被推到了地上，三个人的胳膊都被卸了下来，不能用力了。

　　许凡看过了王大志几个人以后，扭头看了一下韩平他们这些暗组的人，猛然间发现了自己的人里面竟然也有几个人的头上用纱布包扎着，于是就关心的问道：“兄弟们怎么伤到了？严不严重？”

　　韩平摸了一下头上的纱布，笑着说道：“没事，老板，我们都是擦破了一点皮，当时没想到这些混蛋竟然事先埋了炸弹，一时没防备才受了点伤，不过他们还是没有逃出我们的手心，呵呵！”

　　其他几个手上的人也说自己的伤势不重，不妨碍做事，虽然他们这样说，但是许凡还是担心他们的身体，就让他们先坐下来休息。

　　刘刚把追击的过程讲了一下，当许凡听到了炸弹爆炸的时候，纵然知道这个爆炸没有造成很大的损失，但是看着刘刚他们几个灰头土脸的样子，许凡也知道这一仗必然打的很艰险，可以说是暗组经历的最危险的一次了。


第665章 意外的消息

　　就在许凡听汇报的时候，刘东亮蹒跚着走到了王大志身前，猛地一脚踹在了王大志的胸口，王大志身体向后翻了过去，摔倒在了地上，这次换成是刘东亮对王大志进行暴打了，刘东亮一脚踢向了王大志的脑袋，王大志头向一边闪去，然后猛然间张嘴咬住了刘东亮的腿，刘东亮一时掌握不住平衡，重重的摔倒在地上。

　　达子和另外一个绑匪看到有机可乘就也是猛然间扑向了刘东亮，刘东亮也是被打到了几下，韩平见状就连忙叫上几个兄弟一起上去把双方分开了，王大志三个人被制服了，刘东亮站了起来，恶狠狠的说道：“把他们都给我杀了！”

　　韩平嘴角流着血，冷笑着看着刘东亮，“刘东亮，小爷我今天认栽了，咱们做一个交换吧，我告诉你一个关于你儿子刘湘伟的秘密，你把我放了吧！”

　　刘东亮冷冷的说道：“我儿子都死了，也就不在乎什么秘密了，你也别想着活命，去给我夫人陪葬去吧！”

　　王大志哈哈的大笑了起来，“你还把苗翠花当成你的老婆啊？真是可笑，连自己戴了绿帽子都不知道，还一戴就是几十年，你这个龟公当的还真是心安理得啊，真是可笑啊，可笑啊！我这是在替你报仇，你该感谢我啊，哈哈哈哈！”

　　韩平一巴掌扇在了王大志的脸上，骂道：“死到临头了，还不忘挑拨离间啊，老子送你上西天！”韩平说着就把枪顶在了王大志的额头上，逼得王大志也不敢再嚣张了。

　　王大志看了看韩平说道：“这位大哥，我王大志今天输在你们手里不亏，只是别用这样耍小孩的招数对付我了，我不吃那一套，想杀就痛快点，老子十八年后还是一条好汉！”

　　韩平大声说道：“既然你想死，那我就成全你！”韩平说着话就在王大志的膝盖后面踢了两脚，王大志重重的跪在了地上，韩平把枪放在了王大志的额头，正要准备开枪，刘东亮看了一眼王大志，然后对韩平说道：“韩兄弟，先等一下，我有点事情要问他！”

　　韩平扭头看了看许凡，许凡点了点头，韩平就把枪收了起来，然后退到了一旁。

　　刘东亮右手捏着王大志的脖子说道：“臭小子，说实话你激起了我的愤怒，要是你说不出让我信服的话，你就等着我好好的收拾你吧，说吧，你到底知道什么秘密？”

　　王大志讥笑的看着刘东亮，“恐怕你一直都不知道吧，刘湘伟不是你的亲生儿子，苗翠花亲口承认的，你想不想知道奸夫是谁啊？只要你放了我，我就把奸夫的名字告诉你！”

　　刘东亮听到了这个消息，心里愤怒异常，直接从韩平手中抢过了手枪，把手枪顶在了王大志的额头，冷声说道：“你敢骗我？找死！”

　　王大志冷笑了一声，“嘿嘿，刘东亮，你好好想想，苗翠花怀孕的时候，你是不是不在国内？好好想想吧，苗翠花怀孕的事情难道你就没有怀疑？”

　　刘东亮听了王大志的话，想了想当初自己回国了以后听到苗翠花说怀孕了，刘东亮当时就顾着高兴了，因为刘东亮每个一两个月都会回国一次，当时也不怀疑苗翠花，现在想想当时确实是有疑点，当时苗翠花并不是很高兴自己怀孕的这个事情，想要把孩子打掉，只是在刘东亮和父母的坚持下才勉强把刘湘伟生了下来。

　　刘东亮心中有了疑问，也就不敢确定了，底气不足也就越发想要知道事情的真相，于是就又问了一次王大志，想要知道奸夫是谁，可是王大志就准备靠着这个秘密活命呢，怎么会轻易的就把这个奸夫交代出来。

　　刘东亮见自己是问不出什么了，也就把这个事情交给许凡了，委托许凡帮助自己把奸夫的身份挖出来，韩平自告奋勇从许凡手里接过了这个重任，经过一番刑讯以后，王大志看着自己实在是挺不过去了，要是自己继续保守这个秘密，说不定他们剩下的这三个人都会死在这里，于是就向刘东亮提出了一个要求，王大志可以把奸夫的名字说出来，但是刘东亮必须把他们放了。

　　刘东亮不假思索的同意了，王大志把程俊祥供了出来，这个消息可是把刘东亮吓了一跳，他万万没有想到竟然是程俊祥，程俊祥一直忠心耿耿的跟着刘东亮，在东方集团的发展壮大中立下了汗马功劳，刘东亮真的没有想到是自己的得意干将竟然给自己戴了一顶绿帽子。

　　王大志看到刘东亮听了这个消息以后站在地上发呆，担心他会反悔，就说道：“刘东亮，你也是响当当的一条汉子，一个唾沫一个坑，说话可不能不算数啊！”

　　刘东亮真的知道了这个事情以后，心里面反而不是那么的愤怒了，这个消息是从王大志口里面说出来的，刘东亮对这个消息的真伪还是不能确定，这个事情还是需要他调查以后才知道，眼下还是要解决王大志这个事情，刘东亮想了一下就扭头对许凡说道：“小凡，你给叔一个面子，把这三个人放了吧！”

　　王大志和达子他们听到了刘东亮真的愿意把他们放了，心中真是惊喜万分，紧张的看着许凡，刚才他们都是一副视死如归的表情，现在听到了有了生还的希望，他们自然是愿意活着了，留得青山在不愁没柴烧，等他们缓过劲了以后，还能来报仇，所以他们就紧张的看着许凡，希望许凡不会从中作梗。

　　许凡看刘东亮同意放他们走了，心中诧异万分，王大志和刘东亮有杀父之仇，他可不相信王大志会不报仇，担心放虎归山，于是就劝道：“刘叔，你可要慎重啊，放虎容易，要想再抓到他们可就难喽！”

　　刘东亮点了点头说道：“我想好了，你把他们放了吧。”

　　许凡凝视了刘东亮几秒钟，看到刘东亮没有反悔的意思，于是就叹了一口气，对着刘刚说道：“把他们放了吧！”


第666章 灭根

　　刘刚冲着抓着王大志三个人的手下点了点头，暗组的人就松开了手，王大志不敢相信的看着刘东亮，陪着笑说道：“既然都给我们放了，能不能把我们的胳膊接上？”之前为了免得王大志几个人逃脱，刘刚就让人把他们的胳膊弄脱臼了，双臂只能无力的耷拉着，使不上力气。

　　刘东亮点了点头，就有暗组的人过去替他们把脱臼的胳膊弄好了，王大志三个人胳膊恢复了行动能力了以后，为了免得刘东亮反悔，就连忙从工厂跑了出去，王大志他们也不敢向刘东亮要汽车的钥匙，只能靠着双腿向山区外面跑去。

　　刘刚附在许凡耳边说了几句话，把刘东亮被敲诈的事情告诉给了许凡，许凡听到了以后就走到了刘东亮的身边，“刘叔，就这么让这些混蛋走了？怎么不让王大志把你的钱吐出来！”

　　刘东亮淡淡的说道：“钱不算什么，就当是他们的陪葬了。只要咱们能平安就好，小凡，这次的事情你怎么知道的？”

　　许凡指了一下韩平，笑着说道：“你的事情闹得挺大的，昌南黑白两道的人都知道了，大伟把这个事情告诉我了，怎么说咱们也算是合作伙伴了，我也不能眼睁睁的看着你被害啊，所以就从青年开发区过来了，没想到还真的被我的人查到了这些混蛋的踪迹，所以我就带人过来了，万幸来的还算是及时，只是令夫人的事情就抱歉了，实在是力有未逮，要是能再早发现绑匪的下落就好了。”

　　对于苗翠花的死，许凡也是深感抱歉，人死不能复生，他也只能安慰一下刘东亮了，至于王大志说的事情，许凡也不是很相信，只能忽略了。

　　刘东亮感激的看了看许凡，右手用力的拍了拍许凡的肩膀，连声说道：“小凡，真是谢谢你了，什么话都不说了，你再帮刘叔一个忙！”

　　许凡点头说道：“你说吧，只要是我能办到的，我一定帮！”

　　刘东亮仇恨的看向了王大志他们逃走的背影，然后说道：“小凡，你派几个人跟踪王大志，找到了他的老窝就告诉我，我不能老是让他们过来添麻烦，这次就斩草除根，把王大志的老窝端掉。”

　　许凡想了一下，这才明白了刘东亮为什么会同意放王大志他们离开，原来是存着斩草除根的念头，听到了这里，许凡也就解除了心中的疑惑，这才是刘东亮真正的一面，果然称得上是枭雄，许凡点了点头说道：“行，这个事情交给我吧，我让人跟着他们过去，找到了他们的老窝以后就马上干掉他们！”

　　刘东亮摇了摇头说道：“这次就不用麻烦你了，你找到这些人的下落以后，也不用动手，我会另外派人去做的，这样也免得你牵扯上麻烦。”

　　许凡点头同意了，派去跟踪的人只能从这次来的人之中挑选了，思索了一下，许凡就让刘刚带着两个暗组的人去跟踪王大志了，为了万无一失，许凡就又让狗1也跟着过去了，三人一狗得到了命令就很快出发了，在狗1的追踪下，刘刚带着人一路跟踪着王大志一行人。

　　不管王大志说的是真是假，刘东亮对于死去的苗翠花仍然是感觉到心痛，几十年的夫妻情谊，甜蜜也好，争吵也罢，刘东亮的心底始终有一块地方是属于苗翠花的，刘东亮亲自看着暗组的人把苗翠花的尸体搬进了一辆越野车后座，刘东亮也坐了进去，纵然是千万般的埋怨，面对一个死人，刘东亮也是只剩下了哀愁。

　　到了昌南以后，许凡和刘东亮先到了一个卖棺材的店铺，买了一个上等的棺材，把苗翠花放了进去，然后许凡就把棺材和刘东亮都送到了他的别墅里面，刘玫和刘子明也是为刘东亮的安危担心，看到刘东亮回来了，她们也就连忙打电话，让医院里面相熟的医生过来替刘东亮医治。

　　程俊祥也听到了这个消息，知道刘东亮回到了家里，他心里的一块巨石也落了地，为了避免类似的事件再次发生，程俊祥就连忙召集了保安部的精干力量赶到了刘东亮的家里，刘东亮面对程俊祥也是和往常无异的态度，这份淡定就让许凡佩服不已，如果是自己被人戴了绿帽子，许凡肯定自己一定会让奸夫淫妇都死无葬身之地。

　　警方的人也知道了这个消息，就赶来给刘东亮做笔录，刘东亮对这些警察才不会好言好语的招待，简单说了几句就打发了他们，刘东亮也不想让自己的糗事被传扬的全天下人都知道，所以对这次的事情也是避讳莫深，有人提到了这个事情，刘东亮也是很快就转移了话题。

　　刘东亮的这次被绑架使得昌南上层都惊出了一身冷汗，没想到会有人对刘东亮动手，所以听到刘东亮安然无恙了以后，就络绎不绝的有很多人过来探视。

　　看到来的人越来越多了，许凡也没心思在这里待着了，于是就向刘东亮提出了离去，刘东亮不顾伤痛，坚持把许凡送到了别墅门口，看着许凡上了车以后，刘东亮才在保镖的搀扶下回到了房间。

　　大家本来是来探视刘东亮的，结果看到了刘东亮竟然亲自送一个年轻人离开，大家也就升起了对许凡的好奇，在西江省能够承受刘东亮此种待遇的人数也是屈指可数的，要么是和刘东亮的身家一个级数的超级富豪，要么就是西江省的高层领导，而这些人大家都很熟悉，纵然是没有说过话，但是他们也能认清这些人的长相。

　　但是许凡这样一个年轻人对他们来说就是一个神秘的人了，既然许凡是能够得到刘东亮优待的人，那么肯定就有过人之处，有很多人都是心思灵通的人，就算是不为了巴结许凡，也会为了防止莫名其妙的得罪这样一个新人，大家也都暗地里打听许凡的来历了。

　　说起来也怪，许凡虽然是许氏集团的老板，旗下的许氏房地产开发有限公司和许氏商贸有限公司、许氏农业有限公司这三家公司比较有名，但是许凡一般也不参加西江省商界的社交活动，在公共场合出现的时间并不多，所以在场的人竟然还真的没有人知道许凡的身份，直到从刘东亮的下属那里才打听到了这个年轻人就是最近一段时间才崭露头角的许氏集团的董事长。

　　大家深度挖掘以后又发现了许凡既不是官二代又不是富二代，还是一个在校大学生就拥有这样一家集团公司，更是令大家对许凡的关注度上升到了一个新的高度，不再是因为刘东亮而关注许凡，而是单一的因为许氏集团而关注许凡，这样也使得许凡接到了几个大老板的善意的邀请，许凡也应约赴会，在宴会上认识了很多西江有实力的企业家，弥补了许凡以往的缺失。

　　刘东亮虽然有伤在身，但是为了给许凡撑场面，他也是尽量参加宴会，在宴会上对许凡赞誉有加，虽然许凡掌管着忠义帮的这个事情不便宣扬，但是仅仅许氏集团拥有的许氏一号大米这一个产品就能够让其他人对许凡上了心，也有利于许氏集团在西江省的发展。

　　王大志三个人从工厂狼狈的逃出去了以后，为了逃命，就连夜跑出了山区，筋疲力尽的三个人终于在一个小镇上停下了脚步，三个人出来的比较急，身上也没带什么钱，幸好王大志随身带着一张假身份证，王大志就用这张身份证在镇上的一家银行办理了一张银行卡，银行卡办好了以后，王大志就给手下打电话，让手下向这张卡里面汇了十万元钱过来。

　　王大志从银行里面取出手下汇来的钱，然后就带着达子和另一个手下到镇上的小诊所里面把身上的伤势处理一下，诊所的医生看到了三个人身上的伤都是利刃造成的，就不想替他们医治，一般碰到了这样的伤员，按要求是应该向派出所报告的，医生也不想多事，就想把王大志他们推走就行了。

　　只是这个事情不是医生想的那么简单，王大志拿出了匕首和五千元现金，两样东西放在了医生的桌子上面，在威胁和诱惑面前，这名诊所医生选择了诱惑，把钱收下了，然后就帮助王大志三个人把身上的伤势治疗了一下，因为条件简陋，医生也只能给王大志他们身上的伤口消消毒，然后包扎上了。

　　包扎好了伤口以后，王大志威胁了一番医生，警告他不能把这个事情说出去，然后就带着手下离开了诊所，踏上了回去的路。

　　刘东亮为了斩草除根，就没有让警察继续处理这个事情，侯文祥也是知道刘东亮这样的富豪遇到了事情以后一贯都是习惯私自解决，并不依赖警察，侯文祥只求不被上级责备就行了，这种出力不讨好的事情，他也懒得做，所以也就停止了对这个案子的调查。


第667章 斩草除根

　　王大志三个人因为担心刘东亮会派人跟踪他们，所以走得就是比较慢，路线曲折，转车的次数挺多的，有时候刘刚都因为隐藏行迹而失去了王大志他们的踪迹，幸好有了狗1的帮助，无论王大志他们转多少次车，用了什么伪装措施，在狗1的引导下，刘刚他们一直在王大志周边几百米的地方监视着王大志的一举一动。

　　因为谨慎的缘故，王大志这次用了三天时间才回到了位于南云省与缅甸交界的一个小山村里面，这个山村已经全部是王大志的势力范围了，村民都在为了王大志而工作，山村外面被用一道三米高的围墙圈住了，只在村子的东面留了一个大门，门口还有几个老人在坐着。

　　刘刚和两个手下跟在了王大志的身后，目送他们进入了这个封闭的小山村，为了观察的更加仔细一些，刘刚就带着手下来到了附近的一个小山坡上面，爬上了一棵树，掏出望远镜，向村子里面望去，一直看到王大志被一群人簇拥着进到了一个盖得比较豪华的四合院里面。

　　刘刚带人监视了一天多的时间，终于确定了这里就是王大志的老巢，于是就给许凡打了一个电话，把这个事情告诉了许凡，许凡去找刘东亮了，把这个事情告诉刘东亮了。

　　刘东亮听了以后，打了一个电话以后，刘东亮就对许凡说道：“小凡，让你的手下待在那里别动，我的人明天晚上就能到那里了，还希望你的手下能够给他们指引一下位置，我要让他们全部死掉。”

　　许凡迟疑的说道：“刘叔，你的意思是把他们全部杀掉？那里面可是还有很多老少妇孺啊，而且那里的人也可以说是咱们华国人，杀这么多人不太好吧？”

　　刘东亮斩钉截铁的说道：“小凡，斩草不除根，春风吹又生，我要的是以后再也没有人为了王瑞远、王大志来找我的麻烦，经历了这一次的遭遇以后，我要是不处理他们，别人就会认为我软弱可欺，在这个社会，不是你吃别人，就是别人吃你。”

　　许凡想了一下也就不再劝了，毕竟这个事情是发生在刘东亮的身上，刘东亮的心情是自己难以体会的，所以许凡也就答应了让刘刚配合刘东亮的人，只是刘东亮也没有说到底是什么人会去和刘刚汇合，许凡也只能吩咐刘刚机灵点了，遇到事情要先保护好自己的安全。

　　第二天下午，许凡上网看新闻，突然看到了缅甸北方发生了一个冲突，造成了缅甸的难民冲进了华国的国境线，许凡看了一下报道的地点，就有点担心刘刚他们的安全了，因为这个地点和王大志的老巢距离不远，缅甸的军阀势力很可能会冲到这里，于是就连忙给刘刚打了一个电话，想要问问他的情况。

　　刘刚汇报说没什么异常，许凡也就放心了，傍晚的时候，刘刚终于来电话了，对许凡说了一个震撼性的消息，刚才有五十多个穿着迷彩服的缅甸军人和他见面了，说是帮刘东亮做事的，刘刚现在正带着这些人向王大志的老巢走去，许凡听到了这个消息也不得不佩服刘东亮竟然有这样的实力，竟然可以调动国外的军队，光凭这一点，许凡就对刘东亮刮目相看了。

　　这次来的人刘东亮的三哥派来的人，上次没有替刘东亮把事情解决，三哥已经是很生气了，把派去的手下狠狠的责罚了一次，这次听说刘东亮的敌人在靠近边境线的地方待着，正好一个新发展起来的军阀想要挑战三哥的地位，三哥就干脆一并把他们做了，派出了自己手下的军队，先把想闹事的军阀打败了，使得边境线上面都是难民，趁着华国的哨兵手忙脚乱的时候，五十多个士兵也趁机渗透进了华国的领土，这些士兵和刘刚汇合了以后，就在刘刚的带领下来到了王大志的老巢外面。

　　这次带头的人是上次去昌南的宋水流，上次丢人丢大发了，这次宋水流也是毛遂自荐，想要一雪前耻，所以就对这次的事情特别上心，宋水流带着人来到了这个村子外面以后就让刘刚他们离开了，刘刚见不用自己动手，自然是很乐意，于是就带着手下和狗1退到了远处，透过望远镜看着宋水流他们的行动。

　　宋水流已经得到了要斩草除根的命令，所以就让十个士兵现在门外守着，一旦遇到了逃出来的人就立刻开枪射击，宋水流则是带着其他士兵慢慢的来到了村子的门外面，两个擅长攀爬的士兵顺着大门悄悄的爬到了村子里面，门口有两个睡着的看门人，两个士兵粗暴的把他们杀死了以后就把门打开了。

　　宋水流见门打开了，于是就带着手下的四十多个士兵冲进了村子，这时候也不担心走漏风声了，宋水流就让手下打开杀戒了，激烈的枪声很快就响起来了。

　　王大志为了老巢的安全也是费了一番心思，进行过演练，村子受到袭击了以后，村子里面的人也就拿起了武器开始了反击。只是王大志的人手里的武器都是五花八门的，因为国内对枪支管理的比较严，所以王大志就把大部分的武器藏到了村子外面的一个隐蔽的地方，村子里面的枪支不多，只有十几个人手里有枪，其他的村民都拿起了菜刀、斧子当武器。

　　双方打在了一起，刚开始村民还勉强能够支撑的住，可惜的是他们面对的是久经训练的军人，虽然这些军人和华国的陆军是不能相提并论的，但是战斗力也是相当可观了，宋水流见陷入了僵局，也就吩咐手下加强火力进攻了，机枪、枪榴弹都用上了，随着宋水流的一方的强势进攻，村民也是渐渐的失去了抵抗的意志，纷纷蹲在了地上，举起双手投降了。可是宋水流并不想要这些俘虏，直接命令手下格杀勿论，十几个举手投降的老人被直接枪毙了。


第668章 屠村

　　十几个主动投降的人被击毙了，剩下的村民也就只能做困兽之斗了，看到宋水流这些人对他们出手狠辣，这些村民也就知道想要活着就必须从宋水流这些人手里逃出去，至于奢求宋水流这些人的怜悯，那是不可能的了。

　　有些村民舍不得让孩子也跟着他们一起死，就拼死在前面挡着宋水流他们，而让自己的孩子趁机从其他地方逃跑，宋水流也看出了村民的企图，也不管那些小孩了，小孩子就算是能逃脱自己的杀戮，等他们跑到村子外面的时候也会被自己留在那里的人干掉，于是就加紧了对抵抗的村民的进攻，王大志带着十几个手中有枪的手下聚在了一起，听着外面不断传来村民死前的痛呼，王大志再也忍不住了，不准备当缩头乌龟了，直接带着人加入了对抗宋水流的队伍中去了。

　　王大志手下的几个人枪法也都还可以，和宋水流的人对射了起来，双方都有些伤亡，相比来说宋水流这边的伤亡还是比较少的，村民都被杀的差不多了，只剩下了王大志带着五个手下在一个院子里面抵抗着。

　　宋水流手下也有将近十个人伤亡了，宋水流寒着脸把手下的几个班长叫到了身边，“你们几个是吃狗屎长大的啊？只是一个小小的村子都拿不下来，还让老子死了这么多的兄弟，再给你们十分钟时间，要是再不能把这个村子里面的人干掉，你们几个就给我带头冲锋！”

　　几个班长也是没想到解决这样一个小势力都弄成了现在这样的样子，也是臊红了脸，纷纷立下了军令状，然后就带着手下的人开始了猛烈的进攻，在强势的火力打压下，两个士兵冲到了王大志所在的院子外面，把炸药包放下来，然后就跑回去了，爆破手一按起爆器，一连串爆炸之后，王大志用来做屏障的石墙就被炸塌了，这下王大志他们就暴露在了宋水流他们面前，几个班长终于看到了罪魁祸首，当即就是不怕浪费的用子弹、手雷、枪榴弹把王大志他们所在的位置覆盖了，一阵激烈的对射以后，王大志他们几个人也都被乱枪击毙了。

　　王大志他们死了，而逃到了村子外面的二十多个小孩子也被宋水流留在外面的士兵杀死了。为了免得有人装死，宋水流就让手下的士兵在每个死去的人身上都补了一枪，确认了无一遗漏了以后，宋水流带人把村子里面值钱的东西搜刮了一下，然后就向刘刚告辞了。

　　宋水流的整个行动也只是用了不到半个小时的时间，直接就将一个二百多人的小村子清洗了，男女老少无一幸免，都被杀死了，跟着刘刚来的两个暗组成员看得都有点不舒服了，毕竟宋水流他们杀的都是自己国家的人，刘刚训诫了他们一番以后，才让他们摆脱了心中的愧疚，刘刚带着他们到村子里面检查了一下，找到了王大志的尸体，确认他已经死亡了以后，刘刚叹了一口气，然后就带着手下离开了这里。

　　刘刚到了附近的一个小县城，租了一辆出租车，到了南云省的省会以后，因为狗1跟着他们，所以不方便坐飞机，于是三人一狗就搭乘了一列火车，在一天之后抵达了昌南。

　　许凡知道他们回来了以后就马上召见了他们，对暗组的两个成员进行了一番奖励，刘刚把这一路上发生的事情都告诉给了许凡，同时也建议放这两个手下一段长假，因为这一次的任务比较血腥，刘刚担心这个任务会对这两个手下造成心理阴影，许凡想了一下之后就同意了。

　　事情就这么过去了，刘东亮也对许凡更加亲近了，两人的关系甚至都超过了刘东亮和王铭维的关系，刘东亮在这几次的事情中也没见王铭维对自己有什么助益，对这个老朋友也是有点意见了。

　　发生在边境的这个屠村的事情也没有在华国的媒体上公开，许凡向刘东亮打听了一下这个事情，刘东亮把原因告诉他了，这个村子的事情已经被当成了缅甸一小撮军人的不法行为，华国和缅甸都不想让这个事情暴露出来，影响两个国家日渐加深的友情，被暗中压了下来，而刘东亮的三哥把这个事情推到了想要闹事的那个军阀身上，赢得了华国和缅甸的支持，现在已经开始了对这个军阀的打击，相信用不了多久，三哥的地盘也会趁势扩大了。

　　许凡从刘东亮口中听了好几次三哥的称呼，就是不知道这个人是何方神圣，于是就向刘东亮问了一下三哥的情况，刘东亮感觉许凡救了他几次了，是他的救命恩人，也就不隐瞒了，和许凡慢慢的说了起来，把三哥的情况说了一下。

　　原来三哥原名是叫何万成，是国内一个红色家族的人，上个世纪七八十年代因为家族中落，被迫害的挺厉害的，为了生存，他就跑到了缅甸北部，带领着当时在缅甸受到欺压的华国人开始了奋争，经过了一番的艰苦的争斗以后，三哥现在在缅甸也算是一号人物，三哥现在掌管着缅甸北部掸邦的大半部分的土地，手里面也有五千多人的武装力量，过着皇帝一般的生活，在他的地盘，三哥的话就是圣旨，没有人敢违背。

　　刘东亮年轻的时候跟着三哥干过几年，也算是三哥的得力手下，后来刘东亮想着回国发展，所以就脱离了三哥的势力。三哥也是一个重情义的人，知道刘东亮回国发展需要钱，就送给了刘东亮一些黄金珠宝，靠着变卖这些黄金珠宝得来的钱，刘东亮才慢慢的建立了现在庞大的东方集团，王铭维也是靠着刘东亮才发展了起来，只是三哥对刘东亮的支持力度比较大，所以王铭维的实力始终是比不上刘东亮，只能被刘东亮压在了下面。

　　刘东亮靠着和三哥经常的互通有无，也是建立了良好的利益关系，所以三哥才会爽快的答应刘东亮的要求，不顾惹怒华国可能带来的损失，直接就派人把王大志的老巢清洗了。

　　许凡听了刘东亮的话，也是对何万成有了一个粗略的了解，既然何万成能够这么大力的支持刘东亮，那么刘东亮肯定是给了何万成很大的利益，只是两人之间的交易是秘密，刘东亮自然不会和许凡说了，就算是救命恩人，有的时候也是要有点保留的。

　　程俊祥在刘东亮平安回来了以后，发现了刘东亮对自己的疏远，而在苗翠花的葬礼上面，刘东亮看着自己的眼神实在是有点不同寻常，程俊祥已经是做好准备了，在他被绑匪威胁的时候就知道自己和苗翠花之间的前情往事是隐瞒不了了，当年的错误也是该偿还的时候了。

　　程俊祥坐在办公室里面，慢慢的把桌上的东西都清理干净了，拿了一把拖把把办公室的地面拖干净了，一个下属看到了以后就想过来帮忙，程俊祥并没有接受他的好意，因为他知道自己在这里待的时间不多了，所以倍感珍惜。

　　程俊祥打扫完卫生以后听到了刘东亮秘书叫自己去董事长办公室，程俊祥也就知道最后的时刻来到了，于是就整了整衣服，把办公室门关上了以后，就直接踏步向刘东亮的办公室走去。

　　刘东亮一直回避着程俊祥，尽量不让自己想起王大志对自己说的那些话，只是有些事情是回避不了的，在将王大志斩草除根了以后，刘东亮终于下定了决心，让秘书把程俊祥叫过来，是时候摊牌了。

　　刘东亮身后站着两个贴身保镖，他们是刘东亮亲信的手下，刘东亮已经想好了，如果程俊祥说谎了，那么他也就不客气了，这两个保镖的任务就是防止程俊祥情绪失控。

　　当听到手下人说程俊祥已经来到了门外以后，刘东亮就点了点头说道：“让他进来吧！”

　　程俊祥得到允许以后就推开门走了进去，看到了坐在沙发上面的刘东亮，“老板！”程俊祥躬身说道。

　　刘东亮点了点头说道：“俊祥，坐吧，咱们好久没有好好聊天了，真怀念当初咱们刚开始创业的时候啊，那时候你还是叫我亮哥，现在一晃眼就这么多年过去了！”想起当初为了得到一个批复文件，程俊祥喝酒喝的都吐血了，程俊祥一直以来对自己的忠心，刘东亮都不忍心对程俊祥下手。

　　听到了刘东亮突然说起了以前的事情，程俊祥也是不胜唏嘘，当初什么都不怕，只要是挣钱的事情，他们经常一起在法律边缘打擦边球，现在大家都功成名就了，想想当时的情况，程俊祥也是感慨良多，“老板，那都是几十年前的事情了，说起来当时你挺瘦的，现在也变胖了，呵呵！”

　　刘东亮凝视着程俊祥，突然对着身后的两个保镖说道：“你们先出去吧，没有我的吩咐，任何人都不见！”


第669章 解职

　　刘东亮的两个保镖出去了以后，刘东亮看着程俊祥说道：“老程，你就没有什么要对我说的？”

　　程俊祥勉强的摇了摇头说道：“保安部现在一切正常，大家都是照着以往的规矩做事，上次您被绑架了以后，我们保安部也做了深刻的反省，决定加强您的安保措施！”程俊祥也不清楚刘东亮说的是什么意思，他还是想拖延一点时间，奢望刘东亮不知道自己的秘密。

　　刘东亮凝视着程俊祥说道：“老程，我说的不是这个事情，你真的没有什么对我说的吗？”

　　程俊祥摇了摇头说道：“老板，我不明白你的意思，您直说吧！”

　　刘东亮打开办公桌的抽屉，从里面拿出了一个文件袋，然后把文件袋放到了程俊祥前面，程俊祥疑惑的看着刘东亮，“老板，这是什么啊？”

　　刘东亮淡淡的说道：“打开看看吧！”

　　程俊祥疑惑的看了一眼刘东亮，怀着忐忑的心情把档案袋打开了，里面是一份文件，有英语和华语两个版本，程俊祥把文件拿到了手中，越往下看越是感觉到心在下坠，原来这是一份DNA检测报告，提供样本的是刘东亮和刘湘伟，报告上面清晰的显示两人DNA存在80%以上的不相符，不支持两人存在亲缘关系。

　　程俊祥看完了文件，颤抖着把文件放到了桌子上面，虽然早就有了心理准备，但是当这一刻来临的时候，程俊祥还是感觉到万分的紧张。

　　刘东亮看了看程俊祥说道：“现在还有什么要说的吗？这是最后一次机会了！”

　　程俊祥猛然间伸手在自己的脸上连续扇了几巴掌，然后跪了下来，乞求道：“老板，我和苗翠花的事情是几十年前的事情了，当时一时冲动，酿下了大错，后来我们就断了联系，我也不知道刘湘伟是我的儿子啊，这个事情还是前一段时间刘湘伟死了以后，苗翠花才把这个事情告诉我的，念在我跟着您鞍前马后的份上，您就原谅我这一次吧！”

　　刘东亮这下是彻底相信了王大志的话了，其实这份文件是他让人伪造的，刘湘伟已经下葬了，刘东亮养育了刘湘伟这么多年，就算刘湘伟不是他的亲生骨肉，这么多年的养育，也使得刘东亮不愿打扰刘湘伟的安眠。为了诈一下程俊祥，所以刘东亮就让人做了这份假报告。

　　这份报告也是错漏百出的，只要是认真看的话，还是能看出这份报告和真正的DNA检测报告的不同的，只是程俊祥心中有鬼，所以看到了这个报告以后就彻底崩溃了，老老实实的把自己和苗翠花之间的事情交代了。

　　刘东亮失望的看着程俊祥，没想到自己真的被程俊祥戴了绿帽子，更没想到的是刘湘伟真的是程俊祥的儿子，刘东亮现在杀了程俊祥的心都有，只是看着程俊祥的头上的黑白相间的头发，刘东亮又是有些不忍，想起了程俊祥的功劳，刘东亮叹了一口气，然后说道：“你走吧，把工作交接一下，到财务部领三个月的薪水，以后就不用来公司上班了。这个事情就此作罢了。”

　　程俊祥听到了刘东亮的话，感觉逃过一劫，这个处罚已经是很轻了，就算是刘东亮不把自己开除，自己年纪也大了，过几年也会自动辞职的，现在虽然提前了几年，但是能把自己和刘东亮之间的事情解决掉，也是很值得的。

　　程俊祥忙站了起来，感激的说道：“谢谢老板，谢谢老板，我马上就把工作交接一下，交接完了以后我就会离开公司了，我不在的这些日子，您也要保护好自己的安全。”

　　刘东亮把椅子转了一个方向，看着玻璃窗外的天空，听到了程俊祥的话，心里也很是不忍，毕竟这么多年的朋友之情，现在说断就断了，心里面也是有着淡淡的哀伤，刘东亮听了程俊祥的话就挥了挥手，也不再看程俊祥了，免得自己心软再把他留下来，“你走吧，别说那么多话了！”

　　程俊祥深深地鞠了一躬，然后就转身离开了，刘东亮听到了房门关上的声音，就站了起来，拿起了桌子上面的固定电话，拨了财务部的电话，把程俊祥离职的事情交代了一下，然后就挂断了电话。

　　东方集团的保安部部长程俊祥被开除了，这个消息很快传了出去，外面的人大多都以为是刘东亮怪罪程俊祥保护不力，所以才把程俊祥开除了，腹诽刘东亮的不念旧情，不管怎么说程俊祥也是东方集团的元老啊，怎么能说开除就开除啊，都以为刘东亮是个难招惹的人。

　　许凡也听说了这个事情，只是他知道事情的内幕，看来王大志当初说的那些还真的是属实的。程俊祥这次算是死里逃生了，刘东亮也是发了一次慈悲，要不然程俊祥这次就不会只是离职这么简单了，说不定连命都会没有了。

　　许凡在昌南待了挺多天了，和欧阳红缠绵过了以后，许凡就回到了青年开发区，这个时候公司一切都进入了正轨，农场接连收获了新的稻谷，大米加工厂连续扩张了几次，青年开发区本地合格的闲散劳动力都已经被加工厂招进来了，只是工人还是不够用，现在许氏一号大米也算是打开了局面，许氏一号大米在西江、建福两省的销售业绩呈井喷的状态上升着，要不是限于产量不足，说不定许氏一号大米就已经把两省的高端大米市场都占完了，挤压的其他的高端大米的品牌的市场份额不断减少，幸好许氏一号大米现在主攻的市场是西江和建福两省，否则许氏集团肯定会被那些传统的粮食企业愤而攻之的。

　　许氏集团的事情现在有许文亲自管理着，各个分公司的总经理不是从空间里面调出来的兄弟就是许凡自己的亲信，所以许凡也就能彻底的放开了牵挂，安心的过了几天的校园生活，陪着柳飞絮好好过了几天二人世界。


第670章 喜得贵子

　　2007年12月28日下午，许凡跟着同学一起到郊外野餐回来，洗了洗澡以后，许凡拿起了书就想去上课，突然手机铃声响起来了，许凡一看是许飞的电话，就和其他同学打了个招呼，让他们先走了，然后一个人回到了宿舍，接通了电话以后说道：“小飞，有什么事情啊？”

　　许飞欢快的声音传了过来，“大哥，强哥有了一个儿子，今天上午十点十一分出生的，白白胖胖的，嘿，那小子上秤一量，都有将近七斤的重量了，真是一个胖子，大哥，你说嫂子那么瘦的一个人怎么能生出这么胖的孩子啊？”

　　许凡听到了王文强的儿子降生了，也是很高兴，王文强的这个儿子算是王氏家族下一代的第一个儿子，肯定是受到大家的重视，想必现在大舅一家都挺高兴的，许凡笑着说道：“那太好了，真是该恭喜恭喜啊，小飞，这几天强哥比较忙，你就让公司的人帮帮他，这几天让他先忙自己的事情吧，你就多在公司管点事情，别到处玩了。”

　　看到了小孩子可爱的样子，许飞也是很高兴，当即说道：“知道了，大哥，我早就让强哥回家看嫂子去了，这个时候我再让他工作，别说是你了，老妈都不愿意，呵呵。”

　　许凡想了一下说道：“现在都有谁在南郑啊？”

　　“咱大舅一家都在这里呢，二舅、三舅、四舅在外面打工呢，现在还没通知他们，咱妈和三姨早上听说嫂子的肚子有动静了，就想过来了，我派了一辆车回去接她们，估计下午就能到了。”许飞想了一下说道。

　　几个舅舅都是做建筑的，文化不高，但是都学了点手艺，大舅是个电工，二舅和三舅是木工，四舅是替人带班的，也都算的上是比较富裕的人，比许凡重生之前的家是强太多了。现在也临近年关了，这几个舅舅听到了这个消息以后肯定也会马上回去的，家里面难免又要热闹一番，于是许凡就说道：“恩，强哥怎么打算的？准备在南郑还是老家给小孩子办九啊？”

　　“强哥还没说呢，不过大舅说要在南郑办九，把家里的亲戚都从老家接过来，估计是想要炫耀一下，这下大舅在咱姥爷姥姥面前更是涨脸了，呵呵。”许飞想起大舅抱着婴儿的那种得意的样子，就笑着说道。

　　听到要在南郑办九，许凡的眉头就是一皱，倒不是怕花钱，而是姥姥一直晕车，坐不惯汽车，从老家到南郑有二百多公里的路呢，这一路上老人家估计要受罪了，许凡小时候跟着姥姥生活过一段时间，自然是心疼姥姥的身体，不过许凡也只是一个晚辈，也不好说什么。

　　许凡想了一下说道：“恩，既然是准备在南郑办九，那你就帮忙张罗一下，能帮的就帮，别让人家说咱们有钱了以后变得吝啬了！”

　　许飞笑着说道：“呵呵，大哥，你就放心吧，我知道了，你大概什么时候回来啊？”

　　许凡想了一下，今天才出生了，办九的话一般是到第九天，也就是1月4日办九，时间还早的很，许凡就说道：“我这边还有事情没有忙完，到1月2日再回去吧，老妈到了南郑以后，你也别让她太操劳了，带着她和三姨到处转转，让她们做做美容，买几件衣服。”

　　听到了许凡的话，许飞笑着说道：“知道了，大哥，那好，你忙吧，我等一下还要去医院一趟，就不说了啊！”

　　许凡挂了电话以后，想着王文强这就当父亲了，而自己在重生之前还是单身呢，真是个悲催的事情，听到了这个消息以后，许凡心里面很高兴，下午上课的时候听着老师讲课都认真了一些。

　　教金融的苗老师知道许凡是一个大公司的老板，平时都不怎么上课的，苗老师对许凡的印象一直都不是很好，讲课的时候突然看到许凡认真的听讲，苗老师还有点诧异了，心里面想着许凡可能是在装样子，不相信许凡会认真的听课，于是苗老师就一边讲课一边走到了许凡的身边，低头看了一眼，发现许凡还在课本上做着笔记，把重点内容划了出来，苗老师对许凡的印象都有所改观了，看来许凡也是挺好学的嘛！

　　许凡也没想到自己的无意识的举动会改变别人对自己的看法，下课了以后，老师和同学们都走了，许凡正要起身离开，坐在他身边的涂猛拍了拍许凡的肩膀，意有所指的说道：“许大老板，上课的时候是不是准备和美女约会啊？看你今天比较高兴啊！呵呵！”

　　许凡不在意的说道：“呵呵，无可奉告，不过我听说物业管理班的韩大美女好像是拒绝了某人的表白啊！呵呵。”许凡听同学说前几天涂猛踢比赛的时候看到了物业管理班的一个姓韩的女生，在比赛结束以后，涂猛就向这个女生告白了，只是迎接他的并不是拥抱，而是一个白眼，涂猛也被队友调笑了一场。

　　涂猛没想到许凡也知道这个事情，当即也就是不敢再调侃许凡了，许凡轻轻撞了一下涂猛，“嗨，你真的喜欢那个女孩？”

　　“你说的是哪个女孩？”涂猛装糊涂的说道，他可不想被许凡再笑话了。

　　许凡看他不愿意承认，就说道：“你小子还在装？信不信我把这个女孩的电话号码告诉给其他人？”

　　许凡前世的时候知道涂猛喜欢物业管理班的一个女生，可惜这个女生后来有男朋友了，涂猛也就丧失了对爱情的向往，对女人不感冒了，直到涂猛毕业以后，许凡和他的一次聊天中再次谈到了这个事情，涂猛很后悔当时没有继续追求那个女生，涂猛说他毕业答辩的时候和那个女孩见过面，原来那个女孩一直也是对涂猛有好感的，只是涂猛被拒绝了一次以后就不再追了，所以这个女孩就选择了另外一个一直追求她的男生。

　　许凡现在知道事情进入到了一个关键的时刻，是时候推涂猛一把了，给他点压力，他才会鼓起勇气继续追求那个女孩，许凡就让人调查了一下这个女孩，把这个女孩的情况摸清了。

　　涂猛是真的对这个女孩一见钟情了，只是被拒绝了以后，自尊心作祟，不敢再去追求了，现在听到了许凡的话，也是有点意动，只是碍于面子，还是不想承认，涂猛眼睛飘忽的说道：“我才不稀罕呢，你爱给谁就给谁！”

　　真是死要面子活受罪，许凡看着涂猛一副赖皮样子，真的想揍他一顿，可是看到涂猛眼睛的余光一直在看着自己，许凡也就被气乐了，该，活该这小子找不到女朋友，不过想想当时涂猛向自己说这个事情的那种懊悔，许凡的心软了，许凡拿出了一张纸和笔，凭着自己的记忆把女孩的名字、年龄、籍贯和电话号码都写了出来，然后许凡把这张纸翻过去放在了桌子上面，笑着说道：“我这个资料可是从这个女孩的一个追求者那里得到的，绝对是百分百的准确，我都把资料写下来了，这张纸就放在这里吧，看谁有那个福气能追到这个女孩。”

　　许凡把纸放好了以后就看到了涂猛的眼睛不时地瞅着这张纸，许凡就拍了拍涂猛的肩膀说道：“猛子，走了，咱们回去吧！”

　　“啊？哦！”涂猛一直在关注着许凡的动作，听到了许凡是从女孩的一个追求者手里得到的这个资料，心里面就是一跳，岂有此理，自己惦记的女人竟然还有人在惦记，顿时涂猛就淡定不了了，心里面想着再去追求那个女孩，涂猛只是不想在许凡面前表现出来，所以也就不打算把自己的真实想法告诉许凡了。

　　涂猛听到了许凡要走了，心里面就是一喜，这下有机会把许凡写的那张纸拿走了，于是就说道：“你先走吧，我要把老师今天讲的知识复习一下。”涂猛说完了以后忐忑的看了看许凡。

　　许凡听了涂猛的话，暗地里乐了起来，这小子撒谎真是随口就来啊，许凡可是知道这小子只有在考试前也不会看书，现在他说要看书，真是笑死人了，不过许凡也担心自己太直接了可能会打击涂猛的积极性，于是也就假装相信了涂猛的话，“行，那我就走了，好好看书吧！”

　　许凡走出了教室，把手机的摄像功能打开了，把手机放在了教室窗台上面，正好可以把涂猛的一举一动拍下来，然后许凡就悄悄的走进了隔壁的一间空教室，在门后面躲了起来，过了几分钟许凡就看到涂猛一脸喜色的从这间教室的门口走了过去，许凡等他走远了以后就也走出了教室，把自己的手机拿了过来，看了一下手机拍下来的视频，看到了涂猛把那张写有那个女孩资料的纸拿走了，许凡就笑道：“小样，还怕我知道，呵呵。”

　　许凡走出了教学楼，去找柳飞絮了，王文强的儿子出生了，自己也要准备一些礼物才行啊！


第671章 意外的相见

　　柳飞絮听说王文强的孩子出生了，也是很高兴，听到许凡说要带着她一起回家，柳飞絮就为难的说道：“小凡，这有点不太合适吧，咱们现在也没有确定身份，现在我过去的话，别人该怎么看啊？我还是不去了！”

　　许凡搂着柳飞絮笑着说道：“不用顾忌那么多，只是简单的见个面而已，何必管其他人的看法，走吧，陪我去买礼物。”许凡不由分说就拉着柳飞絮坐上了车，青年开发区毕竟格局有限，很多东西都买不到，就算是买到了，估计也不是正品，许凡干脆也就直接去昌南了。

　　许凡带着柳飞絮在昌南玩了两天，顺带着就把礼物买好了，说实话以前许凡买的礼物傻贵傻贵的，但是实用性不强，连小妹都说干脆给钱算了，说许凡买的礼物不怎么样，现在有了柳飞絮帮忙买礼物，许凡可就省事多了，只是自己看着柳飞絮买的东西，许凡就知道自己审美的眼光是比不上柳飞絮了。

　　许凡让人订了1月2日的飞机票，这次他准备带着许剑三和柳飞絮回去，准备趁着这个机会给柳飞絮一个惊喜。

　　欧阳红知道许凡到了昌南，也是悄悄的和许凡通了几次电话，许凡也是感到有些愧疚，让欧阳红这么一个大美女当自己的地下情人，实在是有够难为她了，现在许凡在感情上还是倾向于柳飞絮的，但是许凡是不会放弃其中任何一个的。

　　许凡尽量避免让两个人见面，只是有些事情不是他能控制的，许凡把礼物买好了以后已经是12月31日了，明天就是阳历新年第一天了，昌南的大大小小的商场都打起了促销的广告，许凡也被柳飞絮拉着上街了。

　　“哎，小凡，前面有一个婚纱专卖店，那些婚纱太漂亮了，咱们过去瞧瞧吧！”很多女人都会憧憬着自己穿着婚纱的那一刻，柳飞絮自然也不例外，当柳飞絮看到了前面一个婚纱店门口的那个漂亮海报的时候就是一阵心动，所以就拉着许凡走了过去。

　　许凡的两个胳膊都挂满了手提袋，这些袋子里面都是柳飞絮买的衣服，许凡听到了柳飞絮的话，无可奈何的看了一眼前面的婚纱店，然后就慢慢的走向了那个婚纱专卖店，当许凡走进了店里面以后，顿时头皮都发麻了，他竟然看到了欧阳红和柳飞絮站在一个婚纱前面说着话，许凡看到这一幕就想着退缩，他刚刚转身，还没等他走出店门就听到了柳飞絮的喊声。

　　“小凡，你快过来，你看我遇到谁了？是红姐哎！真是太巧了啊！”柳飞絮看到许凡刚进来就要出去，就连忙把他叫住了。

　　这下子许凡不能逃跑了，只好尴尬的走到了两人面前，许凡看了欧阳红一眼，然后淡淡的说道：“欧阳小姐，这么巧啊！你今天怎么到这来了？”

　　柳飞絮拍了一下许凡的胳膊，不满的说道：“小凡，红姐也是漂亮女人，来看看婚纱不行啊？”

　　欧阳红也是没想到会在这里碰到柳飞絮，实在是太巧了，刚开始她和柳飞絮聊天还有些尴尬，欧阳红和柳飞絮谈了几句以后发现柳飞絮并没有露出什么异常的神情，欧阳红也就放开了，和柳飞絮谈论起了婚纱。

　　柳飞絮和欧阳红相比就是一个幼稚的小孩子，在欧阳红的刻意讨好下，柳飞絮也是感觉到欧阳红真是一个知心的大姐姐，也就毫不设防的把和欧阳红进行交流。

　　许凡在一边束手束脚的，一个是他的正牌女友，一个是他的情人，他也不好表现的太过倾向于哪一个人，所以就站在了一旁不说话了，欧阳红看到了他的不自在，就找了一个借口向柳飞絮告辞了，柳飞絮恋恋不舍的和欧阳红挥手告别了。

　　“小凡，你看我穿着这个婚纱漂亮吗？刚才红姐说这款婚纱适合我呢！”柳飞絮走到了许凡身边，指了指一个白色的婚纱说道。

　　许凡点了点头说道：“恩，是挺好看的，只要你穿上，我就觉得好看，呵呵！”柳飞絮兴致盎然的在婚纱店里面走着，许凡突然听到了手机来了一条短信，许凡看到柳飞絮没有注意到自己，于是就悄悄的打开了短信息，原来是欧阳红发来的，对刚才的事情表示抱歉，同时说她现在在距离婚纱店不远的一个咖啡馆里面坐着呢，希望他能去一趟。

　　许凡把这条短信删掉了以后，然后走到了柳飞絮的身边，“飞絮！”

　　柳飞絮扭头疑惑的看了一下许凡，“小凡，你有事吗？”

　　许凡咳嗽了一下，然后神情尴尬的说道：“我肚子有点不舒服，想去一下厕所，你现在这里看着吧，我等一会儿就来！”

　　“是不是吃坏肚子了？快点去吧，东西放到这里吧！”柳飞絮听到许凡有些不舒服，就连忙把许凡身上的手提袋都拿了下来，然后就让许凡去上厕所了。

　　许凡匆匆忙忙的走出了婚纱专卖店，婚纱专卖店的女老板看到许凡走了，就对柳飞絮说道：“小姐，你男朋友对你真好！”

　　柳飞絮自豪的点了点头，然后说道：“那当然了，老板，你把那个婚纱拿下来，让我好好看看！”

　　“好嘞，这就给您拿下来！”女老板小心翼翼的把婚纱从架子上面拿了下来，然后交到了柳飞絮的手里。

　　许凡出了婚纱店以后就向右走了二十多米，看到了刘威站在一个咖啡馆门口，于是许凡就走了过去，刘威看到了许凡就说道：“老板，欧阳小姐在三号卡座呢！”

　　许凡点了点头，然后就推开门走进去了，许凡来到了三号卡座，坐到了欧阳红的对面，“叫我来有什么事情？”

　　欧阳红把手中的咖啡杯放到了桌子上面，巧笑嫣然的说道：“对不起啊，影响你陪女朋友了，刚才也真是太巧了，竟然能碰到飞絮，嘻嘻！”

　　许凡点了点头说道：“是太巧了，你今天怎么这么有空来婚纱店参观啊？”许凡可是不相信欧阳红会有这么大的闲情逸致，许凡和其他企业家聊天的时候提到过阳光传媒，说这家广告公司不错，替阳光传媒打打招呼，已经有两家企业让阳光传媒负责他们公司的广告宣传了，现在正是阳光传媒忙碌的时候，许凡可不相信欧阳红会这么“巧”的和他们碰面了。

　　这次突然碰到了柳飞絮使得欧阳红也有些措手不及，欧阳红根本就没有做好思想准备，只能在柳飞絮面前和许凡表现的不是那么熟悉，当她看到了许凡和柳飞絮两人的亲热以后，欧阳红的心里面也就不淡定了，不管怎么说自己也是占有许凡的一部分感情，既然柳飞絮能拉着许凡逛街，那么她就能拉着许凡喝咖啡。

　　欧阳红赌气的把许凡约了过来，等许凡来了以后，欧阳红才发现自己做了一个错误的决定，欧阳红看到了许凡怀疑的眼光，就知道自己这次搬起石头砸自己的脚了，要是自己再打搅许凡和柳飞絮的生活，可能许凡也会渐渐对自己疏远的，欧阳红笑了笑说道：“我真的是偶然才去的，这家婚纱店想要我们做一个宣传，我就亲自过来看看这个店的情况，然后好制定广告方案，真是没想到你们会过去。你看，这是我们签订的合同！”

　　欧阳红从包里拿出了一份合同放到了许凡面前，许凡看了看合同上面的内容，也就相信了这次只是偶遇，并不是欧阳红刻意为之的，于是许凡就点了点头说道：“恩，你叫我过来就是想要澄清这个事情？要是没事的话，那我就先走了。”

　　欧阳红噗嗤一声笑了出来，起身坐到了许凡的身边，看着他说道：“至于那么紧张吗？柳飞絮也不是母老虎啊，行，我就放你一马，今天晚上来我住的地方，我就让你走！”

　　许凡看着欧阳红的媚态，欲火都被勾起来了，要不是这里还有其他人，许凡就会拉上欧阳红大战三百回合，许凡伸手在欧阳红的丰臀上面拍了一下，然后说道：“好，晚上我就过去，你洗干净了等我吧！”

　　“行，就怕你不来。好了，放你一马，走吧！”欧阳红站起来，猛然间坐到了许凡的大腿上，和许凡亲吻了起来，一番激吻以后，两人才分开了，欧阳红看着许凡脸上的口红印，从包里拿出了一张纸巾，笑着说道：“给，擦擦吧，免得被你的小宝贝看到了，回去以后让你跪搓衣板的话，那我的罪过就大了，嘻嘻嘻！”

　　许凡接过纸巾，用纸巾在嘴上擦了两下，还是没有把口红印擦干净，看了看欧阳红说道：“行啊你，净给我添乱，好了，我去一下洗手间，你和刘威先走吧，免得等一下再碰到了！”

　　“好，知道了，那我就走了，不过账还没付呢，等一下你结一下帐吧，嘻嘻。洗手间在那里！”欧阳红把洗手间的位置指给了许凡，然后就提起包就走出去了。


第672章 改变计划

　　看到欧阳红和刘威走了，许凡无奈的摇了摇头，然后走到了洗手间里面，照着镜子把脸上的口红印洗了下来，收拾好了以后，许凡就走了出去，把账付了就走出了咖啡馆。

　　当许凡重新走进婚纱店的时候，正好看到柳飞絮换了一身白色的婚纱，站在镜子前面看着，许凡夸奖了几句以后，然后就把柳飞絮看中的三套婚纱买了下来，东西实在是太多了，许凡一个人也拿不完，于是就给许剑三打了一个电话，把许剑三叫了过来，把买的东西放进了车里，许凡又继续陪着柳飞絮逛了逛街，下午四点多才回到了家里。

　　晚上许凡找了个借口从家里出来了，到了欧阳红的家里，一直待到了晚上十一点多，许凡才收拾了一下，回到了自己的家里，只要是柳飞絮和他在一起，许凡还是尽量和柳飞絮一起过夜。

　　第二天就是元旦了，一大早起床了以后柳飞絮就拉着许凡出去逛街了，许凡这几天逛街已经有点怕了，并不是害怕花钱，而是等待的太过辛苦了，为了买到一个合适的商品，柳飞絮能连续去几个店铺进行比较，不是身体累，而是心累啊。

　　不过许凡今天想不去也没有借口了，元旦是法定的节假日，公司上下都放假了，许凡也不用去公司了，这下许凡只好陪着柳飞絮逛街了，许凡提着手提袋无聊的坐在商场的休息椅上面，忽然听到了手机铃声响起来了，许凡就连忙把手机拿了出来，看到了是许飞打来的电话，于是许凡就接通了电话，有气无力的说道：“小飞，怎么了？”

　　许飞听到了许凡声音没什么精神，就疑惑的问道：“大哥，你怎么了？怎么这么没精神啊？”

　　许凡打了一个哈欠，然后说道：“没事，你有事就说吧！”

　　“哦，是这样啊，大哥，咱大舅说要把亲戚都接到南郑给强哥的儿子办九，可是有好几个亲戚都感觉太远了，就不想来南郑，姥姥也说来不了了，大舅有点生气，三姨劝了他几句，结果被训了一顿，大舅把强哥也训了一顿，咱妈也不敢劝了。”

　　许凡听了以后，沉思了一会儿说道：“恩，那强哥是什么态度？咱姥爷姥姥怎么想的？”

　　许飞有点抱怨的说道：“强哥也劝不动大舅啊，你也知道咱大舅那犟脾气，犟劲上来了以后谁的话都不听，现在也没人敢劝大舅，眼看这日子都快到了，咱姥姥姥爷都不来了，其他几个舅舅也是有点意见。你看怎么办吧？”

　　许凡想了一下说道，“不用急，时间还早呢，现在是上午九点，我大概中午就能到南郑了，咱们到时候再说吧！”

　　“好，那我等你来了再说吧！”

　　许凡挂了电话以后让人打听了一下昌南国际机场的航班，知道上午十一点就有一个从昌南飞往南郑的航班，于是许凡就让人把机票改签了，事情定下来了以后，许凡就找到了柳飞絮，把机票改签的事情说了一下，两人和许剑三先开车回家，把准备好的礼物装进了车里，然后就直奔机场了。

　　到机场了以后，许凡把行李托运了以后，然后让许剑三把登记前的手续办了一下，三个人就登上了飞机，中午十二点多，飞机平稳的降落在了南郑机场。

　　许飞已经派出了车在机场外面等着了，许凡和柳飞絮、许剑三把行李提出来了以后就坐车向南郑市区驶去了。

　　王文强的妻子王小梅这次是顺产，在孩子出生了以后，在医院观察了两天，没什么异常情况，大家在医院也不方便，干脆就出院了，回到了家里休养了。

　　许凡给许飞打了一个电话，知道大家现在都在王文强的家里，于是许凡到了市区了以后就直奔王文强的家去了。

　　许凡来到了王文强的公寓楼下就看到了许飞正带着几个人站在门口，于是许凡就推开车门走了下来，柳飞絮和许剑三也都下来了。

　　许飞看到许凡他们下车了，就赶忙跑了过来说道：“大哥好，嫂子好！”

　　许凡点了点头然后说道：“现在谁在上面呢？”

　　“咱大舅一家都在上面，还有咱妈和三姨，其他人现在还没有来，其他几个舅舅要到办九的那一天才来。”许飞说道。

　　许凡点了点头，“走，咱们上去瞧瞧！”许飞在前面带路，许凡和柳飞絮跟着过去了，许剑三则进入了保卫状态，跟着许凡也上楼了。

　　许凡敲了敲门，许飞在外面喊道：“妈，开门了，我哥回来了！”

　　很快门就被打开了，许凡的母亲王凤把门打开了，“小凡过来了啊，快进来吧。”王凤看到许凡回来了就高兴地说道，许凡进去了以后，王凤看到了后面站着的柳飞絮，越看越是满意，“飞絮也来了啊，快进吧，别客气，就当是自己家一样！”

　　柳飞絮笑着说道：“阿姨好！”

　　许凡到了房间，看了一下房间里面的人，除了大舅，其他人都在客厅里面，许凡和大家就打了个招呼，然后和柳飞絮一起逗弄了一下婴儿，婴儿的皮肤嫩嫩的，许凡都不敢抱太长时间，深怕自己姿势不对把小孩弄疼了。

　　柳飞絮被王凤拉着去聊天了，许凡和王文强、王文泼、许飞一起来到了一个空房间里面坐了下来，许凡看了看王文强说道：“强哥，在什么地方办九啊？”

　　王文强无奈的说道：“这个事情不是我能定的了，你大舅想在南郑办，你姥爷是想着在老家办。现在两个人都闹上了，哎，没办法啊！”

　　“你没办法？你是孩子的父亲，你怎么就定不下来？让两个老人为这点事闹不愉快，这叫什么事儿啊！你想在哪里办？别管其他人的意见。”许凡看到王文强犹豫不决的样子，就不由得发起了脾气。

　　虽然许凡平时对王文强也是很尊重，但是许凡毕竟还是王文强的老板，王文强在潜意识里面还是有点畏惧许凡的，所以他听了许凡的话以后就惭愧的低下了头。


第673章 劝说

　　王文强想了一下，然后说道：“小凡，我是想着在老家办九，咱们的亲戚都在老家呢，让人家大老远的过来，虽然咱们派车去接，在南郑办九也显得气派，只是很多人估计也不想过来，来一趟还要搭功夫。在老家办的话，也省事，而且爷爷奶奶也能参加，这样到的人比较齐。”

　　听了王文强的话，许凡满意的点了点头说道：“行，只要你拿定了主意就好，那咱们就去找大舅商量商量这个事情。”

　　王文强胆怯的说道：“小凡，你大舅上午刚发了脾气，要不咱们晚上再去？”

　　“怕什么？他又不能吃了咱们，走吧。”许凡站了起来，然后就走出去了，王文强无奈的跟着许凡走了出去，王文泼和许飞也走出去了。

　　许飞为了安置大舅一家人，就在这层楼里面又租了一套三室两厅的房子供大舅一家居住，王文强带着许凡来到了这套房子外面，许凡看了看紧闭的房门，指着里面说道：“大舅就在里面？”

　　许凡走上前去，轻轻敲了敲门，里面传出了一个浑厚的男人的声音，“谁啊？我不见人！”

　　许凡笑着说道：“大舅，我是小凡啊，我也不见了啊？呵呵！”

　　许凡的大舅王风雪为了给孙子办九的事情发愁了好几天了，父母和妹妹都不赞同在南郑办，现在他正为大家都不听他的话而生气，听到了是许凡过来了，也就想着许凡是家里面最有出息的孩子，也许他能帮自己，于是就马上说道：“小凡啊，你等一下，我这就给你开门！”

　　王风雪马上从床上起来了，然后穿上拖鞋走到了门口把房门打开了，“小凡，你来之前也不打个电话，我去接你啊！”

　　许凡上下打量了一下大舅，大舅身上穿着睡衣睡裤，看起来被气的不轻啊，都睡到床上了，许凡笑着说道：“呵呵，大舅言重了，我一个小辈怎么能让您接啊，走，进去吧，屋里面有暖气，外面冷！”

　　王风雪连连点头说道：“对对对，快进来吧。”王风雪看到王文强也在门外面，就没好气的说道：“你小子也进来吧！”

　　三人在房间里面坐好了，王风雪先向许凡说了一下自己的烦恼，抱怨大家都不理解他，许凡等他说的差不多了，就笑了笑说道：“大舅，现在强哥在公司也是被人叫王总的人了，他是孩子的父亲，给孩子办九的事情应该让强哥操心，您都这么大岁数了，该在家里好好享享清福了。你看您生气也是为了强哥好，要不您就试着放放手，让强哥操办这个事情？听听强哥的主意？”

　　王风雪看了儿子一眼，然后撇了撇嘴说道：“文强也是靠着你才混的人模狗样的，他能有什么主意？”有许凡这么一个成绩显著的后辈，王风雪看着自己的儿子就不是那么的争气，自然也是对王文强的能力表示怀疑了。

　　许凡听了王风雪的话，笑着说道：“大舅，强哥的能力也很强啊，房地产开发有限公司在南郑这边的业务基本上都是强哥在负责，小飞和我也没怎么插手，他在我们公司可是一个公认的业务能手啊，您就放宽心吧，强哥行的！”

　　王风雪怀疑的看了一眼王文强，然后说道：“好吧，那你就说说吧。”

　　王文强暗中冲着许凡竖起了大拇指，然后咳嗽了一下，王风雪嘟囔道：“说话就说话，咳嗽什么啊！”

　　王文强被训了，看了一眼许凡，许凡鼓励的点了点头，王文强鼓起勇气说道：“爸，咱们的亲戚基本上都在老家呢，你让人家千里迢迢的赶到南郑，这一路上又费钱又费时间的，而且爷爷奶奶也来不了，所以我想着在老家办九算了，至于我在南郑这边的朋友，那就好说了，等从老家回来了以后，专门请他们吃一顿饭就行了，你看怎么样？”

　　王风雪坐在椅子上面，翘着二郎腿，一直没有说话，许凡见状也就说道：“大舅，我觉得强哥这个主意也挺好的，我也好长时间不见姥爷和姥姥了，趁着这个机会，咱们大家也能好好的坐在一起，姥爷和姥姥要是看到了强哥的儿子，肯定高兴地合不拢嘴了，呵呵。”

　　王风雪仔细想一下，其实自己也想通了，自己的决定被别人否定了，肯定是自己的决定有不妥当的地方，现在听王文强这么一说，王风雪也就清醒了过来，他之前就是想着炫耀了，忘了考虑其他人的感觉了，现在王风雪想了想，确实是自己的不对，只是不好意思在两个小辈面前低头认错，于是就站了起来，对着许凡和王文强说道：“好了，这么大岁数了，也不管你们的事情了，只要你们愿意就行，我没什么意见，你们回去准备吧，昨天没睡好，我要去补个觉！”

　　王风雪挥了挥手就走进了卧室，然后把门关上了。

　　王文强疑惑的看了看卧室，对着许凡说道：“小凡，我爸这是什么意思？”

　　许凡明白了王风雪的意思，也就笑着说道：“大舅同意你的主意了，咱们去告诉大家吧，现在该快点张罗了，走了。”许凡站起来，就打开门出去了，王文强半信半疑的站了起来，然后也走出去了。

　　其他人听说王风雪同意在老家办九了，也是很高兴，对许凡和王文强夸奖了一番，许凡把功劳都推到了王文强的身上，王文强感激的对着许凡点了一下头，幸好有许凡的帮忙，要不然王文强都没有勇气反驳王风雪的决定。这个事情处理好了以后，就顺带着解决了很多矛盾。

　　下面的事情就多了，因为之前给亲戚们打过电话，把在南郑办九的事情告诉他们了，有的说要来，有的说没空就不准备来了，现在既然改变主意了，王文强自然要重新给亲戚打个电话了，把办九地点改成老家的消息告诉他们了。

　　听到是在老家办九，许凡的姥爷和姥姥也都很高兴，他们也想参加重孙子的办九，只是之前不方便，所以也就去不了了。


第674章 回家

　　事情既然已经定好了，大家也就开始准备了，嫂子王小梅也是很高兴能够回老家，在南郑生活的条件是挺好的，但是看管孩子就有点困难了，因为住的是楼房，所以小孩子的尿布都不好晾晒，而且邻居之间一般都不说话的，王小梅想要串个门都要思虑再三，担心会被别人误认为自己是有所企图。现在可以回老家了，在老家的生活条件虽然差点，但是胜在能够和朋友聊天，照顾孩子也比较方便了。

　　许凡组织了几辆车把大家都送到了老家，先把大舅一家送到了他们的村子里面，几个舅舅和姥爷姥姥是在同一个村子，距离许凡的老家也不远，只有三公里的距离，亲戚都很集中，许凡好久不见姥爷和姥姥了，这次许凡也带着柳飞絮去见了一下他们，和两位老人家说了会儿话，许凡就和柳飞絮回到了县城的家里面。

　　许凡的妈妈王凤提前回到了家，知道许凡和柳飞絮要回来，就把许凡的房间收拾了一下，晚上吃饭的时候，许凡听妈妈说这次强哥的儿子办九还是一场大事，仅仅是亲戚的人数就有三百多人了，这还不算大舅和王文强他们的朋友，许凡算了一下，也是不由得感到咋舌，难怪大家都不同意到南郑去办九，按照大舅的想法，要派高级轿车把这些人都拉到南郑，这需要的人力、物力、财力都差不多能盖起一套房子了。

　　想起了房子，许凡看了一眼自己家里的房子，房子还是八九年前盖起的房子，说不上破旧，但是当时限于资金的约束，房子盖得都有点小了，父母和他们三个兄妹占了四个卧室，连一个客房都没有，一般人看起来还过的去，但是许凡还是觉得现在这样的条件已经有点差了，于是就说道：“老爸，老妈，咱家的房子现在有点小啊，小飞学的就是建筑专业，让他给咱们盖一个新房子是很简单的事情，要不咱们重新盖一个吧？”

　　王凤心疼的说道：“还是别盖了吧，咱们现在住的也挺好的，街里街坊的，大家都熟悉了，要是盖了一个新房子的话，咱们又要去熟悉新的环境，还是别盖了！”

　　许全义点了点头说道：“对，你妈说的不错，不值当的，这里住着也挺好，没事了我还能去附近的麻将馆搓几圈麻将。”

　　许凡还是不放弃的劝了几句，可是王凤和许全义都不松口，坚决不同意再盖新房子，许凡和许飞虽然是家中的男孩，但是地位可就比不上妹妹许兰了，因为家里的女孩只有许兰一个，所以王凤和许全义对许兰一直都是挺宠的，许凡对着许兰使了个眼色，许兰了解的点了点头，然后挑了两个鸡腿，给王凤和许全义面前的小碟子里面各放了一个，“老爸，老妈，吃吧！”

　　许全义乐呵呵的看着许兰，“还是我这闺女知道疼人啊，呵呵，小凡，你要是有心就让小兰去南郑上学，现在咱家不缺钱了，这小妮子就知道玩了，学习也不努力。”

　　许兰嘴一撇，不满的说道：“老爸，你还说我呢，我的房间太小了，放了一张床和桌子以后根本就没有空间了，这还让我怎么学习，要我说啊，还是让大哥和二哥给咱们盖一个大房子吧，这样我也能沾沾光，嘻嘻！”

　　许全义想了一下，然后说道：“行，那就听你的，只是你可要好好学习啊，不好好学习的话，我就让你哥把你弄到南郑上学，让你看不到你的小伙伴！”

　　许兰高兴地又给许全义挑了几筷子菜，“老爸，你真好，给，多吃点菜！”

　　许全义呵呵的笑着，然后对着许凡说道：“小凡，这个事情你和小飞商量吧，别太铺张浪费，咱们一家人不需要太大的地方！”

　　许兰对着王凤说道：“老妈，你看我爸又开始指挥人了，我大哥和二哥都是行家，老爸也不怕献丑，哼！”

　　王凤捏了捏许兰的鼻子，宠溺的说道：“这孩子，怎么说话的啊，你爸也是为了大家好啊！”

　　“什么为了大家好啊，他就是心疼钱，现在大哥的钱都花不完，盖个房子算什么啊！”许兰嘟囔的说道。

　　柳飞絮拉住许兰的手，对着许全义和王凤说道：“叔叔、阿姨，这个事情就交给他们兄弟两个吧，小凡早就想替你们换一个居住环境了，还想着接二老到西江好好享享福呢！”

　　许全义和王凤自然是不会不给柳飞絮面子，他们也知道柳飞絮的家境也不错，关键是柳飞絮和许凡是自由恋爱，柳飞絮也挺懂事的，不像是那种太野的女孩子，是一个持家的好女孩，两人对柳飞絮那是一百个满意，所以对于柳飞絮的建议，他们也都接受了。

　　许凡和许飞看着两人的面子还不如两个女孩的面子大，也是相视苦笑，家里就他两个挣钱最多的男人，结果一碰到了盖房子这样的事情，他们两个反而都没有了发言权。

　　看到王凤和许全义都同意了，许凡笑着说道：“爸，妈，那这个事情就这么定了吧，我和小飞选好了地方以后，再让你们看看，公司里面有现成的设计师，小飞负责让他们出设计图，设计图出来了以后，您二位看看，要是不满意了咱们可以换，你们看怎么样？”

　　王凤摇了摇手说道：“我也不懂这些事情，你们自己定就行了，只是最好别距离这里太远了，免得小兰上学不方便了。”

　　许凡点了点头说道：“这个知道了，那老爸有什么意见？”许凡看向了许全义。

　　许全义满意的看了看许凡和许飞，他也是想着弄一个大宅子，然后过着气派的生活，让以前那些瞧不起自己的人刮目相看，原本他以为自己这一辈子是没有这样的机会了，没想到现在自己的这个愿望却要被自己的这两个儿子实现了，双眼都有点泛红了，压抑了一下自己激动地心情，然后说道：“我也没啥意见，就照着你的意思办吧！”


第675章 求婚

　　盖房子的事情确定好了以后，许凡就让许飞尽快去办这个事情，不过最近几天是办不了这个事情了，等过几天王文强的事情结束了以后，才能开始这个事情，如果是在老家的农村里面盖房子是很简单的事情，只要有钱有宅基地，很快就能开始盖房子，在县城就不同了，因为许凡他们一家在县城没有宅基地，所以只能先去买一块地才能盖房子，而且盖房子之前还需要城建局等单位的同意，许凡一年难得有时间回家，所以这个事情就只能让许飞办了。

　　1月4日，王文强的儿子开始办九了，亲戚朋友去了四百多人，虽然不能在南郑办九，但是王风雪也是想出了其他的办法，请了乡里最好的厨子掌勺，准备的做菜材料也都是新鲜的好材料，平均下来一桌菜的成本也在六百元以上，在农村里面一般的人娶亲结婚的时候，置办的一桌酒席也就是二百元左右，就能吃的挺好了，王风雪这次弄的比一般的标准要高好几个层次，花的钱也是流水般，不见花就没有了，这次办九整个下来就花了四万多元钱，让王文强心疼不已。

　　现在许凡家里富裕了，给的礼钱就多了一些，王凤给王文强的儿子包了一个五千元的红包，许凡和许飞各自给了三千元的礼钱，许兰现在还小，不用给钱，柳飞絮虽然和许凡现在还没有结婚，但是也拿出了一千元钱当礼钱，祝贺王文强喜得贵子。

　　许凡吃完饭了以后就回到了姥爷的家里，和姥爷姥姥坐在一起聊了聊，姥爷以前是公社的干部，现在年纪大了，身体还挺好的，问了一下许凡的公司情况，许凡简单地说了一下自己现在还处在发展阶段，目前一切都挺顺利，也不用姥爷担心，姥爷听到了许凡的生意现在做的这么大，心里面也是很高兴，拉着许凡的手，把自己以前当干部管人的经验和许凡说了说，虽然时代变了，但是管理人的本质还是没有变的，那就是只有你真心对别人好，别人才会甘心为你服务。

　　许凡听着也没有露出不耐烦的神情，这一点让姥爷特别赞赏，姥爷拍了拍许凡的手说道：“小凡，我这都是几十年的老黄历了，能听的你就听，不能听的也别怪姥爷我多嘴啊！”

　　许凡笑了笑说道：“怎么可能啊？姥爷，你说的和我们公司那些专家说的都差不多，挺好的，呵呵！”

　　“小子，就知道哄我开心，看你大舅来了，今天他比任何时候都开心啊。”姥爷抬头看到了王风雪从外面走进来了，于是就说道。

　　许凡抬头一看，果然是大舅来了，于是就马上站起来说道：“大舅，累了吧？呵呵，坐吧。”许凡拉了一个椅子过来，王风雪拍了拍许凡的肩膀，笑着说道：“小凡，吃饱了吗？”

　　许凡笑了笑说道：“对不起谁也不能对不起肚子啊，呵呵，今天的菜不错，比得上我在昌南吃的那些大师傅做出来的菜了，呵呵。”

　　王风雪得意的说道：“那可是当然了，今天掌勺的那个人可是我的好兄弟，他好长时间没有亲自动手了，一般都是让他徒弟出马，这次听说是我添了一个孙子，不用我说就主动过来了，你看你大舅这人缘怎么样？”

　　许凡呵呵的笑道：“那自然是不错了，呵呵。”

　　王风雪和大家聊了聊天，说着说着眼眶都有点红了，毕竟是有孙子了，王风雪也是激动地差点流下了眼泪。

　　许凡给王文强放了半个月的假，让他好好在家陪着老婆孩子，然后许凡他们就回家了。

　　许凡和柳飞絮回到了家以后，许凡就拉着柳飞絮回到了自己的房间，柳飞絮还以为许凡又想过二人世界了，就脸红的说道：“小凡，现在太阳还没下山呢，有什么事情还是晚上再办吧！”

　　许凡诧异的看了柳飞絮一眼，想了一下就想明白了柳飞絮的顾虑，想明白了以后，许凡哈哈大笑了起来，“哈哈，飞絮，你真是太可爱了，我可是不是那么猴急的人，呵呵，你先把眼睛闭上，我有个礼物要送给你！”

　　柳飞絮怀疑的看了许凡一眼，“闭上眼睛干什么啊？”

　　许凡把柳飞絮推到了门口，让她看着房门，“你闭上眼睛在这里站着，我让你睁眼的时候你再睁眼！”

　　柳飞絮听着许凡说的严肃，也就闭上了眼睛，耳中则传来了许凡翻弄东西发出的声音，过了十几秒，柳飞絮忐忑的说道：“好了吗？”

　　许凡把东西找出来了，这是一个小巧的盒子，许凡打开看了一下，确定没错就把盒子又合上了，然后走到了柳飞絮的身后，“好了，你现在可以睁开眼睛了！”

　　柳飞絮忐忑的睁开眼睛，转过身看到了许凡手中拿着一个红色的小盒子，于是就说道：“这是什么啊？”

　　许凡笑了笑，然后把盒子放到了柳飞絮的手心上，“飞絮，做我的老婆吧！我会给你幸福的！你愿意吗？”许凡说着话就把盒子打开了，露出了里面一个闪闪发光的钻戒。

　　柳飞絮惊喜的看着钻戒，心里面被甜蜜填满了，她根本就没想到许凡会这么快向她求婚，眼睛也润湿了，不过还是控制了一下自己的情绪，转身说道：“就靠一个钻戒，你就想让我同意啊，连鲜花都没有，你也太没诚意了吧？”

　　许凡装作心痛的样子，把钻戒从小盒子里面拿了出来，然后可惜的说道：“哎，这个价值两千多万元的钻戒竟然还入不了你的法眼，既然你不答应，那我也只好把这个戒指扔了，也省的我触物生情了！”

　　许凡说着就走到了纸篓旁边，作势要把钻戒扔到纸篓里面，柳飞絮一直看着许凡，她第一眼看到了这个钻戒的事情就已经知道这个钻戒肯定价值不菲，不过听到许凡说这个钻戒价值两千多万元的时候，她也是吓了一跳，见许凡要把钻戒扔到纸篓里面，柳飞絮就忙抓住了许凡的胳膊。


第676章 同意

　　柳飞絮抓住了许凡的胳膊，许凡装作不解的说道：“飞絮，你这是要干什么啊？”

　　柳飞絮白了许凡一眼，“还在和我演戏，我同意啦，看你嘴角都快翘起来了，别装啦！你又不是演员！”

　　许凡笑着把柳飞絮抱在了怀里，然后把钻戒戴到了柳飞絮的手指上面，笑着说道：“这下好了，这算是把你定下来了啊，你可别想着跑掉啊！”

　　柳飞絮摸着发亮的钻戒，亲吻了许凡一下说道：“只要你不跑，我就不会跑，让这个钻戒当我们的见证吧！”

　　“大哥，妈妈让你们下去吃饭啊。”就在许凡和柳飞絮柔情蜜意的时候，许兰上楼了，敲了敲许凡的门，通知他们去吃饭。

　　“哦，知道了，你先下去吧，我们马上就下去。”许凡扫兴的说道，这个小妹真是搅局的高手，好不容易弄一次浪漫的事情，就被她打断了，真是扫兴啊。

　　柳飞絮看到了许凡脸上的扫兴，亲吻了许凡一下，然后说道：“好啦，知道你的好了，咱们下去吧，别让大家都等的太久了！”

　　许凡拉着柳飞絮从楼上走下来了，家里人都已经坐好了，许全义看到了许凡和柳飞絮下来了，就说道：“快坐吧，忙了一天了，吃完饭出去转转吧，咱们青云县现在变化挺大的，新来了一个县委书记，拉来了不少投资，把咱们县城也搞得挺漂亮，呵呵，你们两个快坐吧，别愣着了！”

　　王凤他们看到了许凡和柳飞絮拉着手站着，也是很不解，许凡笑着看了一眼柳飞絮，然后对着许全义和王凤说道：“爸、妈，我想征求一下你的意见，我打算和柳飞絮定婚了，不知道你们同意吗？”

　　许全义和王凤听了许凡的话以后很高兴，他们早就看着柳飞絮比较顺眼了，长的漂亮，又有文化，是一个很好地儿媳妇，许全义和王凤都同意了，然后王凤就把柳飞絮拉到了身边坐了下来，现在身份变了，柳飞絮还觉得有些拘束，不过在许凡家人的热情招待下，她也就渐渐的把自己当成了家里的一份子了。

　　吃过饭以后，王凤还从自己珍藏的一个木箱子里面拿出了一个银手镯，王凤把手镯放到了柳飞絮的手上，笑着说道：“飞絮啊，这是我从娘家带来的首饰，总共是两个银手镯，这是小凡的那一个，既然你们都确定好关系了，那我就把这个交给你吧，希望你能帮我好好照顾一下小凡。”

　　柳飞絮听到了王凤的话就脸红的接了过来，“谢谢阿姨！”

　　王凤佯装发怒的说道：“恩？现在还叫我阿姨？”

　　柳飞絮想了一下，脸红的说道：“谢谢妈！”

　　“哎，这就对了嘛，你好好休息一下吧，我去把碗洗了！”王凤站起来说道，柳飞絮这时候怎么能让王凤去洗碗啊，这正是她表现的机会，于是就马上说道：“妈，让我洗吧！”柳飞絮抢先来到了厨房，然后下手开始洗碗了，王凤只好回到了自己的房间，听听许全义和许凡爷俩的谈话。

　　许凡和许全义正在房间里面说着公司发展的事情，看到王凤进来了，许凡就问道：“妈，你把飞絮叫去干什么了？”

　　王凤在许凡的脑袋上面拍了一下，责怪的说道：“你小子就会给我们打突然袭击，刚才你宣布这个事情，事前也没和我们打个招呼，吓了我们一跳！”

　　许全义瞪了王凤一眼，“你就是多事，这么好的事情我巴不得早点来呢，你还不满意了。”

　　在许凡的家里面，一直都是爸爸许全义做决定，看到一家之主发话了，王凤也不说什么了，许全义想了一下对着许凡说道：“对了，既然你和飞絮定亲了，那什么时候我们双方的父母见个面啊？”

　　听到了这个事情，许凡笑着说道：“我们都不急，你们急什么啊？双方见面的事情还是等等吧，我们现在还在上学，等飞絮毕业了以后，我们再说结婚的事情吧！”许凡也是对这个事情很为难，柳飞絮现在还没有和父母提到许凡的身份，她的父母都不同意柳飞絮在学校谈恋爱，所以双方父母见面的事情还是以后再说吧，要是许全义和王凤听说自己还没得到老丈人和丈母娘的认可，说不定他们还会因此对柳飞絮产生不好的看法，所以许凡干脆就把这个事情撇开不谈了。

　　“你这个臭小子，别人像我这个岁数都能抱孙子了，你和小飞倒是什么时候能让我抱上孙子啊？”许全义双眼一横说道。

　　“好啦好啦，这个事情等我们毕业了以后再说吧，对了，老爸，我和飞絮明天就要走了啊。”许凡赶忙扯开了话题，一说到抱孙子的事情，许全义和王凤就来劲了，肯定会催着他们结婚生子，上辈子的时候，许凡和许飞就经常被父母唠叨，催着他们结婚，许凡可是领教过他们的唠叨了，不过也理解他们抱孙子心切，许全义的那些朋友很多都当上了爷爷奶奶了，许全义和王凤艳羡也是情理之中的事情了。

　　听到许凡和柳飞絮明天就要走了，王凤还真的有些不舍得，王凤不舍的说道：“这么快就走了啊？”

　　许凡点了点头说道：“恩，过几天飞絮和我就要参加期末考试了，这几天的功夫公司里面就打了十几个电话了，既然家里的事情处理好了，那我们也就回去吧，等过一段时间再回来，反正交通现在也挺发达的，实在是想我们的话，你们可以坐飞机到西江看看，看看南方的风景。”

　　“恩，那行，既然和飞絮定亲了，那你一定要好好待人家，要是让我知道你在外面乱搞男女关系，别看你现在长大了，我也要拿着扫帚打你。”王凤叮嘱道。

　　许凡真是有点心虚了，要是让王凤知道现在许凡就已经有了一个情人的话，估计拿的不是扫帚，而是菜刀了吧！

　　“我可是像我爸一样专一啊，你别一惊一乍的，好了，我回屋了啊！”许凡从椅子上面站了起来，抬脚就要向外面走去。


第677章 公务员考试成绩出来了

　　许凡说完了事情以后站起来就想回自己的房间了，突然听到了许全义的一声咳嗽，于是许凡扭头看了看许全义，“老爸，你怎么了？”

　　许全义站起来从抽屉里面拿出了一个红包，递给了许凡，许凡疑惑地说道：“老爸，这是什么啊？”

　　许全义瞪了他一眼说道：“这是见面钱，你和飞絮都定亲了，我们做父母的也要表示一下啊，这里是一万块钱，拿去给飞絮买点东西吧。”

　　许凡听到了在这里，就连忙把红包放到了桌子上面，“不用了，这些钱你和我妈买点补品吃吧，我回屋了啊！”许凡转身就向门口走去，王凤抢前几步，拿起桌上的红包塞到了许凡的口袋里面，“你这孩子，你有钱是你的，这是我和你爸的一点心意，收着吧！”

　　许凡没办法，只好拿着钱回房间了，柳飞絮已经把碗筷洗好了，正坐在许凡的房间玩电脑呢，许凡把红包递给了柳飞絮，把二老的话说了一下，柳飞絮高兴地把红包收了起来。

　　许凡看着她的动作，好笑的说道：“以前没见你这么财迷啊，这么快就把钱收起来了啊？”

　　柳飞絮甜蜜的说道：“这是我未来公公婆婆给的，我当然要收起来了啊！”

　　许凡盯着柳飞絮看了几秒钟，柳飞絮还以为是自己脸上沾上了脏东西，拿出小镜子看了看，没发现什么东西，于是就对许凡说道：“小凡，你这么看我干什么啊？”

　　“看你好看啊，就是不知道老丈人和丈母娘什么时候能够知道他们有我这样一个好女婿啊，呵呵！”许凡试探的说道，他也想知道柳飞絮是什么想法，到现在还没有在她父母面前公布两人的恋情，这让许凡有点小小的不满。

　　“等我毕业了吧，我可不想让他们管着我，呵呵。”柳飞絮一笔带过，根本就不打算和许凡好好说这个事情。

　　许凡见柳飞絮不想谈这个事情，于是他也就不深究了，只是把这个事情记在了心里。

　　明天就要走了，走之前许凡找到许飞，叮嘱了一下他，让他把盖房子的事情落实好。自己公司就是做建筑的，如果不能把自己的房子弄好，那才是笑话呢。

　　第二天一大早，许凡就和许剑三、柳飞絮从家离开了，开车到了南郑，正好下午有一个航班到昌南，于是他们就乘坐了这趟航班，下午四点多他们就在昌南国际机场下了飞机，出了机场以后，三个人就直接坐车回青年开发区了。

　　三人到了青年开发区的时候已经是下午八点多了，天色都暗了下来，三人简单的吃过饭以后，许凡就把柳飞絮送到了学校，柳飞絮已经耽误了好几天的时间了，所以一回来了以后就马上回学校复习功课了。

　　为了好好准备考试，这几天柳飞絮就留在学校，不回去了，柳飞絮和许凡亲吻了一下，然后就下车走进了学校的校门，许剑三扭头对着坐在后面的许凡说道：“老板，现在去什么地方？”

　　“去公司吧，许文在公司等着呢。”许凡点头说道。

　　许剑三听到了许凡的话就掉转车头向公司驶去，现在已经下班了，公司里面只有保安部的四个人在公司里面值班，许凡到的时候正好看到四个人正围在一张麻将桌打麻将呢，许凡笑了笑，也没说什么，大晚上的让人家值班已经很不容易了，适当的休息一下也行，只要别玩物丧志就行了。

　　四个保安看到是许凡来了，慌忙的把麻将桌推到了一旁，看到了许凡的车还在公司门外，就赶忙把大门打开了，许凡坐上车就进了公司，公司里面现在黑漆漆的一片，只有许文的办公室所在的位置还在向外透着光亮。

　　许剑三将车开到了办公楼下面，然后许凡就下车了，许剑三跟在了后面，随着两人的脚步声，办公楼楼道里面的灯也逐一亮了，两人进了电梯，在许文办公室的楼层停了下来，然后就走出了电梯，向许文的办公室走去。

　　许文听到了外面楼道里面传来的脚步声，也就知道是许凡来了，于是就打开了门，在门口的位置等着许凡。

　　许凡走了过去，对着许文说道：“最近还好吧？”

　　许文点了点头，然后招呼着许剑三和许凡进了办公室，许凡和许文坐到了沙发上面，许剑三站着注意着附近的动静。

　　“这次是什么事情？到现在还在加班！”许凡看着许文说道。

　　许文兴奋的说道：“老板，咱们这次大获全胜啊，公务员考试成绩出来了。”

　　许凡听到了公务员成绩出来了，也就马上追问参加考试的那些兄弟们的考试成绩如何，许文把结果告诉许凡了，今年的公务员考试成绩出来的比较晚，往年一般是考完试大概一个月就出成绩了，今年比往年晚了一个多星期的时间，都有人猜测这个考试是不是有猫腻了。

　　在众多考生翘首期盼中，考试成绩终于出来了，虽然许文对兄弟们的实力很信任，但是这个考试毕竟不是像数学计算题那么简单，任凭你准备的再充分，只要有人的参与，那么任何事情都存在一定的变数，所以许文听到考试成绩今天要公布，他就马上把今天的所有工作都提前完成或者推后了，全心全力的负责这个事情，从早上许文就让参加考试的兄弟们准备好查分数，在十点十一分公务员考试网站可以查成绩了以后，许文就马上催促其他开始查成绩，刚开始网站比较拥堵，直到十一点以后，七十七个人的成绩都查出来了。

　　七十七个人的成绩都是挺高的，行政能力测试的成绩基本都在九十分以上，申论的成绩主观因素占的因素都多了，华国人才济济，申论做的好的人也挺多的，这七十七个兄弟虽然是事先准备好了，但是在整个考生的申论成绩里面就不占太大的优势了，从七十多分到九十多分，分布的很散，虽然是这样，他们的分数也已经足够了，考的最低的那个人也考了一百六十三分，他所报考的是西部省份的职位，西部的录取分数相对于中东部来说本来就偏低，所以他也是占有很大的优势的。考的最高的那个人的成绩就恐怖了，考了一百八十一分，这个分数想不考上公务员都难啊。

　　许凡听了汇报以后就说道：“恩，那个最高分是谁考的啊？这么牛叉！”虽然许凡知道这七十七个人的实力都不容小觑，但是还是没有想到会有这样的高分，他前世考公务员的时候，顶多也就是考个一百二十分，一百八十一分啊，真是一个可望而不可即的分数啊，对于这样的神人，许凡自然是想要知道是哪个人这么牛叉。

　　许文拿起统计表，看了一下说道：“最高分是在东广省的刘明伟考取的这次的试卷都是靠着他牵线才搞到的，这次他报的是东广省警察厅的一个副主任科员的职位，这次他能考这么高的分，在这次的考试里面应该说是一个相当高的分数了，他确实是个很厉害的人物！”

　　许凡点了点头说道：“恩，原来是他啊，他上次搞到了试卷，也不知道该奖赏点什么才好，这样吧，你就给他一百万元，当做他的活动经费吧，记得给钱的时候要把收尾弄干净，免得给他留下污点。”

　　许文想了一下说道：“恩，刘明伟以前的身份是泰国人，就以遗嘱的方式把钱给他吧，这样国内的人也不好查。”

　　“行，就照你说的办。”许凡想了一下说道：“还有一件事情，笔试成绩出来了，那面试名单什么时候公布啊？”

　　“面试名单根据各省和各个系统的安排公布，现在时间还不确定。”

　　“让兄弟们好好练习一下面试的题型，咱们在面试环节帮不了他们什么，主要还是靠他们自己的实力。”许凡有点担心这些人的面试，面试向来都是很难以预料的事情，幸好这些人的笔试成绩都相当高，只要面试不是太糟糕，想要通过面试是没什么太大的问题的，就怕遇到了内定的人，那就彻底玩完了。

　　“老板，咱们的人报考的职位都不是那种很舒服的工作岗位，是需要真正的做事情的，基本上有资格内定的人是不会报这些职位的，通过考试是没有什么问题的。”许文却是知道，有关系能够在国家公务员考试中做手脚的人都不是一般人，他们肯定是不会挑那些真的需要干活的岗位，那些人都是娇生惯养的，让他们享福还行，真的让他们去做事，那还不要了他们的命，就连透过关系想要进许氏集团的人一样，这些人都是想做少干活多挣钱的工作，连青年开发区的这些人都是这样，许文就不相信真的有哪个过惯了清闲生活的人会真的去踏踏实实的工作。

　　“但愿吧！”许凡点了点头说道，许文说的这种情况也是他所希望的。


第678章 得意

　　公务员考试成绩公布了，自然是有喜有悲，考的分数比较高的人比较高兴，因为他们进入面试的机会比较大，而分数不高的人则比较忐忑了，不知道自己能不能进入面试，只能忐忑的等着面试名单的公布，既希望面试名单快点公布，又担心名单公布了以后，名单里面没有自己的名字，所以他们这些人的思想最为矛盾了。

　　相对来说，东广省的王怀集的心里则是充满了狂喜，他行政能力测试考了八十七分，申论考了五十四分，总分一百四十一分，比照着往年他报考的这个职位的录取分数已经是差不多够了，王怀集想着面试的时候让叔叔再找找关系，面试这一关就好过了。

　　王怀集知道了自己的分数以后就来到了叔叔王一文的家里，王怀集把自己的考试成绩告诉给了王一文，王一文听了以后也没什么反应，王一文的妻子则很高兴，自己的侄子能考这么高的分数，果然是个人才，是个值得庆贺的事情，于是就叫上司机出门了，准备买些菜给王怀集做一顿大餐。

　　王怀集本来也是挺高兴的，可是看到叔叔王一文不喜不悲的表情，他也就有点忐忑了，看到婶婶出去了，王怀集就说道：“叔叔，你怎么有点不高兴啊？”

　　王一文瞪了他一眼说道：“你小子，让你好好准备一下，你偏偏不听我的话，这下好了吧，才考了141分，你知道和你竞争这个职位的几个人考的是多少分吗？”

　　王怀集翘起二郎腿不在乎的说道：“估计也就是一百三十分左右吧，我打听过了，去年考上省政府办公厅的那三个人，最高的那个人才考了138分，今年应该也差不多是那个水平吧？”

　　看着王怀集一副流里流气的样子，王一文指了指他的腿说道：“把腿放下来，成何体统，在单位里面要是这么没规矩的话，你一辈子也就是一个小科员。”

　　王怀集看到王一文有点生气，就连忙把腿放了下来，摆正了身体，嬉皮笑脸的说道：“叔叔，现在是在家嘛，我随便一些也没有什么啊，您就放心吧，我要是考上了公务员，肯定会把你当成榜样的，到时候有了你的照顾，我还不是平步青云？嘿嘿嘿！”王怀集想着以后靠着叔叔的帮忙当上大官以后作威作福的情景就很兴奋。

　　王一文看着王怀集得意的样子，实在是有点生气，生气的说道：“别想那么美的事情了，能不能考上公务员还要两说呢，这次你考的虽然不错，但是别人考的也很好，这次你报考的这个职位招两个人，其他五个进入面试的人的成绩基本上都在一百四十分以上，最高的那个考了一百四十九分，你的这个成绩也只是排名第五，我也不是万能的，你小子要是争气一点，我也不至于伤脑筋了。”

　　听了王一文的话，王怀集也不担心自己会考不上，有王一文的面子，估计那些考官也不至于和自己过不去，王怀集陪着笑说道：“叔叔，那真是麻烦你了，呵呵。”

　　王一文点了点头说道：“唉，你这个小子要是有我大哥的一半认真，这次也不用我操心了，这一段时间低调一点，太嚣张了容易遭人嫉妒。”

　　王怀集理解的点了点头，王一文想了一下说道：“你的那两个朋友这次考得怎么样？”

　　王怀集一拍大腿说道：“哎呀，查到分数以后就顾着高兴了，也忘了和他们联系了，让我打个电话。”王怀集着急忙慌的拿出手机，给刘明伟和范怀中打电话了。

　　王一文看着王怀集这个样子，不由得摇了摇头，这也就是自己的侄子，没办法，只能照顾他了，在其他人面前，王一文可没有这么好说话。

　　过了一会儿，王怀集打完了电话，然后对着王一文说道：“叔叔，这两个家伙考的都比我高，我见了面以后一定要好好问问他们，是不是给我答案的时候藏私了。”王怀集听到了刘明伟和范怀中的成绩以后，心中有点不平衡了，为什么大家都是一起准备的答案，刘明伟和范怀中的成绩比他好的不是一点半点，所以王怀集心里就有点小郁闷了。

　　“他们都考了多少分？”王一文问道。

　　王怀集有点郁闷的说道：“刘明伟考了181分，范怀中考了172分，都比我高，这次要让他们请客了。”

　　王一文听着王怀集的话，心中想着刘明伟和范怀中这两个人，范怀中和刘明伟的成绩是完全不用担心面试的，看来他们也是有真材实料的人，王怀集也是提前拿到了试卷，结果他却考了141分，比范怀中的成绩还少三十一分，更不用说和刘明伟的差距了，王一文对刘明伟和范怀中有了一个深刻的印象了。

　　王一文吩咐王怀集以后保持和刘明伟、范怀中的联系，他是很看好这两个绩优股的，王怀集则是从心底里面认同王一文的吩咐，因为刘明伟可是一个大款，王怀集还想着从刘明伟身上得到点好处呢，起码每次叫小姐不用他花钱了。

　　就在公务员考试成绩出来三天后，昌南大学也迎来了每个学期末的期末考试，经历了几天的考试以后，柳飞絮的全部课程都考完了，柳飞絮知道父亲身体不怎么好，她十月份从家来的时候，她的父亲也发过一次病，许凡看到柳飞絮心里牵挂着家人，也就不勉强她留在青年开发区陪自己了，安排人订了飞机票，把柳飞絮送到了昌南机场，然后柳飞絮就上飞机回家了。

　　许凡把柳飞絮送走了以后就回到了学校，许凡的同学都考完试了，基本上也都离校了，许凡请了学校的一些领导出去吃饭，联络一下感情，他在昌南大学上学，虽然平时不怎么在学校里面上课，但是该拜的神仙还是要拜一下的，省的哪一位领导心里面不舒服了，然后让他挂科，那就悲剧了。


第679章 进入空间

　　柳飞絮回家了，许凡就在青年开发区待着了，每天处理一下公司的事情，直到了2008年1月19日，这一天是对许凡来说很重要的一天，他期待这一天已经很长时间了，许凡一大早就把刘刚、刘强、刘猛、刘勇、刘健和许剑三、许剑六都叫到了家里面。

　　许凡在家里面给他们准备了武器弹药，有手枪、AK47、95式突击步枪等武器，让许剑三统管着他们这些人，其他人都被许凡放假了，许凡昨天进空间的时候，突然接到了主程序的提醒，原来1月19日晚上就是空间达到升级条件的时间，许凡担心升级的时候会出现什么异常的情况，所以就只安排了从空间里面出来的兄弟担任保卫任务，让其他人都放假离开几天时间。

　　上午十一点多，许凡就把公司里面的事情处理好了，然后交代许文不要打扰他，然后许凡就回到了家里，别墅还是像以往一样平静，不同的是警卫级别已经提升了好几个等级，如果是有人想要攻破这个别墅，肯定能够让他们吃不了兜着走。

　　“老板，兄弟们都准备好了，不会出差错的。”许剑三走到了许凡身边说道，许剑三也是知道今天的情况比较特殊，所以就重新带着兄弟们把安保措施重新检查和补充了一下，和杀人相比，他们这些人的老本行就是保镖，做这样的保卫任务实在是太有信心了。

　　许凡点了点头，然后就走进了房间，好好休息了起来，要养精蓄锐来迎接晚上的盛大时刻。

　　太阳从西边的天际落下来了，月亮也悄悄的在天边露出了一个小头，随着时针的转动，时间也到了晚上十一点了，许凡吩咐许剑三注意安全，许剑三让负责保卫的兄弟们汇报一下各自的情况，很快兄弟们都回话了，一切正常，没有发现异常情况。

　　许凡听到了这里，也就放心了，然后默念一声开启空间，一个白色的拱形门出现在了许凡面前，许凡抬脚走了进去，一进了空间，入目的就是金黄的稻谷，许凡就是靠着这些稻谷才掘到了人生的第一桶金，就是靠着这些稻谷才有了核心的产品，有了这些稻谷才促进了许氏集团的发展，许凡走到了稻田里面，掐下了一个稻穗，把稻穗放到了鼻子下面，享受的闻着稻谷发出的原味的米香。

　　许凡忽然听到了远处传来的脚步声，许凡扭头一看，原来是旺财坐在了狗1的身上，两条狗正在向许凡靠近，许凡走出了稻田，来到了空地上面，伸手抱住了迎面扑过来的旺财，旺财身体趴在了许凡的怀里，仰着头吐出舌头在许凡的脸上舔着，弄得许凡满脸都是口水。

　　“旺财，痒！痒！别闹了！”许凡呵呵的笑着，双手把旺财按在了怀里，旺财也不太敢用力，免得伤到了许凡，也就静了下来，“老大，我猜着你今天就会进来，呵呵，等不及了吧，空间就要升级了，是不是很激动啊？嘿嘿！”

　　许凡点了点头说道：“那当然了，我等了好几个月了，就是等着这一天了。”

　　“呵呵，希望你能梦想成真！”旺财诡秘的笑了笑，许凡也看不太懂旺财狗脸上流露出来的意思，只以为旺财是为自己感到高兴，许凡也没有多想，忽然看到了狗1趴在了地上，身上的毛发也变得像是被人涂鸦了一样，有好几处地方的毛发都消失了，露出了里面的皮肤。

　　上次狗1帮助许凡找到了刘东亮的下落，许凡许诺会把狗1留在现实中，可是等许凡把这个事情向旺财说的时候，旺财先是表示同意，然后要求让狗1进空间和它谈谈，毕竟狗1要出去了，旺财想要和狗1来个临终告别，许凡也不好拒绝旺财的提议，也就去现实中把狗1带到了空间里面。

　　旺财带着狗1去单独聊天了，两只狗聊得时间也不长，只用了两三分钟就把结束了谈话，许凡看着狗1向他走过来，就想着和旺财告别，带着狗1出去，结果狗1却是改变了主意，死活不出去，没办法，许凡只好答应了狗1的要求，让狗1留在了空间里面，继续当旺财的手下。悲剧的事情很快就上演了，许凡隔了几天又进了一次空间，这时才发现狗1正被旺财追的四处乱窜，虽然狗1在体型上比旺财要大很多，但是架不住旺财是协助许凡管理空间的，旺财还是有些特权的，所以狗1根本就不是旺财的对手，见了旺财以后就只能乖乖的受虐了。

　　许凡责备了旺财几次，旺财都是当面答应的好好的，没想到现在许凡又看到了狗1身上有伤了，不用说肯定又是旺财惩罚狗1了，许凡歉意的看了看狗1，然后郑重的对着旺财说道：“旺财，以后不许欺负狗1，否则我会生气的！”

　　旺财也是生气狗1竟然想着离开空间，现在旺财在空间里面也就只能和狗1玩了，旺财可不喜欢和生物研究所的那几个科学狂人玩，要是狗1走了，旺财又要回到以前孤独的境况了，所以为了让狗1长记性，旺财就经常教训一下狗1，让狗1不敢脱离自己的身边。

　　看到许凡这一次是很认真的样子，旺财也就不再装萌了，点了点头说道：“好啦，我知道了，我以后不会欺负狗1的。当然，那要是它不惹我的情况下才行。”

　　许凡好笑的伸手在旺财的脑袋上面弹了一下，“呵呵，狗1欺负你？你不欺负它就已经是谢天谢地的事情了，它怎么会有胆子欺负你？”

　　旺财猛地一用力，从许凡的怀里跳了出去，然后小步走到了狗1的身边，狗1畏惧的缩了缩身体，旺财不屑的说道：“狗1，老大发话了，我就饶了你，以后有事的话记得和我商量一下才能做决定，知道了吗？”

　　狗1听到旺财同意饶了它，惊喜的连忙点头，慌乱之下连旺财的不平等条约都答应了下来。


第680章 空间升级（一）

　　旺财听到了狗1同意了，眼中露出了戏谑的神色，许凡听出了以后狗1可算是没什么好日子过了，不过只好旺财不故意欺负它就行了，许凡和旺财、狗1玩了没多久，旺财就主动不玩了，“老大，这一批稻谷马上就要成熟了！”

　　“哦？是吗？那实在是太好了。”许凡高兴地说道，现在终于等到了这一刻了，于是也就安静了下来，旺财操控着水稻进行了收割，然后把稻谷放进了空间的储物仓里面，许凡等旺财做完工作以后就迫不及待的把自己的属性打开了，看看自己最新的数据。

　　一个半透明的显示屏出现在了许凡面前，上面都列举着许凡的各项能力数据。

　　宿主：许凡

　　等级：3（升至下一级需本期经验达到4800000）

　　年龄：22

　　力量：399（正常人100）

　　敏捷：399（正常人100）

　　总面积：60000平方米（水稻种植面积50000平方米，住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置9500平方米）

　　空间能量：290500

　　空间经验：4388500

　　储物仓：1级改良大米4950吨

　　宿主技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启）

　　许凡兴奋的看着自己的属性数据，看到了自己的空间能量都有二十九万多了，有了这么多空间能量，许凡就能兑换出更多的人类，有了这些对自己忠心的手下，许凡就能得到更大的权力，也不必像现在这样，办事还需要计算着人力，空间经验也达到了恐怖的四百多万，这就可以让自己的手下升级了。

　　许凡看着自己的空间属性数据变得特别高，心里面挺高兴的，忽然看到了等级后面小括号里面的一行小字，这是许凡以前一直都忽视的升级条件，当时觉得这个数字遥不可及，现在许凡就认真的看了看。现在许凡的级别是三级，要想升到四级，需要本期经验达到4800000，这可是一个很高的数字，许凡现在还保有的空间经验是4388500，距离那个达标的数字还是有不小的差距，许凡看到了这里失望的说道：“看来今天是升不了级了！空间经验没有达到升级的标准啊！”

　　许凡把自己的发现告诉了旺财，旺财听了以后乐的躺在地上不住的打滚，乐完了以后，旺财说道：“老大，那个本期经验指的是在您处于三级期间新得到的经验，并不是您必须有那么多的经验！”

　　许凡听了点了点头，又高兴了起来，仔细看了看显示屏上面根本就没有升级这个功能键，于是就对旺财说道：“那现在该怎么升级啊？怎么上面没有升级这一个功能啊？”

　　旺财点了点头说道：“那是当然了，您现在是要从三级升到四级了，自然不会那么简单了，这个升级需要您向空间主程序申请，条件达到了以后，您就能升级了。这对您来说是一个很大的坎，也是一个很大的机遇，在空间升到四级之前，您也就只能简单地使用一些空间的能力，升到四级了以后，您就能真正的使用空间了，空间的能力也就会随着您等级的提高向你开放的。现在的空间还是有些简单。”

　　许凡的兴趣被勾起来了，看来升到四级以后，空间会是一个大的变化啊，于是就向旺财问道：“那升级了以后具体有什么变化啊？”

　　旺财卖着关子，不肯把内幕提前告诉许凡，只是让许凡自己去摸索，没办法许凡也只好放弃了从旺财那里得到消息的企图，许凡伸手在旺财的小脑袋上面弹了一下，“你这个小东西，还跟我玩神秘啊！对了，我该怎么和主程序交流啊？这个问题不会也要保密吧？”

　　“那当然是不保密了，您只要心中默念呼唤主程序，空间主程序就会自动出现，和您进行交流，只是空间主程序并不是实体化的生物，所以您和空间主程序也只能进行精神上的沟通了。”旺财得意的说道，虽然它的能力没有空间主程序全面，但是旺财有自己的思想，主程序虽然权限比旺财大，但是制造者当初为了空间的安全着想，就给了空间主程序设置了限制，使得空间主程序只是单纯的协助空间的主人，不会有自己的思想。

　　“是这样啊，那行，你可以一边玩去了。”许凡满意的说道，然后心中默念呼唤主程序，很快许凡的脑海中就自动出现了一段声音。

　　“空间主程序乐意为您效劳，请问您有什么吩咐？”声音很机械，不带一丝感情。

　　许凡冷静了一下说道：“我想升级，具体应该怎么弄？”

　　“检测到您现在处于三级状态，达到升级标准。升为四级的话，需要空间能量20万，需要空间经验400万，空间地理特征需要重新设定，一旦设定，除非再次升级，否则不允许修改，请问您是否同意升级？”

　　许凡一听到空间主程序传来的信息，就吓了一跳，以前升级的时候只要条件达到了标准，很快就会升级，现在却需要空间能量和空间经验，许凡不清楚这是怎么回事，于是马上就询问了一下主程序，问了问这些条件的具体解释，隔了一会儿，空间主程序又传回来了一段信息。

　　原来四级之前都是许凡的试炼阶段，之前升级的时候不用付出什么代价，是为了促进许凡的积极性才给的福利，现在许凡马上就要升到四级了，面对的是一个面目一新的空间，真正的开始接触空间的能力，试炼期结束了，许凡也必须要付出一定的代价才能顺利的升级。

　　许凡听到了这些信息，也不由得咋舌，这个空间制造者完全是先甜后苦啊，先给你福利，让你离不开空间的帮助，然后又给你压力，让你为空间的发展付出努力。虽然许凡心里稍微有点腹诽，但是他还是能够接受这些条件的，毕竟空间升级了以后，对许凡的好处也很大，这样也能督促许凡尽心尽力的给空间升级。


第681章 空间升级（二）

　　许凡决定升级了，于是就对主程序说道：“好，我同意升级，可以开始了？”

　　主程序机械的声音响起来了，“检测到主人尚未建立科技研究院，请问是否继续开始升级？”

　　许凡听到了主程序的话，心想难道科技研究院和升级还有什么关联？于是就问道：“建立科技研究院的话，对升级有什么好处？”

　　“建立科技研究院对升级没有任何好处，但是这次升级有可能会对科技研究院和生物研究所产生一定几率的提升作用，具体表现在研究人员的能力的提高和设备的更新！”

　　许凡打开自己的属性，点开了兑换的功能键，查看了一下兑换科技研究院的要求，发现就算是兑换一个初级科技研究院都需要十万空间能量，而自己现在只有二十九万多一点的空间能量，留下了二十万空间能量来升级，就剩下九万多的空间能量了，根本就不足以兑换一个初级科技研究院，看到这种情况，许凡也只好打消了兑换科技研究院的念头，命令主程序进行升级。

　　“升级将在一分钟之后进行，所有人必须从建筑物中退出，否则出现任何意外事故，本程序概不负责。”

　　听到了主程序的话，许凡就连忙让旺财去把生物研究所里面的几个研究员拉到了外面空旷的平地上，许尔、许在学和许青从生物研究所里面正在做着研究，突然就被旺财和狗1拉到了外面，三个人都有点生气，只是看到了许凡也在外面，三人也就收回了怒视旺财的目光，许青走到了许凡身边说道：“司令官阁下，您好！旺财刚才粗暴的把我们从研究室里面拉了出来，严重的影响了我们的研究，我请求您惩罚它。”

　　旺财听到了许青在告它的状，不屑的抬起一只前腿，放在了许青的小腿上面，然后一股水流就从旺财的下体喷到了许青的小腿上面，许青这几个研究员的科学技术是很强的，但是身体素质就不行了，许青来不及反应就被旺财报复了，许尔和许在学看到了这一幕，也是义愤填膺的来到了许凡面前，对旺财进行着口诛笔伐。

　　旺财不屑的摇了摇头，示意狗1趴下来，然后旺财蹲在了狗1的背上。

　　许凡挥了挥手说道：“别闹了，是我让旺财把你们交出来的，空间马上就要升级了，你们还是出来比较安全。”

　　许青他们三个人听到是许凡下的命令，也就不再说什么了，许青则只能吃哑巴亏了，他知道旺财不是好惹的，也只能恶狠狠的瞪了旺财几眼了事了，旺财却是毫不在乎的趴在了狗1的身上。

　　过了一会儿，升级的时间到了，就见旺财猛然间变成了一道白光消失在了半空中，狗1感觉到身上一轻，猛然间站了起来，摇头看了看，非常疑惑旺财去哪儿了，许凡也不担心旺财会出事，以前升级的时候，旺财也是消失了，空间升级的时候，旺财也跟着升级了，许凡也就静静的看着空间发生的变化。

　　空间里面原本只有稻田和几栋建筑物和一个生物研究所，可是慢慢的变了，首先开始的是地形的变化，空间的土地以肉眼可见的速度变大了，就在一晃神之间，许凡就明显的感觉到不同了，升级之前许凡还是能够一眼把空间内的所有地方都看得很清楚，可是现在许凡一眼过去就只是看到了空间的一部分。

　　空间的土地扩展的时候，许凡忽然听到了主程序的话，主程序给了许凡几个地理环境概况，有的是草原地形，有的是丘陵地形，还有的是高山地形，许凡想了一下自己现在主要的发展方向还是在粮食作物上面，所以许凡就继续选择了平原地形，空间主体环境还是没有什么变化，同时许凡也感觉到了空间好像比以往显得更加有活力了，许凡感觉到了空间内的亮度变得比之前亮了，于是就抬头一看，发现空间的天空上面悬挂着一个炙热的火球，就像是太阳一样，让人不能直视。

　　经过了几分钟的时候，升级完成了，“升级完毕，如有不解的地方，请询问空间小助手！”空间主程序最后还提醒了一下许凡，许凡满意的点了点头，几乎就在空间升级完成的瞬间，旺财就从天而降，落在了许凡的怀里，许凡提起旺财一看，旺财比以前更加漂亮了，毛色也更加顺滑了，体积也大了一些，也就是许凡的身体素质提高了，才能承受的了旺财的体重。

　　旺财见许凡比较吃力的样子，也就机灵的缩小了身体，又变回了原先的小巧玲珑的身体，体重也随之降低了，这样才使得许凡能够轻松自如的抱着旺财，忽然许凡听到了许在学的声音，“看！我们的生物研究所变了。”

　　许凡扭头看去，就见生物研究所变得比以前更加大了，占地面积比之前大了一些，而且貌似生物研究所的高度也扩大了，难道这就是升级可能带来的好处，于是许凡抱着旺财和许青、许尔、许在学向生物研究所走去。

　　许凡他们进到了新的生物研究所里面以后发现一个三十多岁的中年男人背对着许凡，正操作着一台许凡从来没有见过的设备，许凡他们的脚步声也惊动了这名男子，中年人扭头看到了许凡他们走进来了，就在设备上复杂的按钮中操作了几下，然后转身走到了许凡的身前，立正敬礼道：“报告司令官阁下，生物一级工程师李平向您报到！”

　　旺财在许凡的怀中小声的说道：“老大，这可是真正的生物大师啊，能化腐朽为神奇啊，这次发大了，没想到四级就出现了如此厉害的人物！”

　　许凡听了旺财的话，点了点头，许凡仔细的看了看李平，李平是一个三十多岁的中年男人，相貌非常普通，一张国字脸和干练的短头发，看起来就像是一个普通人一样，根本就看不出他有什么地方是特殊的，能够让旺财如此评价。

　　在许凡观察李平的时候，李平一直都是一副波澜不惊的表情，许凡点了点头，然后说道：“李平，欢迎你的到来，希望你在我这里能够发挥出你的能力。”

　　李平双腿一合拢，传出啪的一声响，“乐意为您服务。”

　　许凡点了点头，然后让李平带着他了解了一下变化后的生物研究所，这次生物研究所升级以后，多了一个特殊的设备，这个就是许凡刚进来的时候，看到的李平正在摆弄的机器设备，这是一个非常高级的生物改造设备，这个设备的高度就达到了惊人的十米高，占地面积达到了一百五十平方米，这个设备是如此的庞大，里面有很多机器构造，李平可以通过一系列复杂的操作，让这个设备按照他的意图，通过精密的DNA重组，可以对生物的一些特性进行细微的调试。

　　在李平讲解的时候，许凡看到了许青、许尔和许在学三个人像是一个小学生一样，认真的进行着听讲，三人甚至都开始做起笔记了，许凡看了大为讶然，这完全不至于吧，李平和他们都一样啊，怎么这三个人把自己的姿态摆的这么低。

　　许凡想一探究竟，就好奇的对李平说道：“李平，你的等级是不是比这三个人的高很多啊？”许凡指了指许在学他们三个人。

　　李平随意的看了一眼许在学他们，然后说道：“司令官阁下，我的等级比他们也就是高一级罢了，只是这一级的差别就是天壤之别，要是没有什么机缘的话，他们也就是现在这个水平了。”

　　“不是吧？他们三个可是给我研究出了可以在现实中种植和生长水稻种子，他们的能力都这么强了，那你的能力岂不是可以凭空创造一个物种了？”许凡听了李平的话惊讶的说道。

　　听到了许凡的话，李平的脸上露出了惭愧的神色，“司令官阁下，您说的创造新物种的事情，我的等级太低了，还是干不了这个事情的。不过您说的他们三个人是万万不可能研究出您口中所说的那种水稻种子的，他们是不是骗了您？如果是骗了您的话，那么他们三个就犯了大逆不道的罪过，希望您能让我惩罚他们。”

　　许凡听了李平的话，没觉得李平有多大的能力，但是却体会到了李平的自傲，许在学他们三个人确实研究出了可以在现实中种植的水稻种子啊，许凡就为许在学他们三个人感到不平，许凡盯着李平说道：“我可以作证他们三个人确实是研究出来了……”

　　还没等许凡说完话，许凡就看到了许青、许尔和许在学三人对着自己鞠了一躬，许凡诧异的问道：“你们这是怎么了？为什么要行礼啊？”

　　许青站直了身体，低头说道：“司令官阁下，对不起，是我们没有把事情向您说清楚，还请您原谅！”


第682章 空间升级（三）

　　许凡听了许青的话，眼神一凝，看着许青说道：“到底是怎么回事？”

　　许青羞愧的说道：“司令官阁下，我们研究出来的改良种子是把空间里面的水稻种子进行弱化了以后才制造出来的，而且您在现实中使用空间改良种子种植出来的大米相比于空间里面收获的大米，还是有很大的不同的，只是一般人察觉不出来罢了。”

　　许凡听到了这个事情，也是觉得大为新鲜，马上追问了下去，在许青的讲解之后，许凡才明白了是怎么回事了，原来空间的水稻种子本身就比现实中的水稻种子等级高，许青、许尔和许在学三人生物学上的造诣也只是学徒级别罢了，不同的是许在学是初级学徒，许尔是中级学徒，许青则是高级学徒，高级学徒上面就是生物工程师了，李平就是一级生物工程师，虽然看起来高级学徒和一级生物工程师只是一个等级的差别，但是要是没有大机缘的话，许青从此就只能停留在了高级学徒这个等级上了。

　　在学徒这个级别上的人基本上都只能小幅度的对已有物种进行有限制的改造，本质上物种还是没有变化，但是一旦到了生物工程师这个阶层，那么就会具有对物种的本质进行一些调整，所以李平才会质疑许青他们三个人的能力，以为是许青他们故意欺骗许凡，在李平看来，欺骗许凡是不可饶恕的罪过，所以才对许青他们三个人态度不是很好。

　　许凡听明白了许青的话以后，疑惑尽消，以往的一些困惑也因此解开了谜团，许凡以前每次进空间的时候都看到了许在学、许尔和许青三个人忙忙碌碌的，可是他们三个能够拿出来的成绩也是屈指可数的，现在看来，他们是想着钻研技术，使自己的等级提高啊。

　　虽然许在学他们三个人的能力不是很强，但是现在也已经足够使用了，许凡并不在意三人没有向自己讲解清楚，现在有了李平的出现，许凡更是高兴了。

　　李平看到许凡原谅了许青他们三个人，也就放下了对许青三人的成见，他们毕竟都是空间里面的人，彼此之间的关系还是很好相处的，许青他们三个人围在了李平的身边讨教问题，许凡忽然想到了许青、许尔和许在学出现的时候只有一个编号，而李平出现的时候就有了名字，于是就对李平说道：“李平，你的名字是谁取得啊？怎么和许青他们三个人的不一样啊？”

　　李平听到了许凡的问话，抬起了头，自豪的说道：“司令官阁下，我的名字是我成为生物工程师以后得到的，许青他们三个人是学徒，所以没有名字！”

　　许凡点了点头说道：“哦，原来是这么一回事啊，李平，既然你的学识比他们三个人都高，那你就好好教教他们，希望他们也能变成生物工程师，呵呵。”

　　“谢谢司令官阁下！”“谢谢司令官阁下！”听到了许凡的话，许在学他们三个人就连忙向许凡表示感谢。

　　许凡笑着说道：“这是应该的，我也希望你们一个个都成为厉害的生物工程师，呵呵。”许凡突然看到了站在一旁的李平，李平的脸上现出纠结的神情，许凡还以为李平是撇帚自珍，不想教许青他们三个人呢，于是许凡就说道：“李平，是不是有什么难处？”

　　李平点了点头说道：“我是可以把我知道的东西交给他们三个，只是这些东西不是我教了，他们就能掌握的，这个事情还是要悟性的。”

　　许凡听到了这里也就放心了，“这样啊，没事，成与不成就看他们自己的造化了，那这个事情我就拜托你了，我还要去其他地方看看，就不在这里陪你们了。”

　　许凡和许在学他们几个摆了摆手，然后就走出了生物研究所，生物研究所来了个旧貌换新颜，但是其他的地方还是没有太大的变动，以前盖起来的那一栋供休息的房子还是老样子，没有变化，空间里面的土地上面还没有种上水稻，只有一栋房子和一个生物研究所伫立在这空旷的空间内。

　　许凡看到仅凭肉眼是看不到空间的变化了，于是就默念一声打开属性面板，一个变透明的显示屏出现在了许凡的面前，许凡想要透过属性的变化来熟悉升级以后的空间。

　　许凡凝神看向了显示屏，仔细的一项一项的看着。

　　宿主：许凡

　　等级：4

　　年龄：22

　　力量：400（正常人100）

　　敏捷：400（正常人100）

　　总面积：600000平方米（住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置599500平方米）

　　空间能量：500

　　空间经验：28500

　　储物仓：1级改良大米4950吨

　　技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启。下次升级条件：空间经验储备达到5000万单位，空间能量储备达到五百万单位。）

　　许凡仔细看着各项属性，力量和敏捷还是和许凡预计的一样，升级之前许凡不管怎么锻炼，这两项的数据始终不能突破400这个大关，现在升级了以后，这两项数据自动提升到了400，那么下面许凡就又能通过锻炼来提升身体素质了，空间总面积的扩大实在是太出乎意料了，有了这么大的面积，许凡就能大批量的兑换人类了，使得自己的手下越来越多，可以做更多地事情了。

　　只是许凡看着空间能量和空间经验的变化，眉头就皱了起来，这好像和自己预计的不一样啊，这次升级花费了二十万空间能量和四百万空间经验，自己升级之前空间能量可是有二十九万多一点，空间经验也是有四百三十八万多，怎么现在只剩下了这么点空间能量和空间经验？

　　许凡不明白这个事情是怎么搞得，于是就征询了一下主程序，从主程序那里得知了这次空间能量和空间经验减少的原因。

　　二十万空间能量和四百万空间经验是用来升级的，升级以后，空间里面就有了一个小太阳，可以让空间的结构更加的合理，每次升级生物研究所都会自动出现一名研究员，四级之前都是空间福利，不会扣除宿主的空间能量和空间经验，但是这次李平出现的时候已经是四级了，所以扣除了相应的空间能量和空间经验。

　　李平是一级生物工程师，需要九万单位空间能量和三十六万单位空间经验，许凡真是没想到李平一个人会需要这么多的能量和经验，不过想想他的能力也是很可观的，许凡也就释然了。

　　这次许凡可就把属性仔细看清了，在显示屏的下面看到了一行升级的提示，升级需要空间经验的储备达到五千万单位，同时空间能量的储备也要达到五百万单位，这两个数据可真是有点吓人了，幸好许凡知道自己现在每次收获作物的时候得到的经验也比以前多了，所以也没觉得有什么困难的地方。

　　现在空间的闲置土地还有599500平方米，许凡打算预留五百平方米的土地，其余的土地全部都当成农田来用，幸好许凡从主程序那里得知了现在在空间的土地上面种植水稻的时候不需要那么多的种子了，每一百平方米现在只需要一千克水稻种子就行了，而且每平方米土地上面的水稻收获了以后得到的稻谷处理以后还是能够得到一百千克的大米，这可是比以前省了一大笔的开销啊。

　　原本看到了升级需要的空间能量和空间经验的数据，许凡就是感觉到有点担心，不知道什么时候才能满足条件，现在许凡总算是放心了，总算是失之东隅收之桑榆啊，有一失必有一得啊。

　　许凡想看看自己升级以后可以兑换的种类有什么变化，空间里面的人是对自己最忠心的，这些人就是许凡以后发展的最大底气，就算是美国总统也不会有这么多人死心塌地的为他效死尽忠。

　　许凡打开了兑换的功能，随即显示屏上面就显示出来了兑换的种类。

　　宠物类：1级犬2000能量值；2级犬4000能量值；3级犬8000能量值

　　人类：1级保镖10000能量值，2级保镖20000能量值，3级保镖40000能量值；1级行政人员20000能量值，2级行政人员40000能量值，3级行政人员80000能量值；1级军事人员50000能量值，2级军事人员100000能量值，3级军事人员200000能量值

　　特殊建筑类：1级生物研究所1000000能量值，2级生物研究所10000000能量值

　　1级科技研究院1000000能量值，2级科技研究院10000000能量值。

　　特殊建筑类内部研究员随宿主级别升级而自动出现（注意：需有足够空间能量和空间经验才会有研究员出现。若无足够空间能量和空间经验，升级所搭配的研究员会在满足条件时再行发放。），目前暂不支持兑换特殊建筑内研究员。

　　因为宿主脱离试炼期，所以兑换价格恢复至正常价位，本公告自空间升至四级以后公布！


第683章 战斗力数据化

　　许凡看清楚了兑换列表上面的价格，就吓了一跳，这个价格简直就是打劫啊，和之前的价格简直是没有办法相提并论啊，以前的价格虽然是有点高，但是还在许凡的承受范围之内，现在这个价格简直就是让许凡吐血的心都有了，难怪升级之前主程序建议自己把科技研究院兑换出来，当时想的是科技研究院也用不了太多的能量，等空间收获一次，他就能把科技研究院兑换出来了，真是没想到会出现这样大的变故，现在连兑换一只狗都需要2000空间能量了，连1级科技研究院都需要一百万单位的空间能量，这让许凡真心觉得买不起啊，这时候许凡也觉得还是升级比较靠谱了，少兑换一些东西就能把空间升级了。

　　许凡突然想到了自己以前兑换出来的人类是不是要补差价啊，于是就连忙问了一下主程序，这才得知试炼期内兑换的所有东西都不用补差价，听到这个消息，许凡肠子都快悔青了，以前一直觉得现在兑换出来的人类和生物研究所已经足够使用了，也就没有再把其他的兑换出来，现在却要付出更大的代价才能兑换了。

　　许凡忽然听到了旺财的笑声，于是就低头望去，正好看到了怀中的旺财正用两只前爪捂着自己的嘴，于是许凡就拍了它一下，“你笑什么？对了，你提前知道空间升级以后的变化吧？”

　　旺财憋住了笑说道：“我当然知道啊，我可是空间小助手！”

　　许凡听到了旺财的话，气的屈指在旺财的脑门上面弹了一下，“你这个家伙，我平时对你这么好，关键时刻竟然不提醒我，看我以后怎么收拾你！”

　　旺财看到许凡生气了，也就不敢再开玩笑了，旺财委屈的说道：“老大，这可不是我的主意啊，空间的规则就是这样的啊，空间的变化是需要老大您自己发掘的，我也不能提醒的太明显了，否则我的性命也就难保了，老大，您忍心以后再也看不到旺财吗？”

　　“你这个家伙啊，真是被你气死了，好了，你去和狗1玩吧，我把事情想一下。”许凡弯身蹲下来，把旺财放到了地上，旺财以为许凡还是有点生气，于是就绕着许凡跑着，许凡挥了挥手，让旺财离开了。

　　许凡并不是厌恶旺财，而是真的要好好的想想以后的事情，从这几次空间的升级，许凡也是看出来了点门道了，这空间能量和空间经验还真是不能随意的使用，脱离了试炼期以后，升级需要空间能量和空间经验，兑换生物和物品都需要空间能量，以后还真是要在使用空间能量之前谨慎一点，免得耽误了大事。

　　许凡仔细看了一下兑换的种类，发现了一个明显的差别，之前的兑换列表里面的生物的等级都是用初级、中级、高级来定义，但是现在却是用数字1、2和3来给生物分级，许凡通过和主程序进行沟通，也就知道了，新的兑换规则的不同。

　　以前的兑换出来的初级生物就相当于现在的一级，中级相当于现在的二级，高级就相当于现在的三级，之前的分级比较简单，不值得分那么细，现在每个生物都用数字来定级了，1级最次，数字越高，级别越高，以前许凡就是知道空间里面的保镖实力强，但是具体的数据就不清楚了，升级了以后就有了一个好处，每个生物都会用数据来显示等级。

　　空间主程序根据从外部现实中获取的信息，对空间中的保镖进行了实力确定，现实中一般人正常的战斗力数据也就是一百左右，这还是身体健康，无病无灾的人的数据。

　　在华国经过三年军事训练的士兵的战斗力数据一般在五百左右，华国一般的特种兵的战斗力数据在七百左右，精锐的特种兵的战斗力数据能够达到一千，最逆天的那种特种兵战斗力数据应该在一千到两千之间，不过在空间主程序的估算中这种逆天级别的特种兵的数量肯定不会太多，因为每一个这种逆天级别的特种兵的培训需要大量的财力的投入，而且战斗天赋还必须特别强的人才能达到这一步。

　　从表面上看来，特种兵的战斗力数值并不比普通的士兵多多少，但是特种兵经过的严酷训练使得他们培养了更为强大的战斗本能，在暗杀和特种作战上有了很大的优势，他们可以利用自己的优势，只要不是被包围，特种兵想要对付四五个普通的士兵还是没问题的，但是如果普通的士兵有了防备，在团队的协作下，特种兵就不是有组织有防备的五个普通士兵的对手了。

　　精锐特种兵和逆天型的特种兵的能力就更强了，而且一般的特种兵的数量是很庞大的，主程序从现实中网络上公开的信息中推测华国所有的一般的特种兵的数量大概在十万人以上，精锐的特种兵的数量也应该在五千人以上，至于最逆天的那类特种兵的数量就少了，不过华国拥有庞大的人口基数，这种逆天的特种兵在华国至少也要有一千人以上，如果许凡招惹上了华国的军队，依据现在许凡所拥有的资源，主程序可以明确的判定许凡会被打败。

　　有了缜密的推演以后，所以主程序就特意嘱咐许凡在不是非常必要的情况下，还是尽量招惹华国的军队，现在空间只是刚刚进入了正常的状态，主要力量都是用来发展空间，其他方面则是能免则免。

　　许凡听了主程序的话，连连笑话主程序太过死板了，自己就是华国人，怎么可能会对自己国家的军队动手，而且他也没有造反的念头，双方都没有什么纠纷，没有了冲突，也就没有机会和华国的军队交手，主程序的这个假设实在是太多余了。只是世事难料，许凡做梦也想不到自己以为多余的事情，会真的呈现在他的面前。


第684章 长生不老

　　许凡看过了现实中的士兵的战斗力数据，下面就要看空间中自己的手下到底是拥有什么样的实力了，于是许凡就向主程序问了一下自己的手下的实力，因为许凡现在的手下大部分都是以保镖和行政人员为主，所以许凡就重点关注了一下这两类人的战斗力数值。

　　通过空间主程序的介绍，许凡也明白了手下的实力，空间里兑换出来的1级保镖是很一般的角色，战斗力数据也就是六百，只是比华国普通的士兵强一点，2级保镖的战斗力数据是八百，3级保镖的战斗力数据是一千一百，这些数据都是刚兑换出来以后的数据，空间里面的保镖和现实中的人一样，可以通过锻炼来提升自己的实力，只是这个实力的提升比较缓慢，但是只要有付出就肯定会有收获的。

　　行政人员并不是以战斗力见长的，行政人员主要是在管理和组织上面发挥作用，如果要是你认为他们的战斗力不行，那就错了，行政人员最基本的战斗力数据也在八百以上，完全可以保证自己在一般的危险情况下可以安全的脱逃，所以许凡也不必担心行政人员的安全。

　　至于生物研究所里面的研究员们，他们的身体状态都挺好的，但是战斗力数据也就是在六百多徘徊，战斗力并不是很高，就算是1级生物工程师李平的战斗力也只是刚达到七百而已，看到了这个情况，许凡也就留了个心眼，这些研究员可是自己的宝贝，以后要是让他们出现在现实中，那就必须给他们配上足够的保安力量，否则无论他们中的任何一个出了意外，许凡都会很痛心的。

　　许凡看着手下的战斗力数据，越是仔细想，越是感觉到脑袋上凉飕飕的，看这情况，自己的这些手下的战斗力也不是很高啊，幸好自己手下的保镖都在试炼期的时候升到了3级保镖了，达到了现实中华国最厉害的逆天级特种兵的层次，要不然自己以后做事就要小心翼翼了。

　　现在保镖和行政人员的兑换代价太大了，一个1级保镖都需要1万单位的空间能量，虽然以后空间能量来的容易了，但是也架不住这个花法啊，用不着兑换多少人，空间能量就用完了，而且许凡还要储存空间能量和空间经验去升级。

　　许凡还有一个主意，那就是先兑换1级的人类，然后再用空间经验把1级人类提升为3级的人类，这样花费的空间能量还能少一点，可是许凡向空间主程序说了一下自己的想法以后，空间主程序就无情的把许凡的这个办法给否决了，原来用空间经验来升级的这个办法也是福利，升级了以后这项福利也被取消了，这下许凡就没办法了，以后只能勒紧裤腰带过日子了。

　　许凡感觉这次升级对自己来说简直就是一场惩罚啊，好处没捞到多少，限制却多了，以后可就不好办事了，也许是看到许凡的情绪比较低落，旺财从远处跑到了许凡的身边，用脑袋在许凡的脚上蹭着，“老大，有什么不高兴的事情啊？”

　　许凡摆了摆手说道：“没什么，就是现在升级还不如不升级呢，真是扫兴！”

　　旺财困惑的说道：“不是啊，老大，你应该高兴啊，空间这次升级了以后，虽然取消了以前的很多福利，但是空间也正式的对老大开放了啊，以前您兑换出来的人类的能力都是固定的，可发展的潜力不大，但是现在空间升级了以后，这些人都有了自由发展的可能性，您兑换了一个1级人类，说不定过一段时间，他就能慢慢的自己升级成为3级呢。”

　　许凡听到了以后自己的手下可以自己升级了，就连忙兴奋的把旺财抱了起来，笑着说道：“旺财，你说的是不是真的啊？”

　　旺财伸了伸脑袋，理所应当的说道：“当然是真的啊！”

　　“哦，那你说的一段时间是多长时间啊？”许凡紧接着问道。

　　旺财停了一会儿说道：“也用不了多长时间，快的话几年就行了，慢的话几十年也差不多了。”

　　听到了旺财说的升级所需要的时间太长了，许凡就有点丧气了，不过想想自己现在已经占了大便宜了，现在自己的手下基本上都是3级了，可以说是占了很大便宜了，有了这些人，许凡在未来的很长一段时间里面也不需要兑换人类了。

　　“我可等不了那么长的时间，有那时间我早就把空间能量攒够了，到时候干脆兑换3级的好了，还用的着等他们自己成长吗？我也就是能活个百八十岁，可等不了那么长时间。”许凡抱怨的说道。

　　旺财听了许凡的话，当即就说道：“老大，你的目标就是活个百八十岁？你的目标是在是太低了，你现在是空间的主人，和空间绑定了，只要不出意外的话，随着空间的升级，你的寿命也会大大提高的。”

　　许凡惊讶的看着旺财，没想到空间的升级对他的寿命还有这么大的影响，寿命可是所有人都关注的事情，就算是站在权力的巅峰，他也会千方百计的想着延长寿命，让自己在世界上的存在多停留一会儿，许凡也是普普通通的一个人，当然也不例外，只是华国历史上很多皇帝都想着长生不老，到处寻仙问药，但是最后还是没有结果，许凡也就不抱希望了。现在许凡听到了自己有可能提高寿命，自然是惊喜莫名，于是就赶忙追问了下去。

　　旺财见许凡想知道这个事情，于是就慢条斯理的说道：“老大，其实空间的每次升级都是对您身体的一次清理和净化，可以让您的细胞保持活性，阻止细胞的衰老，而且空间升级到了后期了以后，您的身体就会被整个空间提供养分，从而达到与空间共存的状态。”

　　许凡听了旺财的话，心里面非常激动，心中想着自己现在的寿命，于是就盯着旺财问道：“旺财，那我现在的寿命是多少年？”


第685章 雪灾前兆

　　许凡听了旺财的话就想知道自己的寿命能有多少，于是就连忙问了一下旺财，旺财摇了摇头说道：“老大，这个事情就不是我能知道的了，您要想知道，还是直接询问空间主程序吧。”

　　许凡拍了旺财一下，“你这个家伙，还会吸引我注意力了？”许凡顾不得多说旺财，就直接询问了一下空间主程序。

　　许凡等了一会儿，就听到了主程序的声音在他的脑海中响起来了。

　　“宿主原本的寿命为24年，因绑定了空间，经历了几次升级以后，目前寿命为87年，希望宿主再接再励，努力使空间升级，从而促进寿命的增长！”

　　许凡听到了这里，高兴地差点跳了起来，现在想想前世自己死的时候刚刚过了二十四岁的生日，想到了这个事情以后，许凡对主程序的话更加相信了，相信升级空间的话，会提升自己的寿命。

　　知道了有这个大好处，许凡对升级以后没有福利的事情也释然了，不再苛求那么多了。

　　现在空间里面的面积是六十万平方米，生物研究所和住宅的占地面积是五百平方米，许凡又留下了五百平方米的土地闲置起来，准备不时之需，其余的土地都被当成了农田，让旺财在这些土地上都种上了水稻。

　　处理好了空间的事情以后，许凡就走出了空间，刚出了空间就看到了许剑三和许剑六、刘刚这些保镖都围在了自己的身边，许凡猛然间发现自己的身边有这么多人，也是吓了一跳，看到是自己的手下，许凡也就安下了心，然后说道：“你们这是干什么？怪吓人的！”

　　许剑三和许剑六他们不约而同的单膝跪地，对着许凡说道：“谢谢司令官阁下成全，我等愿意为司令官阁下赴汤蹈火，在所不惜。”

　　所有被许凡兑换出来的空间里面的人类在许凡升级的时候，几乎同时在他们身体里面一直限制他们发展的束缚消失了，以后他们就能像正常人一样通过努力提升自己的能力了，从空间里面出来的所有人都知道肯定是许凡升级了，要不然他们的束缚不可能会消失，他们也都很感激许凡，许剑三他们距离许凡最近，所以就把他们的心声表达了出来。

　　许凡听了许剑三的解释以后，也就笑了笑，让大家都站起来，现在升级的事情已经结束了，许凡也就让大家去休息了，只是许剑三他们知道自己的束缚已经消失了，所以就比较兴奋，根本就睡不着，于是许凡就让他们弄了些羊肉，大家在别墅的院子里面弄了个烧烤炉，喝着啤酒，吃着羊肉串，打发着无法发泄的激情。

　　许剑三他们打架很在行，但是烧烤就不行了，手艺太次，还不如许凡的手艺好，许凡只好亲自动手了，许凡吃着羊肉串喝着啤酒，突然感觉到额头一凉，然后抬头一看，像鹅毛一样的雪花从天上落了下来，漫天的小雪从天空中洒落下来，就像是在仙境里面一样，许凡笑了笑，原来是下雪了，于是许凡就让大家把东西收拾了一下，然后就让他们去休息了。

　　许凡走进了卧室里面，拉开窗帘，透过玻璃窗，许凡看着窗外的飞雪，慢慢的进入了梦乡。

　　第二天许凡早上八点多才从睡梦中醒了过来，许凡迷迷糊糊的睁开了眼睛，感觉到了稍微有点冷，于是就把裹了裹被子，让身体暖和一点，许凡透过窗户看着外面的情况，雪花还在不停的从天空中飘落，院子里面落了一地的雪，白白的像是棉花糖一样，让人真想捧起一把，好好的品尝一下。

　　许凡稍微在床上停留了一会儿就起床了，现在他可要努力了，空间升级了以后，他就能长生不老了，有了这么大的动力，许凡也就浑身充满了干劲。

　　起床了以后，许凡洗漱了一番，然后就简单的吃了几口饭，实在是食欲不振，许凡就走到了门外，用手接住了几片雪花，雪花遇到了许凡温暖的手很快就融化了，看着眼前美好的事物这么快就消失了，许凡不由得唏嘘不已。

　　许剑三走到了许凡身边，“老板，您还是回房间吧，雪已经下了一晚上了，外面比较冷，别感冒了！”

　　许凡点了点头，忽然想起了一个事情，于是就问道：“除了青年开发区，还有什么地方下雪了？”

　　许剑三想了一下说道：“早上看天气预报说南方多省都在下雪，西江省大部分地方都下雪了。老板，您有什么事情吗？”

　　许凡听到了许剑三的话，心中一惊，记得前世的时候2008年初南方就是下了一段时间的大雪，北方倒是没怎么下雪，当时自己已经提前回家了，没有感受到南方的雪，不过从电视上面看到了在南方有很多汽车被堵在了路上，高速公路被封了，铁路上的列车也因为雪大而经常延误，造成了很多人滞留在南方，官方统计的受灾人数达到了上亿人，由于京东及京港铁路的供电网受到风雪摧毁，加上煤的运输受阻，铁路电力供应中断，交通中断了以后，粮食的运输也中断了，造成了各地的猪肉蔬菜粮食等的涨价。

　　许凡知道了这个事情以后就给在江西的几个舍友打了电话，刘国富和姚小明都还好，只是说天气太冷了，多少年了他们那里都没有下过雪，没想到竟然会突然中大奖，至于潘帅的电话就打不通了，许凡回到学校了以后才知道了电话打不通的原因，原来是潘帅的村子在山区里面，连日的大雪把供电线路都给压断了，潘帅的村子和附近的几个村子整整有半个多月是处在没有电力的生活中。

　　许凡想到了这里，心里打了一个突，站在门外看着天空中已经变小的雪势，如果没有什么变化的话，今天的这一场雪可能就是前奏了，根据许凡的记忆，后面肯定还会有几波大雪，正是连续不断的下雪，才使得整个南方的民众措手不及，从而使得雪灾的危害有了一个很大的发展。

　　交通运输不方便和大雪的降临，这两个事情肯定会对许氏集团造成很不好的影响，许氏一号大米都是靠着许氏物流有限公司运输到各个直营店里面，交通阻断了以后，许氏物流有限公司的业务也进行不了了，许氏一号大米也肯定会运不出去，想到了这里，就有一股紧迫感涌上了许凡的心头。

　　许凡记得前世的时候真正的造成了很大影响是在1月27日，连续不断的大雪所造成的影响在这一天集体爆发了，南方大部分的交通也都停了下来，现在是1月20日，这么说许凡还有七天的时间做准备，想到这里，许凡在家里也待不住了，连忙吩咐许剑三准备车，许凡坐上了车以后，许剑三就马上开车向公司驶去，原本也就是不到二十分钟的车程，因为地面上都是雪的因素，所以就开了半个多小时的时间才赶到了公司。

　　公司的大门紧闭着，值班的保安都在值班室里面待着，看到了许凡的车过来了，就连忙把门打开了，公司里面的地面上白茫茫的一片，从公司大门到生产车间的路上留下了杂乱无章的脚印，许剑三把汽车直接开到了办公楼下面。

　　许凡下车了以后，就走进了办公楼，许凡把许剑一和许文、邵勇都叫到了自己的办公室里面。

　　过了十几分钟，三个人都到齐了，许凡就说道：“这次叫你们来是有一件大事要商量一下，昨天晚上下的雪比较大，我从家到这里平常的时候十几分钟就到了，今天竟然花了半个多小时的时间，这交通不便了，我们生产出来的大米就运不出去了，我这次让大家过来就是商量一下具体的解决办法。”

　　邵勇听了许凡的话，哈哈笑了起来，“老板，咱们南方和你们北方不一样，我也就在1954年的时候在这里见过一场大雪，这么多年也没怎么下雪，放心，这雪下不大的，等太阳出来了以后，一两天时间就能把雪晒没了。”

　　许文也是表示了赞同，“老板，最近的天气预报也显示大雪不会持续很长时间，咱们也不必太紧张了。”

　　许凡点了点头说道：“你们说的也有道理，只是我得到了消息，未来的一段时间大雪会不断的出现，根据我朋友的估计，到27日的时候，南方主要的交通可能会中断，不怕一万就怕万一，一旦交通中断了，咱们的商贸公司就面临着停业的状态，会严重的影响咱们公司的声誉，所以还是准备一下比较好。”

　　许文知道许凡既然会这么说，肯定是有很大的把握，于是也就同意做些适当的准备了，邵勇还是觉得没有必要，不过看着这雪到现在还没停下了，邵勇也有点相信许凡的话了，他的心里也惴惴不安的，如果大雪持续下去，肯定会对农场里面水稻的生长造成不好的影响。


第686章 准备

　　许凡看邵勇有点心神不宁，于是就说道：“邵叔，农场那里没有什么问题吧？”

　　邵勇想了一下说道：“农场的水稻要过一个多月才会成熟，目前倒是没什么问题，但是如果真的像是老板您说的那样会有长期的下雪天气的话，那就是灾难了，雪下的太多的话，就可能对咱们的水稻产生一定的伤害，有可能会是水稻生病，导致收获的水稻质量上不去，而且大雪也可能造成水稻倒伏，可能会造成一部分的减产。”

　　许凡也估计到了就算是许氏一号水稻的抗病性再强，面对着这场突如其来的雪灾的时候，肯定也会造成一定的损害，只是现在农场的种植面积太大了，不是一亩两亩地，而是上万亩的土地，这么大的面积是无论如何也防范不了的，只能希望这场雪能够小一点了。

　　许凡点了点头说道：“恩，这个事情是避免不了的，如果真的发生了雪灾，那你就让农场里面的员工辛苦点，多去农场看看，做点力所能及的事情，大自然的威力不是靠人力就能阻止的。损失点产量也没什么，剑一，现在咱们生产出来的袋装大米的库存有多少？每天最高的产量能达到多少？”

　　许剑一想了一下说道：“现在的库存还有五千多吨，如果实行三班倒的话，每天的产量能达到将近六千吨。”

　　许凡思索了一下，以目前的情况来看，还有七天的时间，那么就只能加班加点的生产了，而且运输力度也要跟上去，否则只是生产出来了产品，堆积在库房里面又产生不了效益。

　　许凡和许文他们商量了一下，决定大米加工厂的职工开始加班加点的工作，公司提高他们的加班工资，然后许凡有联系了一下许剑二，让许剑二也注意雪灾的这个事情，同时让他增调运力把公司的产品运到各个直营店里面，遵循着由远及近的原则，先供应建福省和西江省南部直营店的需要，然后再供应西江省北部的直营店。

　　许氏集团下属的各个直营店里面的员工，大部分都是本地人，有少部分是从公司总部派出去的，这些人里面有大学毕业生，也有青年开发区的人，许凡考虑到了这部分人也要回家过年，就让这一部分人放假了，当然如果有人不想放假的话，许凡也不会勉强他们，留下来的这些人则在春节这段时间内领双份工资，作为他们的补偿。

　　许氏集团各个部门都运作起来了，为了迎接未来有可能会出现的雪灾而工作着，有些员工不理解公司的行动，只能边抱怨着边工作了。

　　许凡把公司的事情安排好了以后，想起来了前世的时候青年开发区的雪下的也挺大的，李翔和孟凡宇现在和他的关系不错，他也该提醒一下他们，于是许凡就给李翔打了一个电话，把自己的推测告诉了李翔，李翔也是半信半疑的，还以为许凡是在开玩笑，许凡也不便说太多。现在就连气象局的人也不能准确的预测未来一段时间的天气情况，李翔不怎么相信他的话也是情有可原的，许凡也只是事前提醒一下罢了，至于李翔相信不相信，那就不是他的责任了。

　　李翔坐在办公室里面想了一下，然后又叫上气象局的人问了一下，气象局的人也是没有什么主见，说不排除未来会出现大规模的降雪，但是根据往年的历史记录来看，这种可能性在百分之十以下。

　　李翔听了气象局的人说的话，气的要死，这家伙只是把各种天气的可能性说了一下，但是未来的天气情况是什么样的，这家伙就是说不出来，只是说有可能、有很大可能、或许不会发生之类词语，含糊的回答李翔的问题。

　　李翔气的挥手让这家伙下去了，心中暗想废物一个，真是白给你们发工资了，李翔就决定以后减少对气象局的拨款了，李翔思虑了很长一段时间，他知道许凡不是那种爱开玩笑的人，肯定是有了很大的把握以后才说的这个事情，李翔现在只能是宁可信其有，不可信其无了，于是就打电话让孟凡宇过来了，两人商量了一下，就布置人手对辖区内的危房进行了一番调查，然后组织了专门的人力准备应对大雪过后的清扫工作，对让电业局的人对线路进行了一番检修，防范电力供应中断。

　　就在这一段时间里面，公务员考试的面试名单公布了，同时面试的时间和地点也都公布了出来，许凡现在对进入面试的七十七个手下比较放心，凭借着他们的成绩，如果不出意外的话，他们肯定能够通过面试，面试时间是在二月十五日，许凡就让这七十七个人自己复习了，然后就不再管他们的事情了。

　　许凡现在关心的就是未来的雪灾，许凡也没时间出去玩了，欧阳红的公司也放假了，欧阳红就想到青年开发区这里，给许凡打了几次电话，许凡也没时间陪她，而且欧阳红在青年开发区也算是一个家喻户晓的名人，要是自己和她走的太近的话，很容易就会被外人看破两人的关系，所以许凡就让欧阳红先回家了，等到过完年以后，两人再见面。

　　欧阳红有点想许凡了，她知道现在要是不见许凡，等下次见面就是年后了，她今年过了年就二十九岁了，也是担心会失去许凡，于是就背着许凡来到了青年开发区，虽然欧阳红来了，但是她也知道不能给许凡惹麻烦，于是就掩盖行迹，直接让刘威开车把她带到了许凡的别墅。

　　等欧阳红进了别墅以后，许凡才接到了留守别墅的许剑六的电话，知道欧阳红来了，许凡就只好马上从公司离开了，回到了家里。

　　幸好许凡早就把保安和保姆都放假了，家里没有外人，只有空间里面的兄弟看守着别墅，这些人的嘴都很严，不会泄露他和欧阳红的关系，许凡这才放心了。


第687章 雪灾降临

　　许凡刚走进了别墅就闻到了一股诱人的红烧肉的味道，许凡问了一下许剑六知道了欧阳红正在厨房里面做饭，于是许凡就向厨房走去，刚要进厨房，许凡就见欧阳红端着一碗红烧肉走了出来，许凡从欧阳红手里接过了碗，“说了不用你过来了，这么辛苦干什么啊？快坐下吧。”

　　欧阳红擦了一下手上的油渍，轻轻地在许凡的脸上亲了一下说道：“过来看我的小情人啊，呵呵，看你这幅表情，你就这么不欢迎我过来啊？”

　　许凡把碗放到了餐桌上，这才发现餐桌上面已经摆了六七个菜了，许凡惊讶的看着欧阳红，“这都是你做的？”

　　欧阳红拿了一双筷子放到了许凡的手里，“你也真看得起我，来的比较匆忙，也没时间做菜，只有这个红烧肉和米饭是我做的，其他的都是叫的外卖。尝尝，我做的怎么样？”

　　许凡问着香味就感觉到好吃了，看到欧阳红的心情挺好，许凡也不忍心责备她了，于是就和欧阳红一起坐下来吃了一顿饭，不得不说欧阳红的手艺还是不错的，一个简单的红烧肉让许凡吃出了小时候的味道，小时候许凡就是期盼着家里吃红烧肉，妈妈每次做的红烧肉都被他们三兄妹吃完了。

　　许凡吃完了饭，刚把筷子放了下来，欧阳红就连忙递过来一张纸巾，许凡点头谢了谢，然后接过纸巾擦了擦嘴角的油渍，许凡看了看欧阳红说道：“打算什么时候回家啊？”

　　欧阳红把椅子挪了挪，坐到了许凡的身边，抱着许凡的胳膊说道：“我刚来就打算让我走啊？你这个没良心的，我可是早就打听好了，柳飞絮已经回家了，她也发现不了咱们的关系，你又何必害怕呢？”

　　许凡淡淡的笑了笑，在欧阳红的额头上亲了一下，“你真是想多了，就是这一段时间的天气不怎么好，雪下了好几天了，这昌南到巴江的高速公路都停了两次了，我就是担心你不能回家过年了。”

　　欧阳红媚态万千的把头靠在了许凡的胸口，用手指在许凡的胸口画着圈圈，“哦，我家不远，回家很方便，你就放心吧，趁着你没回家，我就在这里陪着你待几天。”

　　许凡这下没办法了，只好说道：“那行，对了，你家到底是哪里的啊？以前也没听你细说过这个事情啊？伯伯和伯母是做什么的啊？他们都喜欢什么啊？”

　　欧阳红戏谑的看着许凡，“问这么清楚干什么？是不是想着上门拜访啊？”

　　许凡听到了欧阳红的话，神情一滞，虽然他现在也是略有身家了，但是如果真的去见欧阳红的父母，许凡心里面还真的有点打退堂鼓了，许凡干笑了两声，没有说话。

　　欧阳红见到许凡不说话了，也知道要给许凡留点面子，反正自己的事情也不是什么秘密的事情，只要许凡让人查一下，肯定就能查出来，于是欧阳红就说道：“我家是巴江市的，我父亲是欧阳镇海，他是巴江市镇海实业的老板，资产不算多，也就是几千万元吧，不过他怎么样都和我无关，我早就从家里面独立出来了，从我上大学以后，我的学费和生活费都是我自己打工挣来的，我和父母的关系不怎么好，所以你就算是想去见他们，我也会阻止的。”

　　许凡点了点头说道：“哦，这是为什么啊？你和伯父有什么矛盾啊？”

　　“这你就不用管了，我的家事不想让你知道，咱们还是去休息吧。”欧阳红不想提这个事情，这是她心里永远的痛，为了转移许凡的注意力，欧阳红就拉着许凡回到了卧室，许凡看着欧阳红丰腴的身体，该凸的凸，该凹的凹，实在是熟女啊，于是许凡也就抱着欧阳红上了床，好好的进行了一番造人活动。

　　许凡这几天比较忙，一般都是早上八点多就从家出发去公司了，一直忙到下午四五点才回到了家，欧阳红把他伺候的舒舒服服的，许凡就想着让欧阳红过年的时候一直陪着自己了，只是想想欧阳红还有自己的家人，很快就要到春节了，自己也不能太自私，而且雪灾带来的影响很快就会显现出来了，到时候欧阳红再回家的话，路上都是雪，危险性就比较大，于是在1月26日这一天，许凡就劝说欧阳红回家了。

　　欧阳红看到了许凡这几天都比较忙，也挺心疼的，也就不打算再待在这里消耗他的精力了，于是就答应回家了，走之前欧阳红还给许凡做了一顿丰盛的午餐，两人吃过饭以后，许凡就让刘威带着欧阳红离开了，欧阳红也想着自己回家，让刘威也回家过春节，许凡知道刘威根本就已经没有了过春节的概念，而且刘威也没有亲人，所以许凡就说刘威父母双亡，家里没有什么亲人了。

　　欧阳红听到了这里，女性的慈爱泛滥了，自责自己太疏忽了，刘威跟着她这么长时间了，自己竟然不清楚刘威的家庭情况，于是欧阳红就带着刘威离开了青年开发区，回家去了。

　　大雪下了好几天的时间，李翔也越来越相信许凡的话了，就召开了常委会议，讨论应对雪灾的办法，同时把自己得到的这个消息告诉了自己的老丈人。

　　丁向华已经接到了省内多个地方传来的不好的消息，因为几十年了西江都没有遭受过如此大的雪量，所以很多人的意识里面都没有很在意这个事情，都以为雪不会下的很大，而南方的供电线路在大雪中已经出现了很多输电线路被大雪压断，造成了一部分地区的停电。

　　丁向华也预想到了这次的大雪会给西江省造成一些不便，但是因为没有详细的调研，所以丁向华根本就没有预想到问题的严重性，这个时候他接到了李翔的电话通知，丁向华这才紧张了起来，连忙把省气象局的专家请了过来，问了一下天气的走向，这是一个干了大半辈子气象预报的气象学家，气象学家也是感觉到了这次的雪不同寻常的大，到现在为止，他也没看到大雪将要停止的迹象，也就承认了如果气象情况没有一个大的改观的话，那么不只是西江省，整个南方都有很大的可能造成雪灾。

　　这个专家也算是一个权威人士了，不是那种混日子的操蛋专家，丁向华还是比较相信他的判断的，于是就马上把这个事情和省委书记徐钱江商量了一下，徐钱江也是感觉到事关重大，于是就马上和丁向华一起布置应对雪灾的措施，发布了雪灾黄色警戒，同时向中央进行了汇报，中央的领导也是感觉到事情比较大，于是就提前制定了雪灾的救灾方案，随即南方的其他几个省份也得到了中央的通报，在雪灾真正的爆发之前开始了做预防的准备了。

　　有的官员以为是小题大做了，雪灾经常在东北和西北的一些省份出现，南方气候湿润，多少年了都是只下雨不下雪，这一次下雪怎么会变成雪灾，这些官员也就站在了暗处，准备看笑话。

　　这一段时间，华国的南方和泰国、缅甸、越南的南部都不同程度的下起了大雪，1月26日晚上，天空的雪变得越来越大了，在风的吹动下，雪花打在人的脸上，人还是能感觉到稍微的疼痛，这一天晚上的雪显得格外的大，第二天早上许凡走出去一看，地面上的雪都能把鞋盖住了，昨天的雪已经在昨天下午的时候让许剑六带人清理了，没想到一晚上的时间，雪会下的这么大，看到了这里，许凡也就知道了其他地方的雪必然积压的更多，也可能会造成更大的危害。

　　许凡回到房间里面，房间里面的天然气炉子冒着火苗，房间里面是温暖如夏，许凡在房间里面穿着一个衬衣就可以了，到房间外面的话，许凡就要穿上羽绒服了，相信很多人也是对这场雪措手不及，这下青年开发区的羽绒服就畅销了。

　　许凡打开电视，找到了GGTV的新闻频道，现在正在播放的是早间新闻，新闻上面的主播也是正在播报着南方的雪灾造成的损失，现在雪灾的危害正在渐渐地显现，很多想要回家过年的人滞留在了火车站、汽车站，火车晚点了，飞机航班取消了，这场雪造成的后续影响一直在持续着。

　　许凡简单地吃了点饭，然后给欧阳红打了一个电话，知道她没有出去，正在被窝里面睡觉呢，许凡也就放心了，嘱咐她尽量少外出，猛然间碰到了这样恶劣的天气，有可能会造成冻伤。

　　许凡挂了电话以后，就再给柳飞絮打了一个电话，问了一下她家那边的天气，知道她家那边这几天都没有下雪，柳飞絮还羡慕许凡留在西江可以玩雪呢，许凡和柳飞絮说了一下近况，都老夫老妻了，许凡嘱咐柳飞絮注意安全以后，也就挂了电话。


第688章 养老院

　　许凡上午到了公司以后，去工厂车间看了一下，虽然天气比较冷了，但是工人们干活的时候还是流汗了，公司的地面上都落满了厚厚的一层雪，许凡吩咐几个车间主任注意安全生产，然后就回到了自己的办公室，许凡在办公室待了没多长时间，许剑三就走进来说道：“老板，田一龙过来了，您要不要见见他？”

　　田一龙？许凡想起了这个人，他是昌南大学的大三的学生，被许凡派去帮助青年开发区养老院里面的孤寡老人的，现在这个时间昌南大学的学生都考完试离校了，他怎么没走，于是许凡就点了点头说道：“让他进来吧。”

　　许剑三走出了办公室，对着正在外面跺脚的田一龙说道：“田一龙，你可以进去了。”

　　田一龙的家是杆周市的一个小山村里面，原本他放假以后是想着回家的，临走之前到养老院看了一下，帮老人们做了一些清洁，打扫了一下卫生，原本陈婷婷和吴毅伟是他的搭档，他可以把这两个人也叫过去帮忙，只是田一龙不想麻烦他们了，也就自己帮老人们干活了，他回家的日期也就拖下来了，前几天开始下雪了，老人们担心田一龙回家晚了，这个小伙子经常照顾他们，他们也不能让田一龙耽误自己的事情啊，于是就让田一龙回家去。

　　以前给老人准备的被子都不是厚被子，按照以往的天气来说完全足够过冬了，只是现在的情况不一样了，连续几天的雪让田一龙都感觉到有点冷了，养老院的老人们不想让许氏集团破费太多，也就阻止了田一龙向许凡申请买被子的请求。

　　今天都是腊月二十了，田一龙也该回家了，可是看到养老院里面的环境比较差，田一龙也有点心疼了，这么冷的天气，万一哪个老人得病了，那就糟糕了，于是就借口说要回家，从养老院离开了，向许氏集团走去，现在冰天雪地的，路上也没什么人，田一龙本想找个摩的，可是看看这天气情况，路上根本就没有摩的了，出租车倒是不时能够看到，田一龙叫了一辆出租车一问，从城区到许氏集团的车费就要三十多元，有这些钱还不如给老人们买几双手套呢，田一龙舍不得花钱，于是就徒步向许氏集团走去。

　　田一龙也是地地道道的南方人，也是第一次经历这么强的风雪，抗冻能力不强，等他走到许氏集团的时候，他的身体就冻得浑身打颤，所以在许凡的办公室外面跺着脚，用运动来产生一些热量。

　　“谢谢剑三哥了，那我进去了啊！”田一龙感激的说道，然后跟着许剑三一起走进了许凡的办公室。

　　“许总好，我是田一龙！”田一龙走进了办公室，笑着对许凡打了个招呼。

　　许凡抬起头看了一眼田一龙，差点没被他的样子吓到，田一龙穿着一双运动鞋，身上还有些雪花，他的头发都湿了，身上也没穿羽绒服，穿着很单薄，脸色都有点青了，应该是被冻得才成了这样。

　　许凡看着他的样子，就有点心疼，于是就连忙说道：“你这是怎么了？看你身上都湿了。剑三，你带他去洗个热水澡，换一身衣服过来，别冻感冒了。”

　　“啊锲！”田一龙打了一个喷嚏说道，“许总，我没事，我这次过来是和你说一下养老院的事情。”

　　许凡站起来说道：“养老院的事情等一下再说，你先去收拾一下，免得还没把养老院的事情办好，你自己再病倒了，去吧，剑三，让人给田一龙换一身衣服。”

　　许剑三点头说道：“知道了，老板。”然后许剑三就拉着田一龙出去了，带他到公司的集体浴池里面，让他好好的洗了个澡，趁着他洗澡的功夫，许剑三又让人开车出去，按照田一龙的身材买了全套的衣服，内衣内裤、保暖衣、羽绒服和棉鞋都准备好了，等田一龙洗完澡以后，许剑三就让他换上了新衣服。

　　田一龙收拾好了以后就去见许凡了，这次许凡看着也舒服多了，田一龙感激的说道：“谢谢许总了。”

　　许凡笑了笑说道：“咱们都是朋友，说这些就见外了，对了，你刚才说养老院怎么了？”

　　田一龙把养老院目前的困境说了一下，许凡只是靠田一龙的描述也没有很深的体会，于是就让许剑三开车带着他们一起到养老院看了一下，养老院破败的大门，低矮的瓦房都让许凡大吃一惊，没想到这个养老院会破成这个样子。

　　田一龙带着许凡参观了一下养老院的内部，老人们正在准备吃早饭，看到田一龙过来了，就连忙围了过来，他们都以为田一龙回家了，看到田一龙又过来了，还以为是有什么事情呢。

　　田一龙把许凡介绍了一下，老人们听到了许凡就是这一段时间以来一直资助养老院的老板，也都连忙表示了感谢，老人们说的都是本地的方言，不是普通话，许凡虽然听的不是很清，但是还是能够从老人脸上激动的神情中看出他们对自己的热情。许凡看了一下老人们的早饭，早饭就是白米粥和咸菜，非常简单。

　　许凡又到了几个老人的房间看了一下，房间里面比较暗，照明还是用的低瓦数的白炽灯，有的房间还能听到外面传来的风声。

　　许凡看完了以后心情很沉重，当即让许剑三给陈婷婷和吴毅伟打了电话，通知他们马上过来，陈婷婷和吴毅伟也不知道什么情况，听到了是许凡让他们过去，就连忙一起开车过来了。

　　陈婷婷和吴毅伟在二十分钟以后才赶到了养老院，许凡把他们训了一顿，然后让他们向田一龙学习，养老院的房屋不是说重建就重建的，这个事情并不是他们私人企业能插手的，还要和政府机构合作才行，那是比较费时间的工作，许凡现在也就只能顾现在了，先做一些眼前迫切需要做的事情。


第689章 年终总结

　　许凡吩咐陈婷婷和吴毅伟协助田一龙去给老人们买了御寒的衣物和棉被，另外又找了几个装修工人把养老院的几个比较危险的房子修理了一下，暂时先这么用着，等过了年以后再商量彻底修复的事情。

　　许凡亲自和田一龙做这个事情，忙了一天多才把事情弄完了，田一龙也该回家了，只是这几天铁路也不通了，田一龙也没有办法回家了，许凡想了一下就让吴毅伟开车送田一龙回家了。

　　接下来许凡就又开始忙公司的事情了，邵勇组织人手对农场的仓库进行修补，雪下的太大了，仓库的屋顶上面铺满了厚厚的一层雪，仓库里面存的都是许氏一号大米，一旦仓库漏水了，这些大米也就毁了，公司就要受到很大的损失了，所以仓库的加固和防水是此刻的重中之重的任务。

　　现在许氏集团下属的公司里面都是一副忙忙碌碌的状态，虽然因为大雪的困扰，影响了他们的工作，但是正好可以让他们歇息一下，许氏农业有限公司的大米加工厂在1月29日的时候已经停止了生产，这一段时间加班加点生产出来的产品已经足够直营店春节这几天的销售了，因为春节马上就要到了的原因，许氏一号大米又迎来了一个火爆的销售局面，这些大米也在2月1日的时候销售一空了。

　　2月6日就是华国人重视的除夕，农历年的最后一天，2月1日就已经是腊月二十五了，许氏商贸有限公司存在仓库里面的袋装大米也没有了，这些人辛苦了挺长时间了，许凡就让他们放假了，给他们发了从一万元到五万元不等的奖金，奖励他们出色的工作。

　　许氏物流有限公司放假就比较晚了，物流公司就是要保证客户送过来的物品及时送到目的地，而且这一段时间正是要用力的时候，要一直给客户一个满意的答复，要是客户一听你拒绝送货，而别的物流公司照常工作，客户很可能就会对你产生了不好的印象，哦，平时送货挺积极的，一到关键时刻就不送了，客户产生了不好的印象以后，估计以后用你的物流的机会就不大了。别的物流公司现在都还在工作，所以许氏物流有限公司也只能跟着做了，照常工作，一直要到腊月二十九的时候才放假，然后到正月初六就正式上班。

　　许凡也知道物流公司的工作比较辛苦，就让许剑二多给员工发些福利，增强他们的公司凝聚力。

　　因为下雪的缘故，许氏房地产开发有限公司现在除了一些管理人员还在上班，其他的人都放假了，建筑行业历来都是一个暴利的行业，这一年来的销售也挺不错的，许凡比照着其他公司的奖励方式，然后再上浮10%，给房地产开发公司的员工包了一个大红包。

　　许氏集团下属的几个公司里面，人数最多的也就是许氏农业有限公司了，这个公司虽然在整个集团里面一直都不是很张扬，显得有点默默无闻，但是这个公司却是许凡最看重的子公司，许氏农业有限公司负责着许氏集团最核心产品许氏一号大米的种植、生产，可以说是劳苦功高，在许氏农业有限公司工作的人基本上知识水平都不是很高，一般都是初中或高中学历，有的甚至没有上过学，这些人基本上都是青年开发区附近的老百姓，因为许氏农业有限公司就在他们家附近，而且许氏农业有限公司给出的工资也是相当不错，所以他们才会来这里上班。

　　许凡前世的时候也在工厂里面打过工，知道当工人出卖体力的辛苦，也就比较体谅许氏农业有限公司的员工，知道他们最在乎的不是年底发的乱七八糟的福利，而是能够真真正正的拿到手里的钞票，于是许凡就让财务部给许氏农业有限公司的每位员工都准备了一些年货，另外又多发了两个月的工资，就算是在放假期间，许氏农业有限公司的员工也能拿到全额的基本工资，这就比其他工厂放假以后就不发工资强多了。

　　许氏农业有限公司的员工在1月31日的时候领完了工资和福利就放假了，他们是许氏集团放假最早的公司了。他们拿着厚厚的一沓钞票，脸上洋溢着幸福的笑容，也使得他们对公司产生了向心力，增强了他们继续在许氏农业有限公司工作的意愿。

　　许氏重型工业有限公司的业务也是很平淡的，平时的订单也不多，得到的利润还不够发员工的正常工资，曹云海这个人忠心是有的，但是毕竟还是眼界不够开阔，现在同类型的机器制造厂的订单都是大不如前，要不然许凡也不会低价得到海阳机械厂，现在整个行业都不怎么景气，这个时候就是需要敢拼敢闯的人，曹云海为人太过于求稳了，所以许氏重型工业有限公司现在也和其他的工厂一样，没什么起色。

　　许氏重型工业有限公司在同类行业中算是一个新丁，和那些大型的公司比不了，就算是在张洲市的同类行业中，许氏重型工业有限公司也不是最为有名的那几个。曹云海为了走出困境，也发出了招聘公告，高薪聘请优秀的技术人才，但是技术比较好的设计人员基本上都是各个大型公司的宝贝疙瘩，人家在自己的公司混的挺好，凭什么来你们公司，到了新环境以后又要从头再来，那就得不偿失了，所以来应聘的人里面没有一个是符合条件的设计人员。

　　没办法，曹云海就只能矮子里面挑将军，招聘了几个有过几年工作经验的设计人员和机械制造专业的应届毕业生，既然有实力的设计人员不来，那么咱们就自己培养吧。

　　许凡也知道许氏重型工业有限公司的这种情况不是一朝一夕就能改变的，科学上的事情是要慢慢来的，走的太快了说不定还会留下后遗症，所幸的是现在许氏集团并不需要许氏重型工业有限公司创造多少盈利，只要许氏重型工业有限公司能够维持下去，有一个为自己设计机器的设计团队，那就足够了。

　　许凡从许文那里知道了，成立许氏重型工业有限公司以后，总公司在这个子公司上面投入的资金已经达到了五千万元了，这些钱都是用在了员工的工资福利和工厂设备的维护上面了，可以说许氏重型工业有限公司已经成为了许氏集团的累赘了，虽然现在是在亏损的状态，但是许凡却是一定要把这个公司进行下去的，重型工业是一个国家的基础，只要在重型工业中众多的分类里面做好一个分类，那么许氏集团就又能多一个核心产品了。

　　许氏商贸有限公司因为有许氏一号大米这样一个优良的产品，靠着接近垄断的地位才创造了惊人的利润，交过税和公司的日常开支，还有前一段时间的开建农场以后，许氏商贸有限公司的利润也达到了上百亿元，上交到了许氏集团以后，许凡又让人把二十亿元存入了海外的一个秘密账户，这些钱都是为了海外势力的发展而准备的，许氏集团现在银行账号里面的资金也达到了八十七亿元，在西江省内有这么多流动资金的公司并不多，屈指可数，许凡看着这些钱都有点发愁，以前是钱太少了发愁，现在是钱太多了发愁，国内可以投资的行业也不多，但是这么多钱放在银行吃利息还是有点亏，现在是没有时间了，还是等过完年以后再好好筹划一下，选择一个花钱的地方。

　　许氏农业有限公司现在就是一个纯生产类型的公司，不涉及销售，它的所有销售业务都是许氏商贸有限公司负责的，虽然许氏农业有限公司本身不挣钱，但是它负责公司核心产品的生产，所以许氏农业有限公司的地位是最重要的。

　　除了许氏商贸有限公司意外，就数许氏房地产开发有限公司创造的利润多了，年终盘点的时候，许氏房地产开发有限公司的全年净利润是一亿三千万元，虽然相比于许氏商贸有限公司惊人的销售业绩来说显得有点微不足道，但是许氏房地产开发有限公司在房地产开发行业内部也算是一个新丁，能有这个成绩已经很不错了，许飞听到了许氏房地产开发有限公司的利润这么高，也是兴奋的跳了起来，要知道这个子公司可是他负责的，有了成绩，他这个负责人自然是很兴奋。

　　在许凡的心中，许氏农业有限公司凭着许氏一号大米是排在第一位的，这是许氏集团的核心竞争力，排在第二位的既不是创造利润最多的许氏商贸有限公司，也不是处于暴利行业的许氏房地产开发有限公司，而是一直都需要集团总部资金支持的许氏重型工业有限公司。


第690章 回家

　　在许凡心目中最重要的两个子公司就是许氏农业有限公司和许氏重型工业有限公司了，许氏农业有限公司可以为公司提供稳定的现金流，而许氏重型工业有限公司则可以让许氏集团未来的道路更加的宽阔。

　　重型工业是一个国家的脊梁，有了重型工业的发达，就有了国家国防力量的强大，历来科学技术都是社会进步的推动者，世界上每一次的社会变革都是由科技进步所推动的，而重型工业可以说是科学的集中体现，许凡对许氏重型工业有限公司寄予厚望，所以对它暂时的困难也就能接受了，这次过年放假，许凡也给出了张洲市同类公司内部的最高的年终奖和福利待遇，这也算是一种宣传，希望能吸引真正有本事的人加入许氏重型工业有限公司。

　　许凡知道曹云海这么长时间也是尽力了，2月2日曹云海从建福省回来了，来了以后就立刻去见许凡了，汇报了一下自己工作中的不足，许凡知道他也挺不容易的，也就没有苛全求备，勉励了他几句，让他好好过年，过完年以后再谈工作的事情。

　　许凡送走了曹云海以后也就回到了家里面，现在公司里面的人大部分都放假了，青年开发区这边只有保安部的人在轮流值班，许凡把暗组的人也放假了，他们辛苦了一年了，许凡给了他们每人十万元的年终奖，让他们也都衣锦还乡了。

　　现在已经是腊月二十六了，再过几天就是除夕了，许凡想着临走之前给家里面带点东西，只是想想家里面现在什么都不缺了，许凡就到昌南简单的给家人买了一些礼物，然后让许剑三去订机票了。

　　过年期间汽车票、火车票都不好买，就是飞机票也不好买了，到处都是回家过年的人，再加上前几天的大雪滞留的旅客，这几天天气刚刚好了点，交通也慢慢的恢复正常了，所以很多人就堵在了这个时间段了，许剑三问了一下昌南国际机场的售票处，知道最近几天到南郑的飞机票已经卖完了，最近的一个到南郑的航班也就是腊月二十九日下午的了，火车票更不用说，就连站票都没有了，于是许剑三只能垂头丧气的回来了。

　　许凡坐在位于昌南的家里面，看到许剑三没精打采的过来了，就笑着说道：“剑三，你怎么了？这是什么情况啊？呵呵！”

　　许剑三苦笑着说道：“老板，这两天的飞机票都卖完了，最近的一个航班还是腊月二十九下午的，还是经济舱，我也去火车站问了一下，春节这几天的火车票也卖完了，要走的话，就只能等腊月二十九的那架航班了。”

　　许凡听了以后，也是有点发愁，都怪自己前一段时间就顾着忙公司的事情了，飞机票也没买，现在可就自食恶果了，只是腊月二十九实在是太晚了，要是自己那一天才回家，爸爸妈妈肯定会责怪自己的，正在许凡一筹莫展的时候，手机铃声响起来了，许凡拿起手机一看是许飞打过来的，于是许凡就接通了电话，“喂，小飞，有什么事情吗？”

　　“大哥，你什么时候回来啊？我都到家好几天了，咱爸妈说让我给你打个电话，这过年了也该回家了。”

　　“哦，知道了，咱爸妈身体怎么样？”

　　“很好啊，咱妈忙着准备过年用的东西呢，咱爸还是喜欢去打打麻将，没什么大事，大哥，公司没事的话就早点回来吧，爸爸说等你回来了，人齐了以后回老家看看。”许飞大声的说道。

　　许凡听到了许飞那边传来的噪杂的音乐声，就说道：“我知道了，你现在在哪儿呢？怎么这么乱？”

　　许飞现在也是有资本了，回家了以后以前的初中同学就过来找他玩了，许飞也不是一个吝啬的人，既然有钱了，那就花，于是就拉着朋友整天喝酒玩乐，今天他又带着几个朋友到KTV里面玩了，叫了几个陪唱小姐一起唱歌，KTV的包厢里面布满了烟雾，茶几上面摆满了啤酒瓶，许飞的几个朋友正搂着小姐划拳呢，许飞听到了许凡的话，就忙用手捂住了手机的话筒，然后大声对包厢里面的人说道：“都给我安静点，我打个电话！”

　　许飞原本就在这帮朋友中比较有威信，现在有钱了，底气足了，那更加有威信了，其他的人听到了许飞的话就连忙把音乐关了，也不再说话了，一个人搂着一个小姐，看着许飞打电话。

　　许飞见他们都静下来了，于是就把手从话筒上拿开，拿起手机说道：“大哥，我刚才路过一个音像店，那家伙音乐声放的大的，就不怕扰民啊，呵呵，过年了，咱们县里就是有的热闹，呵呵，大哥，你什么时候回来啊！”

　　许凡想了一下说道：“我这两天就回去了，快的话明天就到，你在家多陪陪咱爸妈，别老是经常和朋友瞎胡闹。”

　　“恩，知道了，大哥你放心吧，那行，你快点回来吧。”许飞笑着说道，然后挂了电话，然后搂了搂身边的小姐，继续和朋友们一起玩了起来。

　　许凡挂了电话以后，想了一下，既然飞机和火车都不方便，那干脆还是开车回去吧，就是时间长点，让许剑三一个人开车也有点为难他，正好许剑六也没什么事情，于是许凡就让许剑六从青年开发区赶过来了。

　　下午三点多的时候许剑六也开车来到了昌南，许凡让许剑六把暗组的事情安排一下，然后随着他一起回家，许剑六听到许凡要带他回家，自然是很高兴，公司里面都放假了，暗组也没多少人了，他在青年开发区待着也是挺无聊，他还是想有个事情干，于是就马上给安排了一下暗组留守人员的任务，刘刚和几个空间里面的兄弟还在青年开发区，许剑六也就不用担心会出事。

　　下午五点多，许凡也就和许剑六、许剑三一起乘坐同一辆车离开了昌南，一直向北驶去，踏上了回家的路。


第691章 路上枪声

　　虽然现在已经不下雪了，但是前一段时间地面上积累下来的雪也是很多的，有的被汽车压过以后，融化了，有的则被寒冷的天气冻成了冰块，行人走的时候都要小心翼翼，汽车从上面走自然速度也不快，许凡他们离开市区的时候天色就已经黑了下来，路边的路灯也亮了起来，许凡三个人找了一个饭店，吃了点饭，因为还要开车，所以就没有喝酒，三个人休息了一阵子，到八点多的时候才又开始上路了，因为高速公路上面的冰雪还没有除完，从昌南向北走的高速公路上面都有几百辆汽车滞留了，许凡可不想滞留在高速公路上面吃着高价的泡面，所以他们就顺着国道向北驶去。

　　许剑三和许剑六轮流开车，许凡则坐在汽车的后座上，看着夜色下外面的景色，国道上面的雪也是挺多的，汽车行驶的速度并不快，只能以八十公里每小时的速度行驶着，驶出了西江省的范围以后，汽车就进入了北湖省的地盘，北湖省的雪下的也挺大的，一直到午夜一点的时候，许凡他们才出了北湖省的省界，到了会安省的范围。

　　在途经一片树林的时候，突然前方亮起了刺目的灯光，许剑三眼睛被照着看不清楚前方的路了，许剑三就连忙踩了刹车，把车停在了路边，然后用手遮着眼睛，大声对许剑六说道：“剑六，快醒醒，有危险。”

　　坐在副驾驶座上面休息的许剑六猛然间惊醒了，看到了眼前出现了意外的情况，就赶忙从身上拿出了手枪，打开了保险，时刻准备着攻击，许凡也被惊醒了，看了看前面的情况，前面的灯光太刺目了，根本就看不清前面到底是什么人？

　　忽然前面的灯被关掉了，不亮了，透过汽车的车灯，许凡看到了前面的公路被一根大腿粗的树木拦住了，公路的两旁站着五个拿着刀的男人。

　　许凡对许剑六说道：“你去问问什么情况？尽快把他们打发了。”

　　“是，老板。”许剑六点了点头，然后把手枪塞到了羽绒服里面的口袋里面，然后慢慢地打开了车门走了出去。

　　拦路的这五个人是附近的村民，平时也是喜欢打架斗殴，是当地的一害，因为下雪的缘故，高速公路被封了，就有很多汽车从这条路上经过，这五个人正愁没地方弄钱呢，看到这个情况，就想着弄点买路钱花，于是他们这一段时间晚上就在路上设卡收费了，每天晚上都能弄个三四千元，够他们花天酒地了，这次看到停下来的是一辆高档的奔驰汽车，虽然他们不知道具体是哪个型号，但是汽车的好坏他们还是能够分清的，眼看一条大鱼进网了，他们也就兴奋了起来。

　　为首的那个人叫魏明，魏明看到了许剑六从车上下来了，就喊道：“这里是我们村的路，想从这里过就给我拿五百元钱，否则你们还是退回去吧！”

　　许剑六听到了魏明的话，知道不是刻意对付许凡的，只是一群混混，他也就放心了，许剑六走到了几个人身边，笑着说道：“敢收老子的钱，你们是活腻歪了吧？都给老子滚，要不然老子让你们好看。”

　　魏明听了许剑六的话，气的笑了起来，“嘿，你这个家伙倒是挺有骨气的吗，不给你点颜色看看，你还不知道老子的厉害啊？兄弟们，上，揍这个孙子！”魏明这几天也遇到过不想交钱的，刚开始和许剑六一样硬气，后来让魏明带着人修理了一顿，最后还是乖乖的把钱交了，所以魏明看到许剑六比较嚣张，也不多说什么，直接就招呼着兄弟们上，准备先把许剑六打趴下，然后再勒索他。

　　魏明的几个手下听到了命令，就嚎叫了一嗓子，然后就提着砍刀向许剑六打去，这些人下手都比较狠，砍刀刀刀不离许剑六的要害部位，许剑六看到这些人比较蛮横，说了没几句话就动手了，正好许剑六在车里也憋得难受，干脆在他们几个的身上泄泄火算了，于是就放开了手脚迎着几个混混走了过去。

　　魏明原以为许剑六很好收拾的，但是看了看战况，脸色就紧张了起来，手不自觉的向身后摸去，他的身后放着一把猎枪，这可是他的杀手锏，以前有人和他作对，他跟踪别人到了一个偏僻的地方，直接冲着那个人的背上就是一枪，近距离开枪的情况下，猎枪的威力也是很强大的，数十个铅弹直接射进了那个人的身体里面，一枪把那个人打死了，因为做事比较隐秘，魏明的事情一直都没有被发现。有了这个前科以后，每次办大事的时候，魏明都带着这把猎枪，这次他的几个手下一个个的被打倒了，魏明就有点担心了，看了看奔驰车，车里面的人肯定是非富即贵，看着自己手下只剩下一个还在和许剑六纠缠，魏明心中一发狠，干脆一不做二不休，把许剑六和车里的人都干掉，肯定能从车里的人身上拿到不少钱，而且把这辆奔驰车改造一下，在黑市上卖掉也能弄不少钱。

　　心中下了决定以后，魏明的眼中就露出了凶狠的神色，慢慢的走到了许剑六的身边，对着正在和许剑六纠缠的手下喊道：“顺子，趴下！”魏明说完了以后就直接把猎枪端了起来，对着许剑六就扣动了扳机，数十颗铅弹向许剑六射去。

　　许剑六原本就是想和这些人玩玩，把他们打败了以后，让他们滚蛋，连续打倒了三个人以后，许剑六就刻意放慢了动作，这个时候突然看到了刚才说话的那个人向自己走来，魏明的右手放在了后面，许剑六就注意上他了，就算是还有一个人在和他打斗，许剑六也是时刻关注着魏明，这个时候突然听到了魏明的话，而且看到魏明手里端着一把猎枪，许剑六就知道不好了，想要去夺枪，只是魏明距离自己还有两三米的距离，等自己跑到魏明身边的时候，自己可能也就中枪了，所以许剑六干脆就把身边的顺子当成挡箭牌了。

　　许剑六猛然间发力，一瞬间就抓住了顺子的衣服，把顺子放在了自己的身前，挡住了魏明的枪口，数十颗铅弹射在了顺子的身上，由于天气比较冷，顺子穿的衣服比较厚，保暖内衣、毛衣、羽绒服都穿在了身上，所以顺子并没有被打死，而是背上被打中了，留下了鲜血，顺子不敢置信的扭头看了看魏明，“明哥，你怎么对我开枪了？”

　　魏明发狠的看着许剑六，既然已经开了第一枪了，开弓没有回头箭，魏明就没有理会顺子，魏明的猎枪是五连发猎枪，不用再次装弹了，魏明就连续朝着许剑六又开了两枪，许剑六提着顺子的身子，让顺子替自己挡住了子弹，同时快速的向路边跑去，想要拉开和魏明之间的距离，现在他们距离太近了，危险性还是很大的。

　　顺子这下是死的不能再死了，被五连发猎枪近距离连续击中了三次，就算是大罗神仙也顶不住啊，顺子嘴里面流着血，脑袋耷拉下来了，许剑六这个时候也从身上掏出了手枪，借着顺子尸体的掩护，许剑六向魏明开了一枪，魏明没有想到许剑六身上竟然带着手枪，这个时候他就害怕了，知道惹到了大麻烦，不过这个时候他也只能硬着头皮上了，魏明滚到了他们设置的路障后面，对着许剑六射击了起来。

　　许剑六的射击视角不是很好，再加上天色比较暗，所以只能慢慢的向魏明那里靠近。

　　另外三个被许剑六打伤的人也是没有想到魏明会开枪，现在就已经不是抢劫的事情了，而且杀人了，他们看到顺子连续被射中了几枪，身上都是血迹斑斑的，而许剑六手里也有枪，这更让他们害怕了，他们不想牵涉其中，就顾不得疼痛了，直接站了起来向远处跑去。

　　许凡坐在车里，看着这一幕，也是大感头疼，没想到在路上会发生这样的事情，看到了那三个人跑开了，许凡知道许剑六动枪了，这个事情不能泄露出去，所以魏明和他的同伙就只能死了，于是就对许剑三说道：“你去帮一下剑六，不能让任何一个人跑掉，别走漏了风声。”

　　许剑三点了点头说道：“知道了，老板，给，这把手枪您拿着防身。”许剑三从车上拿出了两把手枪，经历的事情多了，许剑三也就随时准备着家伙，免得被敌人打个措手不及，没想到这些枪竟然在这个时候用到了。

　　许凡也是跟着许剑三学过怎么开枪，虽然枪法不是很好，但是面对这种情况也能应付一二了，所以许凡就接过了手枪，检查了一下，然后就打开了保险，身体趴在了后座上面，降低了身体的高度，免得被流弹击中，多少大场面都经历了，他可不想在这个小地方出意外。


第692章 灭迹

　　许剑三从车上下来了以后就向逃跑的三个人追去，幸好这三个人都是聚在一起逃跑的，所以许剑三追起来还方便一些，为了避免引起别人的注意，所以许剑三就决定不用手枪，而是快速的跑到了三个人身后，从身上掏出了匕首，唰唰唰，连续三下利落的挥刀，直接把三个人的脖子上的大动脉割断了，三个人没有想到还会有人来杀他们，所以只顾着逃跑了，没有任何还手之力的就被干掉了。

　　许剑三回到许凡身边的时候，许剑六也把魏明制服了，魏明躺在了雪地上面，他的右手手腕被子弹打折了，他的猎枪也被许剑六抢到了，许凡对着许剑三说道：“去问问他的动机，然后把他处理掉吧。”

　　许剑三点了点头，然后走到了许剑六的身边，右手握拳，对着许剑六的胸口锤了一下，“行啊，这么快就搞定了。”

　　许剑六嘿嘿的笑道：“这算什么啊，我就是打算和他们玩玩，没想到这家伙竟然找死，那我就成全他，你过来干什么？”

　　许剑三冲着奔驰车抬了抬下巴，“老板让我问点事情，你去把现场先收拾一下吧，免得被别人看到了。”

　　许剑六点了点头，然后就把顺子的尸体拉到了路边的树林里面，又去把许剑三干掉的三个人拉了过去。

　　许剑三走到了魏明的身边，蹲下来，笑着说道：“这位兄弟怎么称呼啊？和我们有什么深仇大恨啊？竟然连枪都用上了，呵呵，我们可是警察啊，呵呵。”许剑三先给自己戴了一顶官帽，准备试探一下魏明的底细。

　　魏明被许剑六打败了，对许剑六的狠辣也算是有了了解，看到许剑六走开了，魏明的心里也舒了一口气，他还纳闷怎么会这么巧啊，遇到了带枪的人，现在听到了许剑三说他们是警察，魏明这才恍然大悟了，怪不得他们会败得这么惨，魏明坐了起来，扭头看了一下，发现另外三个手下不在这里，他没有看到许剑三干掉他们，所以还以为这三个人都逃跑了，魏明心中骂道这些混蛋竟然逃跑了，真是没有义气，等他缓过气以后再收拾这三个混蛋。

　　现在最重要的是要把眼前的事情解决，魏明陪着笑说道：“原来是警察大哥啊，我们是本地的村民，我们承认做的不对，不该私自设卡收过路费，我们这就走。”魏明挣扎着想要站起来。

　　许剑三伸手按在了魏明的肩膀上面，看着他笑着说道：“何必这么急着走啊，谁告诉你我们从这里过啊？竟然在这里堵着我们？知不知道我们是在执行秘密任务？耽误了事情，你负责吗？”

　　魏明被许剑三唬的一惊一乍的，连忙说道：“这位大哥，我们真的只是私自设卡啊，并没有故意和各位大哥过不去啊，您就放我一马吧，我保证今天的事情不说出去，替你们保守这个秘密，不会耽误你们的工作的。我一定配合你们的工作。”

　　许剑三指了指顺子的尸体说道：“那他怎么办？他死了，你怎么掩盖这个事情？只要有一丝泄露的可能，都会影响我们的工作。”

　　魏明紧张的说道：“这个事情好办，顺子是个孤儿，平时也不和外人接触，我就说他出去打工了，不会有人怀疑的。”

　　许剑三笑着看着魏明，“你真的觉得我们是警察吗？”

　　魏明干笑了两声，“难道……你们不是？”魏明突然看到了许剑六拉着什么东西过来了，仔细一看竟然是三个人形的物体，看到这里，魏明就是浑身打了一个寒颤，心里明白可能是逃跑的那三个手下死了，魏明看了一眼笑呵呵的许剑三，浑身就像是坠入了冰窖一样，冰冷透骨，魏明悄悄的把未受伤的左手伸进了羽绒服外面的口袋里面，口袋里面是一把杀猪刀，他准备万一情况不对，就靠着这把刀把许剑三杀掉，趁着许剑六那个杀神忙着其他事情的时候，逃离这个地方。

　　许剑三不动声色的看了看魏明，发现了他左手的异动，不过他还是不以为意，笑着说道：“我们当然是警察了，要不然也不敢随意开枪啊，你放心，我们不会把你怎么样的。”魏明听到了这里，紧张的看着许剑三，身上也放松了一些。

　　许剑三把手放在了魏明的肩膀上面，笑着说道：“顺便问你一句，你真的能保密吧？”

　　魏明像是小鸡啄米一样，连续点了好几下头，“那是当然了，我魏明的信誉那是杠杠的啊！”

　　许剑三拍了拍魏明的肩膀，笑着说道：“行，那我就相信你了，你回去吧，记得保密，否则就等着坐牢吧。”许剑三说完了话以后站了起来，向魏明伸出了右手，看样子是想要拉一把魏明。

　　魏明看到这个情况，也就放心了，相信了许剑三会放了他的，右手疼的厉害，也用不上力气，就把左手从羽绒服口袋里拿了出来，伸手抓住了许剑三的右手，“谢谢了啊，改天请你喝酒，呵呵。”

　　“那就不用了，你还是留着自己喝吧。”许剑三猛然间抓紧了魏明的左手，防止魏明逃跑，同时猛然间抬起脚，猛地踢在了魏明的脑袋上面，魏明当即就感觉像是被巨锤砸了一下一样，脑袋轰的一声巨响，许剑三紧接着就松开了手，双手按住了魏明的头，猛地用力一扭，把魏明的脖子拧断了，魏明彻底的死掉了，许剑三这才把魏明放倒在了地上。

　　“我还是相信死人能保密。”许剑三看着魏明的尸体冷冷的说道，然后许剑三就走到了许凡身边，低声说道：“老板，这几个混混不是专门针对咱们的，我已经把他们处理了。”

　　许凡点了点头，然后走下了车，把魏明他们五个人的尸体都扔进了空间里面，让他们堆肥去了，随后又让许剑三和许剑六把遗留下来的血迹和武器都收拾了，然后三人一起把拦在路中央的树木挪到了路边的树林里面，最后许凡他们又确认了一下现场没有遗留下什么东西，就上车离开了，继续踏上了回家的路途。


第693章 到家、送礼物

　　许凡他们在第二天上午六点多来到了南郑市，既然已经到了南郑了，许凡考虑到许剑三和许剑六二人辛苦了一晚上了，也就让许剑三把汽车开到了一个宾馆的停车场，三人下车以后就走到了宾馆旁边一条热闹的街上。

　　这条街上有几个卖早餐的铺子，有胡辣汤、豆腐脑、小米粥和豆浆、包子、油条，南方的豆腐脑和北方的还不一样，许凡在西江省喝的豆腐脑基本上都是甜的，而许凡喜欢喝的是南河省的咸豆腐脑，这次回来了以后，许凡就特地品尝了一番。

　　三个人吃过饭以后，就在宾馆里面开了两间房，许凡一间，许剑三和许剑四一间，大家好好休息一下，许凡进了房间以后打开了电脑，在网上特意查了一下昨天在会安省出事地点的新闻，和许凡预想的一样，魏明这几个人的失踪并没有被发现，这几个人的尸体都被许凡弄进空间了，而且现场也处理好了，就算是有人报案的话，警察也找不到魏明他们的踪迹，最后只能用失踪来定义，许凡看事情没什么变化，就直接躺到了床上睡了起来。

　　三个人休息了几个小时，到上午十点的时候就把宾馆的房间退了，然后就许凡他们就开车向青云县驶去，南河省也下雪了，只是南河省北部的地区下雪量并不是很大，这么多天过去了，许凡也只是在路边的地里看到了有雪的存在，街面上的雪已经消失了，南河省的高速公路正常的运营着，所以他们就上了高速公路，经过了两个小时，许凡他们就来到了青云县的高速公路出口。

　　许凡来到青云县的时候也刚刚过了十二点，许凡直接让许剑三把车开到了家门口，许凡刚下车，就听到一声门响，然后就听到了许兰的声音，“大哥，你终于来了！可想死我了！”

　　许兰直接扑了过来，抱住了许凡的胳膊，撒起了娇了，许凡宠溺的捏了捏她的小鼻子，然后说道：“好啦，咱们回家吧。”说着许凡就带着许兰进去了，许剑三和许剑六则从车里开始把许凡准备的礼物向家里搬运。

　　许凡和许兰走进了院子里面，许兰大声喊道：“爸、妈，我大哥回来啦。”

　　听到了许兰的喊声，王凤和许全义都从屋子里面走了出来，王凤看到了许凡以后，首先就是向许凡后面看了看，失望的对许凡说道：“飞絮没有一起过来啊？”

　　许兰看到王凤这么在意柳飞絮，就有点吃醋的说道：“老妈，我哥还不如我嫂子重要啊？”

　　王凤笑着说道：“你哥当然重要了，你嫂子更重要啊，呵呵，我就等着抱孙子了。小凡，以后再来的时候叫上飞絮啊。”

　　许凡被打败了，自己回家了，王凤竟然不先和自己说话，而是先看看柳飞絮来了没有，实在是让许凡感觉到无语，听到了王凤催促自己快点让她抱孙子，许凡就忙说道：“妈，小兰还小，别在她面前说这些东西，走，进屋吧。”

　　许兰听到了王凤的话，倒是被勾起了兴趣，她虽然对柳飞絮得到了父母和大哥的喜欢有点吃醋，但是看到邻居家的小朋友挺好玩的，她现在是家里面最小的，要是许凡有了孩子以后，许兰就能当大人了，而且还能逗弄小朋友，许兰拉着许凡的手说道：“大哥，你快点生一个宝宝吧，我想当姑姑了。”

　　许凡拍了拍许兰的头说道：“你个小妮子，别瞎起哄啊，不想要礼物了是吧？”

　　许兰脸耷拉下来了，不满的说道：“爸、妈，我哥他威胁我，你们我给我做主啊！”

　　许凡伸手按了一下额头，现在也许是家庭经济条件改善了的原因，许兰的性格比前世的时候要好多了，变得开朗活泼了，时不时的搞怪让许凡真的有点措手不及，许凡指了指外面说道：“别闹了，你的礼物在车里呢，去找剑三要吧。”

　　“噢耶，大哥，你太好了。”许兰欢呼一声，然后就有跑出了家门，外面传来了许兰的声音，“剑三哥哥，我哥给我的礼物在哪儿啊？”

　　许全义一直看着许兰和许凡闹，等到许兰出去了，许全义就说道：“好了，进来吧。”许全义说完了以后就走进了屋子，许凡跟着走了进去，外面响起了许兰欢快的笑声。

　　许凡和许全义坐到了沙发上面，许凡看到许全义面前的茶杯里面没有水了，就赶忙提前茶壶把水杯倒满了，“老爸，今天没有出去玩牌啊？”

　　许全义点了点头，然后说道：“恩，在家歇一天，不能老玩啊！”

　　许凡偷偷的看了一眼旁边的王凤，“那是，累了的话就和我妈一起出去转转，外面的风景也不错。”

　　王凤瞥了一眼许全义，对着许凡说道：“小凡，你给我评评理，昨天你大伯又来借钱了，借钱就借钱吧，还一副咱们欠他们钱的样子，就你大伯和大伯母那趾高气扬的样子，真是气人。你爸还挺向着他们的，人家说借五万元，你爸大方，说要给人家六万元，你说你爸这不是钱烧的吗？”

　　许凡听着王凤的话，心里面大致也明白是怎么回事了，于是就说道：“大伯借钱干什么？”

　　王凤生气的说道：“他说他家里困难，咱们家现在过得好了，说你爸这个当弟弟的该照顾一下他，你说这不是欺负人吗？咱们以前经济困难的时候怎么没见他照顾咱们啊，以前每次来县城都要在咱家大吃大喝一顿，我想想以前的事情就不想借给他。”

　　许全义猛地一拍桌子，瞪着王凤说道：“你个妇道人家，懂什么，在孩子面前叨叨什么东西，你这是在挑拨我们兄弟之间的感情。”

　　王凤见许全义发脾气了，她不满的说道：“你把人家当哥哥，人家把你当弟弟了吗？就知道从你这里捞好处，也就你为人实在，不知道拒绝，这才让他们欺负。你也别说借钱了，这些钱都是小凡给咱们的，你拿着孩子给的钱去巴结你大哥，你心里面觉得舒服啊？”

　　许凡也是对大伯有点不满，从小到大，他很少去大伯的家，这么多年他也只是在过年的时候实在避不了了才会和大伯待在一起，前世许凡大学毕业了以后，大伯家过的红红火火的，大伯跟着大女婿一起去京城卖熟食，一年挣十几万元，过年的时候，吹得挺响，当时许凡家里的经济比较紧张，许全义就向许凡的大伯张嘴了，想要借两万元钱，许凡的大伯却是死活不借，最后许全义说可以打欠条，按贷款利率给利息，许凡的大伯最后也只是答应借给许全义五千元钱，当时许凡也在旁边，看着自己的父亲一笔一画的写了欠条，然后从趾高气扬的大伯手里接过了五千元，许凡的心里就开始滴血了，发誓一定要混出一个人样。

　　许凡知道大伯一家人的丑恶嘴脸，当然不想借钱给他们了，只是父亲许全义为人比较实在，重情义，对亲戚都比较热心，自己吃点亏也不算什么。

　　现在王凤说点不中听的话，许全义就有点生气了，许凡不想因为几万元钱就弄得家里面不开心，于是就说道：“妈，我的钱就是你们的钱，何必分的那么清楚，既然老爸想让借给大伯，那就给他吧，反正也不需要多少钱。”

　　“我不管你们的事情，说是借，什么时候还过啊。小凡还没吃午饭吧，我去做饭了。”王凤站起来就向厨房走去。

　　许全义听了王凤的话，心里有点不高兴，只是他也知道王凤说的都是真的，只是他拉不下脸拒绝大哥许全仁，只好答应了把钱借给许全仁，许全义干笑了几声，然后对着许凡说道：“小凡，你妈就是爱斤斤计较，你可像她一样，做生意不舍得投入怎么会有产出啊。”

　　许凡点了点头说道：“呵呵，没想到老爸对生意还这么有兴趣，呵呵。既然大伯提出来了，五万元也不算什么钱，你就给他吧，下不为例了，咱们的钱也不是大风吹来的，都是咱们付出了以后得到的。”

　　“行行，我知道了，那我就让小飞带着我回老家，把钱给你大伯送过去。”许全义高兴地说道。

　　这个事情就这么定下来了，许剑三和许剑六也把许凡买的礼物都搬进了房间内，礼物都快成一个小山了，许凡当时也不知道买什么好，就买了一些高档衣服和香烟、首饰。

　　许凡从礼物中翻出一个盒子，然后打开了之后把里面的手表拿了出来，“老爸，这是给你买的手表，你戴上试试看。”

　　许全义接过了手表，仔细看了一下，他也跟着领导出去见过世面，知道这个牌子的手表挺上档次的，当时问了一下价格，最便宜的也要四万多元，他不吃不喝两年才能买一个，看到许凡花了这么多钱买了这么个玩意，就心疼的说道：“小凡，你买的这个是劳力士手表吧，看起来挺精致的，花了不少钱吧？”

　　许凡笑了一下说道：“具体多少钱我也不清楚，也就是几万块钱的玩意，看看时间罢了，不必太过在意。”


第694章 受气

　　许凡到家的时候，许飞又出去玩了，下午许全义还准备让许飞陪着他回老家，于是许凡就给他打了一个电话，让他快点过来。

　　王凤做好饭了以后，许飞也回来了，于是大家就坐在一起吃了顿饭，吃饭的时候，许飞对许凡说道：“大哥，咱们家盖房子的地方确定了，那个地方距离咱家也就是两公里，开车一会儿就到了，现在天气比较冷，不方便施工，等过了年天气不冷的时候再盖房子吧。”

　　许凡点了点头说道：“行，你买的这块地有多大啊？”

　　许飞得意的说道：“我一个初中同学的父亲是西边的黄楼村的村长，咱们要的那块地就是他们村的，有一亩半的样子，他们村现在都没有农田了，就是靠卖地挣钱了，那个叔叔听说是我买地，直接就把这块好地介绍给我了，你有时间的话去看看吧，位置挺好的，距离咱们县一中也挺近，以后小妹上高中的时候也方便了。”

　　“面积也不算小，记得让手下的工人做事实在点，别搞得住了没几年，房子就出问题了。”许凡叮嘱道。

　　“放心吧，我知道了，咱们自己住的房子，我当然是用心了啊。”许飞笑着说道。

　　许凡想起了许飞一年的工资也不到五十万元，这建房的花费还是自己拿吧，于是就说道：“恩，这个房子的所有花费都从房地产公司的账户里面取吧，别用你的钱了。”

　　听到了许凡的话，许飞自然是很高兴，吃过饭以后，许飞就陪着许全义开车回家了，许凡则带着许剑三和许剑六出去了，家里面的房间不够住，许凡就把许剑三和许剑六安排到了县里面的一个三星级宾馆里面，王凤想让他们在家里住，把房间挤一挤也就够了，只是许凡嫌麻烦，现在又不是没有钱，还是让大家住的舒服一点比较好。

　　许凡回到了老家，认识他的人也不多，也没什么危险，许凡就给许剑三和许剑六放假了，让他们两个人好好玩玩，整天跟着自己也是挺无聊的，许凡把他们两个人安排到了宾馆以后就一个人回家了。

　　许飞和许全义是晚上九点多才回到了家，许全义喝的醉醺醺的，浑身都是酒气，许飞这次倒是挺小心的，这一次竟然没有喝酒，王凤和许凡把许全义的衣服脱了，让他吃了点水果，喝了一杯白开水，然后就把他放到床上了，过了几分钟就听到了许全义呼呼的呼噜声。

　　许凡从爸妈的卧室走出来了以后看到了许飞拿着一罐啤酒躺在客厅的沙发上面，边喝酒边看电视，许凡走过去把许飞放在沙发上面的脚抬下去了，然后笑着说道：“这次回老家憋着了啊，一回家就喝酒。”

　　许飞把啤酒罐放到了茶几上面，然后看了看许全义的卧室，看到里面的灯关了，就坐了起来，低声说道：“这次回家是憋坏了，咱大伯真是个人物，脸皮那是真叫厚啊。大哥，咱们上楼说吧。”

　　许凡点了点头，“行，走吧。”许凡顺手拿起了电视遥控器，把电视关掉了，然后两人就上楼了，许凡走进了自己的房间，坐到了一张椅子上面说道：“说吧。”

　　许飞把门关上了，然后搬了一张椅子放到了许凡的身边，坐下来了以后就说道：“大哥，你是没见今天那场面，真是把我憋死了，大伯拿了咱的钱，没打借条也是情有可原，兄弟之间不用分的那么清楚，但是大伯一句感谢的话都不说，下午六点多我说要回来吧，大伯说好不容易来一趟，也该陪着爷爷吃个饭，死活不让走，还把我车钥匙抢走了，没办法，咱们只好在那里吃饭了。”

　　许凡看许飞比较激动，就笑着说道：“别激动，慢慢的说。”

　　许飞舒缓了一下心情，然后慢慢的把事情说了一下。

　　晚上吃饭的时候，许全仁说的好听，是在他家吃饭，让许飞的爷爷也过去，等大家都到齐了以后，才发现大伯准备的菜只是普通的四菜一汤，而且还是凉拌的居多，酒也是六块钱一瓶的劣质白酒，许飞挺长时间不喝这种劣酒了，所以不管别人怎么劝，他都用还要开车当借口，滴酒不沾。

　　刚开始吃饭的时候，也没什么异常，就是大家随便聊聊天，后来喝了点酒以后，许全仁的嘴就开始胡说八道了，批评许全义不顾兄弟之情，自己这个当大哥的向他借点钱都推三阻四的，指责许全义不顾兄弟之情，许飞这个时候就想驳斥许全仁的话，只是当时参加喝酒的还有同姓的几个长辈，许全义不想让别人看笑话，也就没有让许飞说话。

　　许全仁见许全义不说话，就把他的沉默当成懦弱了，又是变本加厉的指责王凤多管闲事，许全义再好的脾气也忍不住了，就反驳了许全仁几句，许全仁则仗着自己的嗓门大，几次截断了许全义的话，就是许飞的爷爷也是偏向许全仁，许全义很气愤，只是有许飞的爷爷许田在场，他也就不说什么了，反正公道自在人心，许全义用酒浇愁，这才喝的酩酊大醉。

　　许凡听了许飞的讲述以后，神色就是一冷，然后说道：“咱家借给大伯多少钱了？”

　　许飞想了一下说道：“加上这一次给的六万元，就有九万元钱了，我真想现在就让他还钱，这不是钱不钱的事情，就是心里面气不过，凭什么他这么嚣张。”

　　许凡想了一下，“这钱是一定要让他还的，只是不是现在，这就过年了，也不能让咱爸妈生气了，以后大伯再借钱或者让你干什么，都别管他那么多了。”

　　许飞点了点头说道：“那当然了，大伯就是仗着自己是老大，就想骑到咱们头上，惹急了我，我让几个混混去找他的麻烦。这是越想越气人。”

　　“别生气了，你还是快点把咱们家新房子的设计图搞出来吧。”许凡转移了话题，设计图现在还没有弄出来呢，许凡也确实挺关心这个事情。


第695章 相遇

　　几万块钱在许凡眼中已经不是什么事情了，只要许全仁以后不再嚣张，许凡也就不会对付他，只要许全仁肯和和气气的，许凡也不介意让他沾点小便宜，来获取父母的宽慰。

　　许全义第二天醒来了以后，也不提回老家的遭遇，还怕许飞会说漏嘴，专门把许飞叫到了一旁，嘱咐他不要和其他人说这个事情，许飞也得到了许凡的吩咐，也就答应了下来。

　　许飞把这个事情告诉了许凡，许凡叹了一口气，知道老爸不想让自己和妈妈知道，就是不想和许全仁的关系闹僵，还想维持兄弟之情，有时候自己认为的好的事情在父母面前不一定就是好的事情，许全义想的是不和许全仁闹僵，顾全兄弟之情，担心许凡和王凤会发脾气，所以就隐瞒了他们。

　　许凡就让许飞不要把这个事情告诉妈妈，然后许凡就装作不知情的样子，也不问许全义回老家的见闻，现在已经是2月4日了，已经是腊月二十八了，还有两天时间，新的一年就要来了，大家很少有机会一起出去旅游，所以许凡就让许剑三和许剑六开着两辆车过来了，一家人都坐上了车，也不去远的地方，就在南溪市找地方玩了。

　　南溪市的绿色庄园是新建的游乐场所，有很多可玩的项目，许兰很少到南溪市玩，到了新地方以后就疯跑了起来，见到喜欢的东西就非要玩一会儿。

　　“二哥，过来给我拍一张照片！”许兰看到远处有一个秋千，就连忙跑了过去，对着许飞招了招手，许飞无奈的拿着相机走了过去，许兰坐好了以后，左手拉着绳子，右手做了一个胜利的姿势，许飞按了一下快门，就拍了下来，许兰一蹦一跳的跑了过来，看到这个照片不满意，于是就又让许飞重新拍一张，许飞真是郁闷透顶了，他在南郑也算的上是年少多金了，都是别人伺候他，现在报应不爽，终于轮到他伺候许兰这个小家伙了。

　　许全义和王凤站在不远处，笑着看着一家人欢声笑语的在一起玩，也是很高兴，许飞看到前面有一个小商店，大家玩了两个多小时了，许凡都有点口渴了，于是就说道：“剑三，你跟着我过来，剑六留下来照顾大家，我去买点水。”

　　许剑六点了点头，“知道了，老板。”许凡带着许剑三走到小商店里面，“老板，给我来八瓶农夫山泉矿泉水，再来两瓶雪碧。”

　　商店的女老板从冰箱里面把矿泉水和雪碧都拿出来了，对着许凡说道：“总共是二十块钱。”

　　许凡从钱包里面拿出了钱，付了帐以后，就和许剑三一起提着东西向商店外面走去，迎面走过来了一个白发苍苍的老爷子，看起来有七十多岁了，许凡看着老人有点面熟，不过想了一下还是没有想起来是谁，也就不再理会了，和老人擦肩而过，继续去和家人汇合了。

　　老人看到许凡的时候也是一愣，站在原地想了一会儿，想起了许凡是谁了，看到许凡已经走了有十几米远了，老人也不去商店了，直接向许凡走去，同时喊道：“小许，等一下，等一下。”

　　许凡听到了老人的喊声，就迟疑的停了下来，然后转过身看到了老人向自己走来，于是就疑惑的用手指了指自己说道：“老人家，您是在叫我吗？”

　　“对，就是你，小许！”老人高兴地走到了许凡的面前，抬手用力的向许凡的肩膀拍去，许剑三见状，担心老人会对许凡不利，就身体向前跨了一步，想要拦住老人，许凡却不担心老人会对自己不利，抬起手，拦住了许剑三，许凡疑惑的说道：“老人家，您是哪位啊？恕我眼拙，没能认出你来。”许凡猜想可能是老家的哪个亲戚吧，自己这么多年都不在村子里面待着，也许是村子里面的老人吧。

　　老人的手拍在了许凡的肩膀上，用力的捏了捏，“哈哈哈，小许啊，还没认出我啊，我就是去年你在汽车站附近救的那个出了车祸的刘向华啊，呵呵，你看，我的腿好了。”

　　刘向华把腿抬起来，让许凡看了看。许凡听到了刘向华的话，这才想起来了，知道刘向华是谁了，许凡上大一上学期的时候，有一次回家，到了南溪市以后，刚从汽车站出来，就见到了刘向华倒在了地上，听围观的人说刘向华是被一辆出租车撞伤的，许凡见没有人去扶老人，起了恻隐之心，就不顾其他好心人的劝阻，把刘向华扶起来了，然后把刘向华送到了市医院，及时的进行了救治。

　　后来许凡才知道刘向华的儿子是南溪市的副市长刘忠民，当时许凡还有一种中头彩的惊喜，觉得副市长是个好大的官，后来许凡和他们也没有什么交集，忙于自己的事业，许凡也就渐渐的把这个事情忘记了，现在重新见到了刘向华老人，许凡也是很高兴，连忙看了看老人的腿，“刘爷爷，你现在康复的怎么样？”

　　刘向华爽朗的笑着，“呵呵，我的腿早就好了，还要谢谢你那天的帮忙啊，我一直想找你聚聚，只是不知道你的联系方式，没想到能在这里见面，呵呵，走，我请你吃一顿饭，为了庆祝咱们的再次相遇。”

　　刘向华说着就要拉着许凡向外面走去，许凡忙说道：“刘爷爷，还是不用了，我和我父母过来的，一会儿我们就回家了，就不麻烦您了。”

　　“麻烦什么啊，你和谁过来的，咱们一起去吧。”刘向华这个人比较豪爽，看到了一直找不到的恩人，自然是不想就这么分开了，当时他是身体不便，所以才没有好好谢谢许凡，现在好不容易见到了许凡，刘向华却是一定要尽尽心意。

　　许凡不想让老人破费，就拒绝了几次，可是刘向华却是执意不让许凡就这么离开，一定要请许凡吃饭，刘向华怕许凡跑掉，就用手紧紧地攥着许凡的手腕，把许凡弄得哭笑不得。


第696章 说出

　　许全义和王凤看到了许凡被刘向华拉着，看起来像是有了纠纷一样，两人担心许凡会遇到麻烦，于是许全义就让王凤把许飞和许兰叫过来，许全义则向许凡走去。

　　许全义走到了许凡身边，看了看拉着他手的刘向华，看刘向华不像是那种流里流气的人，许全义就对着刘向华说道：“老大爷，您这是干什么啊？”

　　刘向华警惕的看了一眼许全义，仰头说道：“我的事情不用你管，小许，你今天还真的要给我走，否则我就叫我儿子来了啊！”刘向华还以为许全义是路人甲呢，对于自己不认识的人，刘向华也懒得搭理，看到许凡不想去，刘向华就把自己的儿子搬出来了，在他看来，儿子的官挺大的，许凡应该会给儿子面子。

　　许全义听了刘向华说的话，就会错了意，这个老头还要叫他的儿子来，这不是摆明着想要欺负许凡嘛，许全义就说道：“老大爷，咱们这是法治社会，你把手松开，要不然我报警了啊！”

　　刘向华听着许全义在旁边说话，心里面就有点烦，他现在正和许凡说话呢，对于插过来的许全义自然没有什么好感了，直接说道：“哎，我说你这个人是怎么回事？我和小许是朋友，你管的也太宽了吧？”

　　许凡看两人起了争执，就连忙说道：“刘爷爷，这是我爸。”刘向华听到了许凡的话，这才明白了过来，放开了许凡的手，然后笑着对许全义说道：“原来你是小许的父亲啊，我是刘向华，小许是我的救命恩人，当时他把我送到了医院，一年多不见了，我想请他去吃饭，呵呵，你别误会啊！”

　　许凡并没有把自己救人的事情告诉许全义，所以许全义也不明白是怎么回事，只是看到刘向华的态度突然来了一个一百八十度的大转弯，许全义也知道了刚才是自己误会了刘向华，许全义也就对自己刚才的不当的行为表示了歉意，刘向华哈哈大笑着挥手说算了。

　　刘向华把自己当时的情况向许全义说了一下，夸赞他培养了一个好孩子，许全义听到刘向华夸赞许凡，自然是很高兴，这个时候王凤也带着许飞和许兰来到了旁边，许凡把双方都介绍了一下。

　　许兰吵着饿了，要出去吃饭，刘向华就趁机说道：“行啊，爷爷带你们去吃饭，我知道一个地方的饭菜特别好，咱们就去那个地方吧。”

　　许全义和刘向华聊得挺开心，也就同意了，于是大家就走出了绿色庄园，许剑三和许剑六则马上去停车场把车开了过来，刘向华看了看许剑三和许剑六都是孔武有力的年轻人，和自己儿子的司机都具有同一个气质，自己儿子的司机可是特种部队复员的，这两个年轻人看起来也不简单啊。

　　而且许凡的这两辆车，一辆是奔驰车，一辆是奥迪车，虽然刘向华对这两辆车具体的价钱不是很清楚，但是这两辆车并不是一般人能够消费的起的，刘向华就知道许凡的家境肯定也是挺好的，只是看着许全义和王凤都像是普通人一样，这又让刘向华迷惑了起来，搞不清许凡的底细了。

　　刘向华把许凡他们引到了市区的一个酒店外面，许凡下车一看，上面挂着“迎宾馆”三个大字，酒店有六层楼高，装饰的很奢华，刘向华笑着说道：“小许，走，大家进去吧，这里弄的菜还不错。”

　　许凡他们一家人跟着刘向华走了进去，刘向华刚一进到大厅里面，就有一个胸前挂着大堂经理，穿着黑色套裙的漂亮女人走了过来，“刘大爷过来了啊，今天刘市长又要在这里订一个包间啊？这次是几位啊，我好安排一下。”以前刘向华他们家庭聚餐的时候就是在这个酒店，刘向华也是市里面比较有权力的一个副市长，迎宾馆的老板已经吩咐了，对于这样的客人一定要向上帝一样招待，所以这个女大堂经理看到刘向华进来了，就连忙把正在招呼的客人交到了其他人手上，然后过来招呼刘向华了。

　　刘向华挥手说道：“呵呵，这次不是我儿子的饭局，是我要感谢一下我的救命恩人，你给我找一个包间，照着上次来的时候的菜单上菜吧。”

　　女大堂经理听了以后，就忙答应了下来，亲自把他们送到了一个高级包厢，然后安排了两个女服务员在包间里面伺候着，然后她就离开了。

　　许凡不清楚迎宾馆的来头，许全义在南溪过了大半辈子了，他可是一直在青云县的机关里面混了，对南溪市的一些情况还是比较熟悉的。他可是知道这个酒店的厉害，这个迎宾馆可是南溪市政府的定点酒店，很多会议、饭局都是定在了这里，刘向华和这里的大堂经理混的这么熟，肯定刘向华的身份也不简单，许全义坐到了包间里面以后，摸了摸放在餐桌上的桌布，试探的说道：“刘大爷，敢问您是做什么的？”

　　刘向华笑了笑，招呼着服务员把大家的水杯里面都倒上水，然后笑着说道：“我就是一个退休职工，可不是什么达官贵人，呵呵。”

　　许全义可是不相信刘向华的话，许全义只是看到了女大堂经理对刘向华很客气，但是没有听到两人的对话，所以不清楚刘向华的底细，就自己私底下猜测刘向华的身份。要是刘向华是一般人的话，那个大堂经理也不会这么爽快的就把他们往包间里面领了，迎宾馆的包间数量可是有限的，可不是随时都替你准备着的，现在正是十二点多了，正是吃饭的时间段，包间就更难弄了，可是刘向华偏偏能这么容易就找到了包间，这实在是让许全义感到奇怪了。

　　许凡看到老爸不相信刘向华的话，知道老爸肯定是在想刘向华的身份，许凡也不想让老爸乱想了，就笑着说道：“老爸，刘爷爷的儿子是刘忠民，这下你知道了吧？”


第697章 结账

　　许全义听到了刘忠民这个名字，刚开始也没觉得怎么样，忽然许全义想起了和朋友聊天的时候听到的市里面有一个比较厉害的副市长，好像也是叫刘忠民，许全义就连忙问道：“刘大爷的儿子是刘市长？”许全义的话语中犹然带有一些不敢相信。

　　刘向华摆了摆手说道：“就是那个臭小子，也别叫他市长，他现在还是副市长呢，上次小许救了我，这个臭小子竟然不知道好好感谢一下小许，真是气死我了。”

　　许凡也笑着说道：“老爸，这下你相信了吧，呵呵。”

　　许全义和王凤都是一般的老百姓，他们也只是在电视上见过几次青云县的县长，现在一个副市长的父亲请自己吃饭，实在是太意外了，华夏国历史悠久的官本位使得许全义和王凤的神情有点拘谨了，说话也变得少了许多，许飞因为在南郑也是见过不少官员了，自然不觉得什么，该怎么说话还是怎么说话，一点也不怯场，许兰则是小孩子的个性，也对刘忠民的官产生什么敬畏，刘向华工作了大半辈子了，看到孩子也很高兴，和许凡他们也能聊到一块，所以包间里面倒也不显得冷清。

　　几个人聊了没多长时间，服务员就把菜端上来了，刘向华在这里吃了很多次了，对这里的菜比较熟悉，就一一的向许凡他们做了介绍，简单介绍过了以后，大家就开始动筷子了，大家边吃边聊，通过了解，许凡也知道了刘向华只有刘忠民一个儿子，刘忠民有一个儿子，不过刘向华的这个孙子并不是在南溪市，刘向华提起了这个孙子就赞不绝口，说自己的这个孙子学习挺厉害的，是学习理科专业的，现在在美国留学呢。

　　刘向华虽然有刘忠民这样一个比较有本事的儿子，只是老人想的是儿孙环绕在膝下，就算是儿子给自己金山银山，也不如多回家看看自己，刘忠民的工作比较忙，老人在家也没什么事情可干，就只好在市里面溜达了，这次能够意外见到许凡，让老人特别高兴，所以刘向华见到了许凡以后，就执意要请许凡吃饭。

　　许凡看了看桌面上的菜也吃了一半了，这些菜也价值不菲，怎么也不能让老人请自己吃饭啊，当初自己也只是做了应该做的事情而已，并没有什么大不了的，于是许凡就借口上厕所走出了包间。

　　许凡走到了大厅里面的收银台旁边，收银台里面的一个女服务员看到许凡过来了，就点了一下头，笑着说道：“你好，先生，有什么事情吗？”

　　许凡点了点头说道：“恩，结账。能刷卡吧？”许凡说着话就从钱包里面掏出了一张工商银行的VIP卡，这次出来，许凡也没带多少现金，就只好刷卡了。

　　女服务员听到了许凡的话，就高兴地说道：“先生，可以刷卡的，请问您是在哪个包间？”

　　幸好许凡出了包间以后看了一下包间外面的标志，要不然还要回去看一下，“是666包间。”

　　女服务员在收银台里面找了一下，找到了666包间的消费单据，计算了一下，女服务员笑着说道：“先生，你本次消费金额是3582元。”

　　许凡把工商银行的卡递了过去，让女服务员刷了卡，然后许凡就在消费小票上面签了字，女服务员接过了消费小票，然后恭敬的把卡递到了许凡手中，“先生，请收好您的卡。”

　　许凡收好卡以后就点了点头，回到了包间里面，刘向华看到了许凡进来了，就连忙说道：“小凡，听说你有一家公司了？”

　　许凡拉开椅子坐了下来，谦虚的说道：“呵呵，我那个公司就是卖卖大米，小打小闹罢了，不值一提。”

　　刘向华从许全义口中得知了许凡的许氏集团的业务是比较广的，知道许凡是在谦虚，心中对许凡更是看重了，刘向华摇了摇头说道：“小凡，你这一点就是不行了，有实力就应该让大家看看，老是藏着掖着，大家不知道你的实力，对你公司的发展也不好啊，你刘叔在咱们南溪市大小也算是一个官儿，你要是有什么需要帮忙的，就别客气。”

　　许凡笑着点了点头说道：“恩，谢谢刘爷爷了，说不定以后还真的要刘叔帮忙，呵呵，来，我敬您一杯！”许凡拿起一个酒瓶，给刘向华倒了一杯酒，刘向华高兴地一饮而尽。

　　过了十几分钟，大家酒足饭饱以后就向外面走去，刘向华去结账的时候听说有人已经结了，女服务员还把许凡指了一下，刘向华走到了许凡身边，佯怒道：“小凡，老头子好不容易打算请个客，你就这么不给我面子？”

　　许凡淡淡的一笑，扶住了刘向华的胳膊，“刘爷爷，您的面子当然给了，只是我这个当小辈的，请您吃一顿饭也是应该的，哪有让您破费的道理。”

　　刘向华笑着说道：“你这小子歪理多，过了年我让你刘叔请你吃饭，下次可不能这样了啊！”刘向华说话的时候还打了一个嗝，脚步都有点不稳了，其实老人喝的也不多，许凡也比较照顾他，知道老人岁数大了，不能多喝酒，就并没有怎么劝酒，刘向华只是喝了二两白酒，但是可能是太高兴了，刘向华也显出了一丝醉意。

　　许凡看到刘向华比较醉了，于是就对许全义说道：“老爸，你们先去玩吧，我把老爷子送回去。”

　　许全义看到刘向华却是露出了醉意，也是担心刘向华会出事，就点了点头说道：“行，照顾好老人家，你去吧。”

　　许凡把许剑六留了下来，让他照顾自己的家人，自己则和许剑三一起把刘向华扶到了车上，然后许凡问清了老人的住址以后，就让许剑三开车了，老人是和儿子一起住的，是在市政府旁边的一个小区里面，这里保安比较尽责，看到老人回来了，问了一下许凡的身份以后，给刘忠民的家里打了一个电话，很快就过来了一个中年男人，许凡不放心老人的安全，就亲自把他送到了家里面，然后许凡才离开了这里。


第698章 电话

　　许凡从南溪市回到了青云县以后，就和许飞一起到街上去买了春联和门神，回到家以后把春联贴了上去。

　　“这边的春联有点斜啊，往左边挪一下。”许飞站在一个竹梯子上面，拿着春联在门口的一侧挪来挪去，在王凤的指点下终于找正了位置。

　　“好了，就这样吧，用胶布把上面的两个角和中间粘上，别再弄歪了。”王凤叮嘱道，许剑三站在梯子下面给许飞递过去撕好的胶布，许飞右手固定着春联，身体向下弯了一点，伸出左手接过了胶布，然后站起身把胶布粘到了春联上面的两个角上面，在春联的中间的两侧也都贴上了胶布，免得被风一吹就吹坏了。

　　两侧的春联都贴上了，门神也贴好了，王凤虔诚的在院子里面正对着大门的影壁墙上面贴了一张方形的小红纸，上面写着“财源滚滚”，许凡见了以后就说道：“妈，我替你贴吧！”

　　“还是我来吧，你毛手毛脚的，万一惊扰了财神，那就不好了。”王凤稍微有点迷信，她是宁可信其有，不可信其无，她这么做就是想让家里面变好，许凡高考的时候，王凤还专门到乡下一个据传算的很神很准的女神仙那里求过神，可是最后许凡的考试成绩还是不怎么好，许凡知道这些人大多都是骗钱的，也许是有真正的算卦很灵验的人，世界之大，无奇不有啊。只是许凡到现在还是没有见过这种人，所以许凡对这些神神鬼鬼的东西是不怎么感兴趣的。

　　2月5日，农历腊月二十九，家家户户现在都贴上了春联，胡同里面透露着喜庆的气息，穿着新衣服的小孩子在胡同里面骑着自行车乱窜，后面跟着的大人关心的紧跟着孩子，许全义和王凤在厨房里面烧肉，把肉切成巴掌大小的肉块，煮好了以后用铁条插着肉沾了一点酱油，放到了烧热的油锅里面，过了一会儿再拿出来，肉块就变成了红红的肉块，看起来很是勾人食欲。

　　王凤觉得许剑三和许剑六是许凡的保镖，大过年的人家也不能回家，挺同情他们的，就向许凡建议让他们两个人回家过年，许凡听了以后就说许剑三和许剑六两个人是孤儿，无家可归，王凤听了这个事情以后，对许剑三和许剑六更加同情了，就坚持让许剑三和许剑六在家里面待着，把这里当成他们自己的家，许剑三和许剑六没想到王凤对他们这么好，也是很感动，就帮着收拾了一下菜。

　　许凡也是帮着干活，许兰玩心比较重，也不会干活，许凡就让许飞带着许兰出去玩了，免得帮倒忙。

　　大家忙了一天到，到2月6日也就是腊月三十的中午才把过年需要的东西都准备好了，青云县在除夕的晚上和正月初一的早上都是吃饺子，中午的时候，王凤就把饺子馅弄好了，和好了面，然后就在客厅里面放了一个大的案板。

　　许凡还是在大学毕业以后才和王凤学会了包饺子，上学的时候也是很少干家务活，现在看到了妈妈一个人包饺子，于是许凡就抬了一张椅子放在了案板旁边，洗了洗手以后就坐到了椅子上面，笑着说道：“妈，我帮你包饺子吧！”

　　王凤知道许凡一直都没干过家务活，也不想让他干，她一个人干的话，还是有条理的，要是让许凡包饺子的话，说不定会浪费呢，于是就说道：“你哪儿会包饺子啊，出去玩吧。”

　　许凡拿起了王凤擀好的饺子皮，拿起筷子夹了一点饺子馅放在了包子皮上面，双手一合，一个饺子就包好了，前世的时候，许凡包的饺子就是向一个元宝一样，挺好看的，这一世许凡的手艺也没落下来，许凡把饺子放到了案板上面，“呵呵，怎么样？我包的还行吧？”

　　王凤看到许凡包的挺好的，也是挺出乎意料的，看他包的还行，也就放心了，同意让许凡帮忙了。

　　这次王凤打算把晚上和明天早上的饺子都包出来，原本她一个人包饺子的话要三个多小时才能包好的，现在有了许凡的帮忙，两人分工合作，用了一个多小时就把饺子包的差不多了，还剩下几个包子皮的时候，许凡的手机铃声响起来了，王凤看包的差不多了，就说道：“小凡，你接电话去去吧，这几个我一会儿就包好了。”

　　许凡点了点头，“那行，我去洗洗手。”许凡现在满手都是面粉，就来到了厨房，拧开了水龙头，自来水哗哗的开始流了，许凡洗过了手以后，手机铃声已经停止了，估计是打电话的人自己挂断了，许凡拿过手机一看未接电话，这个电话号码是个陌生号码，许凡拿着电话回到了自己的房间，按着来电号码回拨了过去，结果却传来了，“您拨的电话正在通话中，请稍后再拨！”

　　许凡笑了笑，就把手机放了起来了，过了一会儿，电话铃声又响起来了，许凡拿过手机一看，还是刚才那个号码打过来的电话，于是许凡就接通了电话，“喂，请问是哪位啊？”

　　“呵呵，是许凡吗？我是张坤啊。”一个陌生又熟悉的声音传了过来，听到了张坤这个名字，许凡脑海中也记起了这个人的资料，张坤是许凡高中班级的班长，他的学习成绩也还挺好，而且张坤的处事能力也挺强的，从高二开始就是学校学生会的主席了，在高中时代也是一个无限风骚的人物。

　　许凡上高中的时候，根本就是一个默默无闻的人，学习中等，在班里面也不是一个爱表现的人，毕业的时候，他还没有手机，也就没有记其他人的联系方式，所以许凡上了大学以后，许凡和高中同学的联系就不多了，只是和少数的几个同学联系着，许凡和张坤的关系只能说是一般，只是因为张坤的一个亲戚是许凡的邻居，张坤上学的时候有时候在他亲戚家里面住，所以许凡才和张坤联系多一点，但是高中毕业以后，两人的联系基本上也断了，现在许凡突然接到了他的电话，也是有点疑惑。


第699章 张大班长

　　许凡听到是张坤打来的电话，心里面就有点疑惑，“原来是张大班长啊，你怎么有我的电话啊？”

　　“呵呵，我从校内网上看到你登记电话号码了，现在在家忙什么呢？”张坤笑着说道。

　　“忙着做家务呢，刚包了饺子，大班长打电话有什么事情吗？”许凡想起来了，自己确实在自己的校内网个人资料上面填了自己的手机号码，只是现在大家这么长时间不联系了，怎么突然联系了，肯定是张坤有什么策划，估计同学会的可能性比较大，前世的时候自己也到大学快毕业的时候才攒钱买了一部手机，所以也就没有人联系自己。

　　张坤考上了南郑师范学院，这是一个国家211院校，是正经的一本，比许凡的三类本科要强多了，根本就是天渊之别，张坤也是一个心高气傲的人，平时看起来挺随和的，挺好说话的，但是心里面还是瞧不起比自己差的人，希望和比自己强的人交朋友，这样才能提高他自己的地位，今年他的爸爸给了他五万元，让他在学校里面交朋友，张坤就想着高中的班级里面有几个比较厉害的人物，也就打算组织一下同学聚会，加强一下和那几个同学的关系，所以这次他就开始一一的给同学打电话了，偶然间发现许凡的校内网的个人主页上面有他的电话号码，张坤就拨打了电话，没想到还真的通了，现在张坤听到了许凡在家包饺子，心中非常不屑，废物一个，就知道包饺子，长得就像个饺子一样，胖乎乎的，张坤现在对许凡的印象还是在高中时，那时候许凡正在从微胖界向中胖界努力。

　　要不是为了积攒人气，让同班同学来的尽可能的齐，张坤才不会让许凡也参加这个聚会呢，张坤笑着说道：“许凡啊，咱们高中毕业以后也没见过面，我组织了一个同学聚会，到2月11日上午十一点左右去咱们学校门口集合，到时候你也来吧，大家见见面。”

　　许凡想了一下，2月11日，也就是正月初五，正月初七许氏集团的员工就正式上班了，许凡本来还打算2月11日这一天回青年开发区准备一下呢，要是晚一天的话时间就比较紧了，许凡就推辞道：“不好意思啊，我那一天还真的有点事情，恐怕去不了了，你们玩吧。”

　　不识抬举的家伙，张坤听了许凡的话不屑的想道，只是为了让人多一点显得好看，张坤就笑着说道：“大过年的，大家好不容易才能聚在一起，没什么事情的话，你就来吧，咱们班主任也要过来呢。”

　　听到班主任也要过来，许凡沉吟了一会儿，就在张坤就要放弃的时候，许凡说道：“行，我准时到。”

　　“好，2月11日上午十一点，学校门口集合，别晚了啊，我还要通知其他同学，提前祝你新年快乐啊！”张坤见许凡答应了，就说道。

　　“哦，谢谢了，也祝大班长你新年快乐啊，呵呵，再见。”

　　许凡挂了电话以后，想了一下，微微笑了一下，然后就给公司的几个高管打了电话，预祝他们新年快乐，给几个比较重要的朋友打了电话。

　　许凡打完电话也到了晚上六点多了，这个时候家里的饺子已经煮熟了，盛好了碗，王凤端着第一碗的饺子放在了供奉的神仙的桌子上面，恭敬地磕了几个头，这就上完供了，随着许飞把一个一万响的鞭炮点燃了，院子里面马上就响起了震耳欲聋的鞭炮声。

　　鞭炮放完了以后，大家也就坐到了餐桌上面，许凡一家人和许剑三、许剑六围坐在餐桌旁边，开心的吃着饺子，到八点的时候，一年一度的春节联欢晚会就又在大家的期待中开始了，说实话这个春晚真的是像是一个大杂烩一样，唱歌的、跳舞的、说相声的、演小品的，很多表演形式都在春晚上呈现了出来，也许导演的意思是想让尽可能多的人欣赏春晚这台准备了几个月的晚会，只是导演想的再多，现在大家见的也多了，导演想的永远也跟不上观众的期望，众口难调啊，就许凡来说，许凡最喜欢看的就是小品和相声了，只是这几年的春晚他都看过了，所以陪着大家聊了会儿天，许凡就回到了自己的房间和柳飞絮煲电话粥去了。

　　“宝贝儿，新年快乐啊！”许凡把身体缩到了被窝里面，北方的天气实在是太冷了，青云县现在只有政府机关和一些比较重要的居民区供暖了，向许凡家这种自建的房屋的供暖就要自己解决了，所以许凡也是早早的上了床。

　　柳飞絮也是在家里闷了好长时间了，撇下了家人也是回到了房间和许凡煲电话粥了，只是柳飞絮家里面的事情比较多，也是没多少时间陪许凡聊天，两个人聊了十几分钟，柳飞絮就被一个姐姐拉去玩了，许凡无奈之下只好挂了电话，然后又给欧阳红打了一个电话，欧阳红现在也是挺自由的，尤其是开办了阳光传媒这样一家公司以后，经济上不用家里人的帮助，磨练的也比以前有自信了。

　　“小凡，现在想姐姐了吗？要不要姐姐现在坐飞机过去找你？呵呵！”欧阳红挑逗的说道。

　　“呵呵，红姐，等我回去了以后，我再好好教训一下你。洗净你的小屁股等着吧。”许凡想起欧阳红媚人的样子，身体就稍微有点冲动了，许凡怕有人会突然进到这个房间里面，就赶忙压低了声音说道。

　　“嘻嘻，我等着你呢，就怕你不兑现承诺啊，好啦，祝你新年快乐，你什么时候回去啊？”欧阳红在家里待的实在是没劲，就想着去见许凡，她正是三十如狼四十如虎的年纪，正是需要许凡安慰的时候。

　　许凡想了一下，正月初五的时候还要去参加同学会，估计最早也要到正月初六晚上才能到青年开发区，于是许凡就说道：“最要也要到正月初六才能回去，你要是没事的话，到时候你也过去吧！”

　　“好啊，那我正月初六下午就到青年开发区，咱们到时候见面吧！”欧阳红笑着说道。

　　两人约好了时间以后，许凡就挂了电话，在他打电话的时候手机的短信提示音已经响了好多次了，挂了电话以后，许凡就打开了收件箱，看到了短信收件箱里面已经发过来了几十条恭贺新年的短信了，大部分都是公司的员工发的短信，许凡慢慢的看着，有些短信是套话，像是流水线上面下来的一样，一看就知道是大家都转发的模板，许凡看着都有些倒胃了，许凡打开看了一下短信，要是短信没什么吸引许凡的地方，许凡就会把这个短信删掉，免得占用手机内存，忽然许凡目光再也动不了了。

　　来电显示上面短信的名字只是一个简单的“张”字，当初许凡在青年开发区再次见到张倩倩的时候，两人交换了联系方式，许凡把张倩倩的电话号码记在了通信录里面，为了避免别人发现，许凡就没有写张倩倩的名字，而是用了一个简单的“张”字来代替，这个是许凡手机里面唯一的一个只有一个字的联系人。

　　许凡看着这个短信，心中又泛起了苦楚，初恋的印象是最深刻的，每当许凡想起当时张倩倩不告而别的时候，许凡就是一阵心痛，这种事情不能和柳飞絮说，许凡也没有把自己的内心剖析给外人的习惯，所以许凡也就把这份感情默默的埋在了心底。

　　许凡犹豫了许久，终于在屏幕上点了一下短信，打开了短信息，原来是非常简单地一个新年祝福，感谢自己上次对她的帮助，欢迎许凡带着女朋友去京城游玩。许凡看着这个短信也是如释重负，轻松了许多，既然张倩倩主动发短信了，许凡作为一个大男人，也不能显得小肚鸡肠了，许凡从朋友发来的贺年祝福短信中挑选了一个，稍微修改了一下就给张倩倩也发了一个短信。

　　许凡本来想好好休息一下，只是给他打电话的人太多了，公司里面的人、合作伙伴，甚至远在泰国的高飞还有菲律宾的几个朋友也打过来了电话，祝贺许凡新年快乐。

　　许凡接了一个多小时的电话，到晚上十一点多的时候，实在是不想接电话了，于是就把手机关机了，再过半个多小时就要到十二点了，过了十二点就是正月初一，新的一年就要开始了。

　　从许凡小时候记事的时候开始，每一年的正月初一都是最热闹的，许凡和许飞、许兰最喜欢这一天了，家里都兴磕头拜年，尤其是正月初一的凌晨，很多人去给长辈磕头，好像是说磕头越早越好，具体是好在哪里，许凡也不清楚，只是每次过年磕头的时候，王凤和许全义都会给孩子们压岁钱，许凡他们兄妹一直都是刚过了除夕的十二点就给父母磕头，看看时间也快到了，于是许凡就打开房门，下楼了。


第700章 拜年

　　许凡到了楼下，许飞也在十二点之前回来了，等新年的钟声响起来了以后，许凡、许飞和许兰就来到了许全义和王凤面前，按照以前的那样跪了下来。

　　“爸爸、妈妈，新年快乐！祝爸爸妈妈身体健康，万事如意！”许凡他们三个人齐声喊道。

　　许全义高兴地说道：“别磕了，快点起来吧，地上凉。”许全义伸手把许凡拉了起来，王凤也把许飞和许兰拉了起来，王凤心疼的说道：“你们都长大了，以后就不用磕头了啊，自己家人就不用磕了。”王凤觉得许凡和许飞现在都有了自己的事业了，成了大人了，都是自己的孩子，王凤真的不看重这些虚礼。

　　许凡笑着说道：“妈，你和爸为了家付出了很多，吃了很多苦，以后是我们三兄妹伺候你们了，就算是我们七老八十了，我们也要给你们磕头啊，呵呵。”

　　许全义和王凤拿出了三个红包发了下去，许全义笑着说道：“这里面的钱不多，也就是两百块钱，可能还没有你们吃一顿饭花的钱多，不过这也是我们的心意，别嫌少啊！”

　　许兰把钱拿出来了，真的看到了里面是二百元钱，就失望的说道：“就这么点钱啊，我还想着换手机呢！”

　　许凡拍了拍许兰的头说道：“你这个小妮子，手机我给你买，别闹脾气了。”

　　许兰兴奋的说道：“那就好，大哥，你别骗我啊，咱爸妈可是见证人啊！”许兰挤到了许全义和王凤中间，用手挎着两人的胳膊，笑嘻嘻的看着许凡，根本就没有不高兴的样子。

　　许凡看到她又高兴了起来，就知道她刚才是在引自己上钩呢，许凡无奈的点了点头，“你这个狡猾鬼啊！放心，我不会骗你的，过几天就给你买。”

　　王凤拍了拍许兰的胳膊，“别老是缠着你哥要东西了，好好把你的学习搞上去吧，最近就知道玩了，寒假作业还没写完吧？”

　　许兰听了王凤的话，吐了一下舌头，然后说道：“祝大家新年快乐，好累啊，我去睡觉了！”许兰打了一个哈欠，然后就借机跑到自己的房间了。

　　许全义和王凤对许兰也没什么办法，只能叮嘱许凡别老是惯着许兰，免得许兰惹上坏毛病，要让她知道挣钱的不容易，她得到的太容易的话，对她也不是什么好事情。

　　对于父母的告诫，许凡点头答应了下来，然后说道：“老爸，咱们明天什么时候回家啊？”

　　“明天早上还要给长辈磕头，那就七点从家出发吧。”许全义想了一下说道，许凡想了一下，然后就同意了，时间也挺晚了，如果不是今天比较特殊，家里的人早就睡觉了，谈完了事情以后，大家就各自回房睡觉了。

　　凌晨六点多，许凡就被妈妈叫醒了，早上要早点回老家，所以起床就比较早了，许凡起床了以后就给许剑三和许剑六打了一个电话，让他们开车过来，等许剑三和许剑六过来了以后，王凤就把饺子都煮熟了，许飞点过鞭炮以后，大家就开始吃饭了。

　　吃过饭以后也就七点多了，一行人开着两辆车离开了青云县城，向许凡的老家开去，正月初一一般没有人串亲戚，路上的车也少了很多，半个小时以后，许凡他们也就来到了阳烧乡朝龙村。

　　汽车停在了朝龙村北部的一个破旧的老院子门口，这个院子还是许全义结婚的时候盖的房子呢，现在都已经二十多年了，许凡六岁之前都是在这里度过的，后来许凡一家搬到县城居住了以后，许凡的爷爷就搬了过来，一个人在这个院子里面生活着。

　　许凡他们刚一下车就看到了有一群人从院子里面走了出来，许全义上去和那些人打了个招呼，聊了几句，那些人就走了，这些人就是来给爷爷磕头的人，街道上还能不时的看到一群人走着，估计是找长辈磕头去了。

　　许凡走进了院子以后，发现大爷和叔叔都已经到了，正在屋子里面陪着老爷子说话呢，爷爷许田看到了三个儿子都到了，就吩咐他们出去给长辈磕头，许凡一年难得能够回老家两次，对家里面的长辈都不是很熟悉，这些长辈里面，只有几个人是许凡认识的，许凡都能准确的说出剩余的那些人的名字。磕个头对许凡来说并不算什么，只是许凡不想不明不白的就跟着磕头，向不认识的人磕头，许凡心里面就是感觉到尴尬，所以就躲在了后面，并没有跟着去磕头。

　　许全仁看到许凡和许飞没有跟着他们出去，就对许田说道：“爹，小凡和小飞都成年了，让他们也跟着去吧。”

　　许田看了看许凡和许飞，沉吟了一会儿，许凡和许飞现在都是大学生，在家族里面除了许全义就只有他们两个是大学生，他们也可以去，于是许田就说道：“那行，小凡，你和小飞也跟着去吧，见一下长辈，让他们看看咱们家的好男儿！”

　　老爷子发话了，许凡和许飞瞪了许全仁一眼，心里面腹诽着许全仁，只是现在他们也不好拒绝，也只好跟着出去了，许全仁露出了奸计得逞的笑容，现在二弟家里就是靠着许凡支撑着，要是自己能让许凡服软的话，那么自己以后就能顺利地从二弟家里弄好处了，他都听说许飞正在县城找地方盖房子呢，而且许全义这次回家带来了两个陌生人，听说是许凡的保镖，这也让许全仁对许凡的生意打起了歪主意。

　　原本许全仁以为许凡的生意也就是小打小闹，现在看来完全不是啊，就是许凡这次带的两辆车就够许全仁干几十年了，许全仁觉得自己的儿子现在也是没有一个正经的工作，如果能够进入许凡的公司，慢慢的得到权力，如果可能的话，自己也能反客为主，把许凡的生意霸占了，所以许全仁就打算先把许凡的气势打压下去，让许凡对自己低头，这样也就能进行下一步计划了。


第701章 拒绝

　　许凡和许飞有点郁闷的跟着去磕头了，用了半个多小时才把村里面的长辈磕完了头，许田的辈分比较低，相应的许凡他们的辈分也低了，给十几个人磕头了，但是许凡愣是不知道是给谁磕头了，只能跟着大家做做样子。

　　磕完头了以后，许全仁就想拉着大家去他的家里面吃饭，许全义却是不想在他家里面吃饭，以前的时候都是许全义招待，今年也没有必要让许全仁招待了，正好许凡他们也带着一些菜和酒，于是家里面就决定在许田住的这个院子里面吃饭，饭菜许凡他们已经准备好了，只要再炒几个菜就行了。

　　王凤和许凡的婶子一起把菜炒好了，然后端上了桌，这次是许全仁、许全义和许全友三兄弟的家人和许田的家宴，所以人数就比较多，家里面的成年男人坐在一起，女人和孩子坐在一起。

　　这样的话，许凡和许飞就够资格上桌了，开席之前，许田说了一下一年的感受，然后家宴就正式开始了，大家边喝边聊，许凡虽然已经身价不菲了，在公司的时候是一言九鼎的，但是现在是家宴，许凡也就守规矩的没有说什么话，偶尔和叔叔许全友谈几句，然后就做了一个倾听者。

　　许凡静静的坐着，突然听到了许全仁的话，“小虎，你怎么才过来？快到这里坐吧！”许凡听了以后扭头一看，原来是许全仁的儿子许虎从外面走进来了，许虎是许全仁唯一的儿子，许虎的上面还有三个姐姐，许虎在家里面就是宝贝一样，许田也是有点偏向许全仁，爱屋及乌的就对许虎也特别好，只是可能宠的太厉害了吧，这小子也是有点狂妄自大。

　　许田看到了许虎过来了，也是很高兴，连忙对许凡说道：“小凡，你向旁边挪一下，让小虎坐下来。”

　　许凡听了许田的话，心中也是有点不高兴，许虎今年才十六岁，也不算成年啊，许田真是偏心，许全友的两个儿子也没在这个桌上吃饭，怎么许虎就可以了，许凡心中不愉快，面部神情却并没有露出来，把凳子向旁边挪了挪，“小虎，坐下吧。”

　　许虎大大咧咧的坐到了许凡的身边，左手顺势放在了许凡的肩膀上面，“凡哥，好久不见啊，听说你现在混得挺好啊，发财的时候记得叫上我啊，嘿嘿！”

　　发财的时候叫上他？落难的时候怎么没见你积极过来啊，许凡淡淡的笑了笑，伸手把许虎的手从自己的肩膀上拿下来了，“呵呵，小虎现在挺胖啊，手放在我身上，都有些重了啊，呵呵。”许凡和许虎并不熟，所以也就不习惯让他把手放在自己肩膀上，找了个借口把他的手拿下去了。

　　许虎不在意的说道：“呵呵，凡哥，你倒是大变样啊，以前的时候还是一个胖子，现在变瘦了，胖的时候看着不怎么滴，没想到瘦了以后倒是变得帅了很多，简直是快赶上我的三分之一帅了！哈哈哈！”许虎哈哈大笑了起来，只是笑了一会儿没听到其他人的附和，他也就尴尬的干笑了几声，看着大家说道：“好了，大家不用管我，该喝喝啊！”

　　许飞看着许虎嚣张不可一世的样子，就气不打一处来，这个小屁孩竟然在他们面前这么猖狂，当面拿许凡开玩笑，许飞冷声说道：“嘴里吃屎啦？放出来的屁怎么这么臭。看来应该搞一下清洁了，把那些不知天高地厚的家伙赶出去。”

　　许全义和许全友听到了许虎的话面上紧绷着，也是有点恼怒许虎的胡说八道，他们做长辈的也不好教训许虎，现在听到了许飞的骂声，他们也是稍微解气了一些。

　　许全仁则是一点都不觉得自己儿子说的有多过分，还是笑吟吟的看着许虎，许田一直都偏爱大儿子一家，虽然觉得许虎说的有点过分，但是他也不打算责怪许虎，反而是听到了许飞的话以后，许田的眉头皱了起来。

　　许全仁听了许飞的话，有点不高兴的看了一眼许飞，笑着说道：“小飞，小虎也就是随口一说，说着玩罢了，他还是小孩子，你别和他一般见识啊，要不大伯我替小虎向小凡道歉？呵呵。”

　　许飞斜着看了一眼许全仁，再看了一眼仍然没有悔意的许虎，讥讽的说道：“我爸妈一般都不教训我哥，小虎一个毛蛋子孩子，竟然敢这么没大没小的，要是再让我听到了他这么没教养的话，我也就不客气了。”

　　许全仁听了许飞的话，有点尴尬的笑了笑，他没想到许飞是一点面子都不给他啊。许凡不想因为这个事情让好好的家宴变味，于是就笑着打圆场道：“好了，大家吃菜吧，小虎还小，小飞，咱们就体谅一下吧。”

　　许飞郁闷的说道：“行，我知道了。”

　　许虎见大家都不责怪他了，也就笑着说道：“多大点事，咱们兄弟之间开开玩笑都不行啊，飞哥，你也太较真了。呵呵！”

　　许飞盯着许虎说道：“我就是一个较真的人，你别把我说的话当成耳旁风，要不然吃了苦头可别怪我。”

　　许田见再不阻止一下，许飞和许虎能再吵起来，于是就咳嗽了一声说道：“好了，兄弟之间哪有那么多的矛盾啊，说说就过去了，小飞，你以后让着点小虎，他还小呢。”

　　许飞想反驳许田的话，许凡忙用脚踩了一下许飞的脚，给他使了个眼色，示意他别说话了，许飞会意的不再说话了。

　　大家又喝了一会儿酒，许全仁已经和许田商量好了，让许虎去许凡的公司上班，这个事情让许田说比较好，许田的威望还是比较大的，许凡就算是不给自己面子，也一定会给许田面子的。但是许全仁见酒都快喝完了，许田还是没有提这个事情，许全仁就有点心急了。

　　许全仁咳嗽了一声，然后对许田说道：“爹，你不是有事要和小凡说吗？”

　　许田也是年纪大了，记忆力不是很好，把许全仁交代自己的事情忘了，现在被许全仁一提醒，许田也就想起了这个事情，许田点了点头说道：“恩，还真是有个事情，小凡，听说你在南郑有一个什么房地产开发公司？”

　　许凡狐疑的看了看许全仁和许田，猜测肯定是许全仁让许田问的，不知道这个大伯又要打什么坏主意，许凡心里面防备着，慢慢的说道：“恩，那是一家小公司，现在是小飞负责的。”许凡压根就不问许田为什么要说这个事情，免得自找麻烦。

　　“哦，小公司啊，那还是让小虎别去了。”许田迟疑的说道。

　　许全仁不满的看了一眼许田，让许田说这个事情真是一大失策，许田现在也没见过大世面，许全仁可是听说许凡的大舅家的王文强在许凡的公司里面干了一年，结果车有了，房也有了，现在人家过得都是有钱人的生活，许全仁认为许凡没有说实话，认为许凡这么说肯定是在骗许田。

　　“爹，你就别说了，还是我说吧。”许全仁咳嗽了一声，对着许田说道，许田见许全仁说话了，也就不再说话了。

　　许全仁看了一眼许凡说道：“小凡啊，我听说你舅舅家的王文强跟着你干了一年，混的还不错，你看你小虎弟弟初中毕业就不上学了，整天瞎混，也不是办法，要不你让他去你公司帮忙吧，起码咱们都是自己人，也不怕别人在咱们家自己的公司里面使坏了，你说是吧？”

　　听到许全仁说这个公司是咱们的公司，许凡就笑了一下，淡淡的说道：“大伯，这个公司不是咱们的，是我和其他人合资的，公司进人的事情一直都不是我负责的，而且那个公司的业务都是做建筑，在工地上工作挺辛苦的，小虎在家也没干过多少活儿，恐怕到时候也受不了啊。”

　　许虎听到许凡有拒绝的意思，于是就不满的说道：“凡哥，你可别骗我，我可是听说王文强是开着车回来的，光是那辆车就要几十万元，你是不是不想让我去啊？”

　　许凡面对这个极品的弟弟也是大感头疼，自己已经说得尽可能的婉转了，但是意思已经表达出来了，那就是不希望许虎到自己的公司里面工作，但是许虎竟然能直接逼问许凡，许凡真是佩服许虎的愣劲了。

　　还没等许凡说话，许飞就接口说道：“小虎，不是我小瞧你，公司里面的事情你真的干不了，去了还不够难受，我劝你还是在家好好玩吧，有大伯养着，不愁吃不愁喝，这样的生活是我和凡哥以前都挺羡慕的啊。”许飞也是看出了许凡的意思，知道许凡不方便直接拒绝，于是他就代替许凡说话了。

　　许虎不服的说道：“有什么工作是我做不了的啊？王文强还不如我呢，我怎么说也是初中毕业，王文强是小学毕业，我就不信他能干的事情我干不了，不就是吃喝玩乐嘛？谁不能干啊？”


第702章 妥协

　　许凡打心眼里就不想让许虎来公司，许虎过了年才15岁，还是一个半大的孩子，年轻冲动，他到公司了以后，许凡也不好管教他，最后可能还是个麻烦，所以许凡就不同意让许虎进公司。现在许凡先看着许飞办事，要是许飞能把这个事情解决了，那么也就不用他操心了。

　　许飞听了许虎的话，上下打量了他一眼说道：“你能和强哥比吗？强哥人家有经验，做事踏实，现在公司里面是缺人，缺财务、缺施工、缺预算，你能干哪一样，只要你能干，我就让你去，我们公司可不养闲人。”

　　许虎听了许飞的话以后，就像是霜打的茄子一样蔫了，许虎想着是进了许凡的公司以后作威作福呢，可没想着去受罪，想到自己什么都干不了，许虎就有点想要退缩了，也不再继续坚持了。

　　许全仁瞪了一眼许虎，心中骂道，臭小子，听了许飞一点恐吓就不敢了，真是要气死老子啊，没办法，只能自己出马了，许全仁脸上堆着笑，“呵呵，小飞，小凡，这什么事情都不是天生的，就算是不懂，慢慢的磨练也就会了，小虎是你们的弟弟，我想你们也不会让他在自己家的地盘被人欺负吧，小虎还小，以后还要靠你们提携啊！小凡，你说的有道理吧？”

　　许凡好笑的看了看许全仁，现在知道讨好自己，刚才怎么那么嚣张，许凡主意已定，淡淡的说道：“大伯，我们公司还小，恐怕会耽误小虎的发展，现在年轻人就是该去外面闯一闯，小虎这么聪明能干，说不定自己还能发展的更好呢，小虎，有信心吗？”

　　许凡拍了拍许虎的肩膀，许虎也是猪脑子，被许凡一捧就是得意的说道：“那当然，要是我出去的话，没几年就能成咱们村最有钱的人！老爸，你就别说了，要相信我的实力，嘎嘎嘎！”

　　瞧着许虎这个傻样，许全仁也是气的不行，要是别人的孩子，他早就看笑话去了，只是现在他只有这一个儿子，许虎有点愣，他这个当父亲的也要为他考虑清楚啊，许全仁怕许虎再说出什么惊人之语，就一巴掌打在了许虎的头上，“你这个混小子，小飞和小凡这么说的意思是让你对以后的工作有心理准备，是在激励你的斗志，真是烂泥扶不上墙，以后跟着你凡哥和飞哥好好干，别给我丢脸。”

　　许虎委屈的揉了揉脑袋，脑袋被许全仁打的还真的有点疼，听了许全仁的话，也是眼神热烈的看着许凡，“凡哥，原来你是这个意思啊？真是太谢谢你了。那我什么时候上班啊？”

　　许凡真是要被许全仁打败了，自己的意思已经表达的很清楚了，没想到许全仁还是想让许虎进自己的公司，许飞看了看许飞，对他使了个眼色，看许飞有没有什么办法。

　　许飞虽然刚才在大家面前把许虎训了一顿，但是现在他也没办法直接否认许全仁的话，如果他真的说，哦，大伯你说错了，我们真的是不想让许虎进公司，我们就是不给你面子，如果许飞这么说话，他肯定是要被许全义好好教训一顿的，说不定适得其反，所以许飞现在也是无奈的轻微的摇了摇头。

　　许全义也是听明白了许全仁的话，知道许凡和许飞不想让许虎跟着他们做事，只是现在大哥都低头了，许全义可是从来没见到许全仁受过这种罪，也是知道许全仁肯定是下定了决心。就算是许凡拒绝了许全仁，许全仁也可以让许田帮他们说话，到时候就显得尴尬了，而且许虎虽然有这样或者那样的缺点，但是他毕竟是自己的侄子，现在他无所事事，许全仁也担心许虎会闯祸，于是就对着许凡说道：“小凡，反正小虎还小，还能培养，就让他到你公司磨练一下吧。”

　　许凡见许全义发话了，也就点头了，“行，那就这样吧，我们在初六的时候走，小虎到时候到县城找我们吧。”

　　许虎听到许凡答应了，脸上也没有什么高兴地神色，他听了许飞的话，觉得在许凡的公司可能要很辛苦了，心里面就不怎么想去，许虎小心的看了一眼许全仁，小心翼翼的说道：“爸，我就别去了吧，家里面也挺好的。”

　　许全仁一巴掌打在了许虎的脑袋上面，“你这个不成器的东西，跟着小凡是你的福气，以后小凡让你干什么，你就干什么，敢给我开小差的话，就等着我揍你吧。”许全仁实在是太生气了，好不容易说服许凡，让许凡答应了接收许虎，没想到这小子又临阵退缩了，真是让许全仁恨不得把他揍一顿，只是现在这么多人在这里，他也要顾及一下形象，所以也就轻微的惩戒了一番。

　　许凡看着许虎被打的不敢说话，心中就有点同情他，现在想想许虎也只是一个小孩子，只是平时的教育不行才让他的行为乖张，要是让他进入社会，好好的调教一番的话，说不定也能让他变成一个好兄弟，许凡伸手搂了搂许虎，笑着说道：“虎子，放心，到了南郑以后，不会给你安排很辛苦的工作，慢慢的学吧，一口也吃不成胖子，呵呵。”

　　许虎感觉到了许凡对自己的关心，就感激的说道：“谢谢凡哥，刚才是我不会说话，你不要介意啊！”

　　许凡哈哈笑了起来，松开了搂着许虎的胳膊，“呵呵，咱们兄弟之间无所谓，但是你到了外面以后就不能这么说话了，碰到了一个脾气暴躁的人，就你现在的说话方式，肯定会被揍的，在外面还是不能太高调。”

　　“恩，知道了，凡哥。”许虎低下头说道。

　　许全仁等了一会儿，见许凡和许虎两人一直说话，许凡也没提许虎的待遇的问题，就连忙对着许凡问道：“小凡，你看咱们都说到了这里，要不然把小虎的工资待遇说一下，嘿嘿！”


第703章 走亲访友

　　许全仁想要把许虎的待遇确定下来，以小人之心度君子之腹，担心许凡会把许虎当成廉价劳工来用，就急不可耐的问了一下许凡。

　　许凡沉思了一会儿，许虎现在还小，既然打算让他进公司了，那么就要好好培养了，就算是自己再看不惯许全仁的为人，但是许虎毕竟和自己还是兄弟关系，许凡就要好好的替他考虑一下了。

　　现在要是猛地让许虎过上富裕的生活也不是什么问题，只是那样的话就把许虎害了，人在满足了温饱以后，就会寻求精神上的愉悦，要让许虎慢慢的成长，所以许凡不打算一开始就给许虎太高的待遇。

　　许凡想了一下说道：“恩，小虎现在还小，要慢慢的成长，进公司了以后也不会让他一下子就接手工作，慢慢学吧，刚开始的工资是一个月三千元，公司替他交五险一金，提供集体宿舍，其他的事情就以后再说吧。大伯、小虎，你们觉得怎么样？”

　　许全仁听了许凡给的待遇以后，心里稍稍的感觉到不满意，在他看来，许虎是许家人，许凡起码也要把月工资涨到一万元才行啊，现在一个月才三千元，也就是比出去打工多挣几百块钱，没什么太大的好处啊，而且许虎还要去住集体宿舍，这更是让一直都宠溺许虎的许全仁感到心疼了。

　　许全仁也不敢直接说不行，只是笑着说道：“呵呵，有小凡和小飞你们两个人照顾小虎，想必也不会让小虎受罪的啊，呵呵！”

　　不同于许全仁的心口不一，许虎却是感觉到中大奖了，他的那些小伙伴出去打工，在工厂或者工地上拼死拼活的干，一个月也弄不到三千元钱，现在自己每个月就能挣这么多钱，有了这么多钱以后，以前喜欢吃的东西都可以去吃一个遍了，许虎高兴地说道：“谢谢凡哥了，我一定会好好干的！”

　　许虎进公司的事情已经定下来了，许全友看到了大哥家的孩子都找到事情干了，心里面想着自己的两个儿子，两个儿子的学习成绩也不怎么好，于是就想着也让他们跟着许凡做事，只是许全友毕竟还是脸皮有点薄，不好意思舍下脸来求许凡，张了几次嘴，可是到最后都没有把自己的意思说出来。

　　许凡也注意到了许全友有几次都是欲言又止，知道许全友可能看到许虎进自己公司了，也就想着让自己把他的两个儿子带走，许全友的大儿子许攀今年也有十八岁了，现在正在一个中专学校学习，小儿子许杰今年也有十三岁了，正在上初中呢。

　　许全义和许全友的关系不错，顺带着两家的孩子的关系也挺好的，许凡自然也不会把这两个小兄弟忘了，只是他想着现在许攀和许杰两个人现在都在上学，许凡不想耽误他们的学习，所以就把对他们的安排推迟了。

　　许凡现在看到许全友欲言又止，猜测到可能是因为工作的事情，于是就等吃完饭以后，许凡叫住了喝的稍微有点醉的许全友，把自己的想法告诉了许全友，并且承诺把两个兄弟以后上学的费用都包了，自己已经对这两个兄弟有了安排。

　　许全友听了许凡的话以后，也是解开了一个心结，知道许凡不会亏待许攀和许杰的，两人什么时候都能去帮许凡做事，现在倒也不用急在一时，以后知识还是很重要的，许全友思虑了一下，还是做出了和许凡相同的决定，让许攀和许杰继续学业。

　　许凡和许飞商量了一下，决定把许虎安排到工地上面，先让许虎学习一下，工地上的事情最多了，也挺能锻炼人的，过一段时间再看许虎的成绩，对许虎进行合适的安排。

　　许凡他们这几天就顾着串亲戚了，初二的时候，许凡一家人到了许凡姥爷所在的村子东街村，许凡他们到王文强的家里看了一下小孩子，只是一个月的时间，小孩子就变了一个大样，身体也长长了，以前看起来有点皱的皮肤也变得滑嫩了，小孩子说来也挺讨喜的，这个是王文强这一辈中的第一个男孩，所以在家里都是千般娇宠，唯恐小孩子伤到。

　　许凡把许虎要去的事情告诉了王文强，让王文强有时间的话多管教一下许虎，免得这小子拿着钱乱花，现在许虎年纪还小，不能让他乱玩。

　　现在许氏房地产开发有限公司在南郑的日产工作基本上是王文强在负责了，许虎到公司的事情定下来了，许凡担心王文强会多想，于是就把事情的来龙去脉说了一下，让王文强安心工作。

　　王文强刚听到许凡要向公司里面安插许氏家族的人，第一反应就是许凡不相信他了，打算用许虎来取代他了，可是后来一想许虎才十五岁，还只是一个毛孩子，许虎正是好玩的年纪，估计也干不了什么事情，王文强觉得自己的地位还是挺稳固的，也就不再担心了，后来又听到了许凡的解释，王文强也就放心了。

　　现在姥爷姥姥的几个儿女里面，还数王凤过的好呢，现在大家也知道了许凡的公司很大，仅仅是公司的员工就有上千人了，农村里面的人不能说势利，听到家里面出了一个厉害人物，沾点关系的就跑过来了，纯粹是抱着看看许凡这个大老板的心态的人还是比较多的，有几个亲戚倒是真的想要进许凡的公司，许凡找个借口婉拒了，他知道这种事情还是尽量不要答应，如果把公司弄成家族企业了以后，如果亲戚犯了错，那么碍于面子，许凡也不好下重手，为了避免麻烦，许凡干脆就拒绝了这些人的要求。

　　虽然许凡没有答应让亲戚进公司，但是许凡送出去的礼物就是好东西了，每一个礼物的市场价值都在一百元以上，有了礼物也让大家高兴了一些，不会抱怨许凡了。

　　把该串的亲戚都串完了以后也到正月初四了，每天都是大吃大喝的，许凡吃的都有点腻了，现在最喜欢的就是吃点青菜了，可以解解油腻，许凡他们正月初四下午就回到了青云县城，到家了以后，王凤知道大家都没有吃肉的渴望了，于是就到附近的一个菜市场买了油菜和卷心菜等青菜回家了，晚上吃了一顿青菜宴，总算是不那么腻了。

　　晚上许凡临睡的时候接到了一个短信，打开一眼，原来是张坤提醒大家明天准时到学校门口集合，春节正是大家走亲访友的时间，这几天比较忙，许凡躺到了床上都不想起来了，他真是有点佩服张坤旺盛的精力了。许凡和柳飞絮又打了一个电话以后，就进入了梦乡。

　　许凡睡觉的时候，张坤则不是那么轻松了，统计着明天去参加聚会的人数，张坤坐在家里想了想，觉得明天让大家在青云县聚会的话，实在是太普通了，一点也显现不出他的能力，如果要是能在南溪市办同学聚会的话，那就太好了，只是大家都是学生，想让他们自己去南溪的话，可能就凑不够人数，所以张坤就打算把大家的交通问题解决了。

　　张坤从自己的房间走出来，看到了楼下父亲的书房还亮着灯，就知道父亲还没有睡觉，这个事情正好可以让父亲帮忙，张坤也不知道南溪市什么酒店比较好，他的父亲则是因为业务的关系经常在南溪请朋友吃饭，也许能够提出一些有益的建议。

　　张坤走下楼，推开了书房的门看到了父亲正在看着一份文件，张坤就说道：“老爸，有空吗？有个事情想要和你谈谈！”

　　张坤的父亲名叫张自民，是南溪市自民投资有限公司的老板，说是投资有限公司，其实就是明面上的高利贷公司，以比银行利率高的利息率吸引社会上的闲散资金，然后再用更高的利息率贷出去，一年的利润也在上千万左右，张自民在南溪也算是一个小有名气的老板了，他一直都受了没文化的害，做事的时候和上层的人物没有共同语言，听着别人谈论的东西都是他从来没有想到过的，这让他有点羞愧，所以他就想要让张坤实现他的愿望，支持张坤上学，支持他和对他有利的人的交往。

　　张自民知道明天张坤准备弄一个同学聚会，看到他过来了，还以为张坤是想要钱呢，于是就从包里拿出一张信用卡出来，“是不是钱不够了？这个卡能刷十万元钱，你拿去用吧！”

　　张坤笑着收了下来，“谢谢老爸，老爸，南溪市什么酒店好一点啊？我想着在南溪市里面搞同学聚会，县里面档次太低了。”

　　张自民想了一下说道：“那你去迎宾馆吧，那里现在是咱们市里面最火的酒店了，就连市委书记和市长都是去那里吃饭，你要是想去那里的话，我和那里的刘经理关系还不错，我可以给他打个电话，让他留一个大包厢出来。”


第704章 同学会（一）

　　张坤听了张自民的话，乐的差点就跳了起来，把自己的要求和参加聚会的大致人数说了一下，让张自民赶快办事。

　　张自民听了张坤的想法以后就开始运作了，先是打电话给迎宾馆的刘经理打了一个电话，预约了一个大包厢，然后又给一个手下打了电话，让他明天雇一辆大巴车，随时听从张坤的命令。

　　许凡第二天早上起来了以后，简单地吃了个早饭，让许飞带着自己到要盖房子的那块地看了一下，这里的位置还行，以后青云县政府办公地址就要向南挪了，这块地的升值空间也是很大的，许凡和许飞商量了一下以后建设新房子的事情，一不留神，时间就快到十一点了，许凡想起了上午还有一个聚会，于是就让许剑三开车带着自己向青云县一中驶去。

　　快到一中的时候，许凡突然想到这么过去有点炫耀的意思，现在同学们基本上还是学生的身份，自己一个人开车过去的话，就显得有点刺眼了，许凡可不想被大家研究，于是就对许剑三说道：“剑三，把车靠边停吧，我在这里下车吧，你就先回家吧，我这边不用伺候了。”

　　许剑三犹豫的看了一下许凡，“老板，我还是跟着您吧，万一出了什么事情我也好处理。”

　　许凡笑着摇了摇头，“呵呵，在这里能出什么事情啊？你也辛苦了，不想回我家的话就去宾馆好好休息一下吧。”许凡打开车门，下了车，从这里到一中门口也只有三四百米的距离，很快就能到了，许凡就向县一中门口走去。

　　许凡走到了门口以后看到了学校门口已经有二十多个同学提前到了，和他关系比较好的几个朋友也到了，许凡就走到了其中一个朋友面前，笑着说道：“郭强，你好，怎么见了我也不说话了？”

　　郭强正和几个同学聊天，突然听到了许凡的话，于是就扭头看了一下许凡，许凡上大学以后随着空间对他自身的改造，许凡已经从一个微胖的人变成了一个身形健硕的帅哥了，郭强刚开始还不怎么敢认，仔细看了一下许凡的脸以后，郭强半信半疑的说道：“你是胖子许凡？”

　　其他几个同学也是看着许凡，他们和许凡的关系一般，听到了郭强的话，就有人说了，“强子，你变傻了啊，许凡可是一个胖子，这个人的体型和许凡的简直是天壤之别啊，你可别乱认啊。”

　　还有的人对许凡说道：“不好意思啊，我朋友认错人了，请问你有什么事情吗？”

　　听到了其他几个同学的话，郭强也是感到刚才自己是有点唐突了，眼前的这个人怎么可能是许凡啊，许凡可是一个胖子，眼前这个人是个帅哥，和胖子许凡可是沾不上边啊，郭强抱歉的笑了笑说道：“不好意思啊，你和我一个同学长得有一点像，真是抱歉了，认错人了。”郭强突然想起了许凡刚才叫了自己的名字，就问道，“对了，你怎么知道我的名字？”

　　许凡听了他们的话，也是意识到了自己的形象有了很大的变化，不只是由胖变瘦了，身高也比高中毕业的时候高了一些，高中毕业的时候许凡也就是1.7米，现在都有一米八了，难怪他们都不怎么敢认自己了，许凡笑了笑说道：“呵呵，怎么了？我是许凡啊，你们不会认不出来了吧？”

　　郭强不敢相信的说道：“你真的是许凡？实在是太不敢相信了！”

　　许凡点了点头，“呵呵，当然是我了，难道还有人冒充我不成，呵呵，怎么样？亲戚都串完了吧？”

　　郭强听到了许凡确认的回答，大吃了一惊，连忙在捏了捏许凡的胳膊，对许凡的变化这么大感到惊奇，其他的同学也是没有想到许凡会突然变化这么大，从一个一般的不起眼的男生变成了一个大帅哥了，好几个同学都表示了羡慕。

　　郭强锤了许凡一拳，瞄了一眼来聚会的几个女生在偷偷的看着许凡，郭强就笑道：“你小子变化这么大，是不是去韩国整容了？搞得这么帅，让我怎么办？我还想着从咱们班的女生里面找一个女朋友呢，这下子让你搅的，完全没戏了啊！”

　　许凡笑了一下，搂住了郭强的脖子，“呵呵，哥们咱这是天生的，你嫉妒啦？”

　　郭强哼了一声，“我嫉妒？才没有呢，只是你小子是怎么搞得？怎么变化这么大，难道是二次发育了？哈哈哈！”

　　许凡笑了笑没有回答，看了一下这些来参加聚会的人大部分都是那些学习比较好的同学，他们都是进的好大学，有炫耀的资本，许凡的那个班级里面，有三十多个人考上了一本院校，考上二本院校的学生也有十几个，剩下的学习不咋滴的人则是考上了三本或者大专，基本上都混了个大学去上，这次来的人至少也在二本院校上学，像许凡这样的一个三本院校里面的学生来参加聚会实在是太少见了。

　　郭强上的是华夏科技大学，学的是化学方面的专业，是个标准的理科男，许凡低声说道：“强子，怎么没见张大班长啊？不会是放咱们鸽子吧？”

　　“切！他敢？他的学校在我们学校旁边呢，要是他敢放咱们鸽子，那简直是太丢人了，这小子好面子，既然是他定的事情，他肯定会到的。”郭强知道张坤这个人比较爱面子，丢人的事情他肯定不会干，既然都把大家组织过来了，不过怎么说，他也会现身的。

　　“恩，强子，现在还没找到女朋友？”许凡笑着问道。

　　郭强仰天长叹道：“唉，英雄总是孤独的，我这个人就是太出众了，女朋友是一个个的向我扑来啊，但是一般的女人怎么能满足我，我一定要好好挑选才行，你不用担心我，倒是你，现在变得这么帅，肯定有女朋友了吧？要是没有的话，你看咱们班的班花戴晓彤正在看着你呢，要不然我替你们两个撮合一下？呵呵！”


第705章 同学会（二）

　　许凡知道郭强爱耍宝，也就不把他说的话当成一回事，“你别瞎说了，人家戴晓彤有男朋友，别开这种玩笑。”许凡知道戴晓彤在高中的时候就谈了一个男朋友，两个人都考上了同一所大学，就算是找女人，许凡也不会找这种有主的女人，主要是麻烦太多，平白树立一个敌人实在是不智的行为。

　　郭强低声说道：“戴晓彤早就和她那个男朋友分了，现在戴晓彤在大学里面穿的可开放了，谈了好几个男朋友了，她现在可不是高中时的淑女了，变得很野了，你要是喜欢她的话，只要费点心，拿下她不成什么问题。”

　　戴晓彤上的大学是京城传媒大学的表演系，这也是一个美女云集的专业，戴晓彤进入了这个氛围以后渐渐地就被同化了，或者是释放了她内心深处的野性，变得开放了起来，对男女之间的事情不是很看重了，比较实际了，因为只有几个同学在京城上大学，大家就联系的比较多一点，郭强也是知道戴晓彤的变化，想着戴晓彤在其他男人身子下面婉转呻吟，郭强就不由自主的舔了舔嘴唇。

　　许凡饶有兴致的看着郭强，他看出来了，郭强对戴晓彤是有点想法的，郭强在说到戴晓彤的时候，眼睛一直盯着戴晓彤看，许凡看了一眼戴晓彤，果然发现了戴晓彤的变化，上高中的时候，戴晓彤比较保守，就算是在夏天最热的时候，许凡也没见过她穿着裙子上学，但是现在正是冬天，虽然这个冬天并不是很冷，但是戴晓彤还是穿着一条黑色的裙子，腿上套着黑色的丝袜，戴晓彤凸凹有致的身体再加上刻意的衣着使得她显得非常性感。

　　许凡低声说道：“我看不是我想，而是你想吧，呵呵，戴晓彤确实是挺有味道的，不过咱已经有女朋友了，还是兄弟你去追吧，呵呵！”

　　“什么？你真的有女朋友了？该死的，怎么没带过来让哥们瞧瞧啊？”郭强听到许凡真的有女朋友了，就有点小激动的说道，现在许凡真是咸鱼翻身了，从以前的那个胖子变成了现在的帅哥了，而且还有了女朋友，这让郭强很是感觉到了惊讶。

　　许凡淡淡的笑了笑，“呵呵，等有机会吧，你看，戴晓彤走过来了，是不是想要泡你啊？呵呵！”

　　郭强酸溜溜的说道：“估计是来看你这个新晋帅哥的吧。”说到这里的时候，郭强也不说话了，因为戴晓彤已经走到了旁边。

　　许凡刚过来的时候，戴晓彤就比较注意许凡了，只是当时不知道许凡的身份，所以就没有贸然上前和许凡说话，后来听说来的这个帅哥竟然是许凡，戴晓彤也是大吃了一惊，戴晓彤对许凡的印象就停留在了胖的特点上面了，现在猛然间看到了许凡来了一个大变样，戴晓彤也是挺好奇的，就想着问一下究竟许凡是怎么做到的，于是就走了过来。

　　郭强看着戴晓彤说道：“美女，看看咱们的大帅哥许凡，怎么样，没有想到吧？是不是又准备换男朋友了？嘿嘿！”

　　戴晓彤娇笑了一声，伸手打了一下郭强，“郭强，你真是狗嘴里吐不出象牙，我现在是单身啊，在许凡面前可别说给我造谣。”

　　郭强听了戴晓彤的话，骨头都快酥了，也就不再说话了，戴晓彤媚眼看了一下许凡，伸出了手说道，“你好，许凡，见到你很高兴！”

　　许凡近距离看了一下戴晓彤，戴晓彤那高耸的胸部更加显得突出了，刚才听了郭强的话，许凡知道戴晓彤的事情以后，就不打算和她有太多的交集，免得自找麻烦，许凡淡淡的笑了一下，然后伸手握住了戴晓彤手，旋即又松开了手，“呵呵，戴晓彤你好，好久不见，你变得越来越漂亮了。”

　　女人就是喜欢听奉承话，戴晓彤听了许凡的话，立刻脸上就笑的像是一朵花一样，显得更加美艳了，戴晓彤身体向前靠了靠，就快要靠到许凡身上了，许凡眉毛一皱，然后就不动声色的向旁边挪了一下，拉开了与戴晓彤的距离。

　　戴晓彤交了好几个男朋友了，对和男人打交道已经是很有经验了，她看出了许凡拉开了两人的距离，戴晓彤就笑了一下，“老同学，人家都说女大十八变，没想到你这一变就不止十八变了，怎么变瘦的啊？你教教我好不好？你看我的腿比以前胖了一些了，真是愁死我了。”

　　许凡淡淡的说道：“平时多锻炼就行了，这种事情可没有捷径。”

　　戴晓彤自然知道只有加强锻炼才能让身材保持好，只是她看着许凡变化特别大，就想知道点其他的办法，听到了许凡这样的回答，戴晓彤自然是不满意了，戴晓彤身体向前挪了一下，伸手挎住了许凡的胳膊，“帅哥，你就把诀窍告诉我吧，我一定不告诉其他人，你看怎么样？”

　　郭强在旁边看着戴晓彤对许凡投怀送抱，嫉妒的眼都快绿了，旁边的几个男同学也是羡慕的看着许凡，他们真恨不得现在就化身许凡，好好体验一下班花戴晓彤那曼妙的身体。

　　许凡看着戴晓彤和自己靠的越来越近了，有几个同学在旁边看着他们，许凡就感觉到有些不自在，想要推开戴晓彤，可是看了一下两人的身体靠的挺近，要是碰到了戴晓彤身上不该碰的地方，那就糟了。

　　戴晓彤看着许凡的样子，然后瞄了一眼站在旁边眼巴巴的看着他们的几个同学，知道许凡不想让别人误会两人的关系，戴晓彤就和许凡贴的更加紧了，许凡都能感觉到戴晓彤高耸的胸部了，许凡怕别人误会，就只好说道：“我真的是锻炼才变成这样的，戴大美女，你就放我一马吧！”

　　戴晓彤还是有些不相信许凡的话，就狐疑的说道：“是不是真的啊？那为什么我锻炼了很久也不见腿变细啊？”

　　许凡看了看戴晓彤的腿已经很细了，许凡就无奈的说道：“美女啊，你现在都够瘦的啦，不用减肥了！”

　　戴晓彤摇头说道：“不行，还是有点胖，你就说嘛！”

　　许凡为了尽快摆脱戴晓彤，就只好说道：“我上大学以后，每天早上跑一万米，另外还有一百下的仰卧起坐和俯卧撑，所以才瘦了下来，我真的没有什么秘诀啊！你要真是想减肥，等我去京城的时候，我给你带几盒减肥茶！”

　　戴晓彤听到了许凡是靠这个办法减的肥，她也就失望了，原来还是老一套啊，于是就松开了许凡的胳膊，“好啊，那我在京城等着你，把你的手机拿出来！”

　　“拿手机干什么？”许凡疑惑的说道。

　　“当然是交换一下联系方式了，要是你放我的鸽子怎么办？快点吧！把手机给我！”戴晓彤催促道。

　　没办法，许凡就只好把手机拿了出来，递到了戴晓彤手里，许凡的这个手机还是柳飞絮替他挑选的，花了许凡五千多元才买到手了，戴晓彤打开了许凡的手机，看到了屏幕上的许凡和柳飞絮的合影，于是就说道：“这个女孩是你女朋友？你们是大学同学？”

　　许凡点了点头，“恩。”

　　戴晓彤听了许凡的话，仔细看了看柳飞絮，发现柳飞絮也挺漂亮的，难怪许凡并没有像其他男人一样充满欲望的看着自己，原来许凡是有这么漂亮的一个女朋友，自然也就不会沾花惹草了，戴晓彤看了一眼许凡，真是没有想到高中时默默无闻的许凡会发生了这么大的变化。

　　戴晓彤把自己的手机号码输入了许凡的手机，然后拨打了一下自己的电话，然后戴晓彤又把许凡的电话号码记了下来，记好了以后，戴晓彤把手机还给了许凡，“好啦，给你手机，记得你给我的承诺啊，要是不去的话，小心我骚扰你啊，嘻嘻嘻！”戴晓彤和许凡又握了一下手，然后就走到了自己的女同学旁边，戴晓彤过去了以后，过了一会儿，这个女生小团体就发出了银铃般的笑声。

　　过了十几分钟，就见一辆白的大众跑车停在了学校门口，后面跟着的一辆大巴车也停了下来，跑车的车窗被按下来了，露出了坐在里面的张坤，张坤按了几下喇叭，跑车发出了刺耳的响声，响声吸引了大家的注意，大家看到张坤竟然自己开着车过来了，就从对许凡的巨大变化中脱离出来了，围着张坤聊起了天。

　　现在同学们基本上都到齐了，这些都是张坤联系了以后愿意来参加的人，张坤看了看，这次总共来了二十多个人，那么在酒店里面定三个桌也就够了，于是就给迎宾馆打了个电话，把人数说了一下，让他们准备饭菜。

　　郭强挤开人群，来到了大众车旁边，郭强拍了拍大众车的车门，对着里面的张坤说道：“我说张大班长，大家可是早上都没吃饭啊，就等着你这一顿饭了，你这次订到了那个酒店？”


第706章 讨好

　　张坤对郭强这种没钱没势的同学不怎么感冒，只是维持着基本的礼貌，听到了郭强的话以后，张坤就笑着说道：“呵呵，原本计划着是在咱们县里面找一个酒店，只是这里的格局还是有点小了，我爸在南溪市迎宾馆有熟人，就在那里定了一个大包间，今天咱们去哪里吃饭。”

　　郭强疑惑的说道：“迎宾馆？那是什么地方？”

　　旁边站着的钱少龙讥笑着说道：“小强啊，你也太不关注咱们南溪市的事情了吧，迎宾馆可是咱们市里面政府机构招待客人的定点酒店啊，那里的服务实在是太棒啦，说不定还能见到咱们的市长呢。”

　　钱少龙的父亲是青云县房产局局长，钱少龙也是没少跟着父亲去迎宾馆见世面，知道迎宾馆的消费可不低，他们这次聚会有二十多个同学参加，在那里的消费没有一万元是拿不下来的，张坤这次组织大家来的时候说了不用每个人出份子钱，张坤自己全包了，看到张坤这次打算下血本了，钱少龙这次真是对张坤有点小刮目相看了。

　　“有这么厉害啊，还是你这个官二代懂的多，算了，我是不管这些事情，只要能把我的肚子填饱就行了。”郭强无所谓的说道，他对于迎宾馆是全无概念，觉得还不如在县里面吃饭呢，起码自己回家方便，不爽的时候可以直接走人，要是到了南溪吃饭，他就要和团队一起进退了。

　　张坤这次是全面撒网，重点捕鱼，他打算借着这次机会，重点和几个同学加深一下感情，钱少龙算是一个，看样子钱少龙和自己有亲近的趋势，这就算是成功了一部分了。

　　在张坤心中除了钱少龙以外，还有一个同学是张坤最看重的，他就是青云县县长的儿子王海东，上学的时候，张坤就是刻意拉近和钱少龙、王海东的关系，所以三人的关系还算是可以，只是上了大学以后，三人的联系就慢慢的少了。

　　张坤看到了王海东和戴晓彤站在一起聊天，就连忙喊道：“海东！”

　　王海东一直都站在远处没有过来，他一直都垂涎于戴晓彤的美色，以前在高中的时候，戴晓彤不怎么搭理他，现在戴晓彤性格大变，而且穿着还这么性感，更加让王海东垂涎了，所以就借机和戴晓彤说话，王海东发现戴晓彤对自己也是笑语嫣然，感觉自己有可能拿下戴晓彤，于是就半步不离其左右，王海东只顾着和戴晓彤套近乎了，也顾不上搭理张坤了，听到了张坤的话，只是挥挥手就算了。

　　张坤知道王海东一直都喜欢戴晓彤，张坤也是耳闻了一些戴晓彤的变化，只要王海东舍得下本钱，这次估计就能把戴晓彤拿下了，张坤也不打扰王海东泡妞了，清点了一下来的同学的数量，发现有两个答应过来参加聚会的同学没来，张坤就又打电话问了一下，那两个同学临时有事来不了了。

　　看到该来的人都到了，时间也不早了，从青云县到南溪市还要用半个小时的时间，张坤就不耽搁了，直接就招呼着大家上车了，王海东看到张坤开着跑车过来了，看了看身旁的戴晓彤，就走到了张坤的身边，去要张坤跑车的钥匙了。

　　张坤正要加深感情，也就乐的送给人情，于是就把钥匙给了王海东，然后自己跟着其他的同学上了大巴车，王海东则撺掇着戴晓彤和他一起坐跑车去南溪，戴晓彤看着漂亮的跑车也是一番意动，在王海东的诱惑下也就答应了下来。

　　许凡和郭强坐到了大巴车的后面，透过车窗看到了戴晓彤和王海东坐进了张坤的跑车，郭强嫉妒的说道：“一对狗男女！”

　　许凡听了郭强的抱怨，淡淡一笑，也不做什么评价，经历了风雨以后，对这点争风吃醋的小事情就不是那些看重了。

　　“好了，到了，兄弟姐妹们下车吧，看看这里怎么样？呵呵！”张坤坐在前排，看到迎宾馆了，于是就站了起来，拍了拍手，让司机把车停了下来，然后打开车门招呼着大家下车。

　　王海东知道迎宾馆的位置，对这个地方也不陌生，就没有跟着大巴走，而是一路高速行驶，和戴晓彤已经早早的就到了迎宾馆门口，王海东看到张坤下车了以后就笑着说道，“张坤，给你钥匙！”

　　张坤接过了王海东扔过来的车钥匙，然后暧昧的看了看戴晓彤，低声对王海东说道：“东哥，怎么样？能不能上？”

　　王海东得意的一笑，“当然能上，刚才我在车里已经拉过戴晓彤手了，她现在就是哥盘中的菜，就看哥啥时候有时间了，一定要把她办了！”

　　戴晓彤看到王海东和张坤两人看着自己露出了淫秽的笑容，就知道两人肯定没有说什么好事，肯定是想从自己身上占好处，戴晓彤进入大学了以后，在京城这样的大都市里面算是彻底知道了什么是现实了，在面包和爱情面前，还是面包最重要，跟谁过都是过，只要能让她过上奢侈的生活，她也就不挑三拣四了。

　　戴晓彤也看出了王海东看着自己那种炙热的眼神，好像是恨不得立刻把自己的衣服扒了一样，她也不反感王海东，王海东家里面有钱有势，有一个当县长的老爸，戴晓彤觉得自己跟着王海东的话，肯定会得到自己想要的东西，所以也就不拒绝王海东的亲近，只是现在戴晓彤还保持着矜持，不想让王海东得到的太容易了，那样的话，她戴晓彤就不会被王海东重视了。

　　戴晓彤笑吟吟的走到了王海东身后，伸手捏住了王海东的大腿上的肉，狠狠的拧了一下，“是不是在说我的坏话啊？别以为我离得远听不到！”

　　王海东龇牙咧嘴的说道：“晓彤，轻点，疼啊，我们真的是在说今天吃什么菜呢，可没有说你半句坏话啊，我对天发誓啊！”


第707章 事态升级

　　王海东向戴晓彤求饶的时候还对着张坤使眼色，让他配合自己，现在王海东还没有把戴晓彤拿下，所以心里还是有点忐忑的。

　　戴晓彤笑着说道：“张大班长，这个家伙说的是不是真的啊？”

　　张坤笑着说道：“当然是真的了，刚才说的是中午的饭菜是什么，东哥还问我你喜欢吃什么菜呢，我去，这种事情我怎么知道，现在你来了，正好，可以让东哥直接问你了，呵呵，你们聊，我还要去招呼其他同学。”张坤挥了挥手，然后就走开了。

　　王海东看到张坤这么给面子，高兴地对戴晓彤说道：“晓彤，你看我说的是真的吧？咱们的大班长都承认了，你看？”

　　戴晓彤眼珠一转，上下打量了一下王海东，“哦，这么说的话，我还真的冤枉你了啊，那你说说咱们中午吃什么啊？”

　　王海东一听戴晓彤问起了这个事情，顿时就傻眼了，刚才他也只是情急之下想出来的借口，原本想着过了这一关就行了，哪成想这还有下文啊，可是王海东也不能自己打自己的脸啊，刚才还说问了中午的饭菜是什么，现在要是说忘了，岂不是在忽悠戴晓彤？

　　可是就算是说出几个菜，那也要对的上啊，王海东无奈之下只好粗略的说了，“张坤说有烧鸡、麻辣鱼、肘子，这些东西太平常了，我刚才还说让张坤弄点新鲜的玩意，也不知道张坤听进去了没有，好了，晓彤，咱们进去吧，其他同学也都进去了！”

　　戴晓彤也知道不能太过让王海东难堪，就点了点头，和王海东进了迎宾馆，王海东试探的拉了一下戴晓彤的手，发现戴晓彤没有什么反应，于是就不松手了，心里面偷着乐。

　　许凡和郭强两人坐在大巴车的后面，所以下来的时候就比较晚了，许凡看到了戴晓彤和王海东这么快就混到了一起，对戴晓彤的评价就低了，真是搞不清楚戴晓彤在大学里受到了什么样的刺激，才变得这么开放，这在以前是完全想象不到的事情。

　　郭强看到戴晓彤和王海东两人的亲密举动，也是暗自咒骂了几句，许凡看了看郭强，拍了拍他的肩膀说道：“强子，算了，戴晓彤不适合你，你还是别想着她了。”

　　郭强双手握成了两个拳头，看着王海东和戴晓彤的背影，不甘心的说道：“都怪我没钱，要是以后我发展的好了，我一定要让戴晓彤心甘情愿的到我的身边，我一定要得到这个女人！”

　　许凡没想到郭强对戴晓彤的欲望是这么强烈，不过现在郭强也只是一个学生，虽然郭强长得还算是可以，但是要说帅也谈不上，而且郭强的父母都是政府单位的一般员工，也没有什么权力，如果不出意外的话，郭强想要征服戴晓彤的难度不是一般的大啊。

　　许凡拍了拍郭强的肩膀，“好啦，咱们进去吧！”许凡还真的担心郭强会想不开，于是就推着他走进了迎宾馆，王海东和戴晓彤在前面亲热的搂着向前走着，郭强看着有点不舒服，就加快了脚步向前面走去，许凡担心他会做出傻事，就跟了过去。

　　让许凡担心的事情还真的发生了，也不知道是故意还是意外，郭强走过王海东身边的时候，肩膀一下子撞到了王海东的肩膀上面，王海东也是一个吃喝玩乐的主儿，平时也不进行身体锻炼，和郭强这个爱锻炼身体的人根本就比不了，当场王海东就是一个趔趄，向前扑去，顺带着把戴晓彤也带歪了，两人一起摔倒在了地上。

　　王海东的额头被地面蹭破了一点皮，戴晓彤猛然间摔倒在地上，随即就发出了一声尖叫，郭强也是没想到自己这一撞会造成这么大的效果，看到戴晓彤也摔倒了，郭强就心疼的连忙跨过王海东的身体，把戴晓彤扶了起来。

　　“怎么样？你没事吧？”郭强把戴晓彤扶起来了以后，担心的问道。

　　戴晓彤却是一把把郭强拉开了，“你走开！”然后戴晓彤就弯下腰，慢慢的把王海东扶了起来，“海东，你没事吧？呀！你的头破了！”戴晓彤看到了王海东额头上面的血迹，就惊呼一声。

　　郭强愣愣的站在原地，没想到自己的一片好心根本就没有被戴晓彤珍惜，戴晓彤对王海东关心的举动使得郭强更是怒火中烧了，郭强实在是有点接受不了这样的打击，就愣愣的站着，没有任何反应。

　　王海东从来没有受过这样的打击，从来都是他欺负别人，没想到现在被别人欺负了，他站起来了以后看到原来是郭强撞的他，于是王海东推开戴晓彤，然后直接就一巴掌扇在了郭强的脸上，郭强一时没有反应过来，就被王海东连续扇了几巴掌。

　　“妈的，你个混蛋，竟然把老子撞倒了，快点给老子跪下来道歉，要不然老子让你知道什么叫桃花绽放！”王海东生气的骂道，抬起一脚就踢在了郭强的肚子上面，把郭强踢得向后退去，直接靠到了墙上。

　　郭强被打醒了，看着眼前凶神恶煞的王海东，心中的怒火再也忍不住了，直接就站起来和王海东打在了一起，王海东身体素质比不上郭强，很快就被郭强打倒在地，王海东这时也变成了求饶的一方，戴晓彤在旁边看着他们两个人打架，也是吓得惊慌失措，看到许凡站在后面就连忙跑到了许凡身边，“许凡，你快点去拉开他们吧！”

　　许凡和郭强关系比较好，在高中的时候王海东也是嚣张惯了，班里面的人基本上都被他捉弄过，现在是郭强占上风，许凡也就不想帮王海东，所以也就说道：“你看看我这细胳膊细腿的，我上去也拉不开啊，还是等他们自己停止吧！”

　　戴晓彤看许凡不想管这个事情，于是就只好在旁边劝说王海东和郭强两个人停手，只是她的劝说对两个动起手来的男人没有起到什么效果，两人的打斗引起了路过的人围观，迎宾馆的保安一直也没过来，他们知道来这里吃饭的人都不是一般人，所以他们也不敢参合这个事情，国人都是喜欢看热闹的，幸好迎宾馆的客人不是很多，所以围观的人也只有几个人。

　　许凡看着王海东被打的差不多了，他的嘴角都流血了，郭强倒还好，只是刚开始没注意的时候让王海东占了点便宜，等到他发挥实力了以后，王海东就没有什么还手之力了。

　　许凡担心再打下去可能会出事，万一郭强控制不住力度，把王海东打死或者打伤就不值当的了，于是就打算上前拉开两个人，突然从前面跑过来了几个人，原来是钱少龙带着几个同学过来了。

　　钱少龙一直都是和王海东坑壑一气的，看到王海东被郭强揍了，“混蛋，竟然敢打东哥，兄弟们上！”钱少龙对着身后的几个同学招了一下手，然后就率先向郭强打了过去，钱少龙后面的这几个同学在高中的时候就是钱少龙和王海东的跟屁虫了，现在看到自己的老大被打了，也是扑了过去，郭强双拳难敌四手，马上就被打倒了。

　　王海东气急败坏的站了起来，大声说道：“给我往死里打，出了事我担着，这个混蛋，竟然敢打我，真是活得腻歪了。”

　　听了王海东的话，钱少龙他们几个打的更起劲了，郭强现在没有还手之力了，只能双手抱着头蹲在地上，郭强被钱少龙几个人围着打，许凡在外面都看不到郭强了，许凡看着王海东气急败坏的样子，知道必须要阻止王海东了，要不然郭强还真的有生命危险。

　　现在首先是让大家停下手来，避免造成更大的伤害，许凡就快步走到了钱少龙他们身后，用力把钱少龙他们推到了一旁，许凡现在的力量已经是好几个正常人的总和了，力量也是很大的，所以钱少龙他们几个也是被许凡推开了。

　　许凡把郭强扶了起来，然后对着正要冲上来的钱少龙他们说道：“大家都是同学一场，有必要动用武力吗？”

　　钱少龙看了一眼许凡，钱少龙和许凡也是一般的朋友，以前两人也在一起玩过，他也不想对许凡动手，只是现在王海东发话了，他也不好停手，于是就说道：“许凡，你让开吧，这个事情和你无关，当然你要是想着替郭强出头，那么我们不介意把你也捎带着打一顿，给你三秒钟，退到一旁，别管这个闲事，咱们还是朋友，否则你就别怪我们不念及朋友之情了！”

　　王海东轻蔑的看了一眼许凡和郭强，然后不耐烦的对钱少龙说道：“少龙，和这两个瘪三说那么多废话干什么？直接打一顿就行了！”

　　钱少龙看了一眼许凡，心中一发狠，“许凡，既然你想陪着郭强，那就别怪我了，兄弟们上！”

　　许凡看着他们慢慢的上来了，看到了旁边有一个拖把，于是许凡就赶忙把拖把拿在了手里，紧张的看着正在迫近的几个人。


第708章 转机

　　许凡握紧了拖把的木柄，将拖把头冲着外面，看着渐渐迫近的钱少龙几个人，心中焦急了起来，现在许凡真的后悔让许剑三回去了。

　　王海东犹自在后面大声叫嚷着，就在许凡准备抢先动手，带着郭强战略性撤退的时候，就听到了一声惊讶呼声。

　　“东哥，你们干什么呢？”原来是张坤从前面折返了过来，看到了王海东正在指挥着钱少龙几个人对许凡和郭强动手，张坤也不想让自己组织的这个聚会发生这样的情况，来到这里已经有了一两分钟了，思虑再三，张坤觉得还是不能让许凡和郭强在这里挨揍，于是就硬着头皮冲了过来。

　　张坤来到了王海东身边，笑着对钱少龙说道：“少龙，停下来。”钱少龙看了一眼王海东，王海东和张坤的关系还过得去，也就点了点头，“先停下吧，张坤，你是不是也想管这个事情啊？你看我的头都被郭强碰伤了，这个仇我一定要报，谁敢挡我的道，我就把他当成我的仇人！”

　　张坤神情一滞，他也知道王海东这个人是个纨绔子弟，只要是谁欺负了他，他肯定会报复过来的，只是现在既然自己都出马了，要是不能把这个事情摆平的话，自己组织的这次聚会就算是搞砸了，同学们肯定就会以为是自己怕了王海东，自己不能因为王海东几个人就得罪那么多的同学，这些同学都是一本院校的学生，谁也不敢保证以后不会出现几个厉害人物。

　　张坤陪着笑说道：“东哥，你看这是我组织的聚会，我也不是想调解你们之间的事情，这个事情你以后也可以做啊，但是这个聚会要是搞砸了的话，那兄弟我的面子就丢完了，要不东哥你就暂时放他们一马？”

　　王海东想了一下，看了看站在一旁的戴晓彤，担心自己在戴晓彤面前丢份儿，于是就说道：“凭什么放过他们啊？”

　　张坤看到了王海东的神情，知道要给他一个台阶，于是就从裤兜里面拿出了自己跑车的钥匙，“东哥，过年了，我最近也不用车，要不过年这一段时间你先开着吧，到正月十七的时候再给我。”

　　王海东开着张坤的汽车也挺爽的，而且开着车带着戴晓彤的话，也许还有可能尝试一下在车里办刺激的事情，听到了张坤的话以后就乐的拍了拍张坤的肩膀，“好，果然是好兄弟，那我就不客气了。”王海东乐呵呵的把张坤的车钥匙拿了过来。

　　张坤看到了王海东正在把玩他的车钥匙，于是就试探的说道：“东哥，那你看许凡和郭强他们？”

　　王海东心情舒畅，也就说道：“呵呵，既然是兄弟你的要求，那我肯定要给面子了，少龙，带着兄弟们走吧，咱们去里面吃饭！”

　　钱少龙他们恶狠狠的看了一眼许凡和郭强，然后就向酒店里面走去。

　　戴晓彤看着王海东这么有气势，也就站到了王海东的身边，王海东毫不客气的搂住了戴晓彤的腰，用手指了指许凡和郭强，“你们给我听好了，这次老子放了你们，再给老子闹，老子灭了你们，美人，咱们进去吧！”

　　戴晓彤看了看许凡，心中想着看来长得帅还真的不能当饭吃啊，碰到了王海东这样的人照样是没辙，戴晓彤看到了王海东的强势以后，对王海东在她身上的抚摸也能接受了，戴晓彤跟着王海东一起向酒店里面走去。

　　许凡看着他们走了，也就把手里的拖把放到了一旁，张坤走到了许凡和郭强面前，歉意的说道：“许凡，郭强，真是不好意思了，发生了这样的事情，都是我照顾不周，你们没受什么伤吧？要不去医院检查一下吧？”

　　“咱的身子骨可没那么金贵，不用了，我倒要看看王海东能把我怎么样！”郭强固执的说道，他还是有点不服气，“要不是钱少龙他们过来了，我现在就把王海东揍趴下了。现在还这么嚣张，真是个混蛋！”

　　许凡尴尬的看了一眼张坤，张坤的嘴角明显的抽了一下，许凡就扯了一下郭强的衣服，然后对着张坤说道：“坤哥，谢谢你了，我们都没事，强子就是不会说话，你别见外啊。”

　　张坤笑了笑，“没事就好，那咱们进去吧，其他同学都到了，就等着你们了。”

　　郭强还想抱怨，许凡使了个眼色，让郭强闭上了嘴巴，张坤也是担心王海东会再找郭强和许凡的麻烦，就和两人一起向里面走去。

　　许凡走着，突然他的肩膀被拍了一下，“你是许先生吧？”

　　这里还有人认识自己？许凡好奇的扭头一看，后面站着两个年轻人，不过许凡根本就不认识他们，于是许凡就疑惑的问道：“二位朋友，你们是不是认错人了？”

　　张坤和郭强看到许凡停下了脚步，于是他们也停下来了，张坤心里面还抱怨，真是穷人事多啊，只是现在三人一起走，他也不好自己离开，只能站着旁边看着了。

　　其中一个年轻人笑着说道：“许先生，这么快就忘了我了，呵呵，我是刘副市长的司机马跃飞啊，那次还是我送你回家呢，你今天来这里吃饭啊？”

　　许凡听了马跃飞的解释以后，仔细想了一下，时间太久了，许凡还真的忘了马跃飞的长相，真是有点惭愧啊，许凡就连忙说道：“真是抱歉啊，你怎么在这里了？是不是刘市长在这里吃饭？”

　　马跃飞点了点头，笑着说道：“恩，今天东广省有一个大老板过来谈投资的事情，刘市长正和几个领导陪着吃饭呢。”

　　“哦，原来是这样啊，你们在哪个包间？等一会儿我去敬一杯酒！”许凡想了一下，既然都碰到了，他不去敬酒的话，显得就不礼貌了。

　　“刘市长在208包间，我们还有事儿，咱们以后再聊，先过去了啊！”马跃飞向许凡打了个招呼，对着郭强和张坤点了点头，然后就带着同事上了二楼。


第709章 庆幸

　　张坤听到了许凡和马跃飞的谈话，刚开始的时候，张坤也没在意，可是突然听到了他们的谈话提到了刘副市长，张坤就马上打起了精神，聚精会神的听着许凡和马跃飞的谈话，张坤听父亲说过，现在市里面的刘忠民副市长挺有背景的，是从省里面直接调下来的，原本是要在这里挂职一年，然后再到省里的某个厅里面当厅长，只是后来不知道发生了什么事情，刘忠民放弃了上调的机会，直接在南溪扎根了，这几年南溪市的大部分投资都是刘忠民拉来的，上升的势头很猛，很有可能下一届的市长就是他了。

　　张坤看着许凡都有点惊讶了，为了在学校里面不惹到不该惹的人，张坤就让人私底下调查了一下学校里面背景深厚的学生，在他的班里面的学生更是让他调查了个遍，据他的了解，许凡的父母就是单纯的机关单位的职工，许凡的父亲以前的时候还算是有点权力吧，不过因为权力斗争早就成了一般的职工了，张坤确信许凡的家庭没有什么背景很深的人物，现在听起来许凡和刘副市长的关系还挺密切的啊，于是就试探的问道：“许凡，你们刚才说的是刘忠民副市长？”

　　许凡看了张坤一眼，这种事情也没必要隐瞒，于是就点了点头说道：“恩，对，就是刘忠民副市长，坤哥认识刘副市长？”

　　张坤摇了摇头说道：“我只是一个普通的学生，怎么会认识这么大的官啊，倒是许凡你怎么认识刘副市长啊？听说他并不是本地人啊，不知道是不是真的啊？”

　　许凡惊讶的说道：“是吗？我还真的不知道这个事情，坤哥，咱们进去吧。”许凡并没有问过刘向华这个问题，只是他听出了刘向华的口音并不是本地人的口音，现在听到了张坤的话，许凡也确定了这个事情，不过这个事情他也没必要和张坤说清楚，适当的朦胧一些，也能让张坤猜不透。

　　张坤想要探探许凡和刘忠民之间的关系，只是不知道许凡是故意装傻还是真的不清楚，竟然连刘忠民不是南溪本地人的事情都不知道，要知道这个事情可是南溪市很多人都知道的事情。

　　如果说许凡和刘忠民的关系很好地话，那么许凡就不应该不知道这个事情，但是要是说两人关系一般的话，那么刘忠民的司机马跃飞就完全不用对许凡这么热情，张坤看了许凡一眼，他现在开始觉得许凡有点意思了，有必要重新对许凡的重要性进行审视了。

　　“哦，你也不知道啊，我也是听别人说的，有点好奇，呵呵，这就不是咱们管的事情了，走，咱们进去吧。”张坤把这个事情放到了一边，然后带着许凡和郭强向包间里面走去。

　　包间里面放了三张大桌子，王海东他们一帮子人早就坐好了，王海东挑衅的看着郭强，郭强火爆的脾气又发作了，就想跑过去报仇，许凡忙拉住了郭强的衣服，在他耳边低声说道：“君子报仇十年不晚，你先冷静一下，这个事情以后再说，你给我老实的待着。”

　　郭强看着坐在王海东身边的钱少龙和他的一帮狗腿子们，犹豫了几秒钟，在许凡的劝说下终于扭头走到了另一个有空位的桌子旁边坐了下来，许凡也过去坐了下来。

　　对于郭强和王海东之间的矛盾，许凡也是看的差不多了，估计很大的可能就是郭强看着自己喜欢的女人被王海东弄上了，心里不服，就想着把王海东揍一顿，结果却被揍了，这种情况下许凡也可以让许剑三或者许剑六出马，把王海东这群人狠狠地收拾一下，但是许凡总是感觉为了戴晓彤这样的一个女人这么做有点不值，而且王海东虽然比较可恨，但是这一次的事情真的是郭强太过冲动造成的，郭强也是有一部分责任的，所以许凡就没有强出头。

　　要是郭强和戴晓彤成了，那样的话，许凡倒要担心了，郭强只是一般的家庭，像是戴晓彤这样开放的美女都不是一般人能够驾驭的了的，许凡希望郭强以后遇到合适的女孩，这样对郭强也是比较好，总好过被戴绿帽子。

　　张坤越是注意许凡，就越是感觉到许凡的不同了，总是感觉许凡的眼神中透露着冷静和智慧，不像是一般学生中的单纯和冲动，而是非常沉稳，不像是年轻人的气息，看着就像是一个大企业家的气质一样，就算是自己的父亲的身上也没有那种沉稳，张坤想到这里，自己就嘲笑了一下自己太过于敏感了，许凡怎么会变成那样的人，真的是自己多心了，不过等自己回去了以后还真的要好好查一下许凡了。

　　王海东看到了张坤过来了，就冲着钱少龙使了个眼色，钱少龙大声喊道：“张坤，该开席了吧！”

　　大家的肚子都饿扁了，现在都十二点多了，大家吃的早饭都消耗的差不多了，这时候也该补充一些能量了，听到了钱少龙带头了，其他人也是鼓噪了起来。

　　张坤忙笑着说道：“好了，谢谢大家能够给我面子，来参加我组织的这次聚会，这世界上四种人的关系最铁了，大家知道是什么吗？”

　　“不知道！”“不知道！”坐着的同学也是相当给面子，有几个人知道张坤说的是什么，但是现在也没必要和张坤作对，也就乐呵呵的坐在椅子上面看着张坤的表演。

　　王海东和钱少龙这几个人是真的不知道这四种人，要是知道的话，他们早就抢了张坤的风头了，王海东看着戴晓彤看着张坤期待的眼神，对张坤就痛恨了起来，你丫这是成心显得你知识渊博是吧，老子一定要把你的车弄得“漂亮点”，然后再还给你。

　　张坤看着包间里面的同学都没说话，也就稍微得意了一下，要知道为了这几句话，他可是提前从网上找的，写下来特意背了下来，就是准备这时候用呢，于是就说道：“好了，大家也不用想了，我告诉大家吧，这四种人分别是：一铁是一起同过窗，二铁是一起扛过枪，三铁是一起嫖过娼，四铁是一起分过赃。现在咱们也是同过窗了，我希望大家以后互相帮助，让外人看看咱们班的同学以后混的越来越好，这样才显得咱们的厉害。好了，大家开席！”

　　张坤说完了以后就迎来了大家的欢呼声，大家对张坤说什么也不感兴趣，他们过来就是想着多年不见的同学见面了，大家好歹也要乐呵一下。

　　服务员按照张坤的吩咐把酒水和菜肴都端了上来，张坤抽空从包厢里面出来了，然后给自己的父亲打了一个电话，确定了一下刘忠民的司机是叫马跃飞，张坤把自己听到的告诉了父亲，张坤的父亲也是一个目光毒辣的人，知道靠上了刘忠民的好处，于是就吩咐张坤多和许凡接触，结下一个善缘，这样对以后的发展也有好处。

　　张坤挂了父亲的电话以后，也是庆幸自己及时的把王海东劝服了，要不然两方对着干起来了以后，两边的人都会埋怨自己，这样也好，张坤回到了包间里面以后就现在王海东和另外一桌坐了一下，敬了一圈酒以后，张坤才走到了许凡这一桌，让许凡旁边的一个同学让了一下，张坤搬了一个椅子坐了下来，打算和许凡套套近乎。

　　许凡也感觉到了张坤对自己的态度在见了马跃飞以后有了一个很大的改变，许凡对张坤也刮目相看了，看来这个张坤也是挺有头脑的啊，任何对他来说有用的人，他都不想放弃啊，张坤和许凡聊得时间最长，说的都是平常的一些琐事，张坤好几次探听许凡的底细，许凡都没接他的茬，张坤也就不再刻意的试探了，而是劝着大家喝酒吃菜。

　　许凡也没敢喝多，他的酒量不行，等一下还要去208包间向刘忠民敬酒呢，大家玩了起来以后，王海东他们也没工夫找许凡和郭强的麻烦了，郭强冷静下来了以后也是不打算和王海东他们硬着来了，冲动的劲头过去了以后，郭强也彻底的清醒了，这么多年的学没有白上，还是有点用处的。

　　许凡看了看手机上面的时间，现在已经是一点钟了，也是该去敬酒了，于是就站了起来，向外面走去，许凡也没从包间里面拿酒，这个事情也算是自己的私事，许凡还是打算自己再买一瓶酒，然后再去敬酒。

　　女服务员看到了许凡过来了，就连忙说道：“先生您好，请问有什么能为您服务的吗？”

　　许凡点了点头，看了看服务员身后的壁橱上面的酒，“你们这里都有什么白酒？”

　　女服务员忙介绍了起来，最贵的白酒要几千元一瓶，这种酒不是一般人能够消费的起的，最便宜的也要一百多元一瓶，许凡听了以后不由得咋舌，这可不是普通老百姓能够承受的，女服务员期待的看着许凡，就想着弄一个大单了。


第710章 文西

　　许凡听了女服务员的介绍以后想了一下，就说道：“给我拿两瓶五粮液，要那种1888一瓶的。”既然是去敬酒，那么就那两瓶好酒过去才行。

　　女服务员高兴地把两瓶酒拿了出来，放到了柜台上面，“先生，总公司3776元，请问您是刷卡还是现金付账？”

　　许凡把工商银行卡拿了出来，这张卡是他平时随身携带的，里面随时都会有一千万元华夏币，钱少了以后，公司的财务部就会直接把钱汇进去，“刷卡吧！”许凡把卡递了过去。

　　还没等女服务员接过卡，就有一个人的手从许凡的身后把卡拿了过去，许凡扭头看了一下原来是张坤过来了，张坤拿着许凡的卡放到了许凡的手里，“许凡，说了今天的所有开销都是我包了，你还拿钱干什么？是不是不给我面子啊？呵呵！”张坤知道许凡要去给刘副市长敬酒，也就时刻注意着他，看到许凡出来了以后，张坤也跟着出来了，看到许凡拿了两瓶1888元的五粮液白酒，张坤就感觉到自己的机会来了，于是就走过去，拦住了许凡的卡，坚持着自己付账。

　　说实话，张坤看到许凡要的两瓶酒这么贵，都有点心疼了，他平时虽然也花钱比较豪爽，但是从来没有买过这么贵的白酒，想了想为了能够和许凡加深感情，这笔投资也值了，而且花的这些钱他父亲都会给他报销的，所以张坤也就直接对服务员说把账记到他的包间上面，张坤签了个字以后就把两瓶酒拿了过来，对着许凡说道：“许凡，给你！”

　　许凡看了看张坤，不明白他为什么会对自己这么豪爽，他在高中的时候和张坤的关系也一般，不值得张坤这么做啊，只是他的疑惑很快就被解开了。

　　张坤笑着说道：“许凡，你这是干什么去啊？是不是去给刘副市长敬酒啊？能不能把我带上啊？嘿嘿！”

　　许凡听了张坤的话以后也就明白了，原来是想借着自己的名义去见刘忠民，这也不是什么大事，许凡就点头同意了，“行，那就走吧。”

　　许凡和张坤一人拿着一瓶酒，向女服务员要了一个酒盅，两人就向二楼走去，许凡走到了208包间，敲了敲门，然后就看到了马跃飞把门打开了。

　　马跃飞看到了许凡以后就笑着说道：“许先生，我猜着你就快到了，呵呵，刘副市长正在里面说话呢，你进来吧！”说话间马跃飞看到了跟在许凡身边的张坤，就用手指了指张坤，“这位是？”

　　许凡连忙说道：“这是我同学张坤，我一个人来敬酒显得孤单，就让他陪着我一起来了，呵呵！”

　　马跃飞思索了片刻，马上说道：“哦，既然是许先生的同学，那就一起进来吧，我刚才已经和刘副市长说了，他本来要自己去找你呢，只是现在正是和投资商谈判的关键时刻，他也不敢轻易离开，所以刘副市长对这一点表示抱歉。”

　　许凡笑了笑，“我是晚辈，本来就该我来敬酒的。”许凡进去了以后发现这个包间是内外两个包间，外面这个比较小，有七个人坐在外面吃着饭，餐桌上也没有酒，听马跃飞说外面的人都是司机，因为要开车，所以就没有喝酒。

　　马跃飞到里面的包间里面去了一趟，然后出来对许凡说道：“许先生，刘副市长让您进去了。”

　　许凡点了点头，然后就和张坤一起带着拧开了盖的酒瓶走进了里面的包间，刚进了包间，许凡就大致的扫了一眼，包间里面坐了六个人，坐在主位上的是一个四十多岁的胖胖的男人，男人的手上戴着一块价值一百多万元的百达翡丽手表，刘忠民则是坐在这个胖子旁边，看样子这个胖子就是刘忠民说的那个投资商。

　　刘忠民看到许凡过来了就连忙站了起来，笑着说道：“小凡，过来，坐吧。”刘忠民旁边的一个人听到了刘忠民说有一个熟人要来敬酒，看到许凡以后也是有点疑惑，不知道许凡是刘忠民的什么人，听到了刘忠民的话以后这个人就连忙让开了位子，让许凡坐下来。

　　许凡只是过来敬个酒就走了，也没打算在这里长坐，于是就推辞了，“刘叔，不用坐了，我们同学也是在这里聚会呢，听说您在这里，我就和我同学张坤一起过来一趟，呵呵。”许凡把张坤介绍了一下。

　　刘忠民听了许凡的话，哈哈大笑了起来，“哈哈，小凡，你刘爷爷还说让你过年的时候过来一趟呢，听说你最近挺忙，也就没有勉强你，怎么样？家里的事情忙完了吧？”刘忠民对张坤并不在意，只是向着张坤点了点头就完了，主要是和许凡说话。

　　许凡点了点头说道：“恩，基本上忙完了，后天就要回西江了，刘爷爷身体还好吧？”

　　“恩，挺好的，就是腿脚有点不灵便了，对了，小凡，给你介绍一下这几位朋友，这是工商局的……”刘忠民把坐在一起的几个人介绍了一下，有工商局的副局长、招商局的局长、劳动局的局长、公安局的副局长，最后说到坐在主位上的那个胖子的时候，刘忠民郑重的说道：“小凡，这是东南亚粮食集团华夏区的总裁文西，东南亚粮食集团可是咱们世界上六大粮食集团之一啊，这次文总过来是准备对我们南溪市进行投资呢，呵呵。”

　　文西听着刘忠民和许凡唧唧歪歪的说个不停，就有点不耐烦了，他原本是负责东南亚粮食集团马来西亚分区的，后来华夏区总裁张蒙犯了大错，被调回了总部，文西一直垂涎华夏区总裁这个位置，听到张蒙被调回了以后就连忙向总部申请调到华夏区，东南亚粮食集团也是感觉到文西的华人身份，而且文西在马来西亚的成绩也挺好的，能力还行，于是东南亚粮食集团就同意了这个事情，于是文西就被调到了东南亚粮食集团华夏区总裁的位置，这下他总算是如愿以偿了。


第711章 惊讶

　　新官上任三把火，文西到了华夏以后，就想着弄点成绩出来，这样也显得他能力强，东南亚粮食集团以前的销售范围主要在南方市场，在北方则是建树不多，没有很大的成绩，所以文西就打算开拓北方市场，南溪市是北方重要的小麦种植基地之一，每年的小麦产量都在三百万吨以上，文西就打算从南溪市入手，逐步的对各个小麦种植基地进行占有，使得自己能够被公司老板们看重。

　　文西事先就派人到南溪市调查了，对南溪市的各项条件都比较满意，而且南溪市目前正在大力招商引资，东南亚粮食集团可是全球六大粮食集团之一，想必南溪市的领导对东南亚粮食集团的到来肯定是很重视，事情一如文西所料想的一样，在公司向南溪市政府发送了投资考察意向以后，南溪市政府就马上重视起来了，派了市里面权力仅次于市委书记和市长的刘忠民过来协调这个事情，文西正在准备吊吊刘忠民胃口，使得刘忠民乃至南溪市政府不得不提供更多地优惠政策。

　　文西来了已经有了半个月了，在南溪市各个地方都看了看，全程都有政府机构的人陪同，文西估摸着再有半个月的时间，南溪市政府就应该向自己敞开胸怀了，任由自己提条件了，这些天文西和刘忠民耗着，不只是刘忠民这些政府机构的人感觉到累，文西也是感觉到有点撑不住了，他在马来西亚过惯了夏天的温热天气，南溪市虽然只能算是华夏中部偏北的地区，但是冬天的天气仍然让文西感觉到寒冷，这让文西发誓这个投资计划搞定了以后，除非必要，他是再也不会来北方了。

　　文西看到刘忠民对许凡这样一个年轻人这么热情，就有点不满意了，我可是来你们这里投资的，刘忠民就是一个招待我的服务生，竟然在招待我的时候开小差，和这样一个无名小卒聊起来没完了，文西想到这里就有点恼怒，直接把酒杯放到了桌子上面，对着刘忠民说道：“刘市长，你们吃吧，我要回房间休息一下了。”

　　刘忠民听了文西的话，有点愕然，这饭局刚开始没多长时间，刚才就是喝酒了，也没怎么吃饭，文西刚才还说不喝酒了吃饭吧，怎么现在连饭都不吃了，莫非是有什么地方得罪了他，刘忠民看着脸色严肃的文西，“文总，是不是我招待不周了？您这还没吃饭呢，咱们吃完饭了以后，我送您去休息。”

　　文西也只是做做样子而已，抬起手指了指许凡和张坤，“他们是什么人？也是你们政府的人吗？来了以后也不知道和我打招呼，我还是第一次见这么没礼貌的人。”

　　刘忠民听到这里才明白了过来，原来文西是感觉自己受到了冷落了，于是就笑着说道：“哎，原来是这样啊，小凡，你不是敬酒吗？先给这位文总敬酒吧，他可是跨国公司的高管啊。”刘忠民说话的时候背对着文西，脸上对许凡使着眼色。

　　许凡听到了刘忠民说这个胖子文西是东南亚粮食集团的人以后，就认真的看着文西，看着他演的这一出丑剧，这才明白了当初文西的前任张蒙为什么会那么嚣张，原来他们是有传统的啊，这个文西也是这么猖狂，只是一个高级打工仔而已，就敢在自己面前这么猖狂，许凡对着刘忠民点了点头，然后说道：“呵呵，刘叔，我们过来是给您倒酒呢，还是从您开始吧，文总是最尊贵的客人，咱们还是到最后敬他酒吧。”

　　刘忠民想了一下，他知道许凡也有点不满了，只是文西是整个市政府都很重视的投资商，他可不能因为个人的事情让文西对整个南溪市政府产生不好的印象，可是看着许凡比较固执，刘忠民也只能说道：“行，小凡，就按你说的做吧！”

　　许凡拿起酒盅，对着张坤说道：“坤哥，倒酒吧！”

　　张坤看着许凡谈笑风生的和刘忠民说话，也是对许凡刮目相看，没想到原来沉默寡言的许凡现在也能登上大场面了，张坤听到了许凡的吩咐，不由自主的就提起酒瓶开始倒酒了。

　　许凡和张坤两人从刘忠民开始每个人倒了两杯白酒，许凡也没想着让刘忠民喝完，只要他稍微意思一下就行了，可是也许是刘忠民感到没能照顾好许凡，直接就连续把两杯酒都喝完了，剩下的那几个当官的看到刘忠民都喝完了，他们也不好意思推辞了，也是每人喝了两杯酒，最后来到了文西身边。

　　许凡把酒盅倒满酒以后，拿到了文西面前，文西傲慢自大的坐在椅子上，单手接过了酒杯，拿眼睛的余光扫了一下许凡，“年轻人以后见了长辈要提前打招呼啊，这样才乖嘛！哈哈哈！”

　　刘忠民听了文西的话，脸上怒色一闪而过，这个文西实在是太不是东西了，仗着自己来南溪投资，就想作威作福，真是痴心妄想了，现在用得着你，还能忍一下你，要是以后你再嚣张，刘忠民就不介意惩罚一下你了，刘忠民看了一眼文西，然后若无其事的喝了一口酒。

　　许凡也不是可以任由文西欺负的，许凡笑着说道：“文总，听说您是东南亚粮食集团华夏区总裁？”

　　文西抬眼看了一下许凡，不错，算你懂事，知道老子的厉害了吧，文西自得的点了点头，“恩，那是自然，这个职位可不是一般人能坐上的，都是像我一样才华横溢的人才能坐的，怎么样，小伙子，你是不是想在我们公司干啊？看在刘市长的面子上，我也能用我的特别权力把你特招进公司。”

　　文西说完了以后自得的一口把酒杯里面的酒喝完了，然后把酒杯放到了桌子上面，张坤想要把酒杯满上酒，许凡按住了他的胳膊，“坤哥，让我来。”

　　张坤疑惑的看了一眼许凡，然后把酒瓶交给了许凡，许凡拿着酒瓶把酒杯倒满了酒，然后说道：“文总，不知道张蒙张总现在贵公司总部过的怎么样？”

　　文西听到了许凡的话，猛然一惊，没想到在这里会遇到一个认识张蒙的人，文西就忙坐正了身体，“你怎么知道张蒙的？”

　　许凡笑了笑，把酒杯递了过去，“我和张总在西江有过一面之缘，也算是朋友了，难道张总没有向你说过吗？”

　　文西接过了酒杯，不自觉的就把把酒喝完了，然后问道：“那你叫什么名字？”文西把许凡当成了自己人，所以态度就有点缓和了。

　　许凡看着文西，慢慢的说道：“我叫许凡，想必文总应该知道我的名字吧？”

　　许凡？这个名字好熟悉啊，啊！许氏集团的老板就叫许凡，莫非这个人就是把张蒙搞掉的许凡？文西猛然间一惊，手一松，酒杯就从他手中滑落了下去，许凡一探手把酒杯接了下来，然后放到了桌子上面，“文总，要小心啊，这要是伤到你了，可就不好看了啊！呵呵。”

　　文西盯着许凡说道：“你就是江西的那个许凡？”

　　许凡点了点头说道：“恩，我就是，张总现在怎么样了？我还真的想和他聊聊呢，上次一别以后，还真的挺想他呢，呵呵。”

　　刘忠民这些人听着文西和许凡的话有点摸不着头脑，但是文西确实能够明白许凡的话，知道就是这个许凡把张蒙整走的，文西也听说了张蒙为了打压许凡，调集了大量的人力物力，结果功败垂成，使得东南亚粮食集团在西江省节节败退，已经彻底的失去了高端大米市场，幸好许氏集团现在只有许氏一号大米这样一个产品，所以东南亚粮食集团还能保留其他的业务，而张蒙也被免除了华夏区总裁的职务，被调回了公司总部。

　　因为这次的惨败，东南亚粮食集团已经专门为许氏集团立了一个档案，将对许氏集团的关注度提高到了三星级的标准，文西对许凡比较重视，看到活生生的许凡站在自己面前，文西真是有点惊讶了，没想到许凡是这么的年轻。

　　文西毕竟久居高位，在片刻的惊慌以后，很快就恢复了冷静，文西站了起来，很庄重的向许凡伸出了手，“许先生，你好，再次郑重介绍一下我自己，东南亚粮食集团华夏区总裁文西，对于我的前任给您带来的困扰，我在此表示深切的歉意，希望我们以后能够有合作的机会！”

　　既然文西能够说出这样的话，不管他是不是真心的，许凡都要给他点一个赞了，许凡伸手和文西握了一下，“文总，谢谢，张总和我的不愉快已经过去了，希望以后咱们能够好好的合作，尽量少些冲突，多些合作，这样我们双方才能互利共赢啊。”

　　刘忠民他们都看傻眼了，没想到一直以来嚣张的文西会对许凡有礼貌，实在是太出乎他们的意料了，于是也就开始上下打量了一下许凡。


第712章 引人关注

　　刘忠民也没想到文西会对许凡这么重视，在他看来，许凡就是一个大学生而已，刘忠民也是因为许凡曾经救过刘向华的原因，所以才会对许凡比较好，本来刘忠民都打算等许凡毕业了以后给他安排一个好的工作，但是现在刘忠民对许凡的看法是完全改变了，许凡肯定是有他不为人知的一面，看来他对许凡的评价要重新定义一下了。

　　刘忠民笑着说道：“原来文总认识我们许凡啊，呵呵，看来是我多虑了，小凡，坐下来大家一起聊聊吧。”

　　许凡摇了摇头说道：“我下边还有事情就不坐了，希望没有打搅你们的事情啊，呵呵，文总，南溪可是一个好地方啊，在这里投资确实是一个好的项目。”

　　文西笑着点了点头，“对，我也是正在考察，如果各方面条件都符合的话，我也会在这里投资的，许先生是南溪人？”

　　许凡点了点头说道：“恩，对，从小我就是在这里生活的，只是最近几年才离开了这里，在外面发展，现在一年也回不了几次家，真是惭愧啊。”

　　“许先生想回家还不简单？呵呵，到时候投资成功了以后还希望许先生能够光临啊。”文西笑着说道。

　　“呵呵，那是当然了，我也希望我的家乡以后越来越繁华啊，那我也预祝你在南溪的投资一帆风顺，那行，你们聊吧，我就回去了。”许凡笑着说道，人家是来投资的，许凡对这个事情是有点想法，东南亚粮食集团可不是一个善茬，文西能够来到这里，肯定是看中了这里的一样或者几样东西，只要是他诚心诚意的投资，许凡不会阻挠的，但是他要是怀着坏心思的话，少不得许凡就要做些事情了。

　　刘忠民带着疑虑把许凡送走了，然后继续和文西回到了包间里面，许凡从包间里面出来了以后，张坤盯着许凡看个不停，许凡看了看身体上下没有什么异常的地方，于是就笑着说道：“坤哥，我身上长花了吗？怎么一直朝着我看啊？”

　　张坤不好意思的笑了笑，跟着许凡来了一次，张坤真是大开眼界，虽然他也不知道东南亚粮食集团是什么东西，但是看着刘副市长对文西的重视，张坤也能猜想到东南亚粮食集团的厉害，“嘿嘿，许凡，你到底是什么人啊？怎么那个什么文总对你这么客气啊？”

　　许凡淡淡的说道：“也许是人家有教养呢，走吧，坤哥，咱们的聚会还进行着呢，你这个组织者可少不了啊，呵呵。”许凡不想说太多自己的事情，也就向楼下走去，张坤见许凡不想说，也就只好跟着向下面走去了。

　　许凡和张坤进到了包间里面，同学们还是热烈的玩闹着，许凡看着这一切是那么的美好，别人也不会因为你的身份刻意讨好你，学生就是最单纯的时候，喜怒都是溢于言表的，不用去猜忌人心。

　　张坤则对许凡的感观有了很大的改变，觉得许凡肯定是隐瞒着什么东西，也就经常注意着许凡。

　　文西看到了许凡以后，也没心情继续吃饭了，只是他也不好突然离开，就在包间里面又待了十多分钟，文西就说有点累，让助理带着自己回到了下榻的宾馆，文西和助理回到了宾馆房间以后就马上把窗帘拉上，把门关上，然后文西就拿出了手机，向总部打了一个电话，今天发生的事情表面上看起来文西很镇定，但是其实文西心里面早就翻江倒海了，他刚准备在南溪市进行一个项目，就看到了公司的对手，这可不是一个好的现象，他认为今天见到许凡肯定不是一件偶然的事情，肯定是许凡预先设计好的，文西就感觉自己陷入了许凡的设计中了，这种感觉非常不好，于是文西就把这个事情向公司总部进行了汇报，请公司对这个事情进行研判，以决定是否进行下一步的行动。

　　吃完饭以后文西可以回去休息，刘忠民负责着很多事情，他就不能休息了，简单地喝了几杯醒酒茶，洗了洗脸以后，刘忠民就回到了自己的办公室里面，刘忠民给自己的父亲打了一个电话，说了一下今天见到了许凡，还有许凡和文西的对话，刘向华听了以后沉默了一会儿，刘向华也是心潮澎湃，没想到自己的救命恩人也是一个不简单的人，于是刘向华就说道：“看来小许也挺不简单啊，你打算怎么办？”

　　“我是想着看看许凡到底和东南亚粮食集团有什么关联，如果可能的话，我想让他在中间做一个搭线人，劝说东南亚粮食集团的进行这次投资。”刘忠民想的也比较简单，既然许凡和文西认识，那么不好好利用一下这个事情，那真是白白糟蹋自己的资源了。

　　刘向华也是一个老干部了，只是想清静一下，所以才会来到了自己小儿子身边，他知道东南亚粮食集团的势力庞大，只要东南亚粮食集团愿意投资南溪市，那么对儿子的仕途肯定是一个很大的政绩，有很大的帮助，在看到好处的时候，老人更是担心所带来的隐患，东南亚粮食集团是世界上六大粮食集团，这六个集团控制着世界上将近一半的粮食贸易，他们的实力十分强大，每个集团都有他们自己的情报网、武装力量，甚至是军队，只要是和这个集团沾上了边，那么就有可能受到钳制，如果有什么把柄落到了他们手里，那就更要受他们的控制了。

　　刘向华知道刘忠民一直都希望在仕途上取得和他大哥一样的成绩，求功心切，刘向华真的担心刘忠民会迷失自己，刘向华就说道：“世界上任何事情都不能勉强，强求来的不一定就是好的。”

　　“恩，我知道了，爸，我想查一下许凡的底细！”沉默了良久，刘忠民才说出了自己的想法，就等着父亲的回答了，这个事情刘忠民一个人办不了，还需要父亲的帮助和支持才行！


第713章 调查

　　刘忠民向父亲提出调查许凡的请求，刘向华也是想着知道许凡这个救命恩人的真正面目，于是就同意了，“行，我知道了，你等着吧，调查结果出来了以后，我会告诉你的。”

　　刘忠民听到父亲同意了，也就简单说了几句以后就挂了电话。

　　刘向华挂了电话以后，想了一下，然后拨出了一个电话号码，电话接通了以后，刘向华说道：“小赵，我是刘向华！”

　　赵康杰是国安局副局长，是刘向华把他一手提拔上去的，看到了是一个陌生电话打过来了，就接通了，猛然间听到了刘向华的声音，知道刘向华不会无缘无故的给自己打电话，赵康杰就连忙站了起来，恭敬的说道：“老首长，您有什么吩咐？”

　　“你替我查一个人？许凡，南溪人，目前在昌南大学上大二，学的是会计学，调查好了以后把资料给我。”刘向华淡淡的说道。

　　赵康杰试探的说道：“这个人是什么人？用不用一些特殊手段？”

　　刘向华知道赵康杰的意思是许凡是敌人还是朋友，调查到哪一个等级为止，刘向华担心赵康杰会对许凡使用一些特殊手段，于是就说道：“这是我的一个晚辈，最近有点神神秘秘的，你给我查一下他在西江干什么，暗地里查，别让他发现，我不想让他受到伤害。”

　　“是，老首长，您放心吧，我不会用特殊手段的，一天以后我给您消息！”赵康杰恭敬的说道，原来不是老首长的敌人啊，这下调查就简单了，只要做一些一般的调查就行了，于是赵康杰就马上给西江省国安厅打了一个电话，让他们对许凡进行调查。

　　中午吃过饭以后，张坤又安排了大家去市里面的几个景点玩了一下午，然后吃了个晚饭以后，张坤又拉着大家到南溪最大的夜总会，包了一个大包厢，二十多个人一起在里面唱歌，到晚上十点多的时候，这个聚会才结束了，照例是张坤组织车辆把大家都送回了青云县。

　　“路上小心，把他们都送回家。”到了青云县县城以后，张坤让大巴车停了下来，在县城的同学都下车了，还有十几个同学的家是乡下的，这么晚了也不好打车，于是张坤就吩咐雇佣来的大巴司机把他们都送回家。

　　大巴司机看着时间有点晚了，听到要把这么多人都一一送回家，大巴司机就面露难色，“这么晚了，路上有点危险啊！”

　　张坤知道司机是想弄点钱，也就从钱包里面点出了一千元钱放到了司机的面前，“够了吧？”

　　大巴车司机看到了这么多钱，也就连忙收了起来，笑着说道：“够了！够了！”

　　“那行，你们老板和我老爸是好朋友，收了我的钱，要是你不能把他们都安全的送到家，想必这后果你也明白吧？”张坤拍了拍司机的肩膀说道。

　　司机也是一个老油子，对于张坤的暗示并不在意，“呵呵，放心吧，我一定把他们都送到的，好了，我们该走了。”

　　张坤点了点头，又嘱咐了一遍司机，然后和许凡一起下车了，许凡看了看渐渐远去的大巴车，于是就对张坤说道：“坤哥，今天谢谢你的招待了，那咱们就此别过吧。”

　　张坤摇了摇头说道：“呵呵，许凡，我也看出来了，你不是一个简单的人，以后说不定我也要求你办事，今天王海东得罪了你，我知道你对他肯定有意见，我希望你放过王海东一马。”

　　许凡刚才就想走了，现在听了张坤的话，也就知道了张坤为什么不让自己提前走了，原来是说这个事情啊，许凡笑了笑说道：“呵呵，坤哥，你真是想多了，是郭强和王海东有矛盾，又不是我，我为什么要对付他，再说了我就是普普通通的一个人，王海东的父亲是县长，我对付他不是找死吗？呵呵！”

　　“好了，我就是这么一说，大家都是同学，三年的同学情，就算是王海东有些猖狂，那也是年少轻狂，能宽容的就宽容，但是如果他触犯到了你的底线，那么他也是咎由自取，我也不会为他说什么。”张坤看出了许凡并不是很想说这个事情，也就把自己的想法说出来了，虽然他也想着利用同学，达到促进他发展的目的，但是他也不想看到同学之间发生冲突。

　　“呵呵，知道了，那我回去了，坤哥。”许凡笑着说道，然后挥了挥手就向自己家的方向走去，这里是青云县南面的一个公交站台，距离许凡的家还有两公里远，许凡看到了一辆出租车过来了，于是就招手让出租车停了下来，许凡坐进去了以后就离开了这里。

　　张坤看着许凡走了，也就回到了自己的车上，张坤的跑车让王海东开走了，于是就让父亲的司机开车过来接自己了，张坤看着许凡走了，然后就让司机开车了，公交站台上面又变得空荡荡了。

　　许凡并没有回家，而是来到了许剑三和许剑六住的宾馆下面，许凡来到了许剑三的房间，敲了敲门，很快许剑三就把门打开了，许剑三看到许凡站在门口，很是惊讶，不知道许凡这么晚了过来是不是有什么事情，于是就赶忙说道：“老板，请进！”

　　许凡点了点头，然后走了进去，许剑三走到门外看了看楼道里面没有人，于是也就走进了房间，把门关上了。

　　“老板，您这么晚了过来是不是有什么事情？”许剑三试探的说道。

　　许凡点了点头说道：“恩，你知道我下午遇到了谁吗？”

　　许剑三摇了摇头，表示不知情，许凡也没想着让许剑三回答，继续说道：“是东南亚粮食集团的华夏区总裁文西，真是冤家路窄啊！”

　　听了许凡的话以后，许剑三眼神一缩，他可是知道东南亚粮食集团可是许氏集团的敌人啊，差一点就让许凡吃了大亏，这可不是一个好对付的对手，于是就说道：“老板，那要不要从公司调人过来？”


第714章 安排

　　上次东南亚粮食集团和许氏集团争夺西江省高端大米市场的时候可是结下了仇怨，许剑三担心这次东南亚粮食集团会对许凡不利，于是就提议从公司调人过来，许凡摇了摇头说道：“这倒不必，现在咱们和他们之间也没有直接的利益冲突，他们也没有出手的理由，但是东南亚粮食集团对南溪的投资必定不是一个小数目，咱们还是要特别关注一下，恩，你把剑六叫过来。”

　　许剑三点了点头，然后就去隔壁的房间把许剑六叫了过来，许剑六来到了许凡身边，“老板，剑三说您找我有事？”

　　许凡点了点头，然后把今天遇到了文西的事情说了一下，许剑六听了以后说道：“您的意思是……？”

　　“找人调查一下东南亚粮食集团在南溪的活动，把他们的计划搞到手，密切关注！现在先调查，把资料存起来，以后说不定就有用了。”许凡想了一下说道。

　　“恩，行，老板，我发现青云县的治安环境也不怎么好啊，这几天我就碰到了三次打架斗殴事件，现在东南亚粮食集团也在这里发展势力，您的家人一直都没有人保护，如果被不法之徒瞄上了，就会有很大的安全隐患。我的意思是从暗组调一个小队过来，在保护您的家人的时候，顺带着对东南亚粮食集团进行调查，您觉得怎么样？”许剑六担心许全义和王凤他们的安全问题，希望能够做到防患于未然，刘东亮的家人就是因为安保力量不足，所以才被绑架了，结果弄得刘东亮焦头烂额的，许剑六就想弥补这个漏洞。

　　许凡听了以后就说道：“恩，行，不过一个小队的力量还是不足的，小飞在南郑的安保也是保安部一般的员工对他进行保护，安保力量也不是很强，他那边也需要调整，你从暗组调两个小队过来吧，一个小队在青云县保护我的家人，另一个小队则在南郑加强公司的安保力量。抽调了两个小队以后会不会影响暗组的正常工作？”

　　暗组的人经过许剑六的训练以后，他们的战斗力数据现在一般也在六百以上，虽然比不上许剑三他们的战斗力，但是已经比华国普通的士兵要强了，暗组一个小队是十个人的编制，有了一个小队的人，应付一般的突发情况应该是可以了，如果出现了特别重大的意外，那么他们也能勉强抵挡一段时间，可以带着保护对象逃离危险地带。

　　听到要调两个小队过来，许剑六就有点为难了，暗组现在也只是六十多个人，分成了六个小队。昌南的地位比较重要，所以平时就是两个小队驻守，在保护公司高层的时候顺带着帮助大伟处理一些忠义帮的事情，在青年开发区的公司总仓库平时就有一个小队，剩下的三个小队就是担任流动支援的任务，只要是出现了意外情况，他们就会被派出去。现在要是向南河省调两个小队，那么一旦出现了意外情况，暗组剩余的一个小队就可能没有能力及时的进行处理，只是现在青云县和南郑市都是很重要的地方，许凡的家人在青云县，这个是必须要保护的地方，至少要留一个小队，而南郑市一个拥有五百万人口的大都市，安排一个小队也已经是捉襟见肘了，实在是不能再少了。

　　许剑六想了一下，眼下这个情况必须要得到改变，既然这几个地方都需要人手，那么就只能增加暗组队员的数量了，“老板，调两个小队过来的话，暗组就只剩下一个小队可以灵活使用了，必须要增加暗组的人手了，否则一旦出现了突发事件，咱们根本就应付不过来。”

　　一听到要增加暗组人员的人手，许凡就感觉到有点头疼，暗组去年一年就消耗了上亿的资金，普通的暗组队员一年的薪水是三十多万元，小队长级别的队员的年薪是五十万元，这就有两千多万元了，而且为了使暗组的队员保持高水准的战斗力，许凡在他们的饮食、居住、训练和武器装备上面投入的资金也不是一个小数目，所有的金钱投入至少也有上亿元了，这些只是明面上的投入，暗地里花的钱也不是一个小数目。

　　金钱上的花费还不算什么，要是能够花钱使得暗组的人都能忠心，那么许凡也乐意花钱，但是真实情况却并不这么简单，也曾经有保安部的员工看着暗组待遇高，想要混进暗组，这些人很大一部分就是为了钱，并不是对许氏集团有多么的忠心，就算是现在暗组里面的人，许凡也不能确信他们不会背叛自己，如果有人给出了更大的诱惑，许凡相信暗组里面真正能够死心塌地的为了许氏集团尽忠的人并不会很多。

　　许凡想着这些事情就有点头疼，真后悔升级之前没有多兑换出几个保镖，空间里面的保镖才是对许凡最忠心的人，只是现阶段空间能量不是很充分，在非必要的情况下，许凡不会使用珍贵的空间能量兑换保镖了，现在面对这个紧迫的现实问题，许凡也就点了点头说道：“行，就再增加一个小队的人手吧，记得甄别新近队员的忠心，宁缺毋滥，对于怀有异心的人一定要剔除出去。”

　　“好，知道了，老板。”许剑六郑重的说道，他也听到过手下的抱怨，抱怨组织把他们管的太严了，时不时的会有些牢骚话出来，对这样的人，许剑六也是重点关注，暗组里面的人是他训练出来的，这些人都相当于他的徒弟一样，许剑六也不想看到有人背叛暗组，背叛公司，背叛许凡，如果真的出现了这种情况，许剑六也少不得亲自清理门户了。

　　许凡当天晚上在宾馆里面睡觉了，第二天早上就和许剑三一起回到了家里，许剑六则留了下来，他已经通知了手下过来，许剑六现在南溪待一段时间，等手下到了以后，许剑六安排好工作以后再离开这里。

　　上午许虎也从老家过来了，许凡看人齐了，也就让许剑三带着大家去南郑了，这次不用开车回去了，许剑三已经预定好了飞机票，这次归程就不会很累了。

　　到了南郑以后已经是十二点多了，几个人简单地吃了饭以后，许凡给让许飞安排许虎住进了公司集体宿舍，王文强第一次来南郑的时候，许凡是给他安排了公寓，并不是许凡厚此薄彼，而是许虎现在还小，做事不是很成熟，年少轻狂，许凡想让许虎在公司集体宿舍里面习惯一下和同事的交往，锻炼一下他的为人处事能力，这里是自己的公司，也好经常了解许虎的成长。

　　说是集体宿舍，其实也并不是在学校里面的那种大通铺，一个房间睡好几个人，既然公司不差钱了，许凡也就让公司的员工住的舒服一点，公司给员工安排的住宿条件都还差不多，三个员工共住一个三室一厅一厨一卫的房子，每人一个卧室，完全保障了他们的隐私，给了他们自己的空间。

　　“许总好！”“许总好！”两个员工正在客厅里面看电视，听到门响就看到了许凡和许飞许虎进来了，于是两人就连忙站了起来向许凡和许飞打了个招呼。

　　许飞点了点头说道：“恩，你们忙吧，对了，给你们介绍一下，这是你们的新室友，许虎，以后他就是我们公司的员工了，你们以后好好相处。”

　　“恩，知道了，许总。”两个员工小心翼翼的看了看许虎，能够让许凡和许飞两个老总亲自送过来的人可不是一般人，再想想这个人也是姓许，两个员工也就明白了，肯定是老板自己家的人，两个员工看着时间也一点多了，也就借机说去上班，向许凡和许飞告辞了。

　　两个员工离开的时候小心的把房门关上了，这套房子里面有三个卧室，两个已经被人用了，锁了起来，还有一个空的卧室。

　　许凡拍了一下许虎的肩膀，“虎子，走，看看你的房间怎么样？”

　　“哪个是我的房间啊？”许虎看着这房子挺漂亮的，也就不计较和别人共处一套房子了，在厨房和卫生间看了看，就满意的点了点头，现在听到许凡说要去看他的卧室，就立刻来了精神。

　　许凡带着许虎来到了他的卧室，卧室里面有一个衣柜、一个书桌、一张椅子和一张单人床，这些都是公司给员工配置的家具，可以满足一般的使用了，许虎进了卧室以后，看了一下也就满意了，“这里挺好的啊，就是卧室面积不怎么大，那我以后就在这里住了啊？”

　　许凡点了点头说道：“恩，先在这里住着吧，和同事熟悉一下，过一段时间再单独给你安排一套房子。”

　　“好，我就知道凡哥不会亏待我的，呵呵！”许虎乐呵呵的说道。

　　给许虎安排了住处以后，许凡又让许飞带着许虎熟悉了一下附近的环境。


第715章 损失

　　把许虎安排好了以后，许凡就和许剑三到了南郑国际机场，顺利地登上了飞机，飞机在经历了一个多小时的飞行以后稳稳地落在了昌南国际机场，许氏集团留守昌南的一个小队开车在机场外面迎接，许凡坐上了车以后，就直奔公司而去，昨天公司就已经开始了正式的上班了，一切都恢复到了正常状态。

　　许凡在昌南休息了一晚上以后，第二天就在暗组一个小队的护送下回到了青年开发区，到现在为止，许凡透过车窗还能田野里面皑皑的白雪，显然雪灾的影响还没有过去，许氏一号水稻的抗寒冷的能力还不是很强，恐怕公司农场这一季的产量会受到影响。

　　果然许凡到了公司以后，许文就来向许凡汇报农场的损失情况了，虽然大雪来之前许凡已经让邵勇组织人力来应对这场大雪对水稻的影响，但是毕竟人力有限，人不可能二十四小时不间断的对田地里面的雪进行清理，而且许氏集团也没有那么多的人力进行这个工作，经过了年前的一番规划，现在许氏农业有限公司旗下的农场数量大大减少了，但是农场的规模却是得到了一个很大的提升。

　　许氏农业有限公司在国内有两个大型的农场，一个是青年开发区的农场，这个农场有八万亩的耕地。另一个大型农场是在易春市黑平县，这个农场有三万亩的耕地。

　　相比于国内的两个农场，国外的两个农场的规模就更大了，在泰国的那个农场是完全的把一个小山谷占了，里面可以耕种的土地面积达到了惊人的153平方公里，折算成亩的话，那就是将近二十三万亩的耕地，在菲律宾的那个农场也有三十平方公里，折算成亩的话也有四万五千多亩的耕种面积。

　　任何一个农场出了意外，都会是一个极大的损失，所以许凡听到了许文说农场的情况不怎么乐观，就连忙追问道：“损失能有多少？”

　　许文想了一下说道：“这次华夏国南部的大雪是受到了拉尼娜现象的影响，不只是在国内，就算是在东南亚一带也遭受到了不同程度的自然灾害，在菲律宾和泰国的两个农场也遭受到了一些损失，但是这些损失都比较小，相比之下还是国内的两个农场受到的影响比较大，大雪的突然降临使得南方的很多作物都受到了很大的损失，咱们的两个农场也是受到了沉重的打击，邵勇带着人到这两个农场都分别取样调查了一下，青年开发区的这个农场的产量预计要减产40%以上，黑平县的那个农场的减产也在40%以上，这只是最保守的估计，不能保证情况不会向更坏的方向发展，单单是这两个农场减产的损失就可能高达十三亿元。”

　　许凡听了这个统计数字也是吓了一跳，十三亿元啊，这可不是十三块钱，许凡感觉到有点可惜，但是这又不是人力能够抗衡的，也只能说运气差了，“算了，损失了也就损失了，不用再想了，让邵勇继续加大对农场的养护力度，千万不要再发生什么意外了。”

　　许文点了点头说道：“恩，是，老板。”

　　“现在咱们的销售情况怎么样？”许凡问道，许氏一号大米的销售是许氏集团的一个非常稳定的现金来源，过年的这几天公司放假了，许氏商贸有限公司下属的各个直营店都关门停业了，现在重新开业了，不知道现在的销售是不是像以前一样好。

　　“李辉把昨天的销售统计报上来了，总的来说销售还是正常状态，每天的销售量大概都在三千五百吨左右，因为有些是团购还有对政府相关单位的一些照顾，昨天一天的销售额在九千万左右，只是现在仓库里面的大米的存量不多了，只能够维持工厂一个星期的消耗了，而且还出现了一个问题，有几个来自东广省的公司员工说他们回家过年的时候发现了有人在东广省销售咱们的许氏一号大米，一千克的售价达到了五十元的高价，就这样还是有很多人购买，那几个员工买了一些回去尝了一下，那些大米和咱们的许氏一号大米的口感都一样，可能是有人从咱们公司买了大米以后又转卖到了东广省。”

　　许文还是昨天听到了那几个员工的报告，听了以后就马上重视了起来，竟然有人在东广省卖许氏一号大米，这是对公司利益的伤害，公司现在只是在西江和建福两个省里面发展市场，公司的业务范围还没有发展到东广省，这还是只是东广省，还不清楚其他省份有没有人在做同样的事情，许文迫切的感受到了这次事件带来的压力。

　　这个事情的严重性比农场减产还要厉害，农场的水稻减产只是一时的特殊自然灾害造成的，下一季种植的时候，只要气候正常，不是太热或者太冷，收获的时候就会恢复正常，但是别人在不经过自己同意的情况下，把自己的产品进行销售，这就相当于许氏集团成了他们的加工厂，他们在未得到授权的情况下获得了超额利润，对于许氏集团来说就是减少了隐性收入，威胁到了许氏一号大米以后的销售。

　　许凡听了这个事情就陷入了沉思，自己以前就是求稳，想要一个省份一个省份的占领市场，稳定了一个省份以后再发展下一个省份的市场，现在看来自己是想当然了，商人逐利，自己如果不加快发展的步伐，就可能将市场拱手让人，现在有必要加快发展的步伐了，于是许凡就对许文说道：“你组织一下人手，对全国的所有省份进行一个高端大米市场的分析，同时调查一下还有多少人在转卖咱们的大米，销售量小的不用管，专门调查一下经常大批量的转卖咱们大米的那些人的底细，调查好了以后给我一份报告。”

　　许文点了点头说道：“是，老板，我会安排的。对了，剑六说申请给他们暗组在建福省的海边建造一个训练营，我看了一下他的要求，这个投资可不小，而且也有其他的困难，不是一个容易完成的事情。”

　　“哦，他准备建什么训练营？”许凡好奇的问道，没想到许剑六陪着自己回家的这几天还有功夫考虑建训练营的事情，许凡就有点好奇了。

　　“许剑六说暗组的队员现在比较缺乏在海上的训练，所以想要在建福省的海边建一个专门的训练营，培养暗组的队员在海上的战斗能力，他要求训练营的占地面积必须在一百亩以上，而且还要配备快艇、专门的潜水设备、蛙人的全套设备。”许文发愁的说道，在建福省搞一百亩土地建训练营，这个事情本来就不是那么简单的事情，尤其是在海边，海边的适合建立训练营的地方基本上都被开辟成了旅游景点，如果是在建福省不靠海的地方找一块100亩的土地还是有可能的，但是在海边想要找一处适合的地方实在是太难了。

　　许剑六的这个训练营一个困难是土地难找，必须是在海边，这就使得选择的范围变得很窄了，另一个困难则是保密情况，在海边的话很容易被人发现，不像是在青年开发区，青年开发区的这个训练营位于山区内部，人迹罕至，只要是不搞出太大的动静，一般是不会有人发现的，但是海边就不同了。

　　许凡听了许剑六提出的要求以后也是咋舌不已，这些东西总的投资不会少于一亿元，而且还是在经济发达的建福省，花费肯定会更高了，可是许剑六说的也在理，不能让暗组的人都变成了真正的陆军了，在陆地上可以称王称霸，但是到了海里就变怂了，这可不符合许凡对暗组的期望，这个事情一定要做，只是要在哪里建训练营就有待商榷了。

　　说到了海边，许凡想起了自己在菲律宾也是有一股力量的，于是就说道：“许文，现在在菲律宾的那支武装力量是谁在控制？现在情况怎么样？”

　　“现在是东方风控制着，他控制的卡其旅总部在棉兰老岛塔维省的南阿蒙岛，现在他的手下也有四百多人了，控制了塔维省南部差不多一半的区域，只是因为不想引起菲律宾政府军的注意，所以一直都很低调，没有大规模的行动。”许文说道，忽然想到了卡其旅控制的地方可是有不少海岛，于是就说道：“老板，您的意思是把训练营建到东方风那里？”

　　许凡点了点头说道：“恩，你觉得我的想法怎么样？”

　　“这也是一个可行的办法，咱们只需要在卡其旅的控制范围内找一个无人的小岛就可以了，在那里建训练营的话，投入就少了很多了，估计有几百万元就足够了。”许文点了点头说道。

　　“不，几百万元远远不够。”许凡眼中泛着激动地神色，对于许文的建议却不以为然。


第716章 达到目的

　　许文想着在菲律宾建设海军训练营的话就可以大大的缩减开支了，所以就打算只投资数百万元，把基础的设施准备好就行了，但是许凡并不这么想，有点不赞同许文的想法。

　　许文的建议是从成本最低的原则上面考虑的，但是许凡想的是既然在菲律宾有了这么好的一个条件，那么就不能局限于许剑六提出的条件了，相对于国内来说，在菲律宾有东方风的照拂，人力成本基本上可以不计，主要的投资就是在房屋设备上的投入，许凡想的是提高暗组的战斗力，反正公司去年银行账户里面还留有八十多亿元，今年正是需要大力的投资，把公司的架子搭起来，尽可能的把基础夯实，这样才能让以后的发展更加安全、快速，而公司的发展离不开暗组的保护，所以许凡就打算投入重金打造一个现代化的训练营，摆脱在国内偷偷摸摸训练的局面，正式成立安保公司。

　　许文听了许凡的设想以后，知道自己的思路搞错了，把利润最大化当做他的追求了，于是就想了一下许凡的计划，“老板，要是这样的话，就需要好好计划一下了，暗组毕竟是有点见不得光，何不趁着这个机会把暗组取消了，然后在菲律宾成立一个安保公司，国外比较有名的安保公司的实力一点也不比正规的政府军弱，甚至在某些方面还是略占上风。暗组的人借用了国外的身份以后，在国内办事的时候也算是穿上了一个保护衣，就算是有人想对他们不利，也要想想后果了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，确实是一个办法，你就让东方明在菲律宾问一下成立安保公司的条件，然后你再做一个详细的计划书给我。”

　　“知道了，老板，那训练营的建设方面？”许文问道。

　　许凡想了一下，然后说道：“你让财务部的给东方明打两亿元，让他设法把这些钱交到东方风手里，务必让东方风把训练营建好，咱们自己没经验的话，就可以请专家过去。”

　　“东方风那里比较混乱，恐怕愿意去的专家不好找啊！”许文担心的说道。

　　“有钱能使鬼推磨，只要给了足够的钱，我想还是有人愿意帮咱们搞建设的，实在没办法就只能让东方风使用特殊手段了。另外再搞点重武器。”许凡想了一下说道。

　　“恩，知道了，那我就找您说的做。还有一个事情，咱们在菲律宾和泰国的水稻已经收获了一次了，存放在这两个地方的成品大米已经有将近二十八万吨了，那里也没有相应的加工厂，而咱们公司国内的加工厂目前的大米存量也仅够一个星期的生产量了，您看是不是把菲律宾和泰国的这两个农场储存的大米运到国内。”现在最重要的是工厂的生产马上就要面临停止，现在迫切的需要大米的供应，但是国内收获的大米已经用的差不多了，普通的大米的质量又达不到要求，所以就只能从国外的两个农场上面想办法了。

　　许凡听了以后就说道：“行，就按你说的办，不过这么多的大米调进来了以后，仓库也要扩建，相关的配套设施也要准备好。”

　　“是，知道了，那我下去做事了，老板！”许文向许凡点了点头，然后就走出了许凡的办公室。

　　调查全国各个省份的高端大米消费市场可不是一个简单的工作，许文也没办法抽调这么多的人去进行这个调查，于是就把主意打到了昌南大学的学生身上，昌南大学是一个比较著名的一本院校，基本上各个省份的学生都有，就连藏西省的学生也有，这真是一个很好地资源，要是调查一个地方的某项情况，外地人还需要熟悉一下环境，但是要是当地人去做的话，就方便了很多，也会有切身的体会。

　　许文马上和昌南大学学工处的处长联系了一下，说了一下自己的要求，希望能够借助昌南大学遍布各省的学生对他们当地的高端大米市场进行一下调查，特别注明除了西江和建福省以外，如果还有其他的省份在销售许氏一号大米，就请这些学生把这些销售商的地址记下来。

　　学工处的处长刚开始还有点拿架子，但是等许文拿出了一万元钱放在了这个处长的面前，这个处长也就马上放下了架子。这个处长刚开始打算用任务的形式让学生进行市场调查，许文觉得这样的话，可能学生的积极性就不是很高，于是就规定在每个省份选择三到四个人进行分工合作调查，每个人给予一千元的报酬。等学生完成调查以后，许文还会根据他们的任务完成情况进行一千元到一万元的奖励，虽然钱不多，但是也能刺激学生的积极性了，也能让学生认真负责的进行这个调查。

　　昌南大学学工处的处长听到了许文的奖励措施以后，自然是乐的遵从，反正出的又不是他的钱，而且这也算是他的一项工作成绩，对于这样的好事，他也是挺满意的，于是就留下了许文的联系方式，方便以后的联系。

　　至于工厂的大米供应问题，许文也给东方明和司马奇打了电话，让他们尽快把仓库里面的大米运到西江省的公司总部，因为工厂的生产比较重要，许凡就让泰国的司马奇用火车把一部分的大米先运到西江，满足短期内工厂的需求，剩余的大米可以通过海运慢慢的运送过来。

　　2月16日，文西终于得到了他想要的，达到了他的目的。南溪市政府同意了他的要求，将会在南溪市的郊区征用一片面积为五百亩的土地，作价一千万元出售给东南亚粮食集团，供东南亚粮食集团建设粮食仓储物流中心，同时给出了税收减半的优惠政策。

　　文西也承诺会将这一片五百亩的土地进行开发，建设成为使用面积达到三十万平方米，总投资十亿元，年粮食流通量150万吨的南郑、东山、北河省最大的现代化粮食物流中心。


第717章 震惊

　　文西的整个投资预计将是12.8亿元，文西得到了他想要的，刘忠民也得到了他想要的，达到了皆大欢喜的局面，这个投资已经确定下来了，刘忠民也不需要许凡的帮助了，也就不再向父亲刘向华要调查许凡的报告了。

　　虽然刘忠民不要报告了，但是国安局对许凡的调查并没有停止下来，赵康杰本来是帮助刘向华办事的，只是想简单的调查一下，可是随着对许凡的调查深入下去，赵康杰发现了很大的问题，原来许凡并不是一个简单的人物，于是就加大了对许凡的调查力度，一直调查了三天，赵康杰的手里才拿到了一份比较笼统的报告，因为许凡内部的管理比较严格，一般性的资料很容易查到，但是涉及到许氏集团的一些比较重要的事情，国安局的人就没有办法深入下去了，如果硬是要进行下去，肯定会被许凡发现的。

　　赵康杰听到了手下的汇报以后，觉得应该给许凡建立一个专门的档案了，于是就向局长汇报了以后，把许凡的资料进行了归档。

　　因为这个事情是刘向华安排的，所以赵康杰就打算把这个事情的结果告诉刘向华，只是通过电话说的话，很容易被窃听，于是就让人开车把他带到了国安局南溪市分局。

　　赵康杰亲自把刘向华请到了南溪市国安分局的一间小会议室里面，赵康杰吩咐手下不能让任何人进来，然后就走进去把门关上了。

　　刘向华看着赵康杰如此郑重其事，于是就问道：“小赵啊，发生了什么事情？竟然能让你这么紧张？呵呵！”

　　赵康杰苦笑了一声，“老首长，这是您让我调查的许凡的资料，相信您看了以后，也会很紧张的。”赵康杰说完了以后就从公文包里面拿出了一份文件放到了刘向华的面前。

　　刘向华疑惑的看了看赵康杰，然后就拿起了文件，仔细的看了起来，整个文件有十七页之多，刘向华年纪也大了，戴着老花镜看了十几分钟，看完了以后，心里面也是大为震惊，没想到许凡真的是深藏不露。

　　刘向华看完了以后，把文件放到了桌上，取下了老花镜，拍了拍文件，对着赵康杰说道：“这些都是真的？”到现在为止刘向华还是不能相信文件里面说的那些内容的真实性！

　　文件上面列举了许凡掌控的许氏集团的各个分公司的基本情况，整个许氏集团的资产应该在一百二十亿元以上，每天固定的现金流至少也在五千万元以上，同时里面还预测了许氏一号大米的销售区域现在控制在西江和建福两省，也许是因为受困于这个品种的水稻的产量少的原因，所以没有扩大销售，但是有迹象显示许氏集团的供应量正在逐渐增大，有很大的可能性会垄断华夏国的高端大米市场。对于这种私人的大型粮食企业，报告中提出要重点进行监控，有必要进行适当的控制。

　　刘向华看到了许凡有了这么大的成绩，也是很高兴，毕竟许凡是他看好的人，只是下面的信息就让刘向华不是那么轻松了。

　　报告指出许凡和西江省政界和商界都有不错的朋友，建立了比较广泛的关系网，而且西江省最大的黑社会团体忠义帮的很多行动的背后都有许氏集团的影子，虽然许凡和大伟之间的关系是很隐秘的，一般人是不知道的，但是却瞒不过国安局的眼线，许凡和忠义帮的关系已经被确定了下来，有90%的可能许凡就是忠义帮的幕后控制人，而忠义帮的成员人数在五千到一万人之间，一旦许凡想要办什么坏事情，很容易就能办成，有可能造成社会治安的麻烦！

　　刘向华相信许凡能够创业，但是没想到许凡会把企业做得这么大，而且许凡也仅仅是一个二十出头的年轻人，刘向华真的不相信许凡能够控制着一个省级的黑帮组织，如果这些东西都是真的话，那么许凡就未免太可怕了一点。

　　赵康杰重重的点了点头说道：“老首长，这些都是西江省国安厅调查的，因为有些内容涉及到了西江省的一些官员，所以调查的时候很慎重，原本计划一天就调查完的，可是后来发现一天的时间根本就不能确定这些事情，所以才拖到了今天才把结果告诉您。我可以保证，这个报告上的内容千真万确，是经过反复确认的，不会错的！”

　　刘向华是一点也不愿意相信许凡是这样的人，在拥有了许氏集团这么一家大公司以后，许凡竟然还有能力去掌控西江省的忠义帮，那么许凡肯定是有他过人之处，否则那些穷凶极恶的黑帮分子是不会老老实实的听从他一个年轻人的命令的。

　　“哦，这个事情向你们局长汇报了吧？”刘向华就算是再不愿意相信，但是事情真的摆在了面前，刘向华也能正视它，解决它，国内的大型的黑帮组织也是有几个的，但是这几个黑帮组织无一不是在政府的严密监控之下，这些黑帮的老大也知道他们什么能干，什么不能干，基本上不敢给政府找麻烦，就算是有了冲突想要解决，他们也会避开民众，在暗地里把事情解决了，也不会造成社会的不安情绪，但是现在许凡控制的这个忠义帮却是新产生出来的大帮派，还没有受到控制。赵建杰是国安局副局长，他就是负责国家安全事务的，看到了一个不受控制的帮派出现了，刘向华不相信赵建杰会不向上汇报，如果赵建杰不汇报的话，刘向华就要考虑一下赵建杰是不是有能力在现在的位置上坐下去了。

　　赵建杰脸红了一下，他知道这个事情是刘向华安排的，照理来说他应该只把这个事情告诉刘向华，但是调查出来的结果实在是太大了，职责所在，所以他就只能向上级汇报了，对于这个事情，他是感觉到很对不起栽培他的刘向华了。


第718章 危险袭来

　　“对不起，老首长，这个事情实在是太大了，职责所在，在来这里之前，我就已经向杨善林局长汇报了，如果您要责罚的话，我甘愿承受！”赵建杰感觉自己这么做是有点对不住刘向华对自己的信任了，于是就惭愧的低下头说道。

　　刘向华却是满意的点了点头，“恩，行，你小子算是政治思想成熟了，这个事情要是你不向杨善林汇报，我才要教训你呢。杨善林听了这个事情，有什么决定？”

　　“这个事情也不好处理，杨局长说继续监视忠义帮的一举一动，还没有说具体的解决方案，这个事情还需要商量以后才能决定。”赵建杰对这个事情也是有点为难，现在忠义帮已经成了气候了，想要轻易地控制它是不可能的，那么就只能采取一个比较合适的方法，免得造成了社会动荡。

　　“忠义帮原本只是西江省的一个比较大的黑帮，原本的老大是叫裴达，可是后来裴达和许凡发生了矛盾，许凡把裴达赶到了国外，并且扶持着裴达原来的手下大伟上位了，在许凡的帮助下，忠义帮也快速的统一了西江省的黑道，当时西江省国安厅的同事正在盯着外国的间谍，没有顾得上这个事情，杨局长知道了这个事情以后就把西江省的国安厅厅长训了一顿，只是现在木已成舟，只能想想补救的措施了。不过忠义帮统一了西江省的黑道以后，比以前收敛了很多，不经常出来做事了，西江省的犯罪率倒是降低了很多。我们还查到忠义帮的老大大伟和昌南警察局局长侯文祥关系不错，所以处理这个事情要慎重一些，对于这样的大型帮派，在不必要的情况下是不会直接动手的。”赵建杰分析道。

　　“恩，许凡一个人是干不了这样大的事情的，他就是普普通通的一个大学生，家庭情况也一般，并没有什么特别的，肯定是有人在背后支持他。”刘向华想着许凡就是很普通的一个人，上大学之前也没表现出什么特别的情况，现在突然有了这么大的变化，要是没有人在背后支持他，许凡是不可能拥有现在的这个势力的。

　　“现在还查不出许凡背后的人，不过查到了许凡身边的这几个人的身份信息有点问题。”赵建杰把许剑三、许剑六和许文的照片拿了出来，摆放在了桌上。

　　“咦，这两个人我见过！是许凡的保镖！”刘向华在和许凡一家人吃饭的时候见过许剑三和许剑六，于是就把两人的照片拿了过来，然后看了看许文的照片，“这个人是谁啊？”

　　赵建杰指了一下许文的照片说道：“这个人叫许文，是许氏集团的总经理，管理着许氏集团大大小小的事情，权力比许凡的弟弟还要大，很多公司的决定都是他下达的，许剑三是许凡的贴身保镖，许剑六是许凡成立的暗组的组长，掌管着许凡手底下的武装力量，调查发现这三个人的身份信息是西部省份的，都是孤儿的身份，查不到他们的出生证明、学历证明，仿佛他们都是一片空白一样，根本就查不出他们的过往。但是许剑三和许剑六的身手很好，许文又有能力掌管着这么大的一家集团公司，像这样的人肯定是受过专业、长期的训练，但是关于他们的任何以前的信息都查不到。”

　　刘向华听了赵建杰的话，眉头也皱了起来，任何一个人的成长肯定会留下一些印记的，许凡身边的这些重要的人的身份信息存在如此大的问题，这让以前在军队中待着的刘向华感觉到了一丝严重性，于是也就摒弃了自己对许凡的个人感情，坐正了身体对着赵康杰说道：“恩，既然他有问题，那就查吧，有了什么进展的话就马上通知我。”

　　“是，老首长。”赵康杰也是担心刘向华不同意他继续调查下去，刘向华可是从军委退下来的，虽然退休了，但是影响力仍然在，只要他说一句话，不让国安局继续查下去，就算是杨善林局长也只能点头称是，把这个调查终止，为了防止这个情况的出现，所以赵康杰才不远千里的从京城赶了过来，亲自向刘向华汇报，现在看到刘向华同意调查许凡了，赵康杰也就松了一口气。

　　刘向华也是有点心累了，于是就让赵康杰把他送回了家，赵康杰安排了人手对许凡的家人进行详细的调查，然后就向京城赶去了。

　　“快点，你们这群瘪三，快点把大米运到卡车上，今天一定要把大米运到镇上，否则老子在老板面前被骂了以后，你们也别想有好果子吃。”一个穿着衬衫短裤的泰国人站在仓库的门口对着正在从仓库里面向外面的卡车上面背运成袋的大米的工人骂道。

　　泰国的这个农场是如此的巨大，仅凭司马奇几个人是忙不过来的，于是就确定了公司的构架，司马奇和向华、郭强作为泰国分公司的三个负责人处于管理层的最顶层，从国内派来的几个管理人员和对公司比较忠心的几个泰国人是中层领导，一线的工人则全部都是泰国人，这个正在大声训斥的泰国人是就是中层领导，名字叫格彩瓦，司马奇知道国内的工厂急需大米，于是就让格彩瓦负责这个事情，格彩瓦为了在司马奇面前得到赏识，于是就催促工人加快速度。

　　这些工人都是农场附近的无业者，能够得到这份工作已经是很不容易了，所以听到了格彩瓦的骂声以后也只能在心底里咒骂格彩瓦，在格彩瓦的监督下，今天一天总共运走了一万多吨的大米，格彩瓦看到了统计表以后乐滋滋的想到如果维持这个速度的话，半个多月就能把仓库里面的大米都运走了，于是就大发了慈悲，决定不让工人加班了，对着工人说道：“好了，你们这群瘪三，可以回家抱老婆睡觉了，记得明天按时来上班，谁要是敢迟到，就等着开除吧！滚蛋吧！”

　　格彩瓦说完了以后就趾高气扬的离开了仓库，开车来到了农场的办公区域找到了向华，“向总，今天运走了一万一千吨大米，以这个速度来看得话，最多再过二十天就能把所有的大米都运走了。”

　　向华对这个速度有点不满意，因为他知道国内的加工厂急需这批大米，需要尽快的把这批大米运走，但是农场里面也没有足够的装卸工具，只能靠工人拉着小车搬运，这样的话速度就不会很快，现在一时之间也找不到现代化的装卸机械，也只能靠工人的努力了，向华的眉头皱了起来，“能不能再加快一下速度？现在公司总部那里急需这批大米，做好了的话，我给你升官！”

　　格彩瓦也知道工人是用尽了全力了，这已经是最快速度了，但是听到了向华还是有点不满意，他也感到为难了，听到了向华说办好了这个是回去就给他升官，格彩瓦也是激动万分，心中一发狠，然后说道：“行，向总请放心，我一定督促工人加班干活，尽量提高速度，只是提高速度的话，这工人的待遇就要提高了，要不然闹出什么事情，大家都不好看。”

　　向华点了点头说道：“行，待遇方面好说，加班工资翻倍，公司管饭，务必要把这个事情干好。”

　　“是，知道了，向总。”格彩瓦兴奋的说道，他可是知道这群工人的能力还没有被发掘出来，只要给了工人足够的好处，他们肯定会拼命地干活的。

　　第二天格彩瓦就宣布了这个事情，工资翻倍，晚上也要工作。工人们已经忙了三天时间了，运走了三万多吨的大米，这已经是他们的极限了，听到了格彩瓦的话以后，大家都是面露难色，只是想想自己的饭碗，他们也只能继续开工了。

　　晚上十一点多，工人们才下班了，一个个的工人拖着疲惫的身躯走向了回家的路，格彩瓦也是很高兴，因为晚上的加班，今天足足运走了两万吨的大米，这更加让他高兴了，手舞足蹈的离开了仓库，只是他没有发现，有几个工人仇恨的看着他，那样子好像是要把他杀了一样。

　　格彩瓦这几天是在农场里面住着的，就是为了方便随时投入工作，格彩瓦带着兴奋进入了梦乡。

　　在距离农场有几百米的一片小林子里面，那几个仇视的看着格彩瓦的人和十几个蒙着面的人见面了。

　　“大哥，都准备好了，咱们现在就行动吗？”一个工人把身上被汗水浸湿的背心脱了下来，然后对着坐在一块石头上面的男子说道。

　　“你把农场的守卫情况都摸清楚了吗？要是出了篓子，老子就把你全家都毙了，当然要是办好了，我也会好好的奖赏你的。”坐在石头上的男子冷声说道，这个事情他策划了一个多星期了，可不想功亏一篑。


第719章 出事了（一）

　　“放心吧，老大！我这几天在他们的农场里面待着可不是就知道干活啊，我查清了，农场的仓库距离农场的办公区和居住区有大概两公里的距离，农场有三十名保安守卫，这三十名保安五个人一组，每天晚上都会有一组的保安在仓库守着，还有一组保安在农场的大门看守，其余的保安则是去休息了。”那个工人点头哈腰的说道，他叫艾买提，是在一个星期前进入农场工作的，这一段时间他也调查好了农场的守卫情况，所以对今天的事情比较有把握。

　　坐在石头上的那个人则是艾买提的老大索拉拉姆，这次他受到了组织上大人物的指使，特意跑到这个鸟不拉屎的地方，为了得到大人物的青睐，他就想着把大人物安排的事情做好，所以提前就派了几个人到农场里面当卧底，查探一下情况，现在终于有了合适的机会动手，索拉拉姆还没等天黑就带人埋伏在了这个小树林里面。

　　索拉拉姆恶狠狠的看了一眼农场的大门，大门里面是一间木板房，这是值班的保安住的地方，索拉拉姆一巴掌拍在了艾买提的头上，“你个混蛋，让你调查了这几天，就查出了这点东西？”

　　艾买提知道自己刚才有点罗嗦了，没有说到重点，于是就马上嘿嘿一笑，不敢再说废话了，直接说道：“老大，看守大门的这一组保安只是配备着警棍、砍刀之类的东西，他们没有枪，守卫仓库的那一组人也没有带枪，这几天格彩瓦那个混蛋催着干活，连这些保安也没放过，保安也干活了，他们都是牢骚满腹，我今天找了一个保安问了一下，他们每天晚上就是把仓库的大门锁上了，然后就待在仓库里面的一间值班室睡觉，根本就不会出来巡逻，现在关键的有三个问题需要咱们解决一下。”

　　“你说说吧，有那三个？”索拉拉姆说道。

　　“第一个就是农场大门值班室的五个保安，他们手里都有手机，要是出了事情，他们肯定会向农场里面的人打报告，咱们首先要把他们五个人干掉，剪除掉后患。第二个就是仓库的墙面很厚，是用砖垒起来的，仓库只有一个大门，这个大门是电子锁的，要是不知道密码的话，咱们也很难进去。第三个就是仓库距离居住区只有两公里的距离，如果做事的时候发出了声响，那就很容易惊动其他人，农场居住区里面的人最快的话十分钟就能反应过来，所以咱们必须在被农场里面的人发现十分钟之后就必须撤离。”艾买提慎重的说道。

　　“艾买提，你的胆子是不是被狗吃了，怎么现在这么胆小？咱们可是有枪的，要是农场里面的人发现了咱们，咱们就把他们全杀了，这样不是更好吗？”站在索拉拉姆身边的一个蒙面人讥笑道。

　　艾买提并没有在意别人对自己的嘲讽，而是继续说道：“老大，听说农场里面有枪，只是一般情况下不给保安配备，出了事情以后才会给保安枪，所以还是慎重一点比较好。”

　　“你就是个胆小鬼，不敢做的话就滚回去吃奶吧！哈哈哈！”蒙面男子大笑了起来。

　　“混蛋，阿加特，不要再说话了，要是让保安听到了，我要你的命。”索拉拉姆听到了蒙面男子的话很是恼怒，这个小树林距离农场的大门也就只有三四百米的距离，索拉拉姆说话的声音都不敢太大，就是怕会被那些保安听到，现在听到阿加特竟然敢不听自己的话，当即就一拳打在了阿加特的肚子上面。

　　阿加特被重重的打了一拳，顿时感觉到肚子钻心一样的疼痛，额头马上冒出了汗，脸上的笑容也瞬间停止了下来，取而代之的则是五官开始扭曲了，阿加特双手按着肚子，连连退了几步，再也不敢说话了。

　　索拉拉姆冷冷的看了阿加特一眼，然后说道：“艾买提说的事情大家都给我记住，等一下听我的命令行事，有了好处大家平分，好了，大家出发吧。”

　　艾买提走到了阿加特身旁，用手扶住了阿加特的胳膊说道：“阿加特，没事吧？”

　　“滚，老子不用你同情。”阿加特扬手撇开了艾买提的手，然后背着枪，快走了几步，赶上了索拉拉姆的步伐。

　　艾买提叹了一口气，这下阿加特这个牲口可就把仇记到自己身上了，艾买提不害怕阿加特，但是也不想自找麻烦，阿加特这个人是个头脑简单四肢发达的家伙，虽然没什么脑子，但是要是让他缠上了，阿加特这个家伙能把别人正在做的事情搞坏掉，搞破坏是一把好手。

　　索拉拉姆带着人慢慢的来到了农场大门外面，值班的五个保安都在值班室待着，并没有出来，这样正合了索拉拉姆的心意，两个蒙面男子慢慢的顺着大门一旁的围墙翻了过去，然后轻轻地把大门打开了。

　　“走，去看看是什么情况！”索拉拉姆低声说道，然后带着手下弓着身子慢慢的走到了值班室的外面，索拉拉姆双手放在了值班室的窗台上面，慢慢的探出头去看了看值班室里面的情况，发现里面有两个人躺在了床上睡觉，还有两个人坐在椅子上面看电视，看来看去，索拉拉姆还是没有找到第五个人。

　　正在索拉拉姆纳闷的时候就听到了一个人的叫声，“你们是什么人？到这里干什么？”一个人从值班室不远的一个黑影里面走了出来，看到了值班室外面站着几个人，就连忙问道。

　　坏了，第五个保安竟然在外面，这下可就泄露消息了，索拉拉姆伸手拿出了匕首，就想过去把这个家伙干掉，艾买提按住了索拉拉姆的胳膊，“老大，让我来！”

　　索拉拉姆点了点头，“快点把他解决了。”

　　艾买提点了点头，然后就向那个保安走了过去。

　　就在这时，值班室的门发出吱的一声，然后门就被推开了，从里面走出了两个保安。


第720章 出事了（二）

　　索拉拉姆看到了突然有保安从值班室里面走了出来，于是就把手背在了身后，做了一个手势，阿加特看到了以后就慢慢的向值班室门口挪去。

　　两个保安站在值班室门口看着处在黑暗中的艾买提这些人，一般人都有这个体会，如果你在灯光下看黑暗中的情形就不是很清楚，但是从黑暗中看光亮处就很清楚了，这两个保安没有看到索拉拉姆他们都是蒙着面的，要不然早就打电话求救了。

　　艾买提笑着说道：“各位大哥，我是咱们农场的职工，我叫艾买提，今天在仓库搬运东西的时候有一个东西掉到仓库里面了，我和同乡过去拿一下。”艾买提边说着话边向值班室外面的那个保安走去，而索拉拉姆和阿加特则慢慢的向值班室门口挪动。

　　这几个保安也是防范意识比较缺乏，听了艾买提的话以后也就相信了，站在门口的两个保安也就回到了值班室，艾买提则靠近了那个向他问话的保安，向哪个保安伸出了手，那个保安还以为艾买提要和他握手，就笑着说道：“呵呵，原来是这个事情啊，早说啊，……”

　　还不等那个保安把话说完，艾买提就快步撞到了那个保安的怀里，然后按住了那个保安的嘴，拿起匕首就在保安的脖子上面狠狠的划了一个大口子，温热的血液喷涌而出，那个保安双手放到了脖子上面，想要压住刀口，只是伤口实在是太大了，根本就控制不了，没几秒钟，这个保安嘴里发着“嗬嗬”的声音，很快就失去了生命的气息。

　　艾买提提着带血的匕首来到了索拉拉姆身边，“老大！”

　　索拉拉姆点了点头，然后对着阿加特说道：“阿加特，带人去把里面的四个人给我干掉！”

　　阿加特看到了艾买提抢了头功，也不甘示弱的说道：“知道了，老大！”然后叫了三个人跟着自己向值班室走去，值班室的空间不大，去的人多了反而碍手碍脚，值班室里面就只有两个保安还是清醒状态，另外两个保安则陷入了甜蜜的梦乡之中，他们怎么也想不到会发生这样的事情。

　　阿加特猛然间带着人闯进了值班室，那些保安根本就没有想到会有人杀他们，阿加特以有心对无心，很快就把四个保安都杀掉了。

　　保安的尸体都被抬进了值班室，索拉拉姆留了三个人在值班室里面守着，然后就带人继续向仓库走去。

　　走了十几分钟以后他们一行人就来到了仓库外面，仓库里面亮着灯，从仓库的门缝向外面透着光亮，艾买提指了一下仓库说道：“那些保安还没睡觉，要不咱们等一会儿再动手！”

　　索拉拉姆想了一下，摇了摇头说道：“不行，时间长了容易出差错，还是早点干完吧。”索拉拉姆扭头对跟在身后的阿加特说道：“东西都准备好了吧？”

　　阿加特眼中流露出疯狂的神色，“都准备好了，随时可以行动！”

　　索拉拉姆点了点头，然后说，“开始吧！”索拉拉姆带着十几个手下退到了距离仓库大门十几米的地方停了下来，而阿加特则背着一个书包来到了仓库的大门口，从书包里拿出了特制的炸药，将炸药粘在了仓库大门与墙体连接的地方，然后在门锁的位置重点安放了四块炸药，然后就快步退到了索拉拉姆身边，“老大，好了。”

　　索拉拉姆点了点头，然后说道：“可以开始了。等一会儿进去了，先把保安杀掉，然后把仓库里面的大米浇上汽油和炸弹，一定要把这些大米全部销毁。”

　　“是，老大。”阿加特把一个手机大小的遥控器拿了出来，然后开始了倒数，“三、二、一！”阿加特按下了开关，随即就是一连串的爆炸声响起，仓库的大门被破坏了，然后阿加特就拿着枪带着人向仓库门口冲去，仓库大门的电子锁已经被破坏了，阿加特一拉门就把门打开了，然后就带着人闯了进去，既然已经暴露了，那么索拉拉姆也就不再限制大家用枪了，仓库里面响起了几声枪响以后，阿加特把大门完全打开了，然后说道：“老大，那五个保安都被干掉了。”

　　索拉拉姆点了点头，然后就走进了仓库，仓库里面堆满了一袋袋的大米，像是一座座的米山一样，看着这些大米，索拉拉姆想起要把这些大米都销毁，心里面还觉得有点可惜，这些大米要是弄到了市面上进行销售，他肯定能赚的盆满钵满，但是现在他们就来了十几个人也带不了多少大米出去，而且那个大人物的命令是完全销毁这些大米，索拉拉姆想起那位大人物的狠辣，也就不敢有小心思了，看到了阿加特站在旁边一动不动，索拉拉姆就训斥道：“站在那里当电线杆子啊，一动也不动，还不去给我撒汽油！”

　　“哦，是，知道了，老大。”阿加特看着索拉拉姆进了仓库也没什么吩咐，还以为索拉拉姆改变了主意，现在被训斥了以后就马上指挥着手下把书包里面的炸弹扔到了仓库的各个角落，又从开来的一辆车上抬下了两桶汽油，把汽油洒在了仓库里面。

　　艾买提从爆炸开始的时候就开始计算时间了，看着时间已经过去六分钟了，于是就对索拉拉姆说道：“老大，咱们该撤了！要不然的话，农场里面的人就要过来了。”

　　索拉拉姆点了点头，然后就让手下都离开了仓库，一行人坐上了仓库外面的四辆车上面，随着阿加特将炸药引爆了，仓库也陷入了火海中了，阿加特兴奋的大叫了起来，这时候索拉拉姆也不管束阿加特了，也是大喊一声，然后就让人开车向农场大门驶去，到了大门口以后，叫上留守的几个手下，一行人就趁着夜色，一溜烟的逃离了农场。

　　今天是向华在农场里面留守，听到了爆炸声以后他就感觉不对了，于是就马上穿好了衣服，走出了房间，正好碰到了国内派来的几个人，这些人也是很惊慌，听到了爆炸声，就有点害怕，向华安抚好了这些人，让他们回到房间等待消息，这几个人都是国内老老实实本本分分的老百姓，连枪声都很少听到，现在竟然听到了连串的爆炸声，他们当然害怕了。

　　向华再三做了保证以后，这些人才安静了下来，回到了各自的房间，这个时候保安队的队长塔基图带着人找到了向华，“向总，情况不妙啊，听着爆炸声是从仓库那边传来的，您看咱们怎么办？”

　　向华也听出了爆炸声是从仓库的方向传来的，现在公司正是需要这批大米的时候，可不能在这个时候出事啊，向华也很焦急，只是这个时候他也不能把自己的情绪表现出来，那样的话不仅于事无补，还会造成一些困扰，向华现在深切的体会到了手中无人的无力感，任凭他一个人再厉害，也应付不了现在的突发情况。

　　向华冷冷的看了一眼塔基图，训斥道：“慌什么慌？枉你还在泰国特种部队待过呢，就这么点小阵仗都受不了了，真是丢人，把你的人组织好，跟着我去拿东西。”向华这个时候就决定动用储备的武器了，以前没有把武器发下去，那是因为他们对当地人的不信任，所以就没有发放枪支，现在敌人连炸药都用上了，要是还让保安拿着警棍，那就是自己找死了，也不能管值不值得信任了。

　　“是，向总。”塔基图见向华还是比较镇定，也就冷静了下来，然后把手下组织了一下，然后就跟着向华来到了办公区的会议室，会议室的地板是木质的，向华拿了一根铁棒，把主席台上面的木板翘了起来，露出了一个长两米、宽一米，高一米的木箱子。

　　“把箱子抬上来！”向华说道，塔基图带人把箱子抬了上来，然后向华把箱子打开，露出了里面的枪支，里面都是AK47，塔基图看到了这些枪，眼神马上就变得火热了起来，盯着向华说道：“向总，这些枪？”

　　“废话少说，一人拿一支枪，然后跟着我去仓库。”向华率先拿出了一把AK47，有拿了几个弹夹放在了身上，塔基图听了向华的话，也就忙把枪分发了下去。

　　向华带着人开着车向仓库驶去，刚出了办公区，就听到了仓库的方向传来了一声比之前还要大的爆炸声，然后仓库的那个方向就着起了大火，看到这里向华神情就是一冷，然后催促司机加快车速。

　　司机看到了一脸严肃的向华，也就马上不顾一切的开始加速了，终于在五分钟之后赶到了仓库，只是到了仓库以后，不只是向华，就连保安队里面的人也是大吃了一惊，眼前的景象实在是太惨了，仓库的大门上面有几个破洞，从里面冒出来的红光已经把仓库附近变成了一片火海了，根本就不能进到仓库里面。


第721章 惊动

　　向华看着燃烧起来的仓库，脸色变得很难看，在自己的地盘上面发生了这样的事情，实在是不能原谅，向华心中发誓一定要把搞破坏的人碎尸万段。

　　塔基图看到了向华的脸色很难看，知道这个时候向华心情不好，但是看着仓库的大火是灭不了了，大家在这里站着也没用，于是就来到了向华身边，“向总，现在咱们怎么办？”

　　“马上叫人来救火，只要是能动的人都给我叫来。你带着人跟我去追！我倒要看看是谁敢跟我作对！”向华愤怒的说道，塔基图听了以后也不敢反驳，直接命令两个保安留在这里，通知农场里面的其他人过来灭火，他则带着其余的手下跟着向华一起开车向农场门口驶去。

　　农场里面的警铃响起来了，全部的人都被动员起来了，大部分人提着水桶、水管子来到了仓库，站在仓库门口，向仓库里面喷水，想要把火灭下来，另一部分人则是开始开着车在农场的周围巡查了起来，农场只有一个大门可以供汽车出入，其他的地方要么是被树林包围着，要么就是用木头围住了。

　　虽然向华猜测敌人有很大的可能是开着车离开的，但是也不排除敌人步行过来的，逃跑的时候没有从大门经过，而是从农场周围的树林中逃脱，所以就派了一些人在农场的四周巡视一下，看看能不能发现敌人的踪迹。

　　向华带人开车来到了农场大门，发现了值班室的大门开着，于是就进去看了一下，发现了五具尸体被杂乱的放在了地上，这五个人都是被人用刀杀死了，现场一片血肉模糊。

　　“这些混蛋，真是杀人不眨眼啊，向总，让我带人去外面追吧！那些人肯定没跑远！”塔基图看着自己的手下被人杀死了，心里面很是愤怒，于是就主动请缨了。

　　向华冷静了一下，从听到爆炸声到自己赶到了仓库也就是用了十几分钟，敌人就把仓库点着了，还轻松地逃走了，自己根本就没有看到那些人，能够这么干净利落的把事情做了，那些人肯定是受过专业训练的士兵或者雇佣兵，事情都过去了这么长时间，估计这些人都逃跑了，仅凭自己手中现有的力量是找不到那些人了，但是适当的努力还是要做一下的，于是就说道：“行，你带人去查吧，那些人行动比较迅速，你要是发现了那些人以后，先不要动手，等我派人过去支援了以后，你再动手。”

　　塔基图点了点头，然后就带着十个手下一起坐上了车，驶出了农场大门，向外面开始了搜索。

　　向华知道这个事情不是自己能够确定的，于是就马上给司马奇和郭强打了一个电话，把这个事情通知给他们了，司马奇和郭强也是很震惊，没想到在这个紧要关头竟然遇到了这样的事情，司马奇和郭强商量了一下以后，就决定先分开行动，让郭强带着一些人手先去农场支援向华，司马奇则在曼谷寻找线索。

　　郭强在曼谷也是收拢了十三个从泰国军队退伍的人，在金钱的诱惑和郭强的威压下，这十几个人还是挺听话的，郭强就带上这些人开车向农场赶去，因为天色实在是太晚了，所以在路上开车的速度就不是很快。

　　司马奇等郭强走了以后就给许剑三打了一个电话，把晚上发生的事情告诉了许剑三，许剑三一听是这么大的事情，也就顾不得打扰许凡休息了，直接推开门走进了许凡的卧室，把许凡叫醒了以后说道：“老板，泰国那边出事了，咱们仓库里面的那些大米被人烧了。”

　　许凡迷迷糊糊的醒来就听到了这个消息，顿时睡意全无，摇了摇头，清醒了一下以后就马上拿住了电话，“喂，把事情再给我说一遍！”

　　司马奇老老实实的把遇袭的事情说了一下，许凡听了以后把司马奇训了一顿，“你们是怎么搞得？连这点小事都办不好，给我查，一定要查出是什么人干的。我马上就去泰国！我希望在我下飞机的时候能够听到有用的消息！”

　　许凡生气的挂了电话，然后对许剑三说道：“备车，给我订去曼谷的最早的飞机票！”

　　许剑三知道这个事情的重要性，也就点了点头说道：“是，老板，我知道了。那公司这边的事情怎么办？还有柳小姐说要明天晚上回来，说是让您去接机呢。”

　　“公司的事情让许文自己处理就行了，让剑六跟着咱们一起去。飞絮那边我亲自说吧。”许凡有点头疼的说道，之前好说歹说才说服柳飞絮提前来学校，现在自己又有事了，看来是不能陪着她了，于是就给柳飞絮打了一个电话，告诉她可以晚一些回来了，自己要出差，可能要几天以后才回来。

　　柳飞絮也知道许凡的公司比较大，不想耽误他的工作，于是就同意了，正好她也可以在家多待一段时间，然后过了正月十五再回家。

　　许凡穿好了衣服，然后就走出了卧室，就看到许剑三快步向自己走来，“老板，最早的一个航班是明天上午十点，我已经定了三张机票，现在咱们走吧？”

　　许凡点了点头，然后就和许剑三一起走了出去，坐上了车以后，两人又去接许剑六了，三人汇合了以后就向昌南驶去了。

　　司马奇被许凡训斥了一顿，心中对那些搞破坏的人简直是厌恶到了极点，没想到大意失荆州，竟然被人暗算了，这笔账一定要算回来，可是司马奇想了一下，还是没想到到底是谁和公司或者他们几个人有深仇大恨，竟然会下这么大的本钱来搞破坏，实在是有点想不明白，想了一会儿才确定了几个平时有过节的家伙，这几个人有可能会是这个事情的背后主使者然后又拿出手机，思虑再三，终于决定打这个电话了，司马奇拨打了这个电话号码以后就把手机放在了耳边。


第722章 启用

　　电话接通了，传来的是一个年轻人的声音，“有什么事情？”

　　这是报考公务员失败的三个行政人员之中的一个，那三个行政人员到了泰国以后就各自选择了以后的道路，然后就分开了。这个接电话的人名字叫云十九，他现在是曼谷的一个小帮派链子帮的老大，这个帮派是云十九来到了曼谷以后建立的，只是因为曼谷的黑帮基本上都是被那几个大家族垄断了，其他的小帮派的生存空间就很小了，云十九的链子帮也只是有十几个人，这十几个人是货真价实的混混，是被云十九打怕了以后才跟着云十九的，云十九也是刚开始发展，所以前期就把精力放在了训练手下的事情上面了，现在突然接到了司马奇的电话以后就感觉到有点诧异，不是说好了，没什么重要的事情就不联系吗？怎么这么快就联系自己了？

　　“公司出事了，在青坎镇的农场被人破坏了，有人在仓库里面放火，想要把储存的大米全部烧掉，现在大火还在烧着，不清楚最后的损失会有多少，老板明天就到曼谷了，你马上让你的人在外面打听一下，看看能不能找出是什么人干的！”司马奇面露苦色，他本来打算是让云十九和另外两个兄弟独立发展，自己在暗中对他们进行扶持，让他们成为一个暗子，但是现在看来情况有变了，不得不动用云十九了，以后就不能再埋藏他了，幸好另外两个兄弟这次不用动用他们，否则司马奇之前的投资就全部白费了。

　　“行，那我这就让人去打听，不过我的势力现在还小，不一定能查到什么有用的线索，阮氏家族的高飞和咱们公司的关系还不错，要不然我去找他问问？”云十九听到了许凡要过来，就知道事情大条了，也不说什么废话，直接就答应了下来，不担心自己的身份暴露，只是现在链子帮现在的势力还小，云十九还是建议向高飞寻求支援。

　　司马奇并不想让向高飞求救，这个事情又不是什么特别紧迫的事情，没必要去向高飞求援，司马奇确定高飞一定会帮自己的，但是同时自己也会欠他一个人情，他可是听说了高飞是一个精于算计的人物，阮氏集团在曼谷的势力慢慢的扩大了，其中就有高飞在幕后出谋划策的功劳，对于这么厉害的一个人物，司马奇是抱着敬而远之的态度，不主动和高飞发生交往。

　　“你先带人在曼谷查查吧，其他的事情就不用你操心了。”司马奇说完了以后就挂了电话，云十九听到了手机里面传来的挂断的声音，无奈的摇了摇头，然后就对坐在他对面的一个光头说道：“老蛇，咱们曼谷有什么地方可以买到炸药？”

　　云十九听到了敌人用了炸药，而且数量还不少，于是就打算先从炸药的来源查起，而这个光头虽然战斗力不怎么样，但是凭着他在曼谷生活了四十多年的经验，他对曼谷的一些隐秘的消息还是基本上知道一些的，云十九就是看中了他的这个经验，所以才把他养在了帮派里面，平时也不派他出去和别的帮派争地盘，现在终于有用到他的地方了。

　　老蛇想了一下说道：“十九哥，在曼谷能够搞得炸药的地方挺多的，像是建筑工程类的公司，还有曼谷最大的三个家族太松家族、阮氏家族还有东拿家族都能搞到炸药，还有两个人是在卖炸药。出了什么事情？你要买炸药？”

　　老蛇四十多岁的年纪了，早年间因为争地盘被对手把右手给砍了，右手只剩下一个胳膊了，已经算是残疾人了，生活也没个着落，几个月前云十九来到了曼谷，人生地不熟的，得罪了几个小混混，老蛇不知道哪根弦搭错了，就上前替云十九仗义执言了，老蛇被打的鼻青脸肿。老蛇还以为云十九也要被揍了，只是没想到云十九没用几招就把那几个混混打败了。

　　云十九见到老蛇挺仗义，知道了他的情况以后就把他收到了自己新建的链子帮里面，云十九对老蛇也挺好的，让老蛇吃喝不愁了，老蛇年轻的时候就知道花天酒地了，也没有留下一儿半女，看到云十九对自己挺好的，老蛇也就把云十九当做了自己的子侄一样看待，现在老蛇听到了云十九问起了买炸药的事情，老蛇就以为是云十九准备办什么大事，所以就有点担心。

　　云十九笑了一下，他和老蛇也算是患难之交了，他把老蛇当成一个长辈看，知道自己插手了这件事情以后，也就把自己和许氏集团的关系暴露了出来，所以现在对老蛇也不必隐瞒了，“老蛇，其实我是替许氏集团办事的，这个公司是华夏国的一个公司，他们拿了钱让我替他们办事，现在他们在青坎镇的农场里面储备的大米被人烧了，那些人用了大量的炸药，许氏集团的人让我查一下到底是什么人做的这个事情，并不是我要买炸药！”

　　听了云十九的话，老蛇也就放心了，虽然他没有听过许氏集团的名字，但是既然云十九是替许氏集团办事的，他也就认真想了一下说道：“工程建设公司里面的炸药数量都是固定的，用了以后就要向政府报备，所以如果需要大量的炸药的话，一般人是不会从这些公司拿的，主要是太容易被查到了，而且政府也会定期的对炸药进行核查，如果出了差错，那些公司也承担不起责任。”

　　云十九点了点说道：“这么说的话，这些炸药就只能从三大家族和黑市上面买了？”

　　“对，我以前的一个朋友叫赞比陈，他是太松家族下面的一个头目，负责的是军火的销售，他也算是一个小军火贩子，对市面上的武器交易比较熟悉，你和我去找他吧，说不定还能有什么收获！”老蛇实在是不想见以前的老“朋友”，当初大家都是一起出道的，人家都混的挺好的，就他一个人比较衰，落了一个残疾，要不是云十九的话，老蛇相信自己还在街面上混吃等死呢，现在没办法了，老蛇也顾不得自己的脸面了，以前都是自尊心作祟，他宁可饿死也不去找这些“朋友”，现在为了让云十九完成任务，老蛇也只能试着和以前的朋友联系了。

　　“哦，那在哪里能见到他？”云十九听到事情有了查找的方向，也就马上追问道。

　　“跟我来吧！”老蛇说道，然后云十九就和老蛇一起走出了房间，然后开车向曼谷市郊驶去，在老蛇的指引下，云十九将汽车停在了一家工厂外面，从外面看着这个工厂是一个玩具厂。

　　云十九坐在车内，仔细的看了看那个工厂，工厂的大门两侧有两个摄像头，看起来有点不寻常，于是就指了指玩具厂说道：“老蛇，在这里？”

　　老蛇点了点头说道：“恩，听别人说这里是他的地方，下去看看吧！”老蛇就是听过这个地方，虽然他从来没有来过，但是他知道他的消息不会错的，赞比陈肯定是在这里。

　　云十九打开了车门，和老蛇一起下了车，老蛇走到了玩具厂大门口，大门两侧的摄像头马上就齐齐的对准了老蛇和云十九。

　　“老大，有两个陌生人在咱们门口站着，要不要把他们轰走！”在玩具厂内部的一个监控室里面，一个染着黄色头发的年轻人对着身边的一个中年男子说道。

　　这个中年男子就是赞比陈，这个玩具厂只是他做事的一个掩护而已，但是还是有一些不长眼的人来买玩具，赞比陈也遇到了好几次这样的事情了，以前赞比陈都是直接让手下把那些无聊的人赶走，这次同样，赞比陈也说道：“行，把他们赶走吧，要是他们不走的话，就给警局打电话，让那些吸血鬼把人带走，别动粗！”

　　“呵呵，知道了，老大！”年轻人笑着说道，然后就走出了监控室向工厂大门走去。

　　赞比陈看着监控视频，突然看到了一个人影比较熟悉，于是就对手下说道：“把那个断手的家伙的脸部给我放大！”

　　“是，老大！”一个年轻人操作了一下监控设备，很快摄像头稍微调整了一下方向，对准了老蛇的面部，老蛇的脸被锁定了，赞比陈看清了老蛇的容貌以后，不屑的说道：“原来是这个老混蛋啊，真是该死。”

　　这个家伙还是阴魂不散啊，到现在还能找到自己，赞比陈都有点佩服老蛇了，让他去找人实在是太好了，比狗的鼻子还要管用。

　　赞比陈和老蛇一起出道，刚开始的时候老蛇比较出名，手下的人也多，赞比陈就逊色很多了，只是带着几个人在街上收收保护费，后来老蛇一度成了太松家族内部占有地盘最多的头目，赞比陈当时很嫉妒老蛇的顺风顺水，后来老蛇出了一个事情才让赞比陈心里面平衡了一点。


第723章 赞比陈的疑惑

　　老蛇刚开始风光了好几年，后来因为一个女人得罪了泰国军方的一个将军，在军方的压力下，太松家族不得不放弃了老蛇，老蛇被军队的人抓去虐待了三天时间，右手被砍掉了，浑身是伤，那个将军也玩腻了，就把老蛇从军营扔了出来，老蛇也真是福大命大，被路过的一辆救护车发现了，经过了几个月的救治，才把老蛇救活了，只是右手找不到了，也不能再接上去了，老蛇也就变成残废了，虽然那个将军放过了老蛇，但是太松家族和其他的黑道势力畏惧军方的压力，就没有接收老蛇，老蛇也就开始了他苦逼的小混混生活，幸好还有一些以前的朋友暗中接济他，他才能执着的活着。

　　现在都十几年过去了，老蛇变成了一个小混混了，而赞比陈则变成了需要老蛇仰望的人物了，赞比陈也想知道老蛇找自己有什么事情，于是就给年轻人打了一个电话，让他们把老蛇和那个年轻人带过来。

　　年轻人听了赞比陈的话，有点疑惑，怎么这次老大改变主意了？年轻人带着疑惑来到了工厂大门，让人把大门打开了以后，看了老蛇和云十九一眼，就说道：“你们是什么人？”

　　老蛇弯了弯腰，笑着说道：“这位小哥，你好，我是老蛇，旁边这个是我的朋友，我们这次是来找赞比陈的，劳烦你给通报一下。”

　　“老大的名字是你随便叫的？老东西，也不看看你几斤几两。”年轻人瞪了一眼老蛇说道。

　　云十九听了这个小子出言不逊，上前走了几步，就想揍他一顿，老蛇忙拉住了他，对他使了个眼色，“十九，别乱来。”

　　年轻人从腰上拿出了枪，指着云十九说道：“嗬，你还不服是吧？”

　　老蛇忙拦到了云十九前面，挡住了枪口，笑着说道：“这位小哥，我朋友刚出道，不懂规矩，还请高抬贵手，谢谢了，这是一点小意思，还请笑纳！”老蛇说着话就把一小叠钞票放到了年轻人的上衣口袋里面。

　　年轻人瞅了瞅那叠钱，满意的点了点头，把手枪收了起来，然后说道：“行了，我们老大要见你们，跟我过来吧！”

　　年轻人走进了工厂，老蛇和云十九也跟了过去，他们刚一进去，大门就被碰的一声关上了，云十九扭头一看，两个手拿AK47的壮汉把大门关上了以后，虎视眈眈的看着他们，工厂大门里面有一个小房子，里面透着光亮，从里面传出了沸腾的吵闹声，估计那里还有人值班。

　　老蛇和云十九被带到了一个房间里面，房间里面有一个办公桌和几把破椅子，房间的窗户上面的玻璃都只剩下了一半了，年轻人指了指椅子说道：“在这里老实待着，老大一会儿就来了。”

　　“行，小哥慢走，谢谢了啊！”老蛇忙笑着说道，年轻人不搭理老蛇，直接就走出去了，然后把门关上了。

　　云十九一路走来，发现这个工厂挺破的，这些厂房起码都有二十多年的历史了，看着都显得破旧，“老蛇，你说的那个人真的知道咱们要找的人吗？”

　　老蛇点了点头说道：“赞比陈在曼谷混了几十年了，知道的事情挺多的，他现在在卖军火，要是有人在市面上买了大量的炸药，就算不是从他这里买的，那他应该也会知道点消息的。”

　　云十九听了以后就点了点头，静静的等待赞比陈的到来了。

　　两人没有等多长时间，就见一个胖子推开门走了进来，这个胖子四十多岁的样子，身高一米六左右，长得不高，但是身上的肉挺多的，就像是一个大号的水桶一样，胖子的脖子上面挂着一条金灿灿的项链。

　　云十九和老蛇看到有人走进来了，就连忙站了起来，老蛇低声对云十九说道：“这就是赞比陈。”然后老蛇就笑着说道：“赞比陈大哥，我是老蛇！这次冒昧打搅了，真是不好意思啊！”

　　“哈哈哈，老蛇，你大驾光临，我高兴还来不及啊，只是刚才有点事情，有失远迎啊，抱歉啊，站着干什么？咱们老朋友了，还这么客气干什么？呵呵！快坐，快坐。”赞比陈笑着说道，然后和老蛇来了一个熊抱。

　　赞比陈松开了老蛇，然后看了看老蛇的右手，心中偷着乐，脸上却是有点悲伤，“老蛇，你真不够意思啊，十几年前我就听说你被人陷害了，遭了大难，咱们好兄弟一场，我就想着把你找过来，咱们兄弟一起干，只是最后都没找到你，这十几年你到底去什么地方了啊？”

　　老蛇听了赞比陈的话，心中直欲作呕，撒谎也不是这么撒的啊，自己可是在曼谷流浪了十几年了，自己又没有隐藏行迹，要是赞比陈想找自己的话，用不了多久就能找到自己了，现在他这么说也就是客套而已，老蛇也知道赞比陈是在惺惺作态，看到自己现在这副样子，说不定赞比陈现在心里面乐成了什么样子呢。

　　老蛇现在有求于赞比陈，自然也就只能装糊涂了，“呵呵，现在我就是一个残废人，就不出来给大家添麻烦了，今天来到这里是想让你帮我查一个消息。”

　　赞比陈拿了一把椅子坐了下来，然后说道：“说吧，什么事情？看在咱们这么多年的关系的份上，我能说的肯定说！”赞比亚看老蛇现在在自己面前低声下气的样子，就感觉到了一种优越感。

　　老蛇看了一眼赞比陈，“最近一段时间黑市上面有没有大量的炸药交易？”

　　赞比陈听了老蛇的话，心中一动，狐疑的看了看老蛇，想起了几天前听到的一个消息，听说有一伙人从黑市上面买了一批二十千克的高爆炸药，这批炸药完全可以造成大量人群的伤亡，赞比陈估计会有大事情发生，但是时间都过去四五天了，也没见什么动静，赞比陈还以为是自己猜错了，现在听老蛇这么说，看来是真的有事情发生了，只是自己还不知道罢了。


第724章 线索

　　赞比陈虽然知道这个消息，但是他也不想白白的把这个消息告诉老蛇，于是就为难的说道：“老蛇，我倒是听说了前一段时间有人买炸药了，只是你也知道咱们的行规，我不能随便把别人的消息说出来，要不然我在这个圈子也混不下去了，真是抱歉了。”

　　老蛇看了看赞比陈，知道他是想要点好处的，幸好之前老蛇也预计到了这一点，他也不奢望赞比陈会爽快的把这个消息告诉自己的，于是就事先和云十九来到银行，用自动提款机取出了一些钱，老蛇和云十九附耳说了几句话，云十九点了点头，然后从身上拿出了一沓钱递给了老蛇。

　　这一沓钱全部是面值为1000泰铢的钞票，总共是十万泰铢，老蛇把这沓钱放到了桌子上面，推到了赞比陈面前，“我知道你也比较为难，看在咱们以往的情分上，就把消息告诉我吧，放心，我们不会说出去的。”

　　赞比陈看了云十九一眼，原本以为云十九是个跟班的，没想到云十九才是老大，更没想到老蛇竟然成了这样一个年轻人的手下，赞比陈不动声色的那一沓钱拿了起来，看了一眼，大概就知道这是多少钱了，赞比陈把钱放进了口袋，然后笑着说道：“呵呵，老蛇，你实在是太客气了，咱们朋友一场，我肯定会说的。我听说有人在五天前在阮氏家族的手里买了二十千克的高爆炸药，但是具体是谁买的，那就不清楚了，需要你自己去查了。”

　　老蛇点了点头，既然知道了线索，那么找到买家也就容易了，当即也不和赞比陈浪费时间了，“好，谢谢了，以后咱们有时间一起坐坐，今天还有事情要做，就不耽搁你的时间了，呵呵！”

　　赞比陈试探的问道：“老蛇，到底发生了什么事情？是不是这批炸药爆炸了？在哪儿爆炸的？”

　　老蛇摇了摇头说道：“不好意思，我也不清楚这个事情，我只是奉命来查这个事情，好了，咱们下次再见吧。”

　　老蛇和云十九就站起来向外面走去，赞比陈让一个手下代替自己把他们送出了工厂，赞比陈看着他们离开了工厂，笑了笑，“真是有点意思啊，老蛇这个废物也敢插手军火上面的事情了，胆子越来越大了啊。”不管是谁买了炸药，那些人都不是善茬，老蛇招惹这些人就是找死，赞比陈并不看好老蛇。

　　出了工厂以后，云十九和老蛇又开车向去找阮氏家族的军火代理人了，只是听说那个人离开了曼谷，要明天才能回来，这下云十九就只能停了下来，等那个人回到曼谷以后，他才能继续调查。

　　塔基图带着手下开车追了半个多小时连敌人的毛都没有看到，就只好带着人回到了农场，塔基图向向华汇报了情况，向华也不觉得失望，敌人既然能够这么干净利落的把事情办了，就没有理由留在这里被抓，向华看了看燃烧的依然很旺盛的仓库，无奈的说道：“好了，先别管那些事情了，你也带人去灭火吧。”

　　塔基图点了点头，然后就带着人也加入了灭火的人群中，附近青坎镇的消防队也过来了，在大家的共同努力下，大火在燃烧了两个多小时以后终于熄灭了，但是仓库里面还是很热的，仓库里面的木质东西全部烧完了，大米也彻底完了，这下损失可就大了。

　　郭强带着人在凌晨两点多的时候终于来到了农场，郭强面对眼前的情况也是没有办法，郭强带人好好的查了一下，在索拉拉姆他们潜伏的树林中找到了满地的烟头和吃剩下的罐头瓶子。

　　这次死了十个保安，农场大门那里死了五个，仓库里面死了，这些人都没有发出有效的警报，而且郭强查看了一下索拉拉姆他们偷袭的路线，发现索拉拉姆他们是先把农场大门值班室里面的五个保安杀掉了以后，然后直接就向仓库去了，看来是事先有计划啊，而且农场内部肯定有内应，否则那些匪徒做事不可能这么迅速直接，没有绕一点弯路，还知道仓库的大门不容易打开，特意准备了炸药，看来这次的对手很不简单啊。

　　郭强把自己的分析和向华说了一下，向华听了以后，牙关紧咬，冷声说道：“这些混蛋，公司给他们钱，竟然有人敢背叛公司，要是让我查出是什么人干的，我一定不会放过他们。”

　　郭强和向华商量了一下，想到如果有农场内部的人做叛徒的话，那么在做了这么大的事情以后，那个叛徒为了自己的安全，就有很大的可能会逃跑，冒险留下来的可能性不是很大，两人商量好了明天要好好的查一下农场内部的人。

　　向华对农场的人比较熟悉，所以内部的调查就由向华负责了，郭强负责对外面的调查，向华他们在这里待了这么长时间了，对当地的情况也比较熟悉了，从农场出去的话，只有一条公路，青坎镇距离农场只有五公里的距离，是进出农场的必经之地，那些匪徒肯定会经过青坎镇，有可能会留下一些踪迹，于是郭强就带着人先去青坎镇了。

　　“马格局长，有点事情需要你帮忙！”郭强到了青坎镇以后，直接到了警察局局长马格的家里，把马格叫了起来，向他提出了请求。

　　为了农场的安全，郭强给马格也送了不少好处，对于马格来说，郭强就是他的上帝，对于上帝的要求，马格当然是百分之百的支持了，听到了郭强的话以后就立刻跟着郭强出去了。

　　马格带着郭强他们对青坎镇上面的旅馆、宾馆都进行了检查，甚至是没有报备的家庭旅馆都进行了调查，忙碌了一个通宵，终于在第二天上午八点多的时候查到了一点线索，发现了索拉拉姆那批人。

　　索拉拉姆他们为了等待机会，就在青坎镇停留了几天，索拉拉姆已经足够小心了，为了不留下踪迹，就没有住宾馆和酒店，而是在一个私人开设的家庭旅馆住了下来，只是他千算万算，还是没有想到马格会如此尽心尽力的帮助郭强，更是没有想到那个家庭旅馆的老板为了防贼，在旅馆里面偷偷安装了摄像头。

　　郭强看了监控视频以后，发现索拉拉姆他们这些人的行迹比较可疑，而且每天还有一个人来旅馆和索拉拉姆见面，而这个人穿的衣服还是农场为员工配备的工服，这下郭强更是确定了索拉拉姆这些人的嫌疑，就马上让人把索拉拉姆这些人的照片洗了出来，然后郭强就带着这些照片到农场去了。

　　天色变亮了以后，向华就让格彩瓦通知工人上班，格彩瓦有点疑惑，不过还是照做了，一个个的打电话通知工人来上班，不到七点半，所有的工人都被格彩瓦叫到了农场里面。

　　这些工人看着变成废墟的仓库都是面面相觑，不知道发生了什么事情，向华让工人都集合到了一个礼堂里面，然后让格彩瓦进行了人员统计。

　　统计完了以后，格彩瓦来到了向华的面前，“向总，查清楚了，有六个工人没来，这些混蛋，就知道迟到，这次一定要扣他们的工资！”

　　“不止是扣工资，我还要让他们的命，给我查查这六个人，看看他们为什么没来！”向华冷冷的说道，竟然有六个人没有来，莫不是这六个人都是叛徒？向华决定一定要给那些叛徒一个难以忘记的回忆。

　　“啊？向总，杀了他们是不是有点过了啊？”格彩瓦听到了向华的话，吓得腿一软，差点没摔倒在地上，格彩瓦平时就是喜欢教训工人，但是在他心目中扣工资就很能让工人敬服了，但是现在听到了向华说要杀了他们，格彩瓦顿时觉得还是自己比较仁慈了。

　　“你懂什么？这六个人可能就是昨天放火烧仓库的那些人的帮凶，快点给我查清楚他们的去向，如果有异常情况就马上向我汇报！”向华瞪了一眼格彩瓦说道。

　　格彩瓦听了向华的话，这次恍然大悟，心中对这六个工人也没有仁慈之心了，立刻就去调查了，打了几个电话以后，终于又有三个工人来到了农场，就是艾买提三个人的电话现在打不通了，格彩瓦有点纳闷了，刚才电话还能打通呢，他们说马上就到，怎么现在就打不通了呢。

　　格彩瓦想起了向华的警告，也就不敢怠慢了，马上跌跌撞撞的跑到了向华面前，“向总，有三个工人又到了，但是还有三个工人联系不上了，他们的电话早上的时候还能打通呢，现在却打不通了，您看现在怎么办？要不要派人去他们的家里看看？”

　　向华点了点头，然后就让格彩瓦开车去看一下，后来想到了如果那三个人真的是叛徒的话，格彩瓦一个人去就有点危险了，于是向华就让塔基图和几个保安带着枪跟着格彩瓦一起去了。


第725章 枪战

　　郭强带着人回到了农场以后，立刻就去见向华了，并且把索拉拉姆他们的照片都拿出来了，作为重中之重的是那个穿着农场工服的人，郭强指着这个人的照片说道：“向华，这个人是不是咱们公司的人？”

　　向华把照片拿了过来，然后仔细的看了看，感觉并不是很熟悉，但是至少这几天也见过面，但是名字想不起来了，于是就说道：“恩，这个人应该是咱们公司的人，你拿这个人的照片干什么？”

　　郭强冷笑了一声，“这个家伙就是咱们公司的内奸，我查了一下有十五个人在青坎镇的一个小家庭旅馆住了几天，昨天下午他们离开了旅馆以后就没有再回去，而这个穿着咱们公司工服的家伙每天都会和这些人见面，做事这么鬼鬼祟祟的，内奸肯定是他！”

　　向华听了郭强的话以后很是气愤，愤怒的骂了几句以后，向华就马上叫了一个泰国中层领导过来了。

　　叫过来的这个人名叫奥胡斯，他是青坎镇的居民，农场兴建过程中他也是办了不少事情，农场建成了以后，为了正常的把农场运作起来，向华看奥胡斯比较可靠，就把他招进来公司，在公司的泰国人中，奥胡斯和格彩瓦的地位最高的，奥胡斯看到这几天格彩瓦得到了向华的重用，很是嫉妒，现在听到了向华的召唤，就马上过来了。

　　“向总，郭总，请问有什么事情吗？”奥胡斯走到了向华和郭强身边，恭敬的说道。

　　向华把照片递给了奥胡斯，“看看这个照片，你认识上面的人吗？”

　　“是，向总。”奥胡斯疑惑的接过了照片，然后仔细看了看，认出了照片上面的人就是刚来公司上面的艾买提，于是就马上说道：“向总，这个人是艾买提，他是公司的新员工，他家是青坎镇的，以前都是在外面闯荡的，刚回来没多久就来咱们公司上班了，在咱们公司差不多一个星期的时间了，做事挺热心的，也爱说话，经常帮同事做事。”

　　向华点了点头，然后说道：“今天他来上班了吗？”

　　奥胡斯摇了摇头说道：“今天他没有来上班，格彩瓦已经带人去他家里面找他了！您找他有什么事情吗？”

　　向华点了点头说道：“有点小事，等他来了再说吧，你也去忙吧！”

　　奥胡斯弯了弯腰，然后就向两人告辞离开了。

　　“真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢这么和我搞。”向华猛地一拍桌子，然后对着郭强说道：“强子，司马大哥准备怎么搞？”

　　“还能怎么搞？血债血还，不把那些人找出来誓不罢休。”郭强等着也无聊，就说道：“你在这里等着吧，我带几个人去青坎镇看看，去接应一下格彩瓦他们。”

　　向华想着让郭强去也比较保险，如果格彩瓦真的是有备而来，那么就不用大意了，于是也就同意了郭强的意见。

　　郭强带着人刚到了青坎镇就听到从青坎镇的东面传来了连续不断的枪声，郭强担心是格彩瓦他们遇到了袭击，就连忙带人去支援了，果不其然，到了以后，郭强发现了格彩瓦和塔基图他们正和一伙人发生着枪战，那伙人的火力挺猛的，眼看塔基图他们就要被包围了。

　　这一伙人就是索拉拉姆带的这一个小队，索拉拉姆昨天做完了事情以后就离开了青坎镇，只是艾买提和另外两个农场工人的家都在青坎镇上面，他们担心自己的家人会受到打击报复，就强烈要求把家人都带走。

　　索拉拉姆也不好拦阻，就只好带着人又回来了，在接人的时候，就碰到了格彩瓦和塔基图，阿加特还以为是事情暴露了，就直接带人对格彩瓦他们进行了攻击。

　　幸好塔基图的他的几个手下都带着枪，可以应付一阵子，索拉拉姆看到阿加特如此冲动，气的都想直接毙了他，只是现在情况紧急，还是先把人带到安全的地方，也就顾不得教训阿加特了，打算把格彩瓦和塔基图这几个人全部干掉，然后再逃走，眼看就要把这些人干掉了，索拉拉姆就连忙让手下加快进攻。

　　郭强见形势不妙，就连忙带着人侧面开始了对那伙人进行攻击，突如其来的打击使得索拉拉姆很快就损失了三个人，阿加特也被一颗子弹击中了左臂，幸好子弹直接就穿了过去，并没有击伤骨头，阿加特挺硬气的，连包扎都不包扎，直接就带着几个人向郭强还击了。

　　索拉拉姆见格彩瓦有援军了，担心会有更多地人过来，于是就马上喊道：“阿加特，给我回来，马上撤！”

　　阿加特气急败坏的说道：“咱们有兄弟受伤了，难道就不给他们报仇了吗？”

　　“我让你回来，你就回来，别废话。在后面给我们作掩护！”索拉拉姆对着身边的艾买提说道：“你的家人都上车了吧？”

　　艾买提对着郭强的方向开了一枪，“老大，我的家人都上车了，就是那两个跟着我的兄弟还没回来呢，他们怎么办？”

　　“不能管他们了，别把咱们自己折在这里了，走，上车，撤！”索拉拉姆拉着艾买提就上了车，艾买提看了一下青坎镇，最后叹了一口气，死道友不死贫道，还是先把自己照顾好吧，那两个兄弟的生死就看他们的造化了。

　　索拉拉姆的人又有两个人被击毙了，阿加特把炸药放在了一辆空的汽车上面，然后就上了前面的一辆车，阿加特上车了以后，索拉拉姆就让人开车了，三辆汽车快速的启动，然后就驶离了这里，现场只留下了一辆被打的千疮百孔的汽车。

　　郭强看着那伙人开车跑了，也就马上带人开车追了过去，来到了索拉拉姆遗留下的那辆车旁边，郭强就下车了，想要检查一下这辆汽车，郭强把车门打开，钻进去发现了车里放着几只手枪，只是他没有想到危险正在向他袭来。

　　这个时候索拉拉姆的车也仅仅是驶出了两三百米的距离，阿加特坐在最后一辆车的后座上面，透过车窗看到了有两个人钻进了那辆废弃的汽车里面，阿加特狞笑了起来，“让你们找死，我把你们炸得死无全尸！”

　　阿加特说完了以后就按动了炸弹遥控器的开关，随后就听到一声巨响，那辆汽车翻腾着燃起了大火，从空中摔下来的时候就已经变得四分五裂了，郭强和他的一个手下完全没有反应过来，直接就被炸得粉碎。

　　看到汽车爆炸了，阿加特就猖狂的笑了起来，“哈哈哈，让你们跟我作对，这就是你们的下场，走，兄弟们，回曼谷找美女了，哈哈哈！”车内的其他几个匪徒也是大笑了起来，加快了车速，赶上了索拉拉姆他们。

　　格彩瓦看到了郭强跟着那辆汽车一起被炸成碎片，当即就傻眼了，郭强可是公司的三个老总之一啊，这下可糟糕了，塔基图看到这一幕也是傻眼了，没想到郭强会死的这么惨，两人就连忙跑到了爆炸的汽车旁边，只能看到被炸得七零八落的汽车零件和身体残躯。

　　格彩瓦看到了艾买提和那些人在一起，这下是百分之百确定了艾买提的内奸身份，但是青坎镇还有两个没去上班的工人，这两个人可不能再跑了，于是在爆炸现场留了两个人以后，格彩瓦就连忙带着塔基图去找那两个工人了。

　　那两个工人到家了以后，劝说家人和他们一起走，然后在家里面寻找珍贵的财物，想要一起带走，正在他们忙活的时候，就听到了枪声，这下他们就不敢乱动了，把房门紧闭了，躲在房间内不出来了。

　　格彩瓦和塔基图把两个工人都抓住了，这两个工人只是普通的老百姓，只是在艾买提的金钱诱惑下才做了内奸，根本就经不起审讯，塔基图进行了一番恐吓和刑讯以后，这两个工人也就一五一十的把事情交代清楚了。

　　“妈的，你们这两个吃里扒外的混蛋，公司给你们的工资不够花吗？竟然敢做这个事情！”格彩瓦在两个工人身上踢了几脚，然后对着塔基图说道：“塔基图，现在咱们怎么办？”

　　塔基图冷冷的看了一眼这两个工人，“现在那些人都已经跑了，咱们抓不住他们，那就只能怨这两个家伙找死了，把他们和他们的家人都带到公司，让向总处理吧。”

　　那两个工人也是害怕的要命，搂住了塔基图的腿，连声求饶，想让塔基图放他们离开，塔基图把他们踢开了以后，冷笑着说道：“你们这些贱胚子，老老实实的听话，否则老子现在就毙了你们。”

　　两个工人看塔基图说的吓人，也就不敢再向前凑了，慢慢的退到了墙角，塔基图和格彩瓦让人把郭强的尸骨收了起来，把两个工人和他们的家人都捆住了，把找了一辆卡车，把他们扔到了卡车上面，一行人就向农场赶去了。


第726章 杀了吧

　　向华听到了塔基图说郭强死了，被炸的了好几段，顿时就给了塔基图和格彩瓦两人一人一巴掌，向华的力量也不小，塔基图和格彩瓦立刻脸上就显出了一个红红的掌印，两人知道向华现在心情不好，也就不敢再做什么了。

　　“你们是怎么搞得？让你们去查人，发生了枪战不知道撤退啊，见到郭强去那辆车里面，怎么不阻止啊？白养你们啦！”向华平时对下属也挺好的，但是现在听到了这个事情顿时也是指着塔基图和格彩瓦的鼻子大骂了起来。

　　格彩瓦和塔基图现在也不敢反驳向华的话，真担心向华会把他们干掉来给郭强陪葬，向华发了一会儿脾气，慢慢的冷静了下来，“查到是什么人做的吗？”

　　听到了向华的问话，塔基图就连忙说道：“向总，我审问了一下那两个工人，他们说这伙人是东南亚粮食集团的人，这次是艾买提先收买了他们，然后昨天晚上他们三个一起带着东南亚粮食集团的一个小作战分队把咱们的仓库炸毁了，那个小作战分队的队长叫索拉拉姆。他们昨天晚上把咱们的仓库炸了以后就逃跑了，后来又回到了青坎镇接他们的家人，所以就和我们碰面了。这就是审讯出来的情报。”

　　“那现在那群人跑到哪里了？”向华眼中冒着凶光，恶狠狠的说道。

　　塔基图低头说道：“当时我们看到爆炸了，就想着去就郭总，结果就被那伙人跑了，不过审问了一下那两个工人，他们说这伙人的根据地是在曼谷呢，具体的地址就不清楚了。我把这两个工人和他们的家人都抓过来了，您看现在怎么办？”

　　向华眉毛一挑，“这两个工人还活着呢？浪费国家粮食，给我把他们都毙了吧，让他们给郭强陪葬！”向华真是恨极了这些内奸，现在郭强也因为这件事情死了，这两个工人和他们的家人也只能怪自己运气不好了。

　　塔基图点了点头说道：“是，老板。”

　　塔基图还没走出向华的办公室，就见到青坎镇的警察局局长马格走了过来，塔基图不知道发生了什么事情就停住了脚步，留在了办公室里面。

　　向华看到马格进来了，也就稳定了一下自己的情绪，和马格抱了一下说道：“马格局长，有什么事情让你大驾光临啊，呵呵，请坐！”

　　马格还不知道郭强的死讯，艾买提和那两个工人的家里面都被翻得乱七八糟，三个家庭都没有人了，镇上有人看到了那两个工人的家人被塔基图带走了，有几十个居民就找到了马格，想要马格把人就出来。

　　马格也是万般无奈之下才来到了农场，马格听了向华的话笑了一下说道：“还不是那群刁民，他们说塔基图从镇上抓了人，准备叫上镇上的居民来农场闹事，把那几个人救出来，我把他们拦住了，好说歹说，才把他们安抚住了，不过他们提出了一个要求，想让你把人放了，他们只要见到了那些人平安回到了镇上，他们就不会闹事了。”

　　向华摇了摇头说道：“马格局长，你这么做是在难为我啊，这一年我给你送的东西也不算少吧，这点小事情也处理不好？如果是这样的话，我真的要考虑一下以后是不是要继续对警局进行赞助了！”

　　马格听了向华的话，顿时有点慌神了，这个农场建起来了以后，他可是没少捞钱啊，他可不能失去这个财源，马格犹豫了一下，然后说道：“向总，您看这样好不好？您先把这些人放出去，到晚上的时候再偷偷的把他们抓走！”

　　向华毫不犹豫的拒绝了，“马格局长，你这个建议真的不怎么样？你还不知道吧，郭强死了，我们仓库里面的大米昨天晚上被烧毁了，损失达到了几十亿泰铢，而被抓的这些人都是同谋，要是不能拿出一个让上面满意的答复，我们这个农场也就没有了存在的必要。青坎镇的镇长马上就要退休了，我会支持你当镇长的！”

　　虽然向华没有说什么要求，但是马格也是明白了向华的意思，现在农场的损失这么大，肯定是要找人承担这个罪过的，马格为了能够保住这个财源，也是为了能够当上镇长，咬了咬牙说道：“向总，听到郭总发生了这么遗憾的事情，我真是很难过，你放心吧，镇上的人翻不起什么大浪的，我处理就行了，好了，再见了。”

　　马格对着向华点了点头，然后就走出去了，既然已经做了选择，那么就有必要把事情解决干净了，免得得罪向华这个大金主。

　　向华看到塔基图还站着办公室里面，就说道：“你不去做事，还留在这里干什么？”

　　塔基图忙点了点头说道：“是，向总。”然后就马上走了出去，叫上了五个自己的亲信手下，把那两个工人和他们的家人带到了农场深处的一片树林里面，农场所处的山谷的面积很大，在山谷的深处还有些原始树林没有被砍伐，这里正好是一个很好地杀人场所。

　　那两个工人看到他们被拉到了这么一个荒凉的地方，顿时就明白了自己的下场，当场就吓尿了好几个人，他们忙向塔基图求饶，希望塔基图能够看在大家都是泰国人的份上，放他们一条生路。

　　塔基图摸了摸自己的脸，向华打在他脸上的那个红印子还没消下去，用手一碰到还能感觉到稍微有点疼痛，塔基图冷笑了一声，用手指了一下一百多米远的一颗芭蕉树林说道：“都是你们这群混蛋干的好事，才让老子被向总打了，你们不是想活命吗？我数二十秒，要是你们能跑到那个芭蕉树林的话，我就放你们一命！”

　　“真的吗？”一个工人看着塔基图，半信半疑的说道。

　　塔基图根本就不回答他的话，直接就开始了喊数，“20，19。”

　　那两个工人看塔基图开始计数了，也只能相信塔基图能够信守诺言了，马上就带着家人一起向那片芭蕉树跑去。


第727章 走吧！

　　塔基图看着那两个工人和他们的家人就要跑到了芭蕉林的时候，把手中的枪举了起来，对着手下说道：“开枪！把他们都杀了！”

　　一个手下过不了心里的那一关，就犹豫的说道：“队长，还有小孩呢！”

　　塔基图横了他一眼，“你以为他们背叛了公司还能活命吗？就算是我不杀他们，向总也不会饶了他们的，到时候咱们也要跟着倒霉，你要是不想杀就辞职回家吧！”

　　塔基图的一番话让几个手下都是一阵默然，既然是给公司办事，那么就要有付出的觉悟，在泰国的大型公司里面这种事情也是很常见，他们也就释然了，然后就跟着塔基图一起对着那两个工人和他们的家人开枪了。

　　那两个工人眼看就要跑到芭蕉林了，脸上就露出了喜悦的笑容，只是还没等他们笑容完全绽开，就听到了连续不断的枪声，枪声连续响了几十秒钟，塔基图把人都杀光了，然后让手下挖了一个大坑，把那些尸体都扔了进去，把坑用土填满以后，塔基图也就带着手下回去向向华复命了。

　　向华把郭强死了这个事情告诉给了司马奇，司马奇听了以后，就大为生气，从空间里面出来的这些兄弟现在都混的差不多，没想到郭强会死在这里，如果许凡知道了这个事情，司马奇完全可以想象的到许凡的震怒。

　　司马奇知道了对手是谁以后，也就不用去找那个军火商了，而是让云十九带人去查一下东南亚粮食集团的情况，许凡过几个小时就到曼谷了，发生了这么大的事情，要是不做点事情，恐怕许凡到了以后第一个就是拿他开刀。

　　泰国的时间比华夏要晚一个小时，许凡在曼谷当地时间下午四点多走出了曼谷机场，许凡刚走出了机场就看到了站在出站口的司马奇，只是看起来司马奇的神色不是那么好，有点精神不振的样子。

　　司马奇看到许凡过来了，于是就连忙走上去了，低头说道：“老板，对不起，公司发生了这么大的事情，是我的责任！您处罚我吧！”

　　许凡淡淡的笑了一下，“不就是仓库被烧了吗？下次注意就行了，走吧，郭强和向华在农场待着呢？”听到了农场的大米都被烧了，许凡自然也是很生气，只是他也不能打击手下的积极性，司马奇这些人是不会偷奸耍滑的，许凡也担心这件事情会影响他们的士气，所以就没有刻意的责备他们。

　　听到了许凡的话，司马奇的头压的更低了，“老板，郭强没了！”

　　“呵呵，郭强什么没了？”许凡笑着说道，“说清楚点，是不是当了领导，说话就简短了啊？”

　　司马奇知道这个事情迟早要面对，于是就抬起头，冷静了一下说道：“老板，郭强死了，被人炸死了！”

　　“什么？郭强死了？”许凡听了司马奇的话，顿时大惊失色，他早就想过空间里面出来的兄弟们虽然各项能力比普通人要强，但是他们毕竟还是血肉之躯，在以后的日子里面肯定会有人死去，但是许凡还是没想到事情会这么早的出现。

　　许凡冷静了一下说道：“走，跟我回去详细说说。”现在机场里面人太多了，说话不方便还是等回去了以后再说吧。

　　“是，老板，车已经准备好了。”司马奇点了点头说道，然后就在前面带路，一行人坐上了汽车，然后就直接到了许氏集团在曼谷的分公司。

　　许氏集团泰国分公司在曼谷市郊租用了一套三层小楼，许凡来到这里以后发现小楼里面的保安来回的巡逻，许凡看了看司马奇，“有人来这里闹事了？”

　　司马奇摇了摇头说道：“没有，只是公司发生了这么大的事情，为了您的安全，我就加大了安保力量。”

　　“这些人可靠吗？”许凡看了一眼来回巡逻的三个保安，对着司马奇说道。

　　司马奇听了许凡的话也是有点迟疑，这些保安都是他从曼谷的私人安保公司雇来的人，他们只是为了钱在这里工作，司马奇也不能保证他们的忠心，就算是其中有人是被人收买了，他也查不出来。如果这些人中有人被人收买了，对许凡不利的话，那简直就是一个大灾难，司马奇越想越是感觉到了后怕，马上就说道：“老板，那我让他们撤了换上云十九的人！”

　　许凡也是好久没有听到云十九的消息了，于是就说道：“这倒是不用，现在也不确定里面有没有对咱们不利的人，就先用着他们吧，我再调些人过来就行了。云十九和其他两个兄弟现在干什么呢？”

　　“他被我派去调查东南亚粮食集团了，现在不在公司，其他两个兄弟现在还处于睡眠状态，他们的身份现在也不方面为我们做事，我就暂时启用了云十九一个人。”司马奇沉吟了一下说道。

　　许凡听了司马奇的话，也就知道这次的事情十有八九是和东南亚粮食集团有关联了，要不然司马奇也不会让云十九调查东南亚粮食集团。

　　许凡让许剑三和许剑六在办公室门口守着，自己和司马奇走进了办公室坐下来以后，许凡看着司马奇说道：“现在可以说说是怎么回事了吧？”

　　司马奇点了点头说道：“这次农场仓库被烧的事情就是东南亚粮食集团派人做的，他们事先在公司安排了内奸，收买了两个公司的员工，今天早上的时候，郭强在追击这伙人的时候，一时不慎被那伙人事先设置的炸弹炸死了。”

　　“咱们的损失都多少？”许凡拿着笔敲了敲桌面冷静的说道。

　　司马奇看了看许凡，然后说道：“这次被烧毁的大米有十六多万吨，幸好前一段时间向国内运送了大概六万多吨的大米，要不然这次收获的大米就全毁了。仓库也被完全烧毁了，还需要重建，这些就是财物上面的损失。人员上的损失也很大，昨天晚上死了十个保安，今天早上郭强带人去追那伙人，连同郭强在内死了四个人，现在农场的工作也停了下来，大家都是人心惶惶的，向华正在农场稳定大家的情绪。”

　　“怎么确定是东南亚粮食集团做的这个事情？有没有确实的证据？”许凡可不想因为冲动而搞错了对象，那样的话不仅不能解决问题，还会让那些坏人看笑话。

　　司马奇从办公桌里面拿出了一沓纸，“这些是那伙人的照片，他们在青坎镇上面住宿的时候被摄像头拍下来了，向华把这些人的照片用传真机给我传过来了，那两个被收买的公司员工被我们抓住了，经过审讯这两个叛徒供认出了这伙人就是东南亚粮食集团手下的武装力量。为首的是一个叫索拉拉姆的人，混进公司的那个人叫艾买提。”

　　许凡大致的看了一下这些人的照片，然后说道：“这伙人现在的位置查到了吗？既然敢和咱们作对，就要有承受后果的觉悟！”

　　“根据那两个被收买的员工的供述，索拉拉姆这伙人的老窝在曼谷，云十九已经带人去查了，想要查到具体的地址还需要一段时间。”司马奇无奈的说道，他现在恨不得马上找到索拉拉姆这伙人，问出背后的指使人，然后把这些人全部杀掉，但是现在找不到人，他也只能生闷气了。

　　“恩，继续查，查到了就告诉我。”许凡想了一下说道。

　　“那咱们用不用先对东南亚粮食集团进行报复？”司马奇问道。

　　“暂时还是别动手，等咱们的人到齐了以后再动手，这一段时间就让人好好的查一下东南亚粮食集团，人手不够的话就花钱让私人侦探做，专业的事情就是要专业人士去做才好。”许凡摇了摇头说道，现在还不清楚到底是东南亚粮食集团的什么人在找自己的麻烦，贸然行事的话，对事情的解决起不了一点帮助，反而会让敌人警觉起来，不利于以后的行动，所以许凡宁可暂时忍一下，等准备充分了再行动！

　　晚上许凡吃过饭以后，带着许剑三和许剑六特意到东南亚粮食集团的总部看了一下，东南亚粮食集团的总部处在曼谷的一个三十层高的大厦，就算是在夜晚，这栋大楼里面也是有很多房间亮着灯，四个膀大腰圆的壮汉站在大楼的入口处，警惕的看着外面，许凡的汽车在大楼的对面停了十几分钟就看到了很多人络绎不绝的进出着大楼，果然不愧是世界上六大粮食集团之一，看着东南亚粮食集团员工的忙碌程度，许凡就看出东南亚粮食集团的业务量很大，不是很好对付了。

　　“老板，有人监视咱们！”许剑六发现了东南亚粮食集团大楼上有一个人已经注意他们四五分钟了，于是就说道，顺带着许剑六也把手枪从口袋里拿了出来，打开了保险。

　　“看来有人不欢迎咱们啊，剑三，开车走吧。”许凡淡淡的说道，然后就让许剑三开车离开了。


第728章 摆脱

　　许凡的汽车启动了，然后就驶离了东南亚粮食集团的总部，看到许凡的汽车开走了，一直监视着的人拿起了电话，打了一个电话，很快就有两辆黑色的汽车从东南亚粮食集团总部的地下车库驶出来了，然后很快就跟上了许凡的汽车。

　　许剑三开车行驶了十几分钟，发现了后面有两辆车交替着跟在后面，虽然两辆汽车不时地换一下前后的方向，但是许剑三还是发现了这两辆车的异常，这两辆车跟着自己有十几分钟了，于是就说道：“老板，后面有两辆车跟着咱们，要不要把他们干掉？”

　　许凡摇了摇头说道：“现在咱们在别人的地盘上面，别轻举妄动，把他们甩掉就行了。”许凡也猜到了可能是东南亚粮食集团的人跟着自己，照着东南亚粮食集团干的事情，许凡肯定要以血还血，但是现在自己的人还没有到，人单力薄的，还是不能贸然和东南亚粮食集团作对，东南亚粮食集团在曼谷就是一个庞然大物，自己要和他们作对，势必要谨慎一些才行。

　　“行，算他们命大，老板，做好了，我加速了。”许剑三猛地用力踩油门，把汽车的速度提到了最高，然后就在车流中不断的超车，刚开始那两辆车还能勉强跟上许剑三的速度，可是后来许剑三拐进了一条商业街以后，那两辆车终于还是无奈的把汽车停到了路边。

　　“老大，我们跟丢了！”一个年轻人拿起手机，拨了一个号码以后说道。

　　“我知道了，我知道是什么人了，你们回来吧，别继续跟了。”一个中年男子的声音响了起来。

　　“是，知道了，老大！”年轻人听到了电话挂断的声音，然后把手机放了起来，两辆车调转方向，向东南亚粮食集团的总部驶去了。

　　东南亚粮食集团六楼的一个临街的办公室里面，办公桌上面赫然放着许凡和许剑三、许剑六的照片，一个中年男人把烟灭了以后，然后就走出了办公室，进了电梯，直接就上了十层楼。

　　中年男子从电梯里面出来了以后就向右走去了。

　　“部长好！”“部长好！”一路上碰到的员工都向男子问候着。

　　中年男子微微点了点头，然后继续前行，在一个门上挂着“总裁”的办公室门口停了下来，中年男子敲了敲门，然后就有一个金发碧眼的白种人把门打开了。

　　“总裁！有点新情况。”中年男子点头说道。

　　“进来吧！”白人让开了门口的位置，中年男子走了进来，然后白人就把门关上了。

　　“泰勒部长，发生了什么事情？”白人是东南亚粮食集团的总裁布莱曼，他是从三年前担任总裁这个职位的，他上任的时候东南亚粮食集团在全球六大粮食集团的位置是垫底的，现在经过他的努力，东南亚粮食集团也排到了第四的位置，集团的盈利有了很大的提高，一路走来也是见识了很多的困难，从今天早上到现在为止，他都是被一件事情缠绕着，那就是张蒙竟然私自派人去许氏集团在青坎镇的农场搞破坏了，这个事情完全是张蒙自己操控的，要不是布莱曼一直把张蒙看做自己的亲信，张蒙现在早就被内部调查了，现在看到了保安部的泰勒部长过来了，布莱曼就有点疲惫的说道。

　　泰勒执掌东南亚粮食集团保安部部长已经有八年之久了，比布莱曼在公司待的时间都要长。张蒙上次从华夏国狼狈的被赶了出来，原本大家都以为张蒙要被处罚了，只是没想到张蒙非但没有被处罚，还被布莱曼委以重任，成为了保安部三名副部长之一，权力比以前还要大，而张蒙自恃有布莱曼的支持就对泰勒不是很尊敬，有事情了也不经过泰勒，直接就向布莱曼汇报了。

　　张蒙的目无上级使得泰勒对他的意见越来越大，就是等着张蒙犯错，然后再好好的处理一下他，前一段时间张蒙安排索拉拉姆带人去许氏集团的农场捣乱，张蒙自以为这个事情做的很隐秘，但是泰勒这八年也不是白混的，基本上保安部的任何一个小队都有他的眼线。

　　泰勒知道了这个消息以后，就知道张蒙打算借用公司的力量来对付许氏集团，而泰勒就打算坐山观虎斗，最后再把张蒙好好教训一下，让张蒙知道自己的位置，所以泰勒对张蒙安排的这个事情并没有阻拦，反而还在暗中给与了不小的帮助，这才使得张蒙的事情能够瞒过布莱曼，等到事情办成了以后，泰勒才让人把这个事情告诉了布莱曼。

　　布莱曼知道了这个事情了以后，只是把张蒙叫到了办公室里面训了一顿，根本就没有对他进行任何的处罚，这一点又让泰勒感觉到不平衡了，合着老子费心费力的干了这么多事，也没能让张蒙受到任何教训，泰勒就打算直接出马了，今天他的人在机场看到了许氏集团的老板许凡和两个保镖，泰勒就知道好戏马上就要上场了，刚才他又发现了许凡和他的两个保镖在公司门口待了十几分钟，泰勒派去的人也被许凡甩掉了，泰勒就打算借着这次机会，继续打击张蒙。

　　泰勒看着布莱曼的脸色说道：“总裁，刚才我看到了许氏集团的人在咱们公司门口徘徊，估计是来者不善，我派了手下最擅长追踪的人去跟踪了，没想到竟然被他们甩掉了，可能是张蒙的事情败露了，许氏集团在华夏国也是一个崛起很快的势力，咱们也没必要和他们起无谓的冲突，您看张副部长是不是应该做些什么？”

　　布莱曼玩味的看了一眼泰勒，他知道泰勒是公司的老人，和公司的几个董事的关系都还不错，自己不能太不给他面子，平时也照顾他的情绪，但是自己对他客气并不意味着自己怕了他，如果泰勒觉得自己软弱，那他就是大错特错了。


第729章 允许

　　布莱曼因为某些特殊的原因，所以就对张蒙比较看重，所以才能在他犯了错误的时候，轻描淡写的放过了他，现在看到了泰勒来告状，布莱曼心中知道泰勒肯定是以为张蒙到了保安部以后削减了他的权力，想要对付张蒙。

　　泰勒在公司里面的根基一点也不比自己浅，布莱曼也不能简单的敷衍他，“呵呵，泰勒，你怕了许氏集团的人？”

　　泰勒最恨别人质疑自己的工作能力了，听到了布莱曼的话以后就说道：“许氏集团？那只是一个小集团而已，也就是在华夏能够猖狂一点，在咱们大本营，他们连狗都不如，我要是想对付他们，那实在是太简单了。”说着说着，泰勒忽然感觉自己好像是偏离了主题，马上又转了回来，泰勒笑了一下，“只是虽然许氏集团的势力不被我看在眼里，但是这几年公司发展的比较快，已经有人看不惯咱们了，要是现在树敌太多的话，对咱们公司的形象不怎么好啊！”

　　布莱曼沉吟了一会儿，看了泰勒一眼，看来泰勒是不得到一个结果就不会离开了，于是布莱曼就说道：“恩，你说的也对，那这样吧，我和张蒙好好谈谈，让他做出表态，你看怎么样？”

　　泰勒知道布莱曼能够说出这些已经是够给自己面子了，看样子布莱曼是不打算对张蒙进行处罚了，也就不做无用功了，“那行，我就是担心张蒙会坏了公司的大事，既然总裁发话了，我想他也会收敛一点的。那我回去了啊，部门里面还有事情要做。”

　　布莱曼笑着把泰勒送出了办公室，看着泰勒走远了以后，布莱曼就关上了门，脸色就阴沉了下来，然后给张蒙打了一个电话，“张蒙，你怎么搞得？现在泰勒都到我这里告你的状了，你如果不把自己的屁股擦干净，以后就别在公司干了！”

　　“总裁，您消消气，这个事情是我做的不够妥当，我马上就让人收尾，不会给您添麻烦的。对了，今天来了两个美国的妞，身材太好了，您来看一下吧！”张蒙忙笑着说道，心中却对布莱曼大骂了起来，喂不熟的野狼，张蒙在布莱曼身上投入的钱已经有几百万美元了，没想到布莱曼现在还对自己这么不客气，只是现在张蒙还用的着布莱曼，所以就忍痛把自己看中的两个美国女人拱手让人了。

　　布莱曼听到有两个漂亮的美国女人，顿时就双眼放光，但是也不好直接同意，“这有点不好吧？让人看到了就不好了。”

　　张蒙心领神会的说道：“没什么不好的，您为了公司操劳了这么多年，也该放松放松了，这样吧，现在都晚上八点多了，我把那两个美女给你送到你的家里吧，这样也没人看到，不会影响您高贵的形象的。我知道您喜欢华夏的瓷器，这一次我弄到了一个明朝的花瓶瓷器，我让华夏的一个鉴宝专家看了一下，说是这个花瓶有四百多年历史了，这次把这个花瓶也一起送过去让您鉴赏一下吧！”

　　张蒙知道布莱曼喜欢收藏华夏国的古董字画，于是就派人在华夏国的民间进行搜集，一年前张蒙的人在一个古墓里面发现了几件好东西，张蒙找人鉴定了一下，知道这几件瓷器都是明朝之前的东西，现在价值不菲，张蒙知道布莱曼的喜好，也就没有把这几件瓷器卖掉，而是留了下来，为的就是以后出了什么意外，张蒙就可以把瓷器当成礼物送给布莱曼，来获取布莱曼的支持。张蒙也是知道了许凡来到了泰国的消息，上次在华夏的时候，张蒙被许凡整惨了，张蒙看到许凡来了泰国，感觉到了只是烧了许凡的仓库还不解恨，应该把许凡直接干掉，这样才能一雪前耻，所以也就在这个时候把一件瓷器送了出去。

　　布莱曼听到了有四百年前华夏国的瓷器，顿时就被吸引住了，没想到这次不只是收到了两个美女，还能得到梦寐以求的瓷器，布莱曼满意的点了点头，“哎呀，张蒙，你真是我肚子里面的蛔虫啊，真是我的好手下啊，呵呵，那就这么办吧，我二十分钟以后到家。”

　　“那您看许氏集团的事情？我还有些事情没做完呢！”张蒙试探的说道。

　　布莱曼眉头一皱，想要拒绝张蒙，只是想到了张蒙送的东西，美女也就罢了，只要有钱，什么样的女人都能搞到，但是瓷器就不同了，布莱曼喜欢华夏国的瓷器，那美丽的花纹、那完美的曲线，那悠久的历史，这些都让布莱曼很是沉迷，布莱曼也曾经专门寻找过真正的古老瓷器，只是往往是花了一个高价，得到的却是一个赝品，这让布莱曼内心很受伤啊。

　　这次张蒙识趣的把一个真正的华夏古董瓷器送到了自己手里，布莱曼也是有点高兴张蒙有这一份诚心，布莱曼思考了一会儿，觉得许氏集团对自己造不成什么威胁，干脆就让张蒙好好玩玩吧，也算是投桃报李了。

　　“行，既然有事情没有做完，那就继续做吧，记得速战速决啊，拖得时间长了，泰勒就又该闹了。”布莱曼淡淡的说道。

　　“行，我知道分寸的，谢谢了啊，总裁，我这就安排人把花瓶和美女都给您送过去。”张蒙听到布莱曼同意了，于是就高兴地说道，这个事情有了布莱曼的点头同意，那么张蒙可以利用的资源就多了起来。

　　张蒙挂了电话以后，就马上吩咐手下把两个美国女人和花瓶都送到布莱曼在曼谷租住的别墅。

　　泰勒从布莱曼的办公室出来了以后，对布莱曼的不满更多了，看来现在想要让布莱曼出手对付张蒙是没什么可能性了，但是张蒙要是以为有布莱曼撑腰就能无视自己这个保安部部长的话，那就实在是有点异想天开了，要知道自己这八年也不是白混的，张蒙想要踩着自己的肩膀上位，那是痴心妄想。


第730章 货轮

　　泰勒从布莱曼的办公室出来了以后就直接坐电梯到了地下二层的地下车库，随着电梯门打开了，泰勒就走出了电梯，看守电梯的两个保安看到了是他们的老大过来了，就连忙向泰勒问好。

　　泰勒和他们聊了一会儿，装作无意的问起了张蒙是什么时候走的，那两个保安也不疑有他，一个保安直接就说道：“张副部长是下午五点多就走了，估计是有什么急事吧。张副部长的神情有点紧张，带了四个人出去了。部长，咱们是不是又有什么大行动啊？”

　　泰勒淡淡的笑了笑，“呵呵，还能有什么事情，咱们的张副部长肯定又去找女人了，呵呵，真羡慕他的艳福啊！好啦，你们忙吧，不用管我了，我也回家了。”

　　“那行，部长您走好。”两个保安向泰勒点了点头，然后就去车库的其他地方巡视了。

　　下午五点多离开的，泰勒再想一下许凡是四点多从曼谷机场出来的，这么说张蒙也知道许凡来的这个事情了，看来事情越来越好玩了啊，真是要好好看看张蒙是打算怎么做下面的事情，泰勒直接拨打了一个电话，“许凡回去了吗？”

　　泰勒知道了张蒙干的好事以后，就猜到许氏集团不会善罢甘休，于是就派人在许氏集团在曼谷的办公场所，还有司马奇的住处进行监视，准备必要的时候帮他们一把，所以就算是许凡摆脱了他派去跟踪的两辆汽车，泰勒也不心急，反正许凡也是要回去和司马奇汇合的，司马奇的住处也有他的人监视，也就不担心许凡会脱离他的视线，这个电话就是打给负责监视的手下。

　　“部长，许凡到现在还没有回来，我打算派人在他们的住处安装摄像头和窃听器，只是现在他们的防范比较严，我也没找到机会下手。”

　　“别轻举妄动，该着急的人应该是张蒙，你就在外面监视就行了，其他的事情咱们先别管，看看咱们的张副部长怎么出手吧，让你的人注意一点，如果有异常的人出入就马上告诉我。”泰勒是看热闹的，他可不想替张蒙把事情都做完了。

　　“是，知道了，部长。”

　　泰勒挂了电话以后就上车了，今天的这个事情更加让泰勒明白了布莱曼肯定是在偏袒张蒙，想要让布莱曼对张蒙进行处罚，那是不可能的事情了，既然布莱曼不打算做事，那么也就自己亲自出马了，泰勒决心要给张蒙一个难忘的教训。

　　许剑三摆脱了跟踪的汽车以后就又在曼谷转了几圈，确定没有人继续跟踪以后，许剑三就把车向司马奇的住处开去。

　　许剑六见危险解除了，就把手枪放了起来，然后对许凡说道：“老板，让暗组的人过来吧，现在咱们在曼谷的人不多，要是真的出现了什么特殊情况，我担心只有我们几个会保护不好老板。”许剑六也不想再承受上次菲律宾旅行时受到的惊吓了，当时许凡和许氏集团其他的一些高管都被匪徒劫持了，那种惊险的情况还是不要再遇上了，许剑六他们并不把自己的安全放在第一位，他们的职责就是保护许凡的安全，今天他们只是在东南亚粮食集团的门口待了十几分钟就被人监视跟踪了，现在情况有点不妙，所以许剑六就打算从暗组抽调人手过来，免得发生意外以后措手不及。

　　许凡也感觉到了稍微有点危险了，但是让他因为危险就放弃泰国这个市场，那是完全做不到的，现在遇到事情就必须解决它，东南亚粮食集团的势力是大，但是并不意味着自己应该投降，在华夏的时候自己也曾经战胜过他们一次，只要布置合理，想要度过这个危机也是有机会的。

　　许凡沉吟了一会儿说道：“恩，是应该调一些人过来了，只是不能从国内调人，暗组的人要想过来还要办签证，等他们过来最快也要好几天的时间，还是从其他地方调人吧。”许凡不从暗组调人的另外一个原因就是避嫌，要是暗组的人出动了，那么就是明火执仗的和东南亚粮食集团干起来了，到时候现在还不是很强壮的许氏集团就要面临很大的压力了。

　　不能从暗组调人，许凡也考虑过直接从空间里面兑换人类出来，只是现在自己已经脱离了试炼期了，空间的兑换规则也发生了重大的改变，仅仅是一个1级的保镖就需要一万单位空间能量，处理这个事情一两个保镖也不顶什么用，需要很多人才行，这样的话，需要付出的空间能量就很多了，现在任何一单位的空间能量都是很珍贵的，许凡可不想在这个事情上面花费太多的空间能量。

　　既然不能从空间里面兑换，那么唯一的选择也就是菲律宾了，东方风在菲律宾掌管着一个三百多人的卡其旅，这个可是正儿八经的准军事化组织，有那么多的手下在菲律宾那里闲着，许凡要是不利用一下，岂不是显得有点暴敛天物了。

　　许氏集团在菲律宾的所有事情都是由东方明负责的，许凡就给东方明打了一个电话，“东方明，东方风手下现在可信用的人有多少个？”

　　东方明也知道了泰国发生的事情，听到了许凡的话，就猜到了可能是需要派人过去帮忙了，于是就说道：“卡其旅的人基本上都可以用了，那些人都是经过洗脑的，让他们干什么，他们肯定就干什么，不会违背命令的，总共有三百五十四人可以使用。”

　　“恩，那调五十个人到泰国曼谷，他们什么时候能到？”许凡面对空间里面出来的兄弟就不用废话了，直接就问道。

　　东方明想了一下，卡其旅的那些人都是反政府武装，从正规的渠道出去的可能性实在是太小了，如果是一两个人的话，塞一些钱造一个假护照也就行了，但是如此多的人想要去泰国的话，那么就比较难办了，忽然东方明想到了明天早上有一艘货轮要启程去泰国，这艘货轮的老板就是泽拉省省长乔斯，这艘货轮明天晚上就能到泰国的泰国湾，他们下了船以后，大概两个多小时就能到曼谷，这样算起来的话，大概明天晚上十二点之前能够到达曼谷。

　　东方明谨慎的说道：“老板，这么多人同时出发的话，那就只能偷渡到泰国了，明天早上有一艘货轮要去泰国，晚上八点多大概能到泰国湾，快的话，明天晚上十一点多，这些人就恩能够赶到曼谷，如果海上再有风浪的话，可能时间还会晚一点。”

　　“恩，行，就这么办吧，对了，东南亚粮食集团在菲律宾也有分部吧？”许凡突然想到了一个反制的措施，那就是如果真的到了最后情况很糟糕的话，那么他也可以让东方明在菲律宾对付东南亚粮食集团，这样也能减轻一些自己这边的压力。

　　东方明仔细想了一下说道，“恩，确实是有，他们的菲律宾分部就在马尼拉，其他地方也有分支机构。”

　　“好，那你就好好调查一下东南亚粮食集团菲律宾的分支机构，既然他们能够对付咱们的泰国分公司，那么咱们报复一下他们的菲律宾分部也是理所应当的。”许凡冷声说道。

　　“是，老板，那我就着手准备了。”东方明挂了电话以后就去泽拉省的省府拉多市了，东方明到了以后就约乔斯见了个面，纵然乔斯知道东方明不是一个简单的人，但是听到了东方明的要求以后，乔斯还是被吓了一跳。

　　竟然是想让五十个人偷渡到泰国，乔斯听到了这个事情以后，就知道这五十个人肯定不是普通的公民，应该是见不得光的人，这样的话，乔斯就有赚头了，说实话，乔斯的这艘货轮的主要盈利并不是在运送货物上面，而是走私和运送偷渡客，现在很多菲律宾人想要去外国打工，乔斯就利用了这个机会做起了这个生意，这见不得光的生意就是暴利啊，乔斯看了看东方明说道：“东方明，你这是为难我啊，五十个人实在是太多了，凭着咱俩的关系，我帮你带几个人还是可以的，但是五十个人实在是太多了，万一被泰国的水警查到了，我的船就完了，真是不值得啊！要不让这些人分批走，每次走四五个人，大概两个多月也就送完了，你看怎么样？”

　　“不行，这五十个人必须上明天早上的货轮，他们还有事情要做，耽搁不了。”东方明见到乔斯为难的表情，就知道不出点血是不行了，于是就拿出支票本，开了一张一百万菲律宾比索的支票，东方明把支票放到了乔斯的面前，“乔斯，这些钱就当是你的辛苦费，你看他们能不能登上明天的船？”

　　“哈哈，咱们朋友之间谈钱都伤感情啊，呵呵，算了，就这样吧。”乔斯看了一眼支票上面的金额，满意的点了点头，然后就把这个事情答应了下来。


第731章 监视

　　乔斯看到了支票上面的金额，心里面比较满意，于是就同意了让东方明的人上船，乔斯把支票收起来以后对东方明说道：“恩，东方大老板，我的船明天早上八点半从马尼拉港口出发，让你的人按时赶到，过时不候啊！”

　　东方明笑了笑，“乔斯，不行，我的人都在棉兰老岛的塔维省，明天让你的船绕个道，把他们都接到船上。”

　　“塔维省可是处在反政府武装聚集的塔维省，那里的环境比较恶劣，我的船过去了以后不会被扣押吧？”乔斯听到了东方明的话，心里面一惊，他虽然比较心狠手辣，但是对那些反政府武装还是有几分忌惮的，泽拉省的前一任省长就是被反政府武装的人干掉了，那些人都是疯子，乔斯可不希望和那些疯子发生矛盾。

　　东方明自信的说道：“放心吧，那边的事情我已经打点好了，不会有人找麻烦的，明天早上我的人会在塔维省阿尔卡港口等着你们。”

　　乔斯听到了东方明在塔维省有关系，心中就动起来念头，然后试探着说道：“东方大老板，你们公司在塔维省的反政府武装有人吧？如果有的话，我这里有一个大生意和你做！”

　　东方明看了看乔斯说道：“哦，乔斯，你有什么生意？别又是偷渡之类的吧？呵呵！”

　　乔斯哼了一声，“东方明，我和你说正事呢，如果你在那边有人的话，咱们可以合作搞点军火生意，我有路子能弄到军火，棉兰老岛的那些反政府武装的武器不足，都是几十年前的老玩意了，如果能够把军火生意做到那些人身上，那咱们就发大财了，你看怎么样？”

　　东方明真是没想到乔斯一个政府官员竟然想着向反政府武装卖军火，不过这个也是一个好事，卡其旅现在也是缺少精良的武器，用的枪支故障率比较高，如果能够有这么一个好的军火来源的话，对卡其旅的发展也挺好的，但是这个事情还是需要考虑一下才行，不能贸然答应乔斯。

　　东方明笑了笑，淡淡的说道：“乔斯，这个事情我也做不了主，我还要向上级商量一下才能做决定，现在最主要的是把我的人安全的送到泰国。”

　　乔斯一听有希望，就忙说道：“行，东方明，这个事情你要快点决定啊，现在在棉兰老岛的军火可是好东西啊，想要的人很多啊。”

　　乔斯催促着东方明把军火合作的事情快点搞定，为了让东方明尽心的办事，乔斯又把东方明给他的支票又还给了东方明，并且保证他的船肯定会把那五十个人安全的送到泰国。

　　东方明商量好事情以后就和乔斯告辞了，然后马上通知东方风连夜选出五十个精明能干的手下出来，让他们不要携带武器，明天早上就在阿尔卡港口等待，等乔斯的货轮到了以后，就上船，这艘货轮会在晚上的时候到达泰国，这些人到了泰国以后就尽快和司马奇取得联系，听候他的命令。

　　东方明把郭强被炸死的事情对东方风说了，特别强调要尽量派普通人参加，尽量让从空间里面出来的兄弟减少损失。

　　东方风得到了东方明的通知以后，马上就行动起来了，连夜把许七、许八、许九、许十、许一一叫了过来，让他们每人挑选九个人，许七他们听到了郭强死了，也是义愤填膺，决心要好好的为郭强报仇，于是他们挑的那些人都是卡其旅里面胆子比较大的人。

　　在黑夜中四十五个卡其旅的精干人员被暗中叫醒了，然后就和许七他们五个人一起坐上了两辆大卡车，一行人就向阿尔卡港口进发了。

　　许凡晚上回到了司马奇买的别墅休息了，许剑六在别墅附近巡查了一下，发现了暗中有人在监视，于是就不动声色的回来了，把这个事情告诉给了许凡，请示是否需要换地方住。

　　司马奇买的这个别墅位于市郊的居民区，这里居住的都是泰国的精英人士，政府的官员和商界的高管比较多，许凡就不相信东南亚粮食集团的人敢冒险在这里对自己不利，曼谷可是泰国的首都，发生了重大事情以后，东南亚粮食集团也是要受到泰国政府的调查，于是许凡就没有同意许剑六建议，而是让许剑六加强警戒就行了。

　　黑夜过去，随着第一束太阳光照射在曼谷的大地上，新的一天又来临了，曼谷又开始变得热闹起来了，普通老百姓还是照着以往的习惯起床吃饭，然后上班、上学，许凡起床了以后对许剑六说道：“外面监视的人还没走？”

　　许剑六点了点头说道：“恩，在凌晨五点的时候换了一批人，监视地点就在咱们这个别墅对面的那栋别墅里面，司马奇说那栋别墅是曼谷一个商人的，那个商人已经有半年多不来这里了，那栋别墅这半年来一直都是空置的，只有清洁人员定期去打扫卫生，所以这栋别墅里面的人不多，除了四个监视咱们的人以外，就没有其他人了。老板，要不要把他们干掉？我保证做的无声无息！”

　　“别乱来，这么做容易打草惊蛇。东方明那边的人什么时候能过来？”许凡摇了摇头说道，现在自己的人手还是不足的，做事之前还是要等一等，积蓄了足够的力量以后，做事才能万无一失。

　　“东方明的人应该已经出发了，估计晚上十二点之前能够赶到这里，只是咱们在曼谷的基础还是太薄弱了，现在还没查出杀了郭强的那些人的下落。”许剑六真是有点憋闷了，这要是在西江省，凭借着忠义帮庞大的消息网络，用不了一天时间就能把人找出来，现在过了这么长时间，连那些人的具体资料都没拿到，效率实在是有够低的。

　　现在知道了敌人是东南亚粮食集团，但是具体是谁做的，这个事情就不是很清楚了，看来还是需要找一些外援啊，许凡看着窗外对面的别墅想道。


第732章 放下枪

　　许氏集团在泰国的根基还是太浅了，根本就不能把索拉拉姆那群人找出来，而且索拉拉姆这些人也只是小喽啰而已，后面肯定有更高级别的人，许凡可不想让幕后真凶逍遥法外，只是因为许氏集团在泰国并没有很强的消息网络，调查一些事情不是那么方便，于是许凡就打算请外援了。

　　许凡吃过饭以后把司马奇叫到了身边，“你去准备约一下阮氏家族的高平，我想和他见个面！”

　　“是，老板。”司马奇点了点头，然后就下去了，司马奇给高平打了一电话。

　　高平看到是司马奇的电话，于是就接听了电话，“呵呵，司马奇啊，有什么事情啊？”高平和司马奇的联系不是很多，上次让高平办证件以后，司马奇和高平吃了几次饭以后就没什么联系了，所以高飞看到了是司马奇的来电，于是就有点好奇了。

　　“高先生，我们老板来了，想要和您见一面，不知道您什么时候有空？”司马奇问道。

　　“我现在在外地呢，有什么事情还是过几天再说吧！”高平现在正在距离曼谷二百多公里的地方催债呢，这笔钱可是高平插手阮氏家族黑暗势力的第一步，所以在事情完成之前，如果没什么紧急情况，他是不会回曼谷的。

　　“有一笔大买卖要和高先生谈，如果高先生不方便的话，那我们就只好找其他人了。”

　　“我现在就马上回去，晚上八点在我的夜总会见面吧。”高平也是想着加深和许凡的联系，许凡手下的几个人的实力很强，高平也是想着结交一些有用的朋友，所以思索了一会儿就决定回曼谷了。

　　“那行，我们晚上八点见面吧，再见了！”司马奇约好了以后就挂了电话，然后把这个事情告诉给了许凡，许凡点了点头，然后让司马奇去取了些钱回来。

　　高平挂了电话以后就马上带着手下向曼谷赶去，让人查了一下许氏集团的事情，得到了许氏集团在青坎镇的仓库被人烧毁了的消息，具体是谁下的手，暂时就查不出来了，高平想了一下，估计许凡就是想着让自己帮忙把下手的人找出来。

　　高平回到了曼谷以后，就直接到夜总会里面了，待了没多长时间，就听到外面就传来了一阵喧闹声，参杂着女人的尖叫和男人的怒吼，还没等高平反应过来，他的办公室的门就被人推开了，从外面走进来了几个染着黄色头发的壮汉。

　　高平看到了为首的那个壮汉，也就不急了，原来是自己的大舅子阮明武来了，阮明武和他之间是宿敌了，两人在阮氏家族内部争权夺利，因为高平的心思比较重，做事都是计划好的，一般没有出错，经常给家族内部的长辈发点福利，而阮明武则是整天带着手下在曼谷横冲直撞，没有给家族内部的长辈带去多少好处，渐渐地阮明武的势力就变小了，而他失去的那一部分则被高平接收了，所以阮明武找了高平好几次麻烦了，但是从来没有一次阮明武能够如愿以偿的。

　　“大哥，怎么这么兴师动众啊？呵呵，是不是又得罪了其他两个家族的人啊？”高平看着阮明武身边带着不少的手下，于是就笑着说道。

　　“呵呵，我的好妹夫，我的事情不用你操心。你的手下刚才说你不在这里，竟然敢骗我，我们之间的事情他竟然敢搀和，真是不可饶恕啊，来人，把那个家伙带进来。”阮明武没好气的瞪了高平一眼，然后就气呼呼的坐到了一张椅子上面。

　　随着阮明武的话结束了以后，就有两个膀大腰圆的人把塔林从外面推了进来，塔林的脸都被打肿了，高平看着自己的手下被打的不成人样，就陪着笑对阮明武说道：“大哥，何必和这些手下过不去啊，他有什么不对的地方，我是他们的老大，我向你陪个不是，你就把他放了吧！”高平说话的时候，按了一下办公桌下面的一个按钮，顿时夜总会里面就响起了警报声，高平和手下的人约好了，只要警报声一响，那就是紧急集合的命令，所有在夜总会里面的人就要马上向他的办公室集合。

　　高平看了一下办公室外面挤满了阮明武的人，看来他是来者不善，高平也不是坐以待毙的人，就马上召集人手了。

　　阮明武也听到了夜总会里面的警报声，他早就知道了高平的这个警报声的作用，以前他就是因为口才比较差，所以在几次和高平的冲突中都是落了下风，被长辈一通数落，还要老老实实的把手中的权力分给高平一些，阮明武吸取了教训，这次听说高平回来了，就决定搞个突然袭击，把高平彻底打倒在自己的脚下，让他明白阮氏家族的事情必须要听他阮明武的，高平只是一个入赘的女婿而已，有什么资格和自己争。

　　这次阮明武召集了二百多人，这些人早就控制了夜总会里面的人，现在高平根本就无人可用，阮明武这次倒要看看高平有什么花招要做。

　　阮明武摇了摇头说道：“妹夫，这你可就不懂了吧，我这是在替你管教手下呢，也不用你谢我了啊，呵呵，给我打！”

　　两个壮汉抓住了塔林的胳膊，让他跪倒在地上，然后一个壮汉就对着塔林的身体打了起来，完全是把塔林当做沙包了，没几下塔林就被打的口吐鲜血了。

　　高平看着自己的手下被打了，心中就有点焦急了，警报已经响了五六分钟了，怎么还是没有看到自己的人过来，于是就不时的向外看去，但是办公室的窗户都被阮明武的人挡住了，高平根本就看不到外面的情况。

　　阮明武看了看焦急的高平，嘿嘿笑了起来，“妹夫，是不是在等你的手下来救你啊？呵呵，放心吧，他们自身都难保，不会来救你的，呵呵！”

　　高平神情一滞，辩解道：“大哥，你又开玩笑了，咱们兄弟之间能有什么过节啊，我知道你不会害我的，明珠一会儿要来，我就是想着外面都是大哥的人，等一下别吓到明珠了。”

　　阮明武双眼睁大，看着高平笑了起来，“呵呵，我的好妹夫啊，你就骗我吧，我早就打听好了，今天我妹妹会陪着父亲到寺庙里面还愿，所以你就别想着我妹妹会来救你了。我这次来是想着和你谈点事情，你的手下比较碍事，我就让人请他们出去喝茶了。”

　　高平听到了阮明武的话，心里面就像是有一块大石头一般，压的他差点喘不过来气，自己这个大舅子就是个粗人，这次能够打自己一个出其不意，真是让高平有点意外，高平这个时候也就强迫自己冷静了下来，高平看着被揍的塔林，于是就来到了塔林的身边，抓住了正要打塔林的那个壮汉的手，“兄弟，够了吧？”

　　那个壮汉看了看高平，“你闪一边去。”壮汉用力一推，就把高平推到了一边，然后挽起袖子就要继续向塔林打去。

　　高平见这个家伙竟然不给自己面子，顿时气就不打一处来，阮明武对自己嚣张一点，高平还能忍得了，毕竟名义上阮明武是自己的大舅子，但是这个小喽啰竟然也敢对自己动手，高平就忍不住了，直接就把枪拔了出来，打开保险对着那个壮汉说道：“我让你住手，听到了没有，竟然敢跟老子动手动脚的，是不是活腻歪了，老子让你脑袋开花！”

　　那个壮汉是阮明武的人，对高平不怎么感冒，但是现在被一把手枪顶住了脑袋，这才想起了高平不是自己能够得罪的了的，马上就停下了手，举起来的右手本来是要扇塔林的脸，现在被吓得也不知道该怎么办，就只能举着手，求救的看着阮明武。

　　阮明武的几个手下看到了高平竟然把枪拿出来了，也是马上把枪拿出来，打开保险瞄准了高平，阮明武的手下挡在了阮明武和高平之间，就是担心高平会不顾一切的对阮明武开枪。

　　“高先生，把枪放下！”“把枪放下，要不然我们开枪了啊！”阮明武的手下对高平喊道。

　　高平这个时候也豁出去了，现在自己被阮明武扣在了这里，敌众我寡，如果不出奇招的话，自己肯定要满足阮明武提出来的不平等条件，高平知道阮明武和阮明珠是同一个母亲生的，他这个人对阮明珠还是有点兄妹之情的，不管他再怎么混蛋，也不敢明目张胆的对自己下手。

　　如果今天自己真的被阮明武杀了以后，不只是阮明珠会恨他，就是阮明武现在的地位也会不保，虽然阮明武是阮氏家族族长的长子，是最有可能接掌阮氏家族族长这个重任，但是阮明武还有好几个同父异母的兄弟，那些人巴不得阮明武出错呢，然后他们好接替阮明武空出来的位置。

　　高平想好了后果以后，索性就让事情变得更大一点。


第733章 让他们回去吧！

　　高平举着枪对着那个壮汉，阮明武的手下又拿着枪对准了高平，现场的气氛变得紧张了起来，高平右手拿着枪，对塔林说道：“还能动弹吗？”

　　塔林看到高平为了他都动枪了，心里面激动的不行了，这一刻他愿意为了高平而献出自己的生命，听到了高平的话，塔林就连忙站了起来，然后迈动自己疼痛的脚来到了高平前面，挡住了对面的枪口。

　　高平把塔林拉到了一边，然后把枪交到了塔林手里，塔林忙接住了枪，然后把枪口对准了对准了那个打自己的壮汉，高平向前走了几步，抓住了前面一个人的手，把他手里的枪口放到了自己的额头上面，大声喊道：“开枪啊！你不开枪，你就是孙子！”

　　阮明武也没想到事情会突然变成了这样，他也就是想着教训一下高平，让高平以后收敛一点，他可没想着把高平杀死，高平死了以后，他也别想面对家人了，阮明武从小都是对阮明珠这个妹妹特别好，自然是不舍得让阮明珠伤心了。

　　阮明武感觉到事情好像闹大了，于是就瞪了一眼身后站着的格格木，格格木是他的得力手下，很多事情阮明武都叫到了格格木的手里，这次的事情也是格格木策划的，阮明武现在有点抱怨格格木的这个计划实在是太糟糕了。

　　格格木看到事情并不是像自己预料的那样发展，顿时也是有点慌神了，看到了阮明武责备的眼神，就连忙向前几步，对着那个拿枪顶着高平的手下就是一脚踢在了他的屁股上面，“你们想死啊？老大和姑爷开玩笑呢，你们这是干什么？还不把枪收起来，向姑爷道歉！”

　　阮明武的那些手下听了格格木的话以后就扭头看了一下阮明武，阮明武点了点头，他的这些手下就慢慢的把手枪收起来了，同时警惕的看着塔林。

　　阮明武干笑了几声，然后对着手下说道：“你们都给我出去，没有我的吩咐不准进来！”

　　“是，老大！”阮明武的手下低头走了出去，格格木也走出去了。

　　阮明武看了看依然拿着枪的塔林，“你还不出去？要我请你啊！”

　　塔林紧张的看了看高平，高平点了点头，然后说道：“没事了，你出去吧。”

　　“是，老大！”塔林不放心的看了看阮明武，然后把枪收起来走了出去，在门口站好了，防止有人再闯进来。

　　房门碰的一声被关上了，阮明武拉了一把椅子坐了下来，对着高平竖起了大拇指，笑着说道：“妹夫，你真是一条汉子，我刚才就是开个玩笑，你倒是当真了啊！呵呵，让外人看到了，咱们就该被人笑话了。”

　　高平这时候才终于松了一口气，刚才虽然硬气，面对着枪口一点也不怯场，但是现在腿都快软了，高平忙坐到了一张椅子上面，免得自己一会儿再摔倒在地上，“大哥，你这次来是有什么事情，应该不是就为了戏弄我吧？”

　　阮明武笑了几声，恢复了平静，看着高平说道，“妹夫，你也知道我不会对你怎么样的，那我就直说了啊，我那批毒品是不是你抢走了？”

　　一个星期之前，阮明武购进了价值五千万泰铢的毒品，但是还没等他把这些毒品卖出去，他的货仓就被人打劫了，看守货仓的五个手下全部被人杀死了，货仓里面的毒品也都被抢走了，阮明武听了这个事情以后很生气，就派出了所有的手下来查这个事情，高平也知道这个事情，高平当时听了以后也很疑惑，在曼谷的三个黑帮家族里面，阮氏家族是实力最强的，而阮明武的蛮横是大家都知道的，高平也不敢轻易得罪他，那些现在是谁有那么大的胆子去抢劫阮明武的毒品，真是个不要命的主啊！

　　现在高平听到了阮明武的话以后才知道自己可能是被人陷害了，高平对阮明武也没用过阴招，这次的事情自然也不是他干的了，高平可不想这个屎盆子扣到自己的头上，于是忙说道：“大哥，我承认咱们之间有矛盾，但是这个事情真的不是我干的，你也知道我从来不沾毒品的，就算是我的手下有人私下卖毒品，被我知道了以后，我也会把他干掉，何况是去抢你的毒品了。”

　　阮明武细想了一下，高平好像就是从来不沾毒品的，这样的话是有人给自己报假消息了，但是他想了想给自己爆料的那个人也没必要陷害高平啊，于是就看着高平说道：“真的不是你派人做的？如果是你做的，看在明珠的面子上，你把那批毒品交出来，我就原谅你了！”

　　这个事情可不能贸然承认，自己根本就没有干过这个事情，不能替人受过啊，高平斩钉截铁的说道：“我肯定没做过，我的手下也肯定没做过，我最近正忙着父亲交给我的事情呢，也没时间去抢劫你啊！更何况我最痛恨毒品了，今生都不会和毒品沾边的。”

　　阮明武看着高平的样子不像是说谎，于是就低声说道：“难道是那个小子在骗我，真是混蛋！”

　　高平没有听清阮明武的话，就忙说道：“大哥，你说什么呢？”

　　“哦，没什么，妹夫，今天的事情是我鲁莽了，我向你道歉，千万别和小妹说啊，要不然她又该找我的麻烦了！”阮明武不好意思的说道，他可是很少道歉的，今天自己把高平的夜总会搞得一塌糊涂，闹出来的动静也不小，真是有点对不住高平了，愧疚之下才道歉了。

　　高平听到了阮明武竟然向自己道歉了，真的有种见鬼了的感觉，一直以来阮明武给他带来的印象就是粗暴强硬，没想到他竟然会道歉，看来阮明武也是挺不错的一个人，只是两个有利益冲突所以才搞的有些不愉快，现在想想就算是为了妻子，以后也要好好和阮明武相处，免得被不怀好意的人利用了，只是这次的事情到底是谁在暗中作祟，高平就要好好查查了，于是高平就问道：“大哥，到底是哪个人对你说是我抢了那批货？竟然敢挑拨咱们兄弟之间的关系，我一定不能饶了他！”

　　阮明武点了点头说道：“是，确实不能饶了他，我自己处理就行了。妹夫，今天的事情真是抱歉啊，你夜总会的损失我会让人给你送过来的。”

　　“哎，大哥，你这又见外了吧？咱们兄弟之间这点损失算什么啊，只要你高兴，就算是把这个地方放火烧了都没问题。”高平笑着说道，既然阮明武说了不能饶了那个诬陷自己的人，那么凭借着高平对阮明武的了解，那个人既然骗了阮明武，阮明武肯定就不能轻饶了那个人，这样高平也就不用插手了，省了一桩麻烦事。

　　“好，果然是好兄弟，这样吧，等过几天我把事情处理了以后，咱们兄弟叫上明珠，大家一起吃顿饭，那行，我就走了啊，免得那小子看出不对，别被那小子跑掉了。”阮明武站了起来，就想离开这里。

　　“那行，有什么需要的话，只要我能做到的，我一定做，我送送你吧。”高平把阮明武送出了办公室，守在办公室外面的塔林和阮明武的一帮子手下看到两人有说有笑的走了出来，大家惊得下巴都要掉了下来，合着大伙折腾了这么长时间都是白费劲了，人家哥俩还是和谐相处，他们这些小弟就算是白白受伤了，只是在抱怨的同时，大家的心里也有一丝庆幸，阮明武和高平都是阮氏家族的实力派，两人如果真的斗起来，斗个你死我活的话，那就不知道要死多少人了，两虎相斗必有一伤，到时候阮氏家族的实力就会下降了，给其他两个家族机会了。

　　阮明武带人离开了夜总会，高平这才有时间看自己的夜总会了，夜总会的吧台被砸烂了，桌子、椅子、沙发都被砸坏了，夜总会里面一片狼藉，看来今天是不能营业了，这完全是想要把这里拆了的节奏啊，高平无奈的看着眼前的这一切，此时真的有点后悔了，真的应该让阮明武赔偿损失了，只是话已经出口了，那也没办法再去要赔偿了。

　　这是他吗的什么事情啊，平白无故的被阮明武搞了这一次，夜总会被砸了，真是无妄之灾啊，要是让他知道是谁在挑拨离间，他肯定要把那个人干掉。

　　正在高平长吁短叹的时候，塔林走到了高平身边说道：“老大，戈瓦带人过来了，用不用去报复啊？”塔林今天收了这么一顿胖揍，当时是有些不服气了，今天在夜总会里面的人手不多，这才让阮明武钻了空子，所以塔林就偷偷的给戈瓦发了个短信，让他快点带人过来。

　　“兄弟们好不容易休息一回，就让他们玩去吧，今天没事了，让他们别来了！”高平挥了挥手说道。

　　塔林无奈的只好通知戈瓦不要来了，夜总会里面已经没事了，戈瓦担心高平的安全，也就把大部分人都解散了，只带着四个能打的手下向夜总会赶去了。


第734章 见面

　　戈瓦担心高平的安全就加快了车速向夜总会赶去，赶到了夜总会以后看到了变得破破烂烂的夜总会也是大吃了一惊，然后看到了很多兄弟都被打伤了，塔林更是脸都被打肿了，戈瓦收到的信息就是有人袭击高平，让戈瓦快点带人去救，到半路的时候戈瓦又接到了塔林的通知，让他把手下都解散了，危机警报取消了，戈瓦也就是以为有几个不长眼的东西闹事，但是没有想到会出现这么大的情况，于是就连忙打电话召集了三十多个手下过来。

　　戈瓦从塔林口中得知了是阮明武带人把夜总会砸了，只是后来高平和阮明武又谈好了，所以现在没事了，戈瓦听了是阮明武搞得事情，顿时也就知道报仇无望了，于是戈瓦就和高平见了一面。

　　“老大，现在咱们怎么办？就这么算了？咱们的夜总会就这么平白无故的被砸了？”戈瓦气愤的说道。

　　“不这么算了，那你想干什么？阮明武也是被别人利用了，没我的命令不得轻举妄动，你来了也正好，塔林和几个兄弟受伤比较重，就让他们去医院吧，你带着人在这里守着吧。”高平吩咐道。

　　“是，老大！”戈瓦无奈的点了点头，然后就出去吩咐两个手下带着受伤的塔林和其他兄弟去医院救治，然后戈瓦就组织夜总会里面的人把夜总会里面打扫了一下，把残破不能用的东西都扔到了外面。

　　夜总会里面的很多设施都被破坏了，桌子、椅子、沙发、茶几都没有几个是完整的，夜总会里面的东西今天是弄不齐了，小姐和服务生虽然没有被打，但是也是受到了严重的惊吓，高平索性就让夜总会今天歇业一天，等明天大家都恢复了再开业，门口也挂上了歇业的牌子。

　　经历了下午的一场惊险的意外以后，高平也感觉到了身心疲惫，就想要回家休息，但是利用阮明武的那个人始终是他心里的一根刺，在没有查到那个人之前，高平实在是有点不放心自己的安全，现在戈瓦来了，正好可以保护他的安全，这样的话高平也就不回家了，干脆在夜总会里面找了一个没有受到破坏，比较完整的包厢休息了。

　　晚上七点五十分，一辆悍马越野车在一阵轰鸣中停到了夜总会的门口，许凡和司马奇、许剑三、许剑六都来到了这里。

　　四个人看到了夜总会外面堆积的一大堆破东西都是感觉到有点诧异，夜总会的招牌上面的灯也没亮，门口亮着两个灯，灯光下的告示牌上面写着歇业，夜总会的大门上面的玻璃也破了，门口还站着四五个穿着奇装异服的年轻人，今天的夜总会看起来显得破败了很多。

　　看着夜总会的环境有点诡异，司马奇就对着许凡说道：“老板，让我一个人去找高平吧，今天他这里有点不对劲啊，你和剑三、剑六先回去吧！”

　　许凡知道司马奇是为自己好，但是既然是自己和高平约好了，那么自己就没有理由中途逃离，自己不能因为危险就逃避，郭强死了，自己的仓库被烧了，自己一定要找出真凶，血债血还，怎么能面对一点危险就畏缩呢，许凡摇了摇头说道：“不用那么紧张，下车吧！”

　　许凡打开车门下了车，司马奇无奈的看了许凡一眼，然后对许剑三和许剑六说道：“做好警戒，把枪的保险打开，如果高平要对老板不利，不用管其他的，马上保护老板到安全的地方，我来断后！”

　　许剑三和许剑六对视了一眼，然后把就把手枪的保险打开了，然后放到了裤子的口袋里面，司马奇和许剑三、许剑六收拾好了以后就连忙下车，跟在了许凡身后向夜总会的大门走去。

　　许凡走到了夜总会门口的时候，一个年轻人挡住了门口对着许凡说道：“不好意思了，各位朋友，今天我们这里歇业，你们去其他地方玩吧。”其他几个年轻人也围了上来，把门挡住了，虎视眈眈的看着许凡他们。

　　“哦，我们不是来玩的，我们是来找高平的，我是许凡，和他约好了。”许凡笑着说道。

　　许剑三和许剑六保持高度警戒，眼神在四周看着，防范有人会对许凡做出不利的事情。

　　那个年轻人上下打量了一下许凡和他身后的许剑三他们几个人，然后就对着几个同伴说道：“你们看好他们，我去向老大汇报一下。”

　　年轻人说完了以后就走进了夜总会，司马奇和那几个年轻人聊天，试着想要探出今天这里发生了什么事情，但是那几个年轻人确实口风挺严，根本就不和司马奇说话。

　　许凡看到了司马奇毫无收获，淡淡的笑了一下，然后把司马奇拉了过来，“呵呵，就别难为他们了，等一下直接问高平就行了。”

　　“是，老板！”司马奇点头说道，然后就不再说话了。

　　过了几分钟就听到了一阵急促的脚步声出来，然后就见那个年轻人和戈瓦走了出来，戈瓦看了看站在门口的人，他和许凡也就是见了一面，那也是几个月之前的事情了，记忆有点模糊了，有点记不清许凡的样子了，但是他对许剑三却是印象深厚，许剑三是许凡的保镖，当时第一次见面的时候戈瓦还和许剑三较量过一场呢，戈瓦败得很彻底，所以戈瓦就彻底的记住了让他失败的许剑三，而且关键的是他认识司马奇。

　　戈瓦笑着对司马奇说道：“司马先生，你好，真是不好意思，手下人不认识你们，让你们久等了，是我办事不周到，呵呵，许总好！”

　　戈瓦看到了许凡站在了司马奇的身边，许剑三和许剑六则分别站在了许凡的身后两侧，两人和司马奇一起构筑了一个保护圈，牢牢地把许凡保护在了中间，于是也就确定了许凡的身份，于是就伸手向许凡握去。

　　司马奇笑了笑，“戈瓦，你的记性不错嘛，竟然还记得我们老板的面貌，真是不容易，呵呵！”

　　戈瓦轻轻笑了笑，“许总是我们的贵客，我们当然要好好记住了。”

　　许凡握了一下戈瓦的手，点了点头说道：“呵呵，戈瓦是吧？好久不见，比以前更加强壮了啊！”

　　戈瓦炽热的眼光盯着许剑三，自信的说道：“那当然，我可是一直等着许剑三啊，上次我输得有点冤，这一次我一定要赢！希望许总能够给我一个向许剑三挑战的机会！”

　　许凡摇了摇头说道：“接不接受你的挑战，这是剑三自己的权利，只要他愿意，那我也不阻拦。”

　　戈瓦兴奋的说道：“那太好了。”然后看着许剑三说道：“许剑三，你敢不敢接受我的挑战？”

　　许剑三自信的说道：“这有什么不敢，不过我是来保护老板的，等我什么时候有空了，咱们再笔试吧！”

　　听了许剑三的话，戈瓦也是突然想到了自己的任务，马上就对许凡说道：“不好意思啊，许总，我就是一个粗人，见到了一个高手比较高兴，我们老大在楼上等着您呢，请进！”

　　许凡一行人在戈瓦的带领下进入了夜总会，夜总会里面的残破的东西都被扔出去了，少了很多东西，里面就显得空荡荡的，地面上都是乱七八糟的东西，有几个人正在清扫着垃圾。

　　看得出来夜总会里面是经历过了一场打斗，而且规模还不小，一路走去，许凡发现这一路走过的包厢基本上都有被破坏的痕迹，许凡看着也不由得咋舌，不知道高平是不是有能力帮助自己。

　　最后许凡到了三楼的一个包厢外面，戈瓦推开门以后对着里面说道：“老大，许总过来了！”

　　许凡走进去就看到了高平从沙发上面站了起来，两人拥抱了一下，然后高平就笑着说道：“许总，欢迎你来到曼谷，没想到咱们第二次见面会这么晚，呵呵，请坐。”

　　许凡点了点头说道：“呵呵，高先生，很高兴再次见到你！”

　　高平对着戈瓦说道：“戈瓦，让人沏一壶好茶端上来，就用我珍藏的铁观音泡！”

　　这些事情本来是塔林做的，但是现在塔林回家休息了，那么现在就只能让戈瓦这个粗人去做了。

　　戈瓦点了点头说道：“是，老板！”然后就走出去了。

　　许凡看着戈瓦的精神比较憔悴，想起刚才一路上见到的情形于是就说道：“高先生，你的夜总会是怎么了？是不是有什么不方便的地方啊？”

　　高平知道现在夜总会的情况根本就瞒不了人，于是就苦笑了一声，“呵呵，只是一场误会，家族内部斗争的牺牲品罢了，我那大舅子被人利用了，下午他带人把我的夜总会砸了，真是让您见笑了！”高平简单地把经过向许凡说了一下，许凡听了也是不胜唏嘘。

　　两人谈了一会儿，戈瓦就端着一个茶壶走了进来，给每个人倒了一杯茶水以后就站到了高平的身后。


第735章 购买

　　许凡和高平闲聊了一会儿，高平知道许凡这次来的目的估计就是让自己帮忙调查纵火的那些人的身份，于是就明知故问道：“许总，你这次来是有什么事情吗？”

　　许凡点了点头说道，“恩，我这次是有点事情需要高先生帮忙，我想让你帮我查几个人的下落！”

　　高平听了许凡的话，心想难道许凡知道了那些人纵火的人的身份了？于是就说道：“恩，行，只要是我能帮的，我一定尽我所能的帮助你！”

　　许凡让司马奇把索拉拉姆他们这些人的照片拿来出来，然后说道：“高先生，就是这几个人，根据我们的了解，这些人的老巢是在曼谷，但是具体在哪个地方就不清楚了，还请高先生把这些人找出来，事成以后，绝不会亏待你的！”

　　高平看了看这些人，然后说道：“许总，我冒昧的问一句，这些人都是什么人啊？”

　　“前几天我的一个仓库被炸了，里面的东西都被炸毁了，我的一个得力手下也被杀了，就是这伙人干的，我们抓了同伙，问出了这些人是东南亚粮食集团的人，他们的老巢在曼谷，但是具体是哪个地方就不知道了，我们在曼谷的实力不强，这次就麻烦高先生帮忙了！我们也不需要高先生亲自动手对付他们，只要你把他们的藏身地址告诉我们，我们就感激不尽了。”许凡淡淡的说道。

　　“东南亚粮食集团的人啊？这下可就不好办了。”听到了竟然是东南亚粮食集团的人做的，高平也是有点踌躇了，不知道该不该帮助许凡，东南亚粮食集团是泰国的一个大型的跨国企业，这个公司的势力已经扩张到了泰国的很多行业，泰国80%以上的粮食销售都是由东南亚粮食集团控制的，这个公司有他自己的武装力量，名义上是安保公司，但是实际上那里面都是雇佣军，只听从东南亚粮食集团的命令，对泰国政府都不怎么看在眼里。

　　许凡看着高平比较为难的样子就说道：“哦？高先生，这个事情是不是有点麻烦啊？”

　　高平重重的点了点头，叹了一口气说道：“恩，许总，你恐怕还不清楚东南亚粮食集团在东南亚几个国家，尤其是在泰国的影响力，我们曼谷的三大黑帮家族虽然在泰国薄有名声，但是相比于东南亚粮食集团的势力，我们就不值一提了，1998年金融危机的时候，东南亚粮食集团是国内少数的几个不但没有受到打击，反而扩大了势力的集团公司，就算是泰国的总理也是对东南亚粮食集团客客气气的，如果有涉及到东南亚粮食集团的政策要发布，政府都会提前和东南亚粮食集团的管理层进行商议，达成了一个谅解以后才会施行。”

　　高平想起了东南亚粮食集团的恐怖之处，心中就有些战栗，得罪了这样一个庞大的集团的话，别说是高平了，就算是曼谷三大黑帮家族都集合到一起也不是他们的对手啊。

　　“高先生，就是知道东南亚粮食集团的不好对付，所以我才只是让你查一下这几个人的藏身之处，找到了他们的地址以后，剩余的事情就不用你做了，放心，这个事情是不会牵涉到你的！”许凡听高平的意思是不想插手这个事情，于是就说道。

　　高平歉意的看了许凡一眼，“真是不好意思，许总，东南亚粮食集团的事情不是我和我的家族能够搀和的，真是抱歉了，如果有其他的事情，我一定帮忙，但是这个事情是真的不行！”

　　许凡想了一下，既然高平担心被波及，不想参与这个事情，那么自己也就不勉强他了，但是除了这个事情以后，许凡还有一个事情要高平帮助，卡其旅的那五十个人晚上就能到曼谷了，为了减少麻烦，他们都没有带武器，要是让他们办事的话，还要把他们武装起来，阮氏家族也是个军火商，正好可以从高平这里把武器的事情解决。

　　“那行，我就不为难你了，我需要一批军火，你可以卖给我吧？”许凡笑着说道。

　　高平听到了许凡不勉强他去查人了，心中也松了一口气，只是听到了许凡说要买一批军火，高平就猜到了许凡要干什么了，要军火肯定是要和东南亚粮食集团干仗，高平有点不情愿，但是想想已经拒绝了许凡一次了，要是这次再拒绝许凡的话，那两人以后就不用再见面了，高平也了解了许氏集团的实力也是挺强的，虽然暂时比不上东南亚粮食集团，但是也不是阮氏家族能够抗衡的，不能太过得罪他，而且卖军火给许凡可以说是一个正常的军火买卖，就算是东南亚粮食集团的人查到了自己的头上，自己也可以借口不知情来应付。

　　高平想好了以后就点了点头说道：“行，武器可以向你提供，只是不知道你需要什么武器？如果是比较普通的类型，我们还能满足，如果是比较贵的或者稀少的枪支的话，就需要等一段时间才能拿到了。”

　　许凡想了一下，然后就笑着说道：“呵呵，我没有什么特殊的要求，AK47和手雷有吧？”

　　高平点了点头说道：“有，你们要多少？”

　　“要六十支AK47，二十个手雷，有防弹衣的话就给我弄一百套。”许凡想了一下说道，这次的军火的数量要的多一点，为的是以防万一，至于防弹衣的话自然是要做到每人一套，花点钱无所谓，人比钱要贵重，只要能保证自己人的安全，花点钱不算什么。

　　高平尽管心里有些准备，但是听到了许凡要的武器数量，也是大吃了一惊，许凡要的这些武器完全可以武装几十个人，这些人把东南亚粮食集团的办公大楼攻占了也不是不可能，高平有点担心了，为了自己的安全，高平不准备把这些武器如数提供了。

　　“许总，不好意思了，你要的这批武器的数量太大了，我一时提供不了，如果你不急着要的话，过一个星期我就能把这些武器凑齐，现在我的手里只有三十八支AK47，手雷也只是有十个，防弹衣倒是挺充足的，有一百套。你看怎么办？”高平沉吟了一下说道。

　　听到了高平的话，许凡就有点怀疑了，阮氏家族是曼谷最大的军火商，这几十支AK47虽然看起来很多，但是以阮氏家族的实力，把这些武器拿出来应该不是什么问题，莫非是高平在搞鬼，许凡的眉头就皱了起来。

　　司马奇凑到了许凡耳边说道：“老板，咱们手里还有十几支冲锋枪，加起来应该也够了。高平说的这些武器数量已经勉强够用了！”

　　许凡听了以后点了点头，然后眉头舒展了，“呵呵，高先生，那就按你说的那些数量来交易吧，我希望马上就能拿到这批枪支！你不会再让我等一个星期吧？”

　　高平点了点头，站了起来笑着说道：“那当然不会了，我这就带你们去拿。”

　　高平让人把这批军火如数拉到了曼谷市的一个工厂里面，然后就带着许凡他们过去了，这次司马奇就叫上了云十九，让他带着手下的人也都过来了，这么多的军火，仅凭许凡几个人是弄不走的。虽然许凡可以把那些武器暂时放进空间里面，但是在别人的眼皮子底下，许凡可不敢暴露自己的空间秘密，所以就只能调人来做事了。

　　高平来到了工厂以后就带着许凡他们来到了一个空旷的厂房里面，厂房里面的机器设备都被搬走了，只剩下了一个空荡荡的地方，厂房的中间有放着两堆东西，有一堆是木箱子堆起来的，还有一堆是用塑料布包起来的，从外面许凡就可以看出是这些就是防弹背心。

　　高平带着许凡来到了厂房里面，然后就笑着说道：“许总，你看看这些都是新的，先验验货吧！”

　　许凡冲着许剑六点了点头，许剑六上前打开了一个木箱子，里面放着一把AK47，简单地试了一下，又检查了几个箱子，没发现问题，于是就说道：“老板，没问题，只是没有子弹啊？”

　　听到了没有子弹，许凡看向了高平，“高先生，这枪没有子弹连烧火棍都不如，你不是在开玩笑吧？”

　　高平愣了一下，然后就对戈瓦说道：“你们把子弹放哪儿了？”

　　戈瓦也发现了这个失误，就连忙向许凡和高平道歉了，然后马上让人去把子弹箱搬了过来，两个年轻人开着一辆电瓶车把箱子运了进来，戈瓦指挥着他们把箱子抬了下来。

　　“老大，这就是子弹箱，每支枪配了一百发子弹，都在这里了！”戈瓦打开了箱子，确认无误以后就向高平说道。

　　高平点了点头，然后对着许凡说道：“许总，真是不好意思啊，让你见笑了！现在继续吧！”

　　许凡点了点头，然后让许剑三和许剑六带人去清点枪支和防弹背心、手雷的数量了。


第736章 抵达

　　确认武器数量无误以后，许凡就直接刷卡把钱付给了高平，然后许凡他们就把武器搬到了几辆车上，一行七辆车驶出了这个工厂。

　　“老板，这批军火放在市里面的话，容易引人注意，如果被警察发现了，那咱们就不好办了，我在曼谷市郊的一个村庄里面买了一个庄园，要不把这些军火送到那个地方吧？”司马奇考虑到了安全的问题，于是就向许凡建议道。

　　“恩，行，让你雇佣的那些保安继续在你的住处守着，下面的事情也用不到他们了，让他们在曼谷四处转吧，先让他们吸引一下监视我们的那些人的注意力，给咱们腾出点空闲时间。”许凡点头同意了，在司马奇的住处有来历不明的人监视，一举一动都被别人监视着，许凡也是感觉到了非常不舒服，晚上自己的人就要到了，那就不用再忍着了，如果再发现有人监视自己，那就只能让那些人去见他们的佛祖了。

　　“好，知道了，老板！”司马奇说道，然后就给自己的雇佣的那些保安的头目打了一个电话，告诉他，自己现在有事不回去了，给他们放了三天假，让他们好好玩玩，所有的开销公司以后报销。

　　那些保安得到了这个消息以后就乐的马上散开了，三五一群的开车出去，这下可把泰勒安排的人气坏了，许凡出去的时候他们没有跟踪上，现在又出去了四五批人了，他们人手有限，也不能每个人都去监视，想着他们最终还是要回来休息的，于是他们也就留在原地守着了，没有向泰勒报告。

　　司马奇买的这个农庄面积有十多亩大小，里面都是标准的泰国农村的建筑物，虽然看着不是那么现代化，但是却是一个很好地养老的地方，而且这里虽然人烟比较少，但是交通也很发达，出了农庄开五分钟的时间就能上公路了。

　　司马奇安排许凡住进了最好的一间房，然后就安排云十九带着几个人去曼谷调查情况了，许剑六和许剑三带着云十九的手下在这个庄园布置了一下，定好了安保计划，防备着特殊情况的发生。

　　“老板，先在这里住吧，您有什么不满意的地方可以对我说，我让人调整一下。”司马奇躬身对着许凡说道。

　　许凡躺到了一张床上，笑着说道：“挺满意了，不用调整了，我这个人不追求那么高的物质享受，特殊情况下咱们也不能有过高的要求，这个地方保密性怎么样？可别那么快就被别人查到了啊！”

　　司马奇摇了摇头，自信的说道：“老板，这个地方是我和郭强两个人买下来的，买的时候我们用的还是化名，除了我和郭强不会有其他人知道，村子里面的人也不到这个农庄来，应该是不容易被发现。”

　　许凡点了点头，然后就让司马奇出去做事了，这两天来到了曼谷以后，许凡总是感觉到好像被什么人监视着一样，浑身不自在，这个时候身边有人保护着，这里又足够僻静，许凡也就慢慢的进入了梦乡。

　　在泰国湾的一个港口，一艘货轮缓缓地驶入码头，经过泰国海关的一番检验过后，这艘货轮就拥有了在这个码头停泊七天的权利，等海关的人走了以后，一个满脸络腮胡子的菲律宾人走到了船舱中，拐了好几个弯，穿过了几个舱室以后，络腮胡子进入到了一个放杂物的舱室。

　　络腮胡子敲了敲舱室里面的一个墙壁，“好了，现在安全了，你们可以出来了！”

　　络腮胡子的话音刚落，就见这面墙壁突然动了起来，一个宽0.5米，高1.5米的洞口露了出来，然后许七就从里面出来了，许七看到了站在面前的络腮胡子就说道：“妈的，终于到了，老子都快被憋死了，快让我出去透透风。”

　　许七从洞口中爬了出来，然后猛地吸了几口新鲜的空气，为了躲避海关和海警的检查，他们五十个人挤在了一个狭小的空间里面，五十个人挤在一起，发出的那种汗臭味真的很难闻，再加上船在海上的颠簸，真是让人不愿意再承受一次这样的煎熬了。

　　许七经过了这次偷渡以后，发誓以后一定不要再受这个罪了，现在终于到地方了，终于可以解放了。

　　这一路上络腮胡子和许七也算是聊得挺熟了，看到了平时挺自傲的许七也变成了这样，心里面乐的不行，“呵呵，许七，我说怎么样，任你有多大的能耐，经过了这一趟以后也不会再想着来第二次了！”

　　“恩，你行，安东尼奥，算你狠，老子服了。老子再也不坐你的船了！”许七对着络腮胡子比划了一个中指，然后就招呼着其他人慢慢的从船舱里面爬了出来，许八、许九、许十、许一一他们四个人也并不好受，这和关禁闭差不多了，许七他们五个人都已经受不了了，更何况是那四十五个平时没什么忍耐力的卡其旅的成员了，从船舱里面出来的时候，一个个都腿软了，只能相互搀扶着走了出来。

　　络腮胡子也就是这艘货轮的船长安东尼奥看到了他们这个样子，哈哈大笑了起来，引来了众人的怒视，安东尼奥看到了自己有点太幸灾乐祸了，引起大家的众怒了，于是就连忙说道：“许七，我带着兄弟们上到甲板上面，呼吸一些新鲜空气吧，我已经让人准备好了饭菜，大家好好的休息一下吧。”

　　许七点了点头，然后说道：“行，谢谢了，安东尼奥！”然后许七对着委顿在地的一众手下骂道：“你们这群不成器的东西，还不给我起来，跟着我走出去，谁要是慢了，老子就让他再跟着安东尼奥回菲律宾！”

　　许七说完了以后就招呼着许八他们四个人一起跟着安东尼奥向船舱外面走去。

　　听到了走慢了要跟着安东尼奥回菲律宾，卡其旅的这些人都是吓了一跳，他们都是偷渡来的，跟着安东尼奥再回菲律宾的话，岂不是又要在这船底受一次罪，他们实在是受不了了，看到了许七已经走出去了，担心被赶回去，于是就马上忍着不舒服站了起来，唯恐走慢了，拥挤着跟在了许七身后。

　　许七他们到了甲板上以后就喝了点水，肚子里面感觉到很满，一个个的都没有了食欲，对于安东尼奥准备的饭菜也是没有怎么吃，只有几个实在饿得不行的人吃了点东西，许七知道许凡那里正需要人手，于是就让大家马上放松身体，休息半个小时以后再下船。

　　安东尼奥接受了乔斯的指令，想要调查清楚许七他们这些人的来历和他们这次到泰国的目的，只是一路上许七都严格约束手下的行动，使得安东尼奥没有什么得到什么有用的价值，就只是许七他们这些人是经过训练的士兵，但是他始终不能确定许七他们是什么人，但是他们肯定是棉兰老岛上面的反政府武装成员，这一点是不用怀疑了，但是他们这次来泰国的目的就不清楚了。现在安东尼奥看到了许七他们都是很疲惫的样子，于是就准备再试探一次了。

　　“许七，你们这次来泰国是不是准备干什么大买卖啊？”安东尼奥坐到了许七的身边试探的说道。

　　许七瞄了安东尼奥一眼，喝了一口水，看了看在夜色中亮着灯光的港口，笑着说道：“安东尼奥，知道太多对你可没什么好处啊，你还是好好的当你的船长吧。”

　　安东尼奥还是不死心的说道：“呵呵，我就是好奇啊，你们这么多人到泰国总不能是来旅游的吧？”

　　许七盯着安东尼奥看了一会儿，直把安东尼奥看的畏惧的低下了头，许七摇了摇头，然后说道：“这么说你还真的想知道啊，要不然你跟着我们走一趟吧，这样才能满足你的好奇心啊！”

　　安东尼奥一路上的不断试探，想要知道的事情太多了，已经有好几个人向许七反映了这个事情，许七也把安东尼奥做的事情看在了眼里，如果不是这一路上需要安东尼奥，而且东方明事前嘱咐了不能多生事端，许七早就把安东尼奥干掉了。

　　现在许七看到安东尼奥还是不死心，于是也就最后一次拒绝他，如果他想着跟着自己一起走，那就不能怪自己心狠手辣了，为了保密，也只能把他干掉了。

　　安东尼奥听到了许七的话，心脏砰砰砰的跳的飞快，他没想到许七会邀请他一起走，一时冲动他就想答应下来，但是突然看到了许七看着自己的眼神不是那么正常，向外透着寒光，安东尼奥的心里面也就打了一个战栗，现在他都是五十多岁了，还想着安享晚年呢，可不能因为一时的贪心就把自己的命丢了。

　　许七看着安东尼奥不说话了，于是就笑着说道：“安东尼奥，考虑的怎么样？跟不跟我们走？”

　　安东尼奥心里面做着激烈的斗争，一会儿想着去，一会儿又不想去，一时之间也下不了决定。


第737章 接应

　　安东尼奥心里面挣扎了很久，既希望完成乔斯的任务，得到大笔的奖励，又担心自己的性命会受到威胁，最后安东尼奥一下狠心，富贵险中求，不冒险怎么能发财啊，心中决定了以后就说道：“行，那我就跟着老弟去见识一下大场面，反正有七天时间呢，呵呵，你们还需要什么东西吗？我帮你们准备一下吧！”

　　许七看了看安东尼奥，然后拍了拍安东尼奥的肩膀说道：“我们不需要什么东西了，你把你的东西收拾一下就行了。”已经劝了好几次了，安东尼奥还是执迷不悟，这样的话许七也就下了决心，既然是他想死，那么自己也不介意送他一程。

　　“恩，那行，我去吩咐一下。”安东尼奥笑着说道，然后就走到了船长室，把大副叫到了身边。

　　大副来到了安东尼奥身边说道：“船长，找我有什么事情？”

　　安东尼奥刚想说话，他的手机铃声响了起来，他看了一下是自己的妻子打来的电话，于是就先让大副等一下，他拿着手机来到了外面，扶着船上的扶手，接通了电话，“亲爱的，有事吗？”

　　“没什么事情，就是想看看你到哪儿了？现在到泰国了吗？”

　　安东尼奥听着妻子温柔的话语，自己也变得温柔了起来，“刚到了泰国，海关已经检查过了，一切顺利，没什么事情！你在家等着，过几天我就回去了，给你带泰国的好吃的！”

　　“哦，老头子，别乱花钱了，把钱给咱小儿子留着吧，他又跟着别人上街游行去了，你回来管管他吧，回来的时候要小心啊，千万别为了求快就改变航线，一切以安全为主，家里还需要你这个老头子支撑呢！”女人唠叨着说道。

　　安东尼奥听着妻子的话，看着漆黑的海面，想着一会儿就要跟着许七走了，为什么心里面总是感觉到有些不安呢，听完了妻子的话以后，安东尼奥冒险的心思又被冲淡了，现在自己的几个儿子都不怎么省心，尤其是小儿子二十多岁了，还不懂事，万一自己出了事情，整个家就完了，安东尼奥感觉自己刚才做的决定有点冲动了，于是就决定不跟着许七走了。

　　“哎，老头子，能不能听到？怎么不说话了？”安东尼奥的妻子等了一会儿也没听到丈夫的声音，担心丈夫的安全就连忙说道。

　　“我没事，听到了，放心吧，我知道该怎么办了，过几天我到家了以后再说吧，好了，国际电话比较贵，我就挂了啊！”安东尼奥决定好了以后，眼中又恢复了清明，这不仅是对妻子的承诺，安东尼奥的心里面也暗暗地下了决定。

　　大副看到了安东尼奥打完电话就站在外面不动了，于是就走了过去，拍了拍安东尼奥的肩膀说道：“船长，没事吧？”

　　安东尼奥回过神来，点了点头说道：“没事。”

　　“你叫我来有什么事情吗？”大副再三看了看安东尼奥，没发现什么异常，就说道。

　　安东尼奥已经决定安全为重，不跟着许七他们走了，原本是想着把船上的事情托付给大副，现在看来是不用了，“没事了，事情已经解决了，你去休息吧。”

　　大副带着疑惑离开了船长室，安东尼奥来到了甲板上，许七正要离开这里，见到了安东尼奥便说道：“安东尼奥，收拾好了吧？咱们这就出发了！”

　　安东尼奥摇了摇头说道：“我就不去了，突然想起还有一些事情没做，还是快点做吧，免得老板再扣我的工资，呵呵，祝你们一路顺风！”

　　许七诧异的看了一眼安东尼奥，不知道他为什么会突然改变主意，不过这样也好，两人毕竟是一起从菲律宾过来的，许七也不想亲手结束他的性命，既然他肯回头，那自己也就省心了，许七点了点头说道：“恩，行，还是你们老板的事情比较重要，那行，我们就先走了啊！”

　　安东尼奥把许七他们送下了船，然后就目送着许七他们向远处走去。

　　许七他们躲过了港口上面的检查，然后就从港口溜出来了，一群人聚集在距离港口不远的一个公交站台上，许七走到了一个公共电话亭，拿出了一个硬币投了进去，然后就拨通了司马奇的电话号码。

　　司马奇知道许七他们晚上会到达泰国，心中想着接应他们的事情，所以时刻注意着手机，听到了手机铃声响起来了，就马上把手机拿了起来，看了一眼来电号码是一个固定电话号码，于是就接通了电话，“你好！请问你是哪位？”

　　“奇哥，我是许七，我们到了，我们到哪里和你们汇合啊？”

　　“我和老板都在曼谷呢，你们在哪个地方？我已经安排了人在港口附近等着你们，我的人会把你们带过来的！”司马奇事前打听好了货轮停靠的港口，知道许七他们这么多人同时过来的话，容易被人怀疑，所以就事先安排了手下在港口附近等着。

　　许七看了一下周边的环境，现在都是晚上九点多了，公交站台上面也没有其他人了，就只有许七他们五十个人，在这里显得是有点突出了，担心会引来别人的怀疑，于是就把自己的地址告诉给了司马奇。

　　司马奇知道了地址以后就挂了电话，然后给自己的手下打了一电话，让他们去和许七汇合！

　　许七挂了电话以后等了十几分钟，就看到了一辆大巴车开到了公交站台，随后车门打开了，从车上下来了一个四十多岁的男子，男子戴着一个鸭舌帽，走到了站台上以后，看了看许七他们这些人，然后就说道：“你们谁是许七？”

　　许七从人群中走了出来，来到了那个中年男子面前，“我是许七，请问你是哪位？”

　　中年男子听到了许七的话，就连忙低头说道：“我是塔里克，我老板让我来接各位，对了，我老板是司马奇！”

　　许七和他握了一下手，然后说道：“辛苦你了。”随后许七就让大家都上了车，这辆大巴车就只有塔里克一个人，估计司马奇是为了保密，所以就只派了塔里克一个人过来。

　　汽车开了一个多小时来到了司马奇的庄园，许七他们先下了车，卡其旅的那些人一个个都是桀骜不驯的人，来到了一个陌生的环境自然是很好奇，就在庄园里面喧哗了起来。

　　司马奇听到了手下的报告，也就走了出来，对着许七说道：“许七，让你的人安静一些，老板还在休息！”

　　许七听到了司马奇的话，就带着许八他们几个一起把手下约束了一下，让他们老实点，卡其旅的这些人平时训练的时候都挺畏惧许七他们几个，现在自然也不敢不听话了，一个个瞬间变成了憨厚的老实人，变成人畜无害了。

　　司马奇念在他们一路颠簸比较辛苦，于是就让人安排卡其旅的这些人去吃饭，吃完饭以后就给他们分派了房间，让他们先去休息了。许七他们几个不怎么累，于是就和司马奇、许剑三、许剑六一起见了个面，谈谈事情。

　　“奇哥，听说郭强被杀了，是怎么死的？是谁干的啊？”许七他们几个围在了司马奇身边问道。

　　“咱们的仓库被人炸毁了，郭强在追那些人的时候，一时不慎，钻进了敌人的陷阱，敌人引爆了炸弹，郭强来不及逃走，就被炸死了，向华已经把郭强的尸体收拾好了，现在咱们要做的就是为郭强报仇，让那些敢和公司作对的人死无葬身之地。”司马奇说起郭强就有点伤感，一直以来郭强都是他很好的搭档，只是没想到郭强会死的这么惨，所以司马奇对那些敌人是恨之入骨，巴不得他们早点死。

　　司马奇眼中露出了仇恨的光芒，“我们抓了两个叛徒，查清了是东南亚粮食集团的人做的这个事情，具体做事的人是一个以索拉拉姆为首领的十几个人，他们的人数不确定，但是至少也在十四人以上。”

　　“哦，既然确定好了对象，那么咱们办事就方便了，咱们直接找上门去吧，把那些人都杀了，为强哥报仇！”许八气愤的说道。

　　许七拉了一下许八的衣服，瞪了他一眼说道：“你还以为这是在塔维省啊，这里不是咱们的地盘，就咱们这几十个人还想去砸别人的场子，这种事情只能暗地里报复，奇哥，查到了那些人现在的藏身之地吗？”

　　许八被许七教训了一顿，知道自己考虑问题太简单了，也就讪讪的不说话了，听到了许七的话以后就马上看着司马奇，咱们动脑子不行，但是动手能力强啊。只要知道了那些人的地址以后，就能带人过去把他们杀了。

　　司马奇摇了摇头说道，“现在还在查，曼谷不是咱们的地盘，公司以前并没有在建立属于自己的帮派，所以查人的时候就有点困难了。今天估计是查不到什么消息了，你们先去休息吧！”

　　许七他们无奈之下也只能去休息了。


第738章 泄露消息

　　忙碌了一天的时间，司马奇安排好了农庄的守卫以后就去睡觉了，一夜无事，随着太阳的升起，新的一天又来到了。

　　许凡起床了以后听到了许七已经带着人赶到了这里，心中总算是踏实了一些，这些都是可以信赖手下，有了他们在，就算是发生了什么意外，许凡也能应付的过去了。

　　许七他们这五十个人的到来使得许凡手中的力量加强了很多，云十九昨天也是忙到了凌晨三点多，一直在利用他积累下来的人脉打听着索拉拉姆他们的情况，总算是不负众望，打听到了关于索拉拉姆他们这些人的情况，原来索拉拉姆是泰国特种部队的一个连长，退役了以后就组织了一批以前的手下当起了雇佣兵，哪里有钱挣就去哪里，在阿富汗和伊拉克都待过一段时间，帮助美军对付过恐怖分子，是一群很厉害的人物。

　　几年前索拉拉姆带人去救一个人质的时候，被恐怖分子包围了，损失惨重，很多人都被打死了，最后还是在美军的支援下，索拉拉姆才带着剩余的三十多个人逃出了包围圈，那件事以后，索拉拉姆就带着剩余的手下回到了泰国，听别人说索拉拉姆这几年都在为东南亚粮食集团服务，在东南亚几个国家执行任务。

　　当云十九问起索拉拉姆现在的住址的时候却被告知不知道，索拉拉姆当雇佣兵的时候得罪过很多人，他也担心会有人报复，所以就藏匿了行踪，除了他的亲人和他的雇主，很少有人知道他的下落。

　　云十九听到了这个消息也是很无奈，眼看都查出索拉拉姆了，可是却在最后断了线索，没办法查下去了。

　　许凡听了司马奇的汇报以后，想了一下说道：“既然有消息了，那就说明咱们的思路没有错，就这样查下去，我就不信查不到那些人的踪迹。”

　　“是，老板。”司马奇点了点头，然后就走出去继续加派人手，扩大调查范围了。

　　卡其旅的那四十五个成员也跟着云十九去进行调查了，这些人在菲律宾干的都是杀人放火的事情，杀个把人对他们来说根本就不是什么问题，两天下来，他们把曼谷的大大小小的几十个容易犯事的人容易藏匿的地方都查了一遍，对于不好好配合的人直接就是一番暴打，有几个想要逞能的人还和云十九他们干了起来，结果马上就被干掉了，卡其旅的这些人的凶残使得那些被调查的人老老实实的配合了，连续调查了两天时间，发现的违法的事情挺多的，可惜都没有查到索拉拉姆的下落，不过却是把气势造出来了，曼谷的三大黑帮家族也是被震动了，不知道这几十个人是从哪里冒出来的，高平知道这肯定是许凡派的人，但是他也不想惹火上身，也就装作不知情，不发表任何意见。

　　曼谷的三大家族也是不想平白无故的惹到这些疯子，于是就吩咐手下不要和这些疯子硬来，把他们敷衍过去就行了。

　　泰勒派去监视许凡的那些人发现许凡已经有好几天不回去了，也是有点慌了，司马奇的别墅里面就只有几个保安在玩牌，就是司马奇也不回别墅了，就算是傻子也知道司马奇肯定是知道这里被监视了，他们几个人灰头土脸的回到了东南亚粮食集团向泰勒复命去了。

　　泰勒听完了手下的汇报，一脚踹翻了一个手下，怒声骂道：“混蛋，什么都查不到，等人家跑了两三天了还不知道已经暴露了，真是一群蠢蛋，老子怎么有你们这些手下？都给我滚！”

　　泰勒连骂带打的把那几个负责监视的人赶跑了，然后松了松领带，一屁股坐到了椅子上面，骂人也骂的口干舌燥，于是就端起了水杯，喝了一口水，“这群混蛋，让他们看个人都看不住，要他们有什么用！”

　　坐在沙发上的一个三十多岁的男人笑着说道：“叔叔，不用太生气，跟丢了也就跟丢了，没什么大不了的，咱们派去的这些人的能力还行，一般人还是逃脱不了他们的监视的，既然这些人能够摆脱掉他们的监视，那就说明许氏集团这些人还是有点能力的，这不是正好符合咱们的期望吗？呵呵1。”

　　泰勒看了一眼坐在身旁的男子，这个人是纳西脱，他是东南亚粮食集团保安部的三个副部长之一，他的父亲可是泰国国防军南方军区的司令官阿斯顿，南方军区是泰国三大军区中最强的一个军区，阿斯顿也是下一任国防部长的有力竞争者，阿斯顿和东南亚粮食集团的上层关系都挺好的，他是东南亚粮食集团的重要的支持者，所以纳西脱也能够在三十一岁的年纪就当上了东南亚粮食集团保安部的副部长。

　　纳西脱和泰勒的关系一直都挺好的，泰勒的很多决定都是纳西脱执行的，纳西脱对泰勒一直都挺尊敬的，泰勒和阿斯顿年轻的时候也是战友，他也一直把纳西脱当成是自己的孩子一样照顾，一直都把纳西脱当成自己的接班人。

　　泰勒想了一下，然后点了点头说道：“恩，不错，要是许凡他们几个人太草包了，岂不是让张蒙很容易就能摆脱了这次的危机，还是让许凡他们厉害一点才行。”

　　纳西脱点了点头，然后眉头一皱道：“叔叔，那云十九那帮人怎么办？这两天他们可是在曼谷闹得挺欢啊，曼谷的那三个黑帮家族可是知道索拉拉姆是咱们集团的人，他们肯定在等着看咱们的笑话，咱们要是不做点事情，董事会的人知道了会不会责怪我们啊？”

　　泰勒想了一下，然后说道：“这倒是一个问题啊，云十九那帮人也真是笨蛋，现在还没找到索拉拉姆他们的下落，枉费咱们还把索拉拉姆的资料透露给他，真是一个废物！”

　　“叔叔，这也怪不了他们，索拉拉姆那个家伙太谨慎了，事前已经想好了藏身的地方，所以现在能找到他们的人还真的不多，要不要再帮他们一把，我听说张蒙最近也是神神秘秘的，不知道在干什么，如果不把他快点搞下去，我真怕夜长梦多，再出现什么变故。”纳西脱和泰勒也是一个心思，好不容易找到了一个机会可以对张蒙好好的修理一番了，可不能让张蒙准备充分了，如果张蒙准备好了以后，恐怕这次危机又要被他解决了，到时候就达不到他们打击张蒙的目的了。纳西脱还想着等泰勒退休了以后，自己接任保安部部长这个职位的，所以他就对张蒙这个有力的竞争者欲除之而后快。

　　泰勒想了一下，眼中寒光一闪，既然张蒙想要上位，那就不能怪自己了，于是就问道：“纳西脱，索拉拉姆那些人现在还在4号营地吧？那个营地现在多少人？”

　　纳西脱点了点头说道：“恩，是在4号营地，索拉拉姆的人和留守的人加起来有四十多个人，索拉拉姆的人这几天也是有点不安分，和留守的人打了好几场架了，索拉拉姆倒是挺安静的，不过这几天索拉拉姆每天都会出去几个小时，你也知道索拉拉姆的反侦察能力很强，我的人担心会被发现，也就没有跟着他。他去了什么地方，见了什么人，这些我们都一无所知。”

　　“恩，你找个借口把留守的人调出去，然后再把4号营地的位置泄露给云十九。”泰勒冷声说道，无毒不丈夫，既然索拉拉姆和张蒙搀和到了一起，那么也就不能怪自己心狠手辣了。

　　纳西脱惊讶的看了看泰勒，“叔叔，这样的话，咱们就犯忌讳了啊！公司明确说不能自相攻击啊，这要是让董事会的人知道了，咱们可就糟糕了！”

　　泰勒恨铁不成钢的看了纳西脱一眼，用手指着他说道：“枉你父亲还是南方军区的司令呢，这点事情都搞不明白？谁当了我们的路，谁就要死，你这么长时间跟着我白学了？以后你还怎么接我的班？”

　　纳西脱被泰勒说的羞愧的低下了头，泰勒见纳西脱低下了头，也担心会打伤他的积极性，于是就缓和了一下语气，拍了拍纳西脱的肩膀说道：“你就是死脑筋，索拉拉姆那些人又不是咱们亲手杀的，索拉拉姆的手下也有十几个人，人多嘴杂，一时不慎暴露了行踪也是很正常的嘛，你不用担心会牵扯到咱们身上。真的上头知道了这个事情，可能还要夸奖咱们呢，毕竟留守的那二十几个人也是被咱们救走的啊！”

　　是啊！公司的很多规定都只是写出来看的，具体执行的也不多，如果真的具体执行了，张蒙根本就坐不到保安部副部长的位置，自己都三十多岁了，父亲和泰勒叔叔经常教育自己这个世界是弱肉强食的，自己怎么能这个时候犯傻呢，既然他们先犯规了，那自己也只不过是效仿而已。


第739章 第一次接触

　　纳西脱被泰勒训斥了一顿，也算是解开了心结，就说道：“叔叔，那咱们用什么借口把留守的人调出来啊？”

　　泰勒想了一下，然后说道：“清迈那边有人砸了咱们的一个店铺，就让这些人去清迈吧。”

　　纳西脱想了一下，这个理由也是挺正常的，就算是董事会的几个董事成员知道了这个事情，他们也不能说什么，于是就点了点头说道：“那好，我这就去办吧。”

　　“恩，先别急，你用不着亲自去通知，安排一个手下去通知就行了，你让人查一下许氏集团那些人现在的藏身之地，查到了以后就把消息透露给他们，记得找信得过的人做这个事情，千万别泄露了咱们自己的身份！”泰勒想了一下说道。

　　“恩，我知道了，叔叔！”纳西脱点了点头，然后就走出去办事去了。

　　许凡在泰国待了好几天了，柳飞絮和欧阳红也是经常打电话询问他回国的日期，许凡不想让她们知道自己的事情，于是就推说现在正在签谈判，等生意谈好了以后才能回去，这才勉强把两个女人安抚住了。

　　一直查不到索拉拉姆的消息，这让许凡感到有点郁闷，看来还是需要建立一个情报网络才行，要不然向找个人都需要费这么长的时间，效率实在是有点低，不过他知道云十九已经尽力了，曼谷也是一个国际大都市，人口众多，要找出索拉拉姆那些人，并不是一个容易的事情。

　　“老板，云十九他们现在基本上都把能找的都找了，但是索拉拉姆那些人就像是老鼠一样，短时间内我们根本就找不到他们，您看我们是不是该换一下策略？”许剑六也是被等待的时间闹得有点急躁了，眼看凭借着自己的人手找不到索拉拉姆那些人，许剑六脑子里面就冒起了坏水。

　　许凡看了看许剑六说道：“哦，那你说要换成什么策略？”

　　许剑六向前走了几步，凑近了许凡，笑着说道：“老板，既然索拉拉姆是东南亚粮食集团的人，那咱们索性就从东南亚粮食集团入手，绑架他们几个高管，然后让东南亚粮食集团的人自己把索拉拉姆那些人交出来，您看这个办法怎么样？”

　　许凡思索了一会儿，许剑六说的这个办法也是一个好办法，不过那要建立在隐秘的情况下才行，正面和东南亚粮食集团对抗的话，许氏集团还是略显稚嫩，不到万不得已，许凡是不会采用这个办法的，现在对于索拉拉姆这些人的意图还不是很清楚，如果这次的事情只是他们的私自行动，那么许凡就不用对付整个东南亚粮食集团了，但是如果查出来索拉拉姆这些人确实是在执行东南亚粮食集团的命令，那么许凡就只能孤注一掷，调集所有的资源对抗东南亚粮食集团。

　　许凡摇了摇头说道：“暂时不要这么做，再等几天吧，看云十九能不能查出来，现在不能贸然行动！”

　　许剑六不甘心的点了点头，“是，知道了，老板！”

　　许剑六见在庄园里面没事干，就独自一个人向庄园外面走去，去勘查一下附近的地形。

　　许剑六在外面转悠了一个多小时，正准备回庄园的时候，突然听到了有人在说话。

　　“看清楚了吗？是许氏集团的人吗？”

　　“没错，就是许氏集团的人，他们的老板许凡也在这里，这下他们总算是被咱们查到了！”

　　“那当然，咱们集团可是有最完善的情报网络啊，咱们用了几个小时就找到了许氏集团新的落脚点。云十九那些笨蛋，查了好几天也没查到索拉拉姆的下落，真是一群怂包！”

　　“别说那些没用的了，快点查一下这个庄园里面有多少人，调查完了以后咱们还要向上级汇报呢！”

　　“行，你查东面的，我查西面的，看咱们谁查的快！”

　　许剑六听到了这些对话，就马上向四处看了一下，仔细观察了一下终于发现有两个鬼鬼祟祟的人站在了前面十米远的一颗四米多高的树上面，他们手中拿着望远镜看着庄园里面的情况。

　　看到了这个情况，许剑六马上就是心头一紧，幸好刚才走路的时候没有发出太大的声音，并没有惊动这两个人，许剑六仔细的看了一下这两个人，这两个人身上披着一张迷彩布，在绿叶的掩饰下，如果不是凑近了的话，确实是很难发现这两个人的踪迹，许剑六慢慢的移动到了那棵树后面的一个大树后面，利用粗大的树干挡住了自己的身形，认真的监视着这两个人。

　　大概五分钟过去了，这两个人侦查好了，清理了一下留在树上的痕迹，然后两个人就相继从树上滑了下来，这么快就完成了任务也让他们很高兴，感觉这个任务实在是太简单了，两个人也是有点松懈了，两人收拾好了东西以后就突然感觉到了头一痛，两人不约而同的晕了过去，摔倒在了地上。

　　许剑六趁着两个人松懈的时候，突然下手，把两个人都打晕了，许剑六拍了拍手，冷笑着看着这两个人，“算你们点背，碰到了爷爷我，就受点罪吧！”

　　许剑六拿出手机给许剑三打了一个电话，把事情简单说了一下，让许剑三带两个人过来把人抬走。

　　等了十几分钟，许剑三就带着人过来了，用树枝做了两个简单地担架，几个人把这两个人都抬到了庄园里面的一个空房间里面。

　　司马奇听到了庄园被人发现了，还抓到了两个监视的人，心里面一惊，担心还有人在附近监视，于是就把人手放了出去，在庄园的四周检查了一遍，没有发现其他的人，司马奇这才放下了心。

　　许凡也被惊动了，没想到这个庄园还是暴露了，于是就跟着司马奇一起来到了那个房间里面，那两个人还是躺在地上昏迷着。

　　司马奇上前把两人穿在外面的外套拉开，露出了里面东南亚粮食集团的标志，司马奇就对着许凡说道：“老板，他们是东南亚粮食集团的人，这个标志是他们特有的。”

　　许凡点了点头然后用脚踢了踢两个人，结果那两个人还是昏迷着，没有一丝醒来的迹象，于是许凡看了看许剑六，“你这是下了多重的手啊？不会是把人杀死了吧？”

　　许剑六嘿嘿一笑，当时自己也是烦躁异常，看到了这两个不长眼的东西，于是就把自己的怒气发泄到了他们的身上，所以用的力气就有点大了，“老板，他们没事，就是昏迷了而已。可能是我用的力气太大了，您等一下，我这就把他们弄醒！”

　　许剑六从外面拿了一瓶矿泉水过来，拧开瓶盖，然后把水淋到了这两个人脸上，被水一淋，这两个人也就清醒了过来，他们还有点晕晕乎乎的，怎么突然之间两个人就晕过去了呢，两人睁开眼睛突然看到了自己监视的对象竟然在离自己不到三米的地方注视着他们，顿时两人就吓了一跳，马上用手撑着地，想要站起来。

　　许剑六给他们两个人每人赏了一脚，把两个人重新踹倒了，“你们是什么人？”

　　两个人互相看了一眼，没想到竟然被人收拾了，不过他们的目的最后也是要把消息告诉许凡，也就不惊慌了，两人慢慢的站了起来，许剑六右腿抬了起来，还想着把他们踢倒。

　　一个人马上喊道：“别打了，我们是朋友，不是敌人！”

　　许凡听了以后，感觉有点诧异，于是就伸手制止了许剑六的行动，“剑六，别动手了。”许剑六听了以后就把腿收了回来，然后看着这两个人，“放老实点，要是敢耍花样，小心老子弄死你们。”

　　刚才说话的那个人苦笑了一声，没想到终日打雁，竟然被雁啄了眼睛，也算是一个深刻的教训了，伸手把旁边的同伴扶了起来，然后把身上的土打了一下，看着许凡说道：“你好，许先生，我是格瓦斯，这个是我的搭档布朗尼，我们隶属于东南亚粮食集团保安部。”

　　说到了这里的时候，格瓦斯和布朗尼两个人都是昂头挺胸，一副很自豪的样子，许剑六看着他们装13的样子，就没好气的说道：“不就是保安吗？有什么可炫耀的？”

　　听到自己的身份被轻视了，布朗尼就一脸怒容的指着许剑六，“你的嘴巴放干净点，我们可是精英成员，再嚣张的话咱们下场练练！”

　　“什么精英成员？我看就是个屁，不知道刚才是谁被我一招打晕的，呵呵，还有脸在这里大言不惭的放空炮，如果你们精英成员就是这个水平，那我就放心了啊，哈哈哈！”许剑六看着布朗尼不屑的说道。

　　“你！”布朗尼看着许剑六气的说道，“我刚才是没注意，你刚才是在偷袭，不算。现在咱们再练练，看谁厉害！”布朗尼说着就摆出了一副拳击比赛前的准备姿势。


第740章 确定消息

　　布朗尼感觉许剑六刚才把他打晕是胜之不武，于是就想着和许剑六再次光明正大的打一场，布朗尼来姿势都摆好了。

　　格瓦斯也是对刚才两人被打晕耿耿于怀，既然布朗尼都已经摆好了阵势，那么趁机看一下许氏集团这些人的实力也是不错的，于是就对许凡说道：“许先生，布朗尼是我们之中比较擅长搏击格斗的人，我看还是别让贵手下和布朗尼打了，免得一时收不住手，再把这位朋友打伤了，那样的话，就伤了咱们的和气了！伤了和气就不好了！”

　　格瓦斯话里话外透露的意思都是不想让布朗尼和许剑六比试，理由是担心伤到了许剑六，许剑六听了格瓦斯的话以后也是挽起了袖子，“嗬，竟然还真的以为老子好欺负啊，老板，让我上吧！”

　　许凡看着脸上带笑的格瓦斯，知道他说这话是想刺激一下自己这些人，本意肯定是想让许剑六和布朗尼比试一下，估计他是为了看一下自己这些人的实力，同时看能不能找回场子，还说什么别伤了和气，现在东南亚粮食集团和许氏集团可不是朋友关系，现在格瓦斯和布朗尼两个人也没说他们的来历，自己也不能随着他们的意思办事。

　　许凡笑了一下，看着格瓦斯说道：“恩，既然格瓦斯都说了不想让他们打，那就算了吧，剑六，还不给我安静下来，人家是客人，可别惊吓到他们了。”

　　许剑六不甘愿的点了点头，然后后退了两步说道：“是，老板！”

　　格瓦斯就像是吃了苍蝇一样，真是聪明反被聪明误，担心布朗尼把事情搅乱，于是就把布朗尼拉到了身旁，低声吩咐道：“以正事为重，要是出了意外，你小心你的小命！”

　　布朗尼听了格瓦斯的警告以后也就冷静了下来，恢复了平静。

　　许凡看着他们说道：“好了，不知道二位来我这里干什么？貌似索拉拉姆就是你们的人吧？”许凡上下打量了一下格瓦斯和布朗尼，许剑三、许剑六做好了准备，只要许凡一声令下，他们就马上把格瓦斯和布朗尼拿下。

　　格瓦斯笑了笑说道：“索拉拉姆是东南亚粮食集团的人，我们也是东南亚粮食集团的人，但是我们并不是一类人，索拉拉姆的直接领导是张蒙，想必许先生对张蒙应该有点印象吧？”

　　“哦，张蒙啊，知道，我和张蒙还见过几次面呢，索拉拉姆是张蒙的人，那你们又是谁的人？”许凡随口说道，心里面却对这次遭袭有了一个了解，知道这次是为什么会被东南亚粮食集团的人算计了，自己把张蒙从东南亚粮食集团华夏区总裁的位置上赶走了，他恨自己也是理所应当的，只是没想到现在自己竟然又栽到了张蒙的手里。

　　“许先生，我们是谁的人并无所谓，只要你知道我们是和你们站到一边的就行了，张蒙现在是保安部的副部长，他的能量是你想象不到的强大，如果我们不帮助你的话，你们是永远也找不到索拉拉姆的！告诉你一个消息，索拉拉姆的人和张蒙今天晚上会在四号营地见面，这上面是四号营地的地图，你们看一下吧！”格瓦斯笑着说道，随即就拿出了一份地图，这是曼谷的详细地图，在曼谷的西面市郊的一个地方被用红笔圈了起来。

　　许凡看了一下以后就把地图递到了许剑六的手里，许剑六看了一下，然后问道：“这个四号营地里面有多少人？索拉拉姆的人有多少人？张蒙几点到营地？他们都有什么武器配备？”许剑六一连串问了好几个有针对性的问题。

　　格瓦斯赞赏的点了点头，看来这个许剑六也不是纯粹的四肢发达头脑简单的家伙，“原本这个营地有五十多个人，现在估计就只有索拉拉姆的那十八个人了，配备的武器有突击步枪、冲锋枪、手枪、手雷等武器，至于张蒙几点能到四号营地，那就不是我们能够知道的事情了，不过他今天肯定回去的，如果他过了今晚还能活着的话，我想你们许氏集团在泰国的分公司就不只是仓库被炸那么简单了。”

　　司马奇看着格瓦斯，笑着问道：“我怎么知道你说的是不是真的？要是你骗了我们，那我们岂不是上了你们的当了！”

　　布朗尼瞪了司马奇一眼，怒声说道：“我们骗你们干什么？要不是我们不方便出手，哪里用的着你们啊，只要我们纳西脱副部长一句话，马上就有军队把你们全部剿灭了，还能让你们这么自在？”

　　格瓦斯拉了一下布朗尼的衣服，瞪了他一眼说道：“你不说话没人当你是哑巴，给我老实点。”

　　布朗尼不情愿的退了回去，格瓦斯想着如果不把事情向许凡说明白，恐怕许凡也不会集合所有力量对付张蒙，而且布朗尼也说出了纳西脱副部长，那么就没有必要隐瞒了，格瓦斯笑了笑对着许凡说道：“许先生，既然布朗尼已经把事情说出来了，那我也不隐瞒了，我们是纳西脱副部长的手下，张蒙和我们老大有点不对付，我们不方便出手，听说张蒙这次是私自派人把你们的仓库炸了，对于这次意外，我们老大感到非常遗憾，所有就决定帮助一下你们。”

　　原来是权力倾轧啊，这么说来自己还是占便宜了啊，许凡想了一下，看着格瓦斯说道：“行，我谢谢你们老大的帮助，只是你们想要什么东西？”

　　“我们什么都不要，只是希望从今晚以后就不要再见到张蒙，只要你们今晚能把张蒙杀掉，东南亚粮食集团方面的问题我们会解决的，不会追究你们的责任的！”

　　许凡原本还在担心要是把张蒙和索拉拉姆那些人都干掉，肯定会招致东南亚粮食集团的报复，现在看来竟然有人能解决这个问题，许凡也是松了一口气，然后说道：“不好意思，这个事情我们还要商量一下，先委屈二位在这里待一段时间。”

　　格瓦斯也明白不能仅凭自己的一番话就能让许凡放了他们，许凡肯定是要检验一下情报的准确性，检验完成以后才会把他们放了，于是格瓦斯也没说什么，和布朗尼两个人坐到了一个长椅子上面。

　　许剑六把他们的通讯工具和武器都收走了，然后就跟着许凡他们一起走出了房间，房间里面只剩下了格瓦斯和布朗尼两个人，许剑六把门锁上了，然后对许凡说道：“老板，这两个家伙怎么办？要不然直接干掉？”

　　许凡摇了摇头说道：“不行，这两个人不能动！”

　　许凡让司马奇找了两个手下陪着许剑六开车到地图上标示的那个四号营地去探查一下，其他的人全部集合，准备行动。

　　司马奇点头答应了，然后找了两个熟悉曼谷地形的手下陪着许剑六出去了，随后又给云十九打了一个电话，让他带着人回来集合。

　　下午五点多的时候，许剑六传来消息确定了格瓦斯的消息是准确的，在四号营地确实发现了索拉拉姆的人，许凡听到了这个消息以后就马上把所有的武器都分发了下去，然后让许七他们带着人去四号营地和许剑六汇合了。一辆大巴车和三辆越野车慢慢的驶离了庄园，向曼谷市区驶去。

　　消息确定了以后，许凡也相信了格瓦斯的话，所以就把格瓦斯和布朗尼都放了出去，司马奇忧虑的看了看渐渐远去的格瓦斯和布朗尼，对许凡说道：“老板，要不要把这两个人干掉？”

　　许凡摇了摇头说道：“多一个朋友总比多一个敌人要好，就让他们走吧。”在没有准备好的时候还是不能和东南亚粮食集团直接硬碰硬，现在还没到摊牌的时间，而且在东南亚粮食集团内部有一个朋友也不错。

　　格瓦斯和布朗尼慢慢的走出了庄园，直到离开庄园有二百多米的地方，格瓦斯和布朗尼才放松了下来，他们也在担心许凡会不讲道义直接把他们杀掉，那样的话他们可就完蛋了，现在都走了这么远也没见许凡的人过来，两个人当即撒开丫子就跑了起来，跑到了藏汽车的地方，把汽车上面的伪装物扫下来了，然后两人就马上上车，开车离开了这里。

　　纳西脱把事情交代给了格瓦斯和布朗尼以后就在办公室里面等着他们的消息，就算是中午吃饭的时候，纳西脱也是让人从外面给他叫了外卖，这个事情关系到了他以后的发展，如果张蒙能被许氏集团杀死，那么他也就少了一个竞争者。

　　但是整整一天的时间，纳西脱就没接到过格瓦斯和布朗尼的一个电话或者短信，直到下午快六点的时候才看到了秘书走进了他的办公室，“部长，格瓦斯和布朗尼来了，您见他们吗？”

　　终于来了，纳西脱高兴地想到，马上就对着秘书说道：“马上把他们叫进来，然后你就可以下班了！”纳西脱怀着激动地心情在办公室里面来回走着。


第741章 包围

　　纳西脱得到了秘书的通知以后就马上让格瓦斯和布朗尼过来见自己，格瓦斯和布朗尼见了纳西脱以后就把经过向纳西脱说了一遍。

　　纳西脱听到了格瓦斯和布朗尼两人被抓了以后，才把消息告诉了许氏集团的人，虽然泄露消息的方式不同，原本是想着暗地里放消息出去让许氏集团的人知道，没想到现在却是有点被迫的意思，但是最终还是把这个事情办成了，下面就要看许氏集团的人怎么行动了。

　　纳西脱挥了挥手让格瓦斯和布朗尼出去了，然后又给泰勒打了一个电话，把事情告诉他了，请他做好收尾的工作，今天晚上把张蒙杀死以后，还要靠泰勒向集团公司汇报情况，把收尾的事情做一下，让许氏集团和张蒙的死撇清关系，如果许氏集团被追查了的话，难免会把他们两个人供出来，到时候他们两个就少不了一场麻烦。

　　许凡在庄园里面等着也心急，干脆就带上许剑三和司马奇也来到了四号营地附近，四号营地附近是居民区，四号营地就处在一个小型的庄园里面，大概有三四亩地的样子，里面是两座三层楼和五间平房，庄园是用铁栅栏围起来的，大门口有一个人在看守大门，因为天色也暗了，所以四号营地的空地上面也没有什么人了。

　　在四号营地的门口附近有一条小巷子，路灯照不到这里，从这里可以清楚地看到进出四号营地的人，许剑六和许九、许十带着一部分人在这个小巷子里面埋伏着，许七、许八和许一一带着一部分人在四号营地的四周游荡着，为的是防止索拉拉姆那些人逃走。

　　许凡和许剑三、司马奇来到了小巷子里面和许剑六汇合了，许凡看了看四号营地里面的情况，然后对许剑六说道：“现在情况怎么样？里面有多少人？”

　　许剑六想了一下说道：“人数应该不会很多，和格瓦斯说的出入不大，但是现在还没看到张蒙过来，所以我们就只能在这里先等一下了。”

　　“恩，兄弟们都穿上了防弹衣了吧？”许凡拍了拍许剑六的胸口，摸着这防弹衣和普通的衣服也没什么区别，竟然能够抵挡子弹的威力，这防弹衣真是个好东西啊！

　　“承蒙老板的关心，这次买的防弹衣数量不少，完全可以把所有人都装备上，您还没有穿上防弹衣吧？”许剑六看了看许凡身上的穿着，知道他还没有穿上防弹。

　　“恩，我和剑三、司马奇都没穿，不过我们现在也不准备冲进去，我们穿不穿无所谓吧？”

　　“那不行，还是穿上比较安全。”许剑六让人拿了三套防弹衣过来，让许凡、许剑三和司马奇都穿了上去。

　　因为张蒙是背后的指使者，如果把他放了，那这次的行动的成果就大打折扣了，所以许凡宁愿再等等，也不想贸然动手。

　　“老大，听我朋友说有人在外面四处找咱们啊，咱们就在这里窝着也实在太窝囊了吧？”阿加特在这个营地里面待了好几天了，连个女人都不能找，这让他感到特别郁闷，再加上云十九这几天一直找他们，但是索拉拉姆带着他们藏在了四号营地，避而不出，这让他的朋友嘲笑他是个软蛋，所以阿加特就想出去把云十九干掉。

　　索拉拉姆瞪了一眼阿加特，“给我坐下，就知道冲动，你不要命了，兄弟们还要命呢，那些人爱找就找去，反正找不到咱们，你好好待着，你老娘还等着你回去孝敬呢，要是出了意外，你老娘该怎么办？”

　　“我还有兄弟呢！”阿加特嘟囔道，然后不情愿的坐到了沙发上，端起了一个兄弟泡的方便面，不顾那个兄弟的抗议，阿加特就大口吃了起来，化郁闷为食欲，一连吃了五碗泡面才吃饱了，打了一个饱嗝，满意的躺到了沙发上面。

　　索拉拉姆看着阿加特的无赖样笑了起来，这么多兄弟都跟着他吃饭，兄弟们退伍了以后就直接跟着他了，索拉拉姆是孤家寡人一个，父母都死了，没有妻子也没有子女，但是兄弟们不一样啊，自己要为他们安排好，让他们尽量的少出意外，在完成任务以后能够平平安安的回来就是索拉拉姆最大的心愿。

　　刚开始的时候索拉拉姆手下有八十多个人，后来因为种种意外，要么是有人被杀了，要么就是有人受不了这种生活而选择了离开，最后只剩下了现在的十八个人，这已经是索拉拉姆最后的力量了，这些人在他眼中都是宝贝疙瘩，他可不想看到有人再无意义的牺牲了。

　　索拉拉姆走出了房间，来到了空地上，凝视着旁边的一栋三层楼，这个楼里面的人是东南亚粮食集团另外一支武装队伍，今天下午的时候突然开始收拾行装，离开了这里，这一点让索拉拉姆心中有点担心，总觉得事情有点不对劲，就给张蒙打了一个电话，张蒙说这是保安部的正常的工作任务，那一个战斗队伍是要去清迈执行任务。

　　索拉拉姆听到了这里也就心里面稍微安稳了一些，只是依旧不敢掉以轻心，现在那栋楼里面还有两个那支战斗队伍的人留守在那里收拾东西，收拾好东西以后，他们也要离开这里了，于是索拉拉姆就派了艾买提过去查探一下情况。

　　索拉拉姆拿出手机看了一下时间，现在已经是晚上八点多了，艾买提已经过去一个多小时了，也该得到了点情报了，怎么现在还不出来，就在索拉拉姆准备亲自进去看看的时候就看到了艾买提从那栋楼里面走了出来，艾买提对着索拉拉姆使了个眼色，索拉拉姆会意的没有说什么话，就跟着艾买提一起走回到了自己的房间。

　　索拉拉姆走进了房间以后就坐到了沙发上面，对着走进来的艾买提说道：“你调查的怎么样了？有没有什么新的发现？”

　　艾买提苦笑了一声，然后把门关上了，坐到了索拉拉姆的身边，“老大，你知道是谁给那个小队下的任务吗？是纳西脱今天上午下的命令，让他们务必在今天下午出发，去清迈执行一个任务，好像是那里有混混闹事，让他们去处理一下，你说这不是杀鸡用牛刀嘛！教训几个混混而已，竟然用得着派出精英小队，咱们公司的战斗小队数量也没充裕到这么使用的程度啊！”

　　索拉拉姆听到了是纳西脱下的命令，而且还下的这么急，心里面就是咯噔了一下子，纳西脱是保安部长泰勒的人，而索拉拉姆他们的顶头上司是张蒙副部长，泰勒和张蒙面和心不合在公司总部已经是人尽皆知的事情了，纳西脱这么急着把那一个小队调走是要干什么？

　　索拉拉姆想到了这次张蒙让他们去把许氏集团的仓库给炸了，为此索拉拉姆还损失了几个兄弟，回来了以后，索拉拉姆就感觉到不对劲了，张蒙给他们的任务奖励金是以前相似任务赏金的三倍，而且还让他们这几天别乱走动，就在四号营地待着。

　　当时索拉拉姆接受张蒙的任务的时候也是比较匆忙，难道说这个任务有点问题，索拉拉姆勉强笑了一下，“艾买提，别那么敏感，也许是其中有内情呢，纳西脱副部长和张蒙副部长不和那是他们的事情，但是都是为公司办事，他们也不至于互相拆台吧？”

　　“大哥，你就别抱什么幻想了，这里面肯定有事，那个小队原本的任务是去国外执行任务，出发日期就是明天，相比于国外的任务，清迈的事情简直是就不值一提，咱们是不是卷入了上层的权力斗争中了？如果是那样的话，咱们就要小心提防了，免得被当成炮灰了。”艾买提看到索拉拉姆还是不愿意相信自己的话，于是就马上说道。

　　索拉拉姆最担心的就是被卷入了权力斗争之中，上层的事情不是他们这些人能够搀和的，人家一个决定下来就有很多人为他们服务，如果自己这些人无意中得罪了上层的人，索拉拉姆也就要考虑逃跑的事情了。

　　艾买提看着索拉拉姆陷入了沉默，就马上说道：“老大，现在四号营地就剩下咱们这个小队了，你说纳西脱是不是想着办法把那个小队调走，然后让咱们这个小队独自留在四号营地，然后好对付咱们啊？还有那个张蒙，这次办得这个事情他也不说理由，就让咱们把那个仓库炸掉，我查出了张蒙和许氏集团在华夏国内部有一些纠纷，你说咱们是不是被这家伙给利用了啊？”

　　艾买提的话让索拉拉姆浑身打了一个寒战，如果真的像艾买提说的那样，那他们这些人就惨了，于是就说道：“恩，你说的也有道理，让兄弟们注意警戒，把枪都放到自己身边，随时准备应变。”

　　“行，老大，那我就去安排了。”艾买提点了点头，然后就打开门走了出去。


第742章 行动（一）

　　司马奇看了看时间，已经是晚上十点多了，四号营地里面的还是没什么动静，就是看到了两个人开着车出去了，索拉拉姆一伙人还是老老实实的在东面的那栋楼里面待着，也没看到张蒙过来，就有点担心情报会不会有偏差，如果张蒙今天不来了，那他们也不能一直等到天亮啊，于是就对许凡说道：“老板，张蒙还没有来，您看咱们是等一下还是现在就动手啊？”

　　许凡想了一下说道：“还是等一下吧，我们已经等了几个小时了，也不差再等几个小时了，让兄弟们辛苦一点，事成了以后，我好好的谢谢大家。”

　　司马奇点了点头，然后就退了下去，卡其旅的那些人可不像是许七他们这样能够耐得住性子，耐心不足，就想要攻进去，许七把他们训斥了一顿，才把他们安抚了下来。

　　晚上十一点半，将近十二点的时候，街面上都没有行人了，许凡为了隐蔽，就让那些在附近转悠的兄弟们都躲到了四号营地附近的小巷子里面，等待着大鱼的落网。

　　到十二点多的时候，就有一辆黑色的奔驰轿车开了过来，许剑六看到了以后就立刻精神了，然后马上吩咐所有人加强警戒，进入战斗准备状态，随时准备进攻，卡其旅的人也是憋闷了半天了，终于有了发泄的机会了，也是比较兴奋，一个个的拿着枪对准了四号营地里面。

　　“一、二、三、四，老板，连同张蒙在内总共又来了四个人。咱们现在就动手吧！”许剑六仔细的看着，数清了人数然后对许凡说道。

　　许凡摇了摇头说道：“不急，让人去听一下他们在说什么，所有人先慢慢的潜入，等他们松懈的时候就动手。”

　　“是，知道了，老板。”许剑六点点头说道，看到了索拉拉姆和张蒙走进了楼房，四号营地外面就剩下了两个人在楼房前面的空地上面来回走着，于是许剑六就让许七先带人悄悄的从四号营地东面的栅栏处翻过去，许剑六和许剑三做掩护。

　　许剑六拿出了两把狙击枪，他和许剑三一人一把，这两把枪都是装了消音器的，正好适合在这种情况下使用，许剑六和许剑三爬上了开过来的两辆车的车顶，趴到了车顶上面，用狙击枪的瞄准镜瞄准了那两个巡逻的人。

　　许剑三和许剑六等到许七带人翻过了栅栏，来到了索拉拉姆所在的那栋楼的东面，在黑暗中埋伏了下来，他们现在也不好出动，他们现在这个位置距离那两个巡逻的人还有二三十米的距离，而且中间还有树木的遮挡，也不能保证一击毙命而且还不引起楼房里面的人的注意，所以许七就向许剑六打了一个电话，“剑六哥，现在就看你们的了，只要你们把那两个巡逻的干掉，我们就马上冲进去！”

　　“行，等我的枪响吧，枪响了以后就马上冲进去，尽量减少人员损失，尤其是你们几个要注意安全。”许剑六低声说道，然后对着许剑三说道：“剑三哥，准备好，等那两个人再次相遇的时候同时开枪，照着他们的头打，不能让他们发出警报！”

　　“好嘞，你就看好吧！”许剑三应了一声，然后就兴奋的把手放到了扳机上面，就等着那两个巡逻的人再次相遇了。

　　那两个巡逻的人在那栋楼的入口处前面的一个篮球场上面来回走着，估计再有十几秒他们就能相遇了，许剑六认真的观察着，顺着那个巡逻的人的身体的移动，许剑六的枪也在移动，突然许剑六的动作停了下来，刚才瞄准镜扫过大楼入口的时候看到了有两个红点，许剑六就忙对许剑三说道：“剑三哥，暂停一下，有情况！”

　　许剑三疑惑的看了看许剑六，然后把手从扳机上面挪开了，“怎么回事？”

　　“好像有点不对劲，索拉拉姆那栋楼的入口好像有人。”许剑六又仔细的在大楼入口处看了一下，终于发现了有哪个地方不对劲了，有两个人在那里吸烟呢，烟头一闪一闪的，幸好他们吸烟了，要不然自己和许剑三刚才就算是把两个巡逻的人干掉了，也会被索拉拉姆发现，最后他们面临的还是一场硬仗，许剑六费了这么大的功夫要的可不是一场硬仗，而是能够尽量的推迟被发现的机会，用最小的成本来把索拉拉姆这伙人干掉。

　　许剑六看清楚以后就马上给许七打了一个电话，“有异常情况，先注意警戒，等我通知再行动。”

　　“是，知道了！”参与这次行动的所有人的手机都被调成了震动，要不然一个电话就被敌人发现了，这种低级别的错误是不能犯了，许七把电话挂了以后，低声嘟囔道：“这算什么事啊！”

　　许八站在许七身后，看到那两个巡逻的人还在来回巡逻，也没听到枪声，于是就对许七说道：“七哥，这是咋回事？怎么没开枪啊？”

　　许七没好气的说道：“有意外情况，剑六哥让咱们再等等！”许七看着不远处的两个巡逻的人气的不打一处来，既然老天让你们多活一会儿，那你们就好好的珍惜剩下的时光吧！许七恨恨的看着这两个巡逻的人。

　　许剑三听了许剑六的话也赶忙仔细看了一下大楼的入口处，还真的发现了有两个人在吸烟，于是就说道：“现在怎么办？”

　　“等一下吧，刚才看的时候那两个人还没出来，估计是出来吸烟的，等他们吸完了烟，进去了以后，咱们再动手！”许剑六无奈的说道，这次带的狙击枪只有两支，如果是四支狙击枪的话就好了，可以一次性把这四个人都干掉，现在只能等了。

　　许剑三听了以后也只能悻悻的放下了手里的枪，那两个吸烟的人也停怪的，许剑六算了一下，他们都已经连续吸了三支烟了，也不怕被烟呛死，许剑六真的巴不得这两个人马上被烟熏死。


第743章 行动（二）

　　索拉拉姆听到了手下的汇报，知道张蒙过来了，于是就马上出来把张蒙迎进了大楼，一行人在三楼的会议室坐了下来。

　　张蒙看了看坐在椅子上面的索拉拉姆、艾买提和阿加特，笑着说道：“大家最近还好吧？”

　　阿加特没好气的说道：“谢谢副部长的关照，我们还死不了。”艾买提听了阿加特的话就连忙在桌子底下踢了一下阿加特的脚，然后笑着对张蒙说道：“张部长，阿加特就是有口无心，老是做一些没脑子的事情，您别见外啊，我这就陪他出去，您和我们老大好好谈谈吧。”

　　艾买提实在是担心阿加特会把张蒙得罪了，现在他们是张蒙的部下，要是和张蒙起了冲突，到时候吃亏的还是自己这些人，阿加特这个人有点浑，搞不清楚事情的重要性，其他的兄弟也不敢说阿加特，阿加特最听索拉拉姆的话了，其次就是艾买提的话了，虽然两个人平时拌拌嘴，吵吵架都是很常见的事情，但是阿加特也知道自己没脑子，对于艾买提的话还是比较信服的，所以艾买提就拉着阿加特出去了，留下了索拉拉姆和张蒙还有张蒙的三个保镖待在会议室里面。

　　张蒙把自己的保镖也打发出去了，房间里面就剩下他和索拉拉姆两个人了，索拉拉姆看着张蒙说道：“张部长，您是不是有事情瞒着我啊？”

　　张蒙瞥了一眼索拉拉姆，笑着说道：“你说的是什么事情？”

　　“我听说外面一个叫云十九的人正在找我，曼谷被他闹了很多地方了，你却让我们兄弟们躲在这个破地方，要吃的没吃的，要喝的没喝的。前几天我们帮你办了一件大事，你就这么对待我们的？”索拉拉姆愤怒的说道，同时用力的拍了一下桌子。

　　听到了会议室里面传出来了声音，张蒙的三个保镖就连忙跑了进去，拿出了枪对准了索拉拉姆，“你想干什么？不准动！”

　　索拉拉姆站起来面无惧色的看着张蒙，“张蒙，你就是这么对待我们的？用枪指着我？哈哈！”索拉拉姆不屑的看了看那三个保镖，“张蒙，只要你手下的枪一响，我的兄弟就会很快上楼，到时候发现我死了，你说他们会把你怎么办？哈哈哈！”

　　张蒙瞪了一眼自己的保镖，然后挥了挥手说道：“谁让你们进来的，索拉拉姆是咱们公司的人才，怎么能这么对待他！还不给我向索拉拉姆队长道歉？”

　　张蒙的保镖头子也是挺会演戏，马上就让两个手下把枪收了起来，然后对着索拉拉姆说道：“不好意思，刚才有点冲动了，真是抱歉，请您千万别介意啊！”

　　索拉拉姆瞪了他们一眼，哼了一声，也没有说话，一屁股坐了下来，然后张蒙就让自己的保镖都出去了，“好了，既然你说到这里了，那我也不瞒你了，那个云十九就是许氏集团的人，我和许氏集团有大仇，以前他们在华夏，我鞭长莫及，不能对付他们，现在他们在泰国的公司我是一定要搞掉的，对于你们在这次行动中的损失，我会尽快加倍补偿给你们的！”

　　“那实在是太感谢张部长了，只是我不希望以后再接任务的时候还是一脑门子糊涂。”索拉拉姆没好气的说道，张蒙的这些过去并不是什么秘密，只要稍加调查就会知道的。

　　“那当然，你是我最得力的手下，我当然不会骗你了。”张蒙笑着说道，“你不是想让你的兄弟们以后能够脱离集团公司的控制，安全的离开吗？我这里有一个事情，只要你做成了，我就能让你们每人都能拿到一笔巨款，然后让你们到一个新的国家过着普通人的生活。”

　　索拉拉姆听了以后，就马上说道：“张部长，好像您还没有那个权限来做这个决定的吧？”索拉拉姆最懊悔的一件事就是带着兄弟们成了东南亚粮食集团的一个战斗小队，进来的时候已经讲明了，东南亚粮食集团负责他们的训练，提供优渥的待遇，但是如果没有东南亚粮食集团的同意，索拉拉姆他们就必须为东南亚粮食集团做事。

　　当时索拉拉姆也是为了追求刺激和金钱，就带着兄弟们进了东南亚粮食集团，只是进来了以后才发现，事情有点超出他的控制了，东南亚粮食集团的任务都挺危险的，索拉拉姆的兄弟已经损伤大半了，于是索拉拉姆就萌生了退意，自己是无所谓，关键是不能让跟着自己的兄弟们再牺牲了，只是他已经提交了几次的报告，都被打回来了，眼看兄弟们都剩下十八个人了，索拉拉姆真不敢想象如果再执行几次任务以后，是不是兄弟们都该死完了！

　　索拉拉姆也想着带着兄弟们不辞而别，但是想想以前的经验教训，以前有一个小队在没有获得允许的情况下，脱离了东南亚粮食集团，东南亚粮食集团知道了这个事情以后，马上就派出了东南亚粮食集团内部最精锐的几个小队，在当地国家军方的支持下，把那个小队的所有人都杀死了，连带着他们的家属也全都死了。

　　这一个教训使得以后再也没有战斗小队的人敢私自脱离东南亚粮食集团了，除非是残疾了，战斗能力大幅度的降低以后，东南亚粮食集团才会网开一面，允许他们脱离公司的控制。

　　现在索拉拉姆听到了张蒙的话，也是枰然心动，没想到申请了多次的事情竟然在这个时候有转机了。只是索拉拉姆心里面也是存有疑虑的，张蒙只是保安部副部长，并没有权限让他们脱离东南亚粮食集团，莫不是张蒙在骗他们吧？所以张蒙也就没有表现得很积极。

　　张蒙看了索拉拉姆一眼，心里面有点恼怒了，这个兵痞子竟然敢质疑自己的话，不过他说的也对，自己还真的没打算帮他们脱离公司的控制，不过自己还有事情需要他们做，也只能暂时敷衍他了。


第744章 行动（三）

　　张蒙这次派索拉拉姆带人把许氏集团的仓库给炸了，这个事情是他私自的决定，并不是东南亚粮食集团的决定，最近布莱曼已经找他说过这个事情了，要他注意点影响，张蒙听到了是泰勒向布莱曼告状了，心中对泰勒恨得要命。张蒙好不容易才搭上了布莱曼这条线，可不想因为这个事情让布莱曼对自己产生了厌恶的情绪，所以就费劲了心思，给布莱曼张罗了几个美女和珍奇的古董瓷器，这才让布莱曼继续对自己保持信任。

　　现在泰勒没有证据，不能拉着自己对质，如果索拉拉姆或者他的手下有人背叛了自己，把这个事情告诉给了公司董事会的人，那张蒙辛苦了几十年的成绩就会化为乌有。为了避免发生这种情况，张蒙就只有想办法让索拉拉姆这些人紧紧地闭上嘴巴，不向其他人透漏任何关于这个事情的信息，而现在最能让张蒙相信他们不会背叛的办法就是让他们全部死掉。

　　索拉拉姆这些人全部死掉以后，就算是其中有人想要背叛自己，那他也没机会向公司告密了。泰勒这些人也不能因为捕风捉影的事情就对自己这个副部长下手，这样张蒙就安全了，他还可以继续向上爬，在集团里面谋取更大的权力。

　　张蒙在决定处理索拉拉姆这些人之前还是要利用一下这些将死之人，他得到了确切的情报许氏集团的老板许凡已经来到了泰国曼谷，张蒙原本就是计划把许飞诱骗过来，准备了好几套方案，没想到第一套方案许凡就过来了，当即就是喜出望外，这下正主儿来了，他可以报仇了。

　　张蒙看了看索拉拉姆说道：“你还不相信我的能力？呵呵，咱们公司的总裁对我可是言听计从的啊，要不然你们这次执行任务也不可能这么顺利，当然我对在任务中失去生命的兄弟表示抱歉，公司也对这个事情感到很遗憾。在我的建议下，公司总裁决定给你们这个机会，就看你们能不能把这个事情办好了，如果事情办好了，那我也肯定遵守诺言，让你和你的兄弟都恢复自由，不止是自由，公司也会补偿给你们一大笔钱，足够你们过上衣食无忧的生活。”

　　索拉拉姆听张蒙说的言之凿凿，像是真的一样，心里面也就怦然心动了，申请了几次都被拒绝的事情现在竟然摆在了自己的面前，索拉拉姆想起了手下的那些兄弟可以恢复自由之身了，也就很是激动，马上就用力的抓住了张蒙的手说道：“张部长，刚才是我失礼了，以您的能量肯定能把我们的事情弄好的，只是您打算让我们做什么事情？”

　　张蒙感觉到了索拉拉姆用力的抓着自己的手，张蒙都感觉到有点疼了，就知道索拉拉姆动心了，这样就好，这样就不怕索拉拉姆会不听话了，张蒙把手从索拉拉姆的手中抽了出来，然后拍了拍索拉拉姆的肩膀，把许凡的照片拿了出来，“你看看，这个照片上的人，我要你把他干掉，把他干掉以后，我会给你们安排恢复自由的事情！”

　　索拉拉姆接过照片，看了看说道：“张部长，这个人是谁啊？”

　　张蒙眼中露出了仇恨的眼神，“这个人是许氏集团的老板许凡，前几天他来到了曼谷，许氏集团的产品对集团公司在华夏的计划不利，只要他一死，他的许氏集团就会大乱，到时候我们集团就能对许氏集团进行并购，可以继续我们的计划。只要你把他杀了，我一定兑现承诺。”

　　许氏集团的老板？索拉拉姆听了张蒙的介绍，想起了调查来的消息，他知道张蒙是在华夏被人弄得待不下去了，所以才来到了公司总部任职，阴差阳错才当上了保安部副部长，而据传说把张蒙从华夏赶走的那个人就是许氏集团的老总，这是不是张蒙在利用自己清除异己啊，索拉拉姆就狐疑的看了看张蒙，只是他也没有勇气问出来，想想不管是不是张蒙公报私仇，只要他能让兄弟们恢复自由之身，那索拉拉姆就愿意把这个事情办了。

　　如果自己把事情办完了，张蒙胆敢欺骗自己，不履行诺言，那么自己也不是好惹的，暗地里把他干掉也就行了，只要自己不脱离公司，暗地里把张蒙杀了，别人也查不出什么端倪。

　　索拉拉姆看了一眼张蒙，“行，张部长，咱们一言为定，只是这个人现在在哪儿？他身边有多少保镖？具体战斗力是怎么样的？武器配备如何？你知道让我们这个小队杀人是没问题的，但是要是查别人的地址，就不是我们的长处了，说不定我们查到了许凡的下落的时候，许凡就已经回国了，所以如果能够把这些资料都给我的话，那就太好了。”

　　张蒙头疼的用手揉了揉自己的太阳穴，他也是在为这个事情发愁，东南亚粮食集团的情报网络是很庞大的，张蒙只是掌握了其中很小的一部分，两天前许凡从司马奇的住处消失了以后，张蒙就失去了许凡的踪迹，为了找到许凡的下落，张蒙现在也在费劲了心力，范围已经在渐渐地缩小了，明天应该就能找到许凡的下落了。

　　张蒙也不敢相信手下那些人的承诺，不知道他们明天能不能找到许凡的下落，就只能对索拉拉姆说道：“恩，这个事情我知道了，公司也在派人做事，等查到了许凡的落脚点就会通知你的。”

　　“好，我知道了，张部长，您来一趟也不容易，要不给兄弟们讲几句话吧？”索拉拉姆知道张蒙喜欢开会，也就迎合着说道。

　　“这有点不好吧？”张蒙略带矜持的说道。

　　“哪有什么不好，我手下那些兄弟们早就想听听张部长的讲话了，走吧。”索拉拉姆见张蒙有点半推半就的意思，就知道张蒙是愿意讲话了，于是就打电话让楼下的几个兄弟上来开会，当然为了保险起见，索拉拉姆并没有把所有人都叫上来，只是叫了八个兄弟过来，他们也不是真的想听张蒙的讲话，只是想着让张蒙过过嘴瘾，好讨好张蒙，让张蒙为他们的事情而努力。

　　“妈的，那两个混蛋怎么还不走？”时间已经过去十几分钟了，许剑三看着大楼入口处的两个人还在那里吸烟，就有点烦躁了。

　　“哎，别出声，那两个人好像有动静了。”许剑六看到了大楼入口处的大门打开了，从里面露出了光亮，一个人从里面出来了，走到了两个巡逻的人身边说了几句话以后，就带着那两个吸烟的人走进了大楼，门也再次关上了，那两个巡逻的人依然在照着以前的方式在来回走着巡逻。

　　许剑六等了一分多钟，也没见有人再从里面出来，于是就给许七打了个电话，告诉他一会儿那两个巡逻的人被击毙以后就马上带人冲进大楼，一定要打索拉拉姆那伙人一个出其不意，尽可能的多杀伤敌人。

　　许剑六也把小巷子里面的这二十多个人下了命令，等一下许七行动了以后，他们就要马上从四号营地的正门冲进去，把那栋大楼包围起来，不能让任何一个人从楼上逃走。

　　许凡听着要行动了，也是激动地看着四号营地里面的情况，许剑六为了保护他已经决定了自己和许剑三在这里担当狙击手，提供火力支援，顺带着保护许凡和司马奇的安全。

　　许剑三和许剑六同时准备好了射击准备，在那两个巡逻的人相遇的时候同时开枪了，因为枪管上面都装有消音器材，所以声音很小，大楼里面的人是听不到任何声响的，枪响了以后，马上那两个巡逻的人几乎就被同时爆头了，爽快的摔倒在地上。

　　看到那两个巡逻的人都摔倒了，许七也就马上跑到了那两个人旁边，看到了这两个人是死的不能再死了，于是就对着藏在大楼东面的兄弟招了招手，很快二十多个人就蹑手蹑脚的来到了许七旁边，许七和许八分别靠在了入口处大门的两侧，许七仔细听了一下里面传出来的声音，里面传来了喝酒碰杯的声音。

　　许七把手中的AK47握紧了，然后开始倒数了，“三、二、一！行动！”许七和许八同时站到了门口，猛然间把门打开了，然后就对着里面的人开枪了，一楼有四个人在喝酒，听到了枪响以后就马上机警的拿起了枪躲在了桌子下面，然后对着门口的方向开枪了。

　　“你们是什么人？连我们东南亚粮食集团的人都敢惹？真是活得不耐烦了！”不得不说索拉拉姆这些手下都是经历过战争考验的战士，许七和许八刚才的射击只是造成了两个人的肩膀中枪，但是他们的反击意识却是很强的，这些人不顾疼痛，就直接借助着房间内部的家具的掩护对许七他们进行着还击。


第745章 行动（四）

　　尽管那四个人反应很快，借助着房间内部的家具抵挡住了许七他们的进攻，许七和许八开枪压制着那四个人的反击，其他人也渐渐地如潮水般冲进了大楼，在激烈的射击中，那四个人也没有了反击之力，只能蜷缩在家具后面，连反击都成了奢望，这四个人只是坚持了十几秒钟就被卡其旅的人乱枪射死了。

　　“妈的，有人袭击！”索拉拉姆正和兄弟们在三楼听着张蒙的讲话，突然听到了外面传来了枪声，于是就骂道，然后对着阿加特说道：“阿加特，你带几个人去下面看看，一定要把那些人干掉。”

　　阿加特点了点头，然后就叫上了几个人跟着自己出了会议室，幸好二楼也有几个索拉拉姆的人，他们听到了楼下传来的枪声，本想下去支援，但是楼下的枪声实在是太激烈了，他们也不敢向下冲了，只能守住了二楼的楼梯，防止有人从楼下冲进来，楼梯总共也就是一米多宽，有几个卡其旅的人为了闯到二楼也失去了生命，只要是一听到有人向上走动的声音，楼上就会开枪，楼梯的空间太小了，许七他们就算是有人数优势，也发挥不出来，许七让许八在这里带人吸引火力，然后他带着几个人来到了大楼外面，打算从大楼的外面墙壁上爬到二楼，对二楼进行攻击。

　　许七出来的时候，藏在小巷子里面的人也到位了，包围了大楼的周边，封锁了索拉拉姆和张蒙的逃跑之路，许七见人多了就马上开始分工了，带着几个善于攀爬的人从一楼向二楼攀爬，所幸的是楼层不是很高，只是两个人在下面当人梯，许七就爬到了二楼，刚爬到二楼的时候，许七就看到了有两个人向窗户这边跑来，许七当即就开枪射击了，把那两个人击毙了，随即又有人爬到了二楼，跟着许七一起对在二楼的敌人进行攻击。

　　阿加特见二楼守不住了，于是就只好带着人边开枪边撤向了三楼。

　　许七带着人把二楼占领了以后就马上让人在二楼进行了一番搜索，确认没有人隐藏，就开始对三楼进行攻击了。

　　索拉拉姆把会议室的灯关掉了，然后拉开了一点窗帘，看到了大楼的外面有人在守着，就知道这次是惨了，被人包围了，于是就说道：“想让老子死，没门，张部长，快打电话求援，我们被人包围了！”

　　张蒙听到了枪声以后就已经很害怕了，他也只是一个坐办公室的人，平时发发号令，决定别人的生死还行，要是让他亲自经历一次这样的事情，那就要他的命了，这个时候听到了索拉拉姆说他们已经被包围了，当即就惊慌失措的说道：“索拉拉姆，你带人把我救出去，你要什么我给你什么！快点啊！还愣在这里干什么？”张蒙看到了索拉拉姆还是站着窗口，一动也不动，就有点生气。

　　索拉拉姆厌恶的看了一眼张蒙，这个家伙真是个累赘，不能战斗，还需要派人保护他的安全，索拉拉姆就只能说道：“张部长，现在我也逃不出去，敌人已经把咱们彻底包围了，要么是咱们被他们杀死，要么就是咱们把他们杀死，您还是在这里老实的待着吧，免得让流弹击中了。”

　　索拉拉姆说话的时候，阿加特就带人撤到了三楼，这下是没有办法了，阿加特跑到了索拉拉姆身边，“老大，那些人的活力很猛，我们抵挡不住了，兄弟们都已经撤到三楼了！”

　　“慌什么慌？给我去把楼梯守住，要是让一个人从楼梯走上来了，老子就让你好看。”索拉拉姆训斥了一声，然后就叫上了艾买提带着几个人站到了窗户旁边，猛然间打开了窗户对着下面的人开始了射击。

　　卡其旅的人也不是吃干饭的，当即就开始了反击，不断的有子弹从窗口射到了三楼的房间内，会议室的灯也在几秒钟之后被打碎了，张蒙躲在了会议室的桌子下面吓得瑟瑟发抖，赶忙拿出手机给其他的小队打电话，让他们尽快的过来支援。

　　艾买提带人对着楼下开了没几枪就被打的不敢轻易冒头了，艾买提就带着人找机会对楼下的人进行射击，凭借着他们不俗的枪法，还真的有几个卡其旅的人被干掉了，只是他们这种好心情并没有维持多长时间，再一次艾买提带人向楼下射击的时候，艾买提突然感觉到脸上一热，伸手一擦，原来是鲜血，艾买提就连忙躲到了一边，扭头一看，身边的那个兄弟已经被爆头了，随之就有两个兄弟在向下射击的时候被爆头了，艾买提偷偷的看了一下，子弹是从大楼的对面射出来的，冒出了两个火花，艾买提心中就知道不好了，马上就对着索拉拉姆说道：“老大，不好了，那些人有狙击手。”

　　索拉拉姆心里面有点发苦，这次的准备不足，身边连个手雷都没有，炸药也用完了，现在是真的被压制了，只是现在也没办法了，只能硬拼了，于是就对艾买提说道：“你带人在三楼保护张部长的安全，我带人向下冲，我就不信这些人能够挡住老子的路。”

　　索拉拉姆大叫了一声，然后就拿着枪带着几个人冲了出去和阿加特一起对着楼下开始了射击。

　　只是纵然索拉拉姆再怎么不情愿，也挡不住许七的进攻，许剑三和许剑六封锁了三楼的所有窗口，只要有人出现在三楼的窗口，许剑三和许剑六就会毫不犹豫的进行射击，把冒出头的人给干掉，摄于他二人的威力，艾买提也不敢带人靠近窗口了，这样的话，索拉拉姆就只有好好的守住三楼了，寄希望于张蒙的援军会快点赶到。

　　“七哥，上面的人火力挺猛的，现在都已经过去三分钟了，超过十分钟的话，警察就会赶到的。”许八看着一直不能攻上去就有点着急了。

　　许七眼中冷色一现，然后就拿出了一个手雷，走到了楼梯旁，让其他人停止射击，然后把手雷的拉环拉开，过了两秒钟之后就猛然间扔向了三楼。

　　索拉拉姆他们还在奇怪楼下怎么不开枪了，忽然看到了一个东西被抛到了楼上的地板上面，索拉拉姆看清了以后，眼睛一缩，马上就喊道：“兄弟们卧倒，是手雷！”

　　随着索拉拉姆的话，阿加特就马上卧倒在地了，有两个人没来得及反应，直接就被手雷炸死了，还没等索拉拉姆从爆炸中清醒过来，许七就带着人跑上来了，在索拉拉姆没反应过来之前就把他们缴械了，艾买提在房间里面受到的影响不大，看到了许七带人上来了，就连忙带着张蒙的几个保镖对许七他们开枪了。

　　许八反应比较快，直接就卧倒了，对着艾买提开枪了，几声枪响过后，艾买提和一个保镖就被击毙了，剩下的张蒙和他的两个保镖都胆战心惊的把枪举了起来，大声喊道：“别开枪，别开枪，我们投降，我们投降。”

　　“把枪放到地上，老实点，别耍什么花样，要不然老子毙了你们。”许八冷声说道，同时一挥手，就有几个卡其旅的人跑了过去，把张蒙几个人手上的枪抢了过去，然后把他们打倒在地。

　　许七让人检查了一边三层楼，没发现漏网之鱼，然后就让许八去清点人数去了，许八清点好了人数以后就对许七说道：“七哥，这些人人数不差，和我们掌握的一样，现在怎么办？”

　　许七冷酷的笑了一下，然后拿出了几张照片，把索拉拉姆、阿加特和张蒙找了出来，艾买提已经死了，算是他运气好，对于这几个头目，许凡已经交代了，尽量留活口，他要在郭强的尸体面前干掉他们，作为郭强的陪葬。

　　许七把他们三个人挑出来了以后就对着许八说道：“把这几个人带走，其他人都没用了，干掉吧！”

　　许八点了点头，然后就对着手下点了点头，随后就把索拉拉姆、阿加特和张蒙三个人以外其他的人全都击毙了，索拉拉姆看着自己的兄弟无力的摔倒在了地上，就对许七破口大骂了起来，阿加特也是不要命的开始挣扎了，大声骂着，张蒙倒是没有那么硬气，没有骂人，而是祈求许七把他放了。

　　许七听着他们说话有点烦，就让人把三人的嘴堵上了，然后拉着三个人走出了大楼，同时又安排了人在大楼里面泼上了汽油，等许七他们全部离开了大楼以后，许八用打火机点着了一支香烟，然后就把香烟扔到了大楼里面，随即大楼里面就燃起了大火，没几秒钟火势就蔓延了起来，这场火烧完了以后，估计就不会留下什么证据了。

　　许七他们把索拉拉姆三人塞进了汽车里面，“进去吧，你们几个混蛋！”许七一脚踹在了索拉拉姆的身上，把索拉拉姆踹了一个跟头，重重的摔倒在了车厢里面。


第746章 事后

　　许七让人把索拉拉姆三人塞进了车里以后，就来到了许凡身边说道：“老板，抓住了索拉拉姆、阿加特和张蒙三个人，咱们这些人现在是去哪个地方？”

　　许凡想了一下然后说道：“去农场吧，你把这里清理干净。”

　　许七点了点头，然后就说道：“是，我这就去安排。”许七叫了几个人留下来，然后许凡就和大部队一起向青坎镇的农场行去，许七带着几个人把现场收拾了一下，抹去了他们存在的痕迹，幸好这一带并没有摄像头，要不然许七的工作量就大了，许七把事情处理完了以后就上车去追大部队了。

　　在许七离开了以后，过了十几分钟曼谷的警察才赶到了这里，大半夜的发生了这样的事情，曼谷的警察也不想来管这个事情，如果是黑帮火并的话，他们去的早了的话，还可能遇到危险，所以干脆就拖了一会儿才出动，等他们来到了这里以后，就发现了一栋大楼熊熊燃烧了起来，曼谷的警方就开始对这个事情进行调查了，只是刚开始调查，还没有询问附近的居民的时候，负责调查的警官就接到了上级的指示，这个调查不用再做了，当做一场普通的火灾处理就行了。

　　负责调查的警官也只是走走过场，既然上级不让调查了，他也就懒得费工夫了，就把消防队呼叫了过来，把现场交给消防队以后，警察就撤走了。

　　纳西脱得到了许凡带人成功的把张蒙干掉的消息以后就兴奋的马上去找泰勒了，现在张蒙死了，后面的事情就该他们做了，于是纳西脱就来到了泰勒的家里，把这个事情告诉给了泰勒，泰勒也是很高兴，马上就给曼谷警察局局长打了电话，许下了若干好处以后终于让曼谷警察局局长答应了不再追查这个事情，泰勒放下了电话以后，就马上从酒柜里面拿出了珍藏了好几年的一瓶高档红酒，这瓶红酒是他从一个拍卖会上面拍来的，花了他五十多万美金，据说这瓶酒是五十年前酿造的，醇香无比，值此大喜之日，泰勒也就把酒拿了出来，拿了两个酒杯，倒上了酒以后笑着说道：“哈哈，没想到那个许氏集团也是挺有一把刷子的嘛，竟然能把索拉拉姆那伙人和张蒙都干掉，看来这次没选错合作伙伴啊！呵呵，纳西脱，来，为了咱们的计划成功干杯！”

　　纳西脱接过了泰勒递过来的一个酒杯，和泰勒碰了一下酒杯，闻了一下红酒的香味，饮了一小口，笑着说道：“呵呵，那还是叔叔你的眼光好啊，没想到许凡的那些手下还真的挺有本事的，索拉拉姆那些人可都是从战场上面幸存下来的老兵，在咱们公司的战斗小队里面也能排到前十了，没想到就这么被灭了，说起来还真的有点可惜啊！”

　　“哼哼，有什么可惜的？就算是能力再强，只要是和我们作对，那就应该去他们应该去的地方，地球很危险，还是让他们回归佛祖的怀抱吧！哈哈哈！”泰勒大笑着说道。

　　纳西脱笑了一下，然后想起了公司里面的事情还没搞定，于是就说道：“叔叔，警察那边的事情搞定了，那公司这边的事情怎么办？这个张蒙可是布莱曼的亲信啊，布莱曼肯定不会相信这个事情，到时候他要是一定要追查的话，那咱们怎么办？总不能把布莱曼也干掉吧？”

　　“布莱曼也就是一个混球，他以为他收的那些东西只有张蒙知道啊，呵呵，今天晚上张蒙的家被我的人搜了，发现了一个笔记本，上面记着他给布莱曼送礼的详细记录，如果我把这个东西在布莱曼面前一放，我就不信他会跟咱们对着干。另外，你再让你父亲到咱们公司一趟，和布莱曼说几句话，布莱曼就要退位了，等他从总裁的位子上面退下来，他也就是一个普通的富豪，现在他要是得罪了咱们，以后可没有他的好果子吃。就算是给布莱曼一个熊胆，他也不敢和咱们作对啊。”泰勒自信的说道。

　　“那就好！”纳西脱松了一口气说道。

　　虽然泰勒已经有了搞定布莱曼的办法，但是张蒙毕竟是保安部的副部长，也是公司的高管之一，他的死亡肯定会引起公司内部其他人的怀疑，所以泰勒还有很多事情要做，往后的一段时间他会很忙碌。

　　第二天凌晨天刚亮的时候，许凡一行人也来到了青坎镇，经过青坎镇的主要街道的时候，许凡看到了街面上杂七杂八的放着旗帜，街面上的卫生也挺差的，到处都是垃圾，于是许凡就对司马奇说道：“这个青坎镇的环境一直都是这么差？”

　　司马奇摇了摇头说道：“不是啊，我上次来的时候还是挺好的，街道上面也很干净，估计是发生了什么事情吧，要不我去问一下吧？”

　　许凡摇了摇头说道：“不用了，还是办正事要紧，直接去农场吧。”

　　司马奇点了点头，然后就给向华打了一个电话，通知他到达的时间，司马奇和向华说了几句话，挂了电话以后就面色古怪的对许凡说道：“老板，我想我知道这个青坎镇的状况是怎么回事了！”

　　许凡饶有兴致的看了一眼司马奇，“哦，是怎么回事？镇上的人去罢工了还是游行了？”在国内的时候许凡也是经常看到了泰国民众游行的新闻，对此已经是见怪不怪了。

　　司马奇点了点头说道：“恩，确实是游行，不过他们反对的对象是咱们公司！上次索拉拉姆那伙人在搞破坏的时候，收买了镇上的两户人家，后来逃跑的时候，这两户人家没有逃掉，被向华抓走了，镇上的居民想要把这两户人家救出来，就聚集了大概有一百多人，在镇政府示威，想要把人救出来，这个事情前几天闹得挺厉害的，向华为了不分散咱们的精力，就没有通知咱们，这个事情他自己处理了。”


第747章 陪葬

　　许凡听到了这个青坎镇竟然有人用游行来反对自己的公司，就知道这个事情不好办，对于游行的人是不能用强的，用暴力的话，就会使得更多的人同情游行的那些人，进而参与到游行的队伍中，使得游行的声势越来越大，得不偿失，所以许凡就挺好奇向华是怎么处理的这个事情，于是就好奇的问道：“哦，向华是怎么处理的这个事情？”

　　“向华和青坎镇的警察局长一起办的这个事情，那个警察局长把事情的危害对那些游行的人讲解一下，向华又宣布从青坎镇再招收二百名农场员工，一听说咱们公司要招聘，青坎镇上面的很多人都去应聘了，向华又说现在游行的人影响了公司的正常运行，不用咱们公司做什么，青坎镇上面的人就把这个事情搞定了，大部分的游行的人都被劝回去了，就算是有几个很执着的人不想罢手，青坎镇上面的几个老大娘为了自己的家人能够进公司工作，直接就用鸡蛋和扫帚把那几个家伙赶跑了。群众的力量是很大的。”司马奇笑着说道。

　　许凡点了点头，这也是一个好办法，不用公司派人做事，既然是青坎镇上面的人搞得游行，那么就让青坎镇上面的人把这个事情处理好，就算是出了事情，也和公司无关，“好，办的不错。”

　　许凡一行人在农场门口遇到了向华，向华和许凡见了一面以后就把农场的情况说了一下，许凡让向华把卡其旅的人安排到了一个地方休息，这次卡其旅过来了四十五个人，昨天晚上牺牲了五个人，现在也只是剩下了四十个人。

　　许凡吸取了这次的教训，也不打算让这些人回菲律宾了，泰国这边正需要人手，这批人也足够凶悍，于是就打算让这些人留在泰国，充当保安，负责公司的安全。

　　向华和司马奇听了许凡的话也是很高兴，以前招的保安的能力也还可以，只是没有那一股子敢于拼命的狠劲，有了这些人以后，那就省事多了。

　　向华安排卡其旅的那些人休息去了，许凡则让司马奇带着他们到仓库去看看，仓库已经变得残破不堪了，到处都是被烧毁的东西，仓库的墙体都烧成了黑色，许凡对着许剑六说道：“把那三个家伙带过来！”

　　许剑六点了点头，然后就转身出去了，从车厢里面把索拉拉姆、阿加特和张蒙拉了出来，索拉拉姆三人稀里糊涂的被抓了，一直都不知道是什么人干的，这时候突然发现他们来到了这个地方，索拉拉姆和张蒙看到了许凡以后就知道事情坏菜了，这次可能要完蛋了，也就垂头丧气的走到了许凡的面前，阿加特也是害怕了，知道是许氏集团把他们抓来了，于是就马上向远处跑去了。

　　“许七，把他抓过来，现在还想跑，真是活力挺大啊！”许剑六对着许七一点头，许七就马上追了上去，追上去了以后，一脚就把阿加特踢晕了，然后就拉着他的一条腿，把阿加特拉到了许凡的身边。

　　张蒙看着眼前的一幕，心里面害怕极了，后悔自己怎么惹上了这么一个煞星，于是就小心的陪着笑说道：“许总啊，您怎么有空从华夏过来啊，有什么事情不能电话上面说啊，还这么兴师动众的，真是不值得啊！”

　　许凡冷冷的看了他一眼，“你很值得我这么做，张蒙，上次你和我作对，我让你平平安安的离开了华夏，没想到你竟然还敢对我下手，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　张蒙忙说道：“呵呵，许总客气了，就是给我十个胆子我也不敢也不会向你下手啊，都是索拉拉姆这个人干的，我昨天过去就是想着把他训一顿，然后带着他向您谢罪啊！”

　　许凡看着索拉拉姆说道：“是吗？张蒙说的是不是真的？”

　　索拉拉姆看着许凡冷漠的眼神，就知道这次是完蛋了，于是也就对着许凡说道：“许凡，我真是没想到会载到你的手里，放心，我不会向你求饶的，不怕实话告诉你，这个仓库就是老子带人烧的，这个事情都是张蒙安排的，他还计划让我把你杀了，我只恨下手晚了，要是让我早一天行动，也不至于是这个局面了。”

　　张蒙听到了索拉拉姆把他的计划都说出来了，也就连忙对着索拉拉姆骂道道：“索拉拉姆，你这个白眼狼，现在为了活命竟然敢拉我下水。”然后张蒙又对许凡说道：“许总，这都是索拉拉姆胡编乱造的事情啊，您可别相信他啊，只要你把我放了，我把我所有的钱都给你，我知道很多事情，都可以告诉你！”

　　许凡一脚把张蒙踢倒了，怒声骂道：“你个混蛋，害的老子死了一个兄弟，真是死有余辜！再啰嗦，我就先送你上路。”

　　张蒙死乞白赖的抱住了许凡的大腿，鼻涕直流的求饶道：“许总，你就把我放了吧，我一定痛改前非，不会再和你作对了，你就放了我吧，这些事情都是索拉拉姆和他的手下干的啊，你就放我走吧！”到了现在张蒙还在想着许凡可能会心软，把他放了，只要他能活着出去，以后报仇的机会还多的是，所以现在他也不顾形象的求饶。

　　许凡厌恶的看了一眼张蒙，挥了挥手，许八和许九就过来把张蒙拉开了，许剑六来到了许凡的身边说道：“老板，也没必要和这些家伙废话，就让他们给郭强陪葬吧，坑都挖好了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，把他们埋了吧！”

　　张蒙听到了自己要被活埋了，顿时再也没心思想着报仇的事情了，现在只求能活下去，求饶的更加厉害了，索拉拉姆的面色也变了，一枪把他干掉的话，索拉拉姆也不怕，但是听到了要把自己活埋，纵然索拉拉姆胆识过人，那也受不了这样的死法，当即也开始求饶了。

　　许凡不想听他们临死时的哭号，于是就和许剑三一起离开了这里，让许剑六执行下面的计划。

　　许剑六带着许七他们把张蒙、索拉拉姆和阿加特都扔到了一个大坑里面，这个坑深度有三米多，完全足够把索拉拉姆三个人埋葬了，索拉拉姆和张蒙刚开始还求饶，可是看到了土不断的从头顶落了下来，他们心理防线也就崩溃了，不再求饶了，而是对许凡和许七他们这些人大骂了起来。

　　许剑六不管张蒙他们有什么反应，用铁锨把土向坑里面填去，直到把坑彻底的填平了，索拉拉姆和张蒙的声音也不再传出来了，阿加特倒是死的轻松，在昏迷中就被埋了，也不会受到什么太大的痛苦，而索拉拉姆和张蒙两个人就惨了，承受着不断增加的心理压力，精神都崩溃了，最后还是被埋了。

　　许剑六把泥土踩了踩，然后又开车把这一块地方压了几次，把松软的泥土压实了以后，许剑六就带着其他人离开了这里。

　　许凡上午的时候打开了电视，看了看新闻，新闻上播报着泰国的新闻，一个漂亮的女主播正在播放着新闻。

　　“昨日晚间曼谷西区的一栋三层楼发生了火灾，造成了五人的死亡，经过附近居民的报警，警方将这一起事故定性为意外事故，目前消防队员已经将火势扑灭，据调查该火灾是因为电线老化所导致的，在这里提醒大家以后用电安全。好，我们来播报下一则新闻。”

　　许凡看过了这个新闻以后就笑了一下，看来这事情是结束了，估计是纳西脱把关系打点好了吧，要不然这个事情不会这么快的定性，由此许凡对东南亚粮食集团的势力有了一个很深刻的了解，曼谷是泰国的首都，能够在曼谷把事情隐瞒下去真是不简单，许凡也想着未来的某一天如果许氏集团也能拥有同样甚至更强大的势力的话，那就太好了，也省的被别人威胁了，做事还要小心翼翼的。

　　许凡拨通了格瓦斯留的电话，过了一会儿电话就被接通了，手机里传出了一个年轻男人的声音，“是谁？”

　　许凡笑了一下，“呵呵，是纳西脱副部长吧，我是许凡。”

　　纳西脱正在办公室里面和下属谈事情，张蒙死了，他手中的权力就要交到自己的手里了，纳西脱也要安排一下，听到了是许凡打来的电话，纳西脱就挥了挥手让手下先出去了，然后纳西脱笑着说道：“哦，是许总啊，你们昨天的事情做得太漂亮了，真是恭喜你能成功啊！”

　　“我也要谢谢你的情报支持啊，要不然我还要等一段时间才行啊，这次谢谢你了。”许凡笑着说道。

　　“不客气，咱们一回生二回熟，以后有了事情大家互相帮助吧，对了，许总什么时候回华夏啊？”纳西脱试探的问道，纳西脱对于许凡的态度既是想着利用，他也看到了许凡手中的那支武装力量的能力，如果能够收归己用，那用处就太大了，但是他也防备着许凡会把他泄露情报的事情说出去。


第748章 准备回国

　　纳西脱在防备着许凡，许凡自然也是在防备着他，两人在阴差阳错的情况下才合作了一次，各自都得到了自己想要的，纳西脱消除了张蒙这个竞争对手，许凡也如愿以偿的剪除了张蒙这个敌人，为郭强和牺牲的众多员工报了仇，许凡听了纳西脱的话以后就笑着说道：“我估计还要等几天才能回国，泰国的风情我还没认真欣赏过呢，趁着这个机会，我也好好的休息一下。”

　　“哦，这样啊，那用不用我给许总找一个导游啊？你就是要泰国的一线女星陪着你也没问题啊！”纳西脱豪爽的说道，其实他还真的有这个能力，不说他老爸的身份，单单是他这个东南亚粮食集团保安部副部长的身份就能引来一大堆的美女明星，给许凡找一个自然也不存在什么难度了。

　　“呵呵，女明星就算了，我公司也有本地人，导游不用你费心了，好了，我还有点事情，咱们以后再聊。”许凡简单地说了几句话以后就挂了电话。

　　司马奇听到了许凡和纳西脱的对话，于是就说道：“老板，您还要在泰国待多长时间，我让人给您安排一下。”

　　许凡淡淡的笑了一下，“不玩了，刚才就是骗骗纳西脱罢了，你让人给我安排明天的飞机，我明天就回国。”

　　司马奇点了点头，然后打了一个电话，吩咐手下订三张曼谷到昌南的飞机票。

　　经过了这些天的事情以后，许凡也知道了自己在泰国的力量实在是太单薄了所以才会受制于人，现在只是一个张蒙就让公司蒙受了这么大的损失，如果是东南亚粮食集团真的要对付自己的话，自己在泰国的势力肯定还没等自己做出反应，就被清理干净了。

　　许凡想了一下，然后就和司马奇商量了一下，决定把许七、许八、许九、许十和许一一，以及卡其旅的那四十个成员都留在泰国，组建许氏集团泰国分公司的保安队，加强对农场和公司办公场所的保护，云十九的链子帮继续发展，要努力的扩大成员人数，尽量扩大情报网络，让链子帮的触角达到更广的地方，给公司提供及时可靠的消息。

　　许凡突然想起了许剑四和许剑五也到了泰国，这次却是没有看到二人出现，于是就向司马奇问道：“剑四和剑五两个人现在在哪个地方？”

　　司马奇躬身说道：“他们两个来到了泰国以后，就加入了泰国南方军区第一集团军，现在剑四和剑五都是班长，他们的部队现在正在和美军进行一场军事演习，所以就没能在这次的事情上面出现。”

　　听到了许剑四和许剑五变成了军队的成员，许凡就是精神一震，这个事情并不在他的计划范围之内，真是出乎意料啊，泰国政府总是因为民众的示威游行或者其他的事情而解散，但是军队却是一直保持着它的权威，太祖说过枪杆子里面出政权，在泰国的历次政变中，军队都扮演着举足轻重的角色，不管是那一个政党的人主政，他们都要充分考虑军方的利益，要不然这一任政府存在的时间必然长不了，如果许剑四和许剑五能够在军队中获得一定的地位，那么这就又是自己的一个底牌，在暴力面前，就算你有再多的证据，只要军队看你不顺眼，那么你也就没有什么出头之日了。

　　许凡想了一下就说道：“恩，那你以后就向他们两个提供资金支持，务必让他们在最短的时间内爬上更高的职位！”

　　司马奇点了点头说道：“是，老板，这个事情我正在进行，这次他们的军事演习要在两个月之后结束，许剑四在军演结束以后就会被提拔为排长，而许剑五则会被调到南方军区特种部队，这已经是我的最大的努力了。以后就要看他们自己的发挥了。”

　　许凡已经在菲律宾军队里面安插了几个卧底，现在泰国的军队里面也有自己的人了，这些力量暂时都不能公诸于众，只能等待需要的时候才能召唤他们出马。

　　“行，泰国这边也要建立工厂了，这么大的一个农场收获的稻谷不能全部送到国内去进行处理，这长途运输的运费都不是一个小数字，你在青坎镇这边找一个比较大的地方，先把厂房盖起来，我让公司给你发一批大米的加工设备过来，尽量把这里的稻谷处理了，然后在泰国开拓咱们的销售市场。”许凡想了一下说道，泰国的农场距离西江省实在是太远了，长途运输根本就没有必要，如果能够把产成品直接在泰国销售，那么他挣得就是外汇了，虽然泰铢相对于美元来说，不怎么值钱，但是好赖也算是外币了。

　　“好，地方好找，我马上就可以找到，只是公司的员工不够，一般的员工还能招一些本地人，但是关键岗位就必须要是华夏人了，需要总公司调人过来。要不然，要想让加工厂正常的运转起来，没有三四个月的时间是办不到这个事情的。”司马奇眼睛放光的说道，按照许凡的计划办事的话，以后泰国的这个分公司就可能是许氏集团最重要的子公司了，到时候自己这个分公司总经理的位置一点也不必许文的差！

　　“恩，这个还真的比较难办，国内的加工厂也是一再的扩建，熟练地技术人员也是很缺少。”许凡想了一下，这机器设备好办，就算是曹云海提供不了足够的设备，他也可以向其他的公司下订单，但是熟练的技术人员却不是一时半刻就能找到的，国内还在缺少呢，许凡想了一下，在国内发展的限制实在是太多了，最后公司的重点还是要放在国外，所以泰国分公司作为第一个试点就必须成功，就算是再难，总公司那边也要支持。

　　许凡考量了一下，然后就说道：“恩，关键岗位和技术人员就由总公司根据泰国这个加工厂的产能来做计划提供，但是一般的工人还是要你自己招聘的！”


第749章 重新调整

　　许凡把许氏集团在泰国的建厂的事情交给了司马奇，另外菲律宾也需要建厂，许凡就给东方明打了一个电话，通知他许七他们几个人和卡其旅的人这次就留在泰国公干了，然后让他准备建厂的事宜，菲律宾和泰国也是两个大市场，没必要舍近求远，把收获的稻谷再运到国内了，这一次是特殊情况，国内的稻谷不够用了，但是以后自给自足还是可以的。

　　许凡让人把郭强的尸体进行了厚葬，葬在了农场边缘的一座高山的山腰上，正好可以从这里看着农场的一切，既然郭强是为了农场而牺牲的，那么还是让他完成自己的任务，继续守护着农场吧！

　　农场里面其他的保安的抚恤金也发放了下去，每一个死去的保安家庭都得到了一百万泰铢，家庭特别困难的话，农场还会进行特别补贴，同时这些家庭里面的人可以优先进入农场工作，这样才让这些失去亲人的家庭得到了一些安慰。

　　卡其旅的人得知自己不用再回菲律宾的消息就大声欢呼了起来，这个情况着实让许凡大感意外，原本他还想着怎么安抚这些桀骜不驯的家伙，没想到他们却是挺高兴，于是就问了一下才知道，他们在菲律宾整天都是训练和打仗，平日的生活过的也不怎么样，来到了泰国以后，吃的喝的都挺好的，而且还有泰国女人的陪伴，这么幸福的生活是他们在菲律宾享受不到的，能够留在泰国也是他们的心愿。

　　既然卡其旅的人同意留下来了，许凡就让许七他们分别以这些人为班底，再招一些退伍士兵或者职业的保安，组建许氏集团泰国分公司的保安队伍。

　　许凡把泰国的事情安排给了司马奇，第二天就从曼谷乘坐飞机离开了泰国，许凡从昌南国际机场走出来的时候已经是下午两点多了，李辉已经在机场外面等着他了，许凡坐上了汽车以后，李辉就对许凡说道：“老板，最近我得到了消息，好像最近国安局对咱们公司比较有兴趣，许文和几个兄弟的身份都被人调查了，所幸的是我们一开始就准备好了如何应对，所以他们现在虽然怀疑许文几个人的身份，但是他们也没有对许文几个人不利的证据！”

　　许凡早就预料到了会有人调查自己以及自己的公司，但是没想到会这么快，现在许氏集团也仅仅是在西江省和建福省拥有一定的势力，只能说是一个地方性的公司，在许凡看来许氏集团完全没有达到让上层注意的地步，于是就说道：“他们调查了许文和谁的情况？”

　　“许文、许剑一、许剑二、曹云海、还有我，基本上咱们公司的几个部门负责人都被调查了，当然您和许飞是他们重点调查的对象，现在咱们的身后还有一辆国安的汽车，里面有四个人正在盯着我们。现在还摸不清他们的来意，许文已经安排人去调查这个事情了，如果您不想看到他们，我就让人把他们赶跑！”李辉看了一眼后面的一辆黑色汽车说道。

　　许凡挥了挥手说道：“呵呵，反正咱们也没做过什么见不得人的事情，既然他们想查，那就查吧，只是青年开发区那边的仓库要保护好，一定不能有任何闪失！”

　　李辉点了点头说道：“是，老板，现在每天都有暗组的两个小队负责仓库的保安，不会让人有进入的机会的！”

　　“那就好，现在咱们公司的销售情况怎么样？”许凡想了一下说道。

　　“销售情况目前还是不错，但是公司里面已经有人议论了，咱们公司目前的商品太单一了，只有许氏一号大米这样一个产品，虽然销售情况很好，但是有些大客户也表示出了遗憾，想要购买更多的产品，所以我建议咱们是不是应该扩大一下产品的种类？”李辉试探的说道，虽然许氏一号大米的销售情况是不用发愁了，但是公司只有这样一个产品着实让大家的面子上抹不开，有的人已经嘲笑许氏商贸的销售人员根本就是连傻瓜都能干的职业，因为许氏一号大米的产品实在是太好了。

　　每个销售人员都希望自己销售的产品的质量很高，但是质量太高了对他们来说也是一个压力，根本就不用他们怎么推销，许氏一号大米就供不应求了，显出了他们的无用，而且他们却是也感觉到了公司只有一种产品，数量实在是有点少，于是就向李辉提出了增加产品种类的建议。

　　许凡想了一下，然后就让李辉带着自己来到了黄大地的店里面，黄大地看到了许凡过来了，也是挺高兴的，直接就从办公室里面来到了门店里面，“哈哈，许总，欢迎光临啊，今天怎么这么有空，来我这里看看啊？”黄大地和许凡握了一下手以后笑着说道。

　　“呵呵，怎么黄总不欢迎吗？”许凡笑着调侃道。

　　“怎么可能不欢迎啊，许总，咱们到里面去坐吧。”黄大地伸手指了指自己办公室的方向说道。

　　许凡淡淡的笑了一下，“呵呵，不急，我来黄总的店里面看看，学习一下，呵呵！”

　　“行。那我给你介绍一下吧！”黄大地纳闷许凡怎么来参观自己的店铺了，现在他店里面最热销的就是许凡的许氏一号大米了，许氏一号大米虽然在他的店里面上架的时间不长，但是已经给他带来了不菲的收入，所以对于许凡的要求自然的想办法满足了。

　　黄大地的产业并不是简单地销售粮食，粮食只是他的其中一项而已，黄大地依靠着弟弟黄大名的帮助，在开云区拥有了一栋六层楼，整个一楼的三百多平方米的地方都是销售粮食的，许氏一号大米被摆放在了门口最显眼的地方，除了许氏一号大米之外，黄大地还经营着东南亚粮食集团的很多产品，有高端大米、面粉、杂粮这些初级的产品，还有经过加工的米粉、面条、糕点等各式各样的产品，品种很齐全，许凡看到了这里，心里面也就暗暗地点了点头，别看黄大地没什么文化，但是做生意倒还真的有一套，一般人到商场来求得就是方便，能够一次性把东西都买完，许氏商贸有限公司管理的直营店里面的产品就只有许氏一号大米一个产品，别人买大米的话就方便了，但是如果还想买其他东西就比较麻烦了，还要去其他的商场购买，确实是有不便的地方。

　　许凡想好了以后就决定了下来，以前的眼界还是小了，以后的发展就要好好考虑一下了。

　　“组长，许凡回来了，要不要向副局长报告啊？咱们跟着的这个事情也没发现什么奇怪的地方啊，怎么还要我们继续跟下去？”在黄大地的商场外面停下了一辆黑色的汽车，开车的一个年轻人对着身旁的人说道。

　　车里面坐着四个人，这次负责监视的四个人是国安第一处的四名国安组员，他们都是一个小组的，组长就是坐在副驾驶位上面的中年人黄振，黄振点了点头说道：“恩，这是上头的安排，你就少发牢骚了，小心上头听到了，把你发配到非洲，到时候你就惨了！许凡这个人看起来很正常，没有什么违法乱纪的事情，但是你忘记了有多少人就是表面上看起来很好，其实暗地里他们做的孽都能下地狱了。”

　　他们四个人原本是想着监视许凡的，可是没想到许凡突然去了泰国，所以他们就只能停下来了，先调查许氏集团其他的几个人了，今天航空公司的人向他们汇报有一个叫许凡的人今天要从泰国返回，所以他们四个人就马上在机场外面等着了，他们还想着抓住许凡的一点破绽，好向上头交差，可是跟踪下来却没有发现任何异常的情况，这让他们很是郁闷，以前他们执行的都是大任务，没想到现在却要监视一个私人公司的老板，真是奇怪了。

　　越是查不出来许凡有什么异常的地方，黄振就越是怀疑许凡，许凡一个普普通通的大学生，怎么会有这么多忠实的手下，短短几年时间就拥有了一家大公司，这可是很多人都得不到的，虽然黄振可以用巧合来解释，但是怎么会有那么多的巧合啊，所以黄振就感觉到了许凡必然有很大的秘密保存着。

　　黄振打算好好的监视许凡一段时间，他就不信凭着他的火眼金睛会发现不了许凡的秘密，忽然黄振感觉到了身上的手机震动了起来，于是就拿出了手机，一看来电显示是赵康杰副局长，黄振马上就接通了电话，“局长，您有什么事情吗？”

　　“你现在在干什么？”

　　“我正在监视许凡呢，局长您有事？”黄振小心翼翼的说道。

　　“恩，我晚上就到昌南了，到时候有新情况告诉你，许凡也没什么大不了的事情，对他的调查就告一段落吧。有突发情况需要你去处理。”

　　“是，局长，我知道了。”黄振有点不甘心的点头答应了，然后就吩咐手下开车回住处。


第750章 暂时安全

　　许凡从黄大地的商场走出来了以后，就坐上了车，向他和欧阳红的爱巢赶去了，许剑三边开着车边说道：“老板，国安局的那辆车子在您进商场的时候离开了，许剑六跟了过去。”

　　许凡点了点头，说道：“等他回来了，让他去见我。”

　　“是，老板！”许剑三点头应道，然后就继续开车驶向了欧阳红的家。

　　许凡和欧阳红也是好久不见了，两人一番甜言蜜语，颠龙倒凤之后，欧阳红就被折腾的睡着了，许凡听到了敲门声，于是就穿好衣服，打开门走了出去，看到了许剑三和许剑六站在门外，于是就说道：“你们先去书房等我，我一会儿就到！”

　　许剑三和许剑六点了点头，然后就向书房走去了，许凡把房门关上了以后就也走向了书房，来到了书房坐下来了以后，许凡对着许剑六说道：“剑六，查到了什么情况？”

　　许剑六回复道：“老板，查清楚了，这伙人暂时不会来打扰咱们了，他们现在有新任务了，好像是藏西省有些人想闹事，这伙人要被调往藏西省执行公务了。”

　　“哦，是这样啊！”许凡淡淡的点了点头，算了一下时间，估计再过一个星期，藏西省应该会爆发一次骚乱，前世的时候记得这个事情搞得挺大，有很多的人因此受到了伤害，甚至有人被活活烧死了，当时许凡还在抱怨政府的不作为，现在看来政府是做出了行动，不过可能是行动失败了，那场骚乱才闹了起来，这次希望他们能够把这场骚乱制止吧！

　　“老板，我们需要做些什么事情吗？这些家伙跟踪咱们一段时间了，要不我给他们一点教训吧？”许剑六可不是一个能吃亏的主儿，黄振这些人明目张胆的监视自己，真的是烦人，在他看来应该给他们一点教训才行。

　　许凡想到了这些人要去做的事情，也就摇了摇头说道：“不行，他们还没有做出什么有危害的行动，暂时就别对付他们了，咱们明天回青年开发区，公司还有很多事情没解决呢！”

　　“行，那这次就放他们一马！”许剑六笑着说道，“老板，听说咱们公司要把暗组取消了，然后用暗组的人成立安保公司，不知道是不是真的啊？”许剑六从许文那里知道了许凡有这个想法，心里面就痒痒起来了，他当了这么多天的暗组组长，这种手握权力的味道实在是太好了，他可不想再去当一个普普通通的保镖了。

　　许凡笑着看了一眼许剑六，“怎么样？难道你有想法？”

　　许剑六嘿嘿一笑，“老板，我哪会有什么想法啊，只是您看我在暗组待了这么长时间了，要是把暗组取消了，那我还是和许剑三一起保护您吧。当然您要是想让我去负责安保公司，我也没什么意见，嘿嘿！”

　　许凡思考了一会儿，成立安保公司的念头一直在他的脑海里面，以前是受限于政策，所以没办法在国内成立安保公司，现在国内的安保公司和国外的完全是两个概念，国外的安保公司都能帮助政府进行战争，和军队也没什么区别了，而且还因为没有了军队的规则控制，外国的安保公司的效率还更高一些，国内的安保公司基本上就是保护保护老板的安全，一般都是普通的看场子的保安，没什么搞头，受制于种种原因，所以许凡就没有成立安保公司。

　　现在许凡觉得暗组的实力在不断的扩大，如果再让暗组隐藏在地下的话，就不利于暗组的发展了，所以许凡就想着把暗组合法化，既然在国内不能成立安保公司，那么就在国外成立，这次在泰国的经历更加坚定了许凡的念头，索拉拉姆他们这些人只是东南亚粮食集团众多战斗小队中的一个，在以有备攻无备的情况下，许凡的手下还是死了五个人，如果是在索拉拉姆武器齐全、准备充分的情况下，恐怕这次的行动就变成了一场艰苦的攻坚战了。

　　安保公司成立了以后，就可以利用安保公司的名义进行活动，世界上每天都有战火的存在，既可以从战火中赚钱，又可以利用战争来锤炼手下的作战能力，相对来说国内的治安环境还是比较好的，暗组的人的实战机会也少，所以成立安保公司的事情是势在必行的。

　　只是安保公司成立了以后，因为公司的特性，拥有了这么多的战斗人员，破坏力很大，所以就需要一个自己特别信得过的人，而现在看来许剑六也是有意做这个事情，许凡很信任许剑六对自己的忠心，所以思考了一会儿就说道：“我身边有剑三就够了，至于你，那就让你去负责安保公司吧，只是安保公司还需要一段时间才能成立，而且安保公司以后的业务会比较危险，虽然你的能力比较强，但是也是有牺牲的可能性的，如果你现在反悔的话，还来得及！”

　　许剑六想过的就是这种刺激的生活，自然是不会反对了，当即就说道：“老板，这个事情就让我做吧，我一定会做好的，至于您说的危险，我也考虑过了，没什么好怕的。”

　　许凡深深地看了一眼许剑六，“那好吧，这个事情就这么定下来吧。只是希望你别后悔！”

　　在东广省广川市南部的一个杂交水稻实验基地的办公室里面，有一个五十多岁的男人和一个三十多岁的男人眉头紧锁的看着手上的一份报告，年纪比较大的那个人是东广省的一个生物研究所的所长孙耀南，他是东广大学的教授，只是他的这个教授有点名不副实，他的研究成果都是抄袭或者请人代笔的，这次他在发愁一件事情，如果把眼前的这个事情解决了的话，那他就不用发愁他的后半辈子的富贵生活了。

　　孙耀南拿着手里的报告，真是百思不得其解，不知道为什么会得到这样的一个结果，这可是和他的预想不同啊！


第751章 实验失败了

　　去年孙耀南从西江省经过的时候，因为和当时的一个朋友聚餐的时候，意外的吃到了许氏一号大米，当时朋友就笑称道：“老孙，你能不能弄出比这还好的大米？”

　　孙耀南坦承自己研究出这样的大米还需要很长的时间，当时他估计这种大米是华夏国杂交水稻之父袁公研制出来的，当时也没有起什么坏心思，后来听说这个大米是一个名不见经传的小公司种植出来的，这就引起了他的觊觎之心了，一般人也就是想着这个大米的口感这么好，以后要多买点吃，但是孙耀南几十年的抄袭经验可不是白练的，当他知道了许氏集团根本就没有任何后台的时候，当时他就想着能不能把这个公司收购过来，然后把许氏一号大米的这个研究成果当成是自己的研究成果。

　　孙耀南存了这样的心思以后，就开始对许氏集团进行了调查，这时候他才发现下手晚了，许氏集团已经变成了一家资产几十亿元的大公司了，已经不是孙耀南能够收购的了，而且就算是孙耀南有足够的钱，恐怕他也不能得逞，许氏集团短短的两年之内发展到了这个程度，都是靠着许氏一号大米这个拳头产品，所以孙耀南也不认为许氏集团的老板会短视的把这个公司出售给他。

　　既然不能用正规的方式收购许氏集团，那么孙耀南就要想歪主意了，他亲自查了一下国家专利局的信息，发现许氏一号大米根本就没有注册专利，他听到了这个消息以后当即就是兴奋的挑了起来，没有注册专利，这就意味着他可以偷偷的把这个产品的专利权据为己有了。

　　为了达到自己的目的，孙耀南就利用了某些手段，从许氏集团的农场里面得到了一些许氏一号水稻的未成熟的植株和稻谷，经过他长达半年的培育以后发现种出来的水稻的质量和许氏一号水稻的质量相差甚远，仅仅是达到了比普通水稻的质量略强的程度，而且产量也下降了，孙耀南让人对两种大米的成分进行了详细分析，发现了许氏集团的许氏一号大米比他私自培育的许氏一号大米的各项营养成分都要高出很多，这个结果让他太失望了，他还想着借助许氏一号大米这个新品种达到压制袁公的目的，长久以来，孙耀南一直都在嫉妒袁公得到的一切，却没有想到袁公为此付出的大半生的精力。

　　“实验怎么可能失败？我耗费了这么多的精力，怎么可能会拿到这么一个东西，小东，你去查一下是不是培养基的成分有问题！”孙耀南对着坐在面前的年轻人说道，这个年轻人是他带的研究生，名字叫何东，何东是孙耀南最信任的学生，能力也挺强的，所以孙耀南就把培育许氏一号水稻的任务交到了他的手上。

　　何东对此也是百思不得其解，他也知道孙耀南的行为有点可耻，想要把许氏集团的产品变成自己的发明，何东刚开始也不想参与到这个事情里面，只是想想孙耀南这个事情真的办成了以后，那何东作为一个协助者，肯定也会得到不少好处，别看现在何东现在是研究生，但是毕业了以后找一个满意的工作也不是一件容易的事情，只要这个事情成了以后，何东相信自己就会变成香饽饽了，好工作会向潮水一样扑到他的面前，所以对于孙耀南的这个事情，何东也是抱着支持的态度。

　　正因为有了何东的协助，孙耀南才能顺利的开展对许氏一号大米的研究，何东想了一下，疑惑的说道：“老师，咱们培养基的成分基本上和青年开发区许氏集团农场的土地成分相同，各种营养成分都差不多，要是仔细的进行分析的话，估计还需要三天的时间才行。”

　　孙耀南想了一下，虽然他的很多成就都是抄来的，但是这么多年的耳濡目染，他的水平也能达到教授的水平，让他教教书还行，搞研究的话，他就不行了，虽然他现在心里着急，但是也知道分析培养基的成分的事情不是很快就能办到的，何东说的三天的时间已经是很快了，于是就点了点头，拍了拍何东的肩膀说道：“恩，那就辛苦你了，这几天抓点紧，把分析报告交给我，一定要查出来是什么原因导致培养失败！”

　　何东点了点头然后就说道：“行，那我去做事了，老师！”何东离开了孙耀南的房间以后就回去整理资料了，这个水稻培养不像是化学实验那么快就能出结果，水稻的培养是长达几个月的时间的，所以积累了很多资料，只有把资料整理好了，才能知道进行下一步分析的方向。

　　许凡在昌南住了一晚以后，第二天凌晨就起程奔赴青年开发区了，现在已经是2月26日了，学校也已经开学两三天了，许凡到了青年开发区以后给柳飞絮打了一电话，约好了中午一起吃饭，然后许凡就到公司去了。

　　工厂还是一如既往的忙碌，许凡来到了自己的办公室以后，休息了一会儿就给许文打了一个电话，让他过来，许凡给许文安排的几个事情不知道调查的怎么样了。

　　许文接到了许凡的电话以后就连忙上楼了，“老板好！”许文推开了许凡的办公室门站在门口说道。

　　许凡招了招手说道：“进来吧，咱们不用那么拘束，最近这几天公司没什么事情吧？”

　　许文点了点头说道：“集团内部各个公司运行的都挺正常，就是有一些不长眼的人在咱们公司附近转悠，听说是国安局的人，为了不让他们发现异常，这一段时间暗组的人也收敛了一些，不再进山训练了，估计他们也查不出什么东西，我们几个人的身份来历都是做的真的，不怕他们查。”

　　“恩，把该抹除的证据都抹除掉，千万别让人抓到把柄，太过于相信自己的判断也可能出错，替你们办证的那个人找到了吗？”许凡摇了摇头说道。


第752章 安排工作

　　许凡听着许文说的挺自信，但是许凡还是不敢掉以轻心，大家都在说只要警察肯下大力气查案，这世界上就没有破不了的案，只要你做过，肯定会留下痕迹，犯了罪，没有被抓的原因就是警察没有重视，前世的时候在电视上面看到了一个外国人在华夏丢了自行车，按理说自行车这样一个非常方便藏的东西是很难被找到的，但是耐不住这个是关系到外国友人的事情啊，警察愣是在几个小时之后就把偷车贼抓住了，把自行车也找了回来，但是如果是国人的汽车被偷了，报案以后，一两个月能把车子找到就算是好的了，所以说还是谨慎一点比较好，就算是圣人也经不住别人刻意的调查，何况是许文他们自己身上真的有问题，如果警察下大力气，不怕麻烦和浪费时间，许文他们伪造身份信息的事情肯定会被发现。

　　许文听了许凡的话以后，点了点头说道：“老板，放心吧，替我们办证的那个人过年的时候因为参与了黑帮斗争，被当地的小混混砍死了，就算是警察查到了那个人的身上，警察也查不到什么东西了，线索都断了，警察也就查不下去了。”

　　“恩，那就好。”许凡听到了那个联系人死了的消息也是松了一口气，许文这些人的身份一直都是许凡担心的事情，现在能够搞定，确实是一件好事。

　　“你们的事情解决了，那还有公司的事情，如果国安局的人再过来调查，仓库的稻谷进出记录一定要保管好，不能让他们察觉出异常。”许凡说道。

　　“是，知道了，老板，我会吩咐下面的人做事小心点的。”许文点了点头说道，“老板，前一段时间我让昌南大学的学生替我搞了一个调查，发现了南方的省份基本上都在销售咱们的许氏一号大米，有的是从咱们的直营店买走，然后提价转卖，还有的干脆就直接把别的大米冠以咱们的许氏一号大米的名字，他们的这些行为对咱们都是一个损害，我打算向他们提起诉讼，一方面可以利用诉讼打响咱们公司的名声，另一方面也能警告一下其他人，免得咱们许氏一号大米的声誉受到影响。”

　　许凡听到了这里，点了点头说道：“恩，这么办也行。说起来这些人也挺可恶的，不过他们倒是给我提了个醒，咱们还是要抢占一下市场，这样吧，在展开诉讼的同时，你再和李辉商量一下，看看咱们应该怎么开发全国市场，老是局限于西江省和建福省也不行。”许凡以前就是太过于限制自己的能力了，总是想着能够一步一个脚印的开拓市场，可是这次在泰国的遭遇让他知道了适当的大胆一些也挺好，见的世面多了，机会就会多了，相对于全国来说，西江省和建福省两个省的市场格局还是显得有点小了。

　　“恩，知道了，那我就让法务部的人开始做事了，开发市场的事情我也会加紧进行的。”许文点了点头说道。

　　“李辉说希望公司能够用咱们的许氏一号大米多开发几个产品，我到黄大地的商场看了一下，咱们的产品确实是比较单一啊，你看看能不能把咱们的大米直接制作成糕点或者像方便面一样的快捷食品，多增加一些衍生的产品，这样也能丰富一下咱们公司的创造力。”许凡想了一下说道。

　　“哦，这个事情我会和许剑一一起商量的，请一些人专门做一下研究，力争尽快拿出一个方案出来。老板，东方明已经给我传来了消息，在菲律宾成立安保公司的话，注册资本必须是一亿美元以上才行，而且必须要有政府的允许，政府发放安保公司的牌照，只有有了牌照才能合法的运作，否则就会被当成反政府武装进行清剿。东方明说政府的允许好办，就是注册资本有点麻烦。”

　　“恩，钱的事情不用东方明操心，只要他能把这个牌照搞到手，那花多少钱都可以，你想办法把钱汇到东方明的户头里面。”许凡点了点头说道，花点钱并不算什么，只要能把安保公司建立起来，自己就有了一个合法的可以放在台面上的武装力量了。

　　许文和许凡谈了谈一些其他的事情，然后许文就下楼去安排事情了，许凡上午也不清闲，许文走了以后就来了公司其他的一些高管，邵勇、许剑一，还有几个车间主任都来向许凡汇报工作了，汇报工作是假，过年了想要见见许凡是真，许凡送走了最后一个客人的时候就已经十二点了。

　　“哎呀，坏了，还约了飞絮吃饭呢！”许凡突然想起了和柳飞絮的约定，于是就马上收拾了一下，让许剑三开车带着自己到了学校，先去柳飞絮的宿舍楼下，许凡给柳飞絮打了一个电话才知道柳飞絮已经等得不耐烦了，自己回家了。

　　当下许凡也不敢怠慢，马上就让许剑三开车向家里驶去，路过月明楼的时候，许凡让许剑三到月明楼里面买了几个菜，估计这时候柳飞絮正在生气呢，还是拿几个好菜去慰劳一下她，免得她再生气。

　　许凡到家了以后，问了一下保安知道柳飞絮回来了，许凡就提着饭盒走进了房间，一进房间许凡也没发现柳飞絮的人影，最后听到了厨房里面传来了一阵炒菜的声音，于是许凡就小心的把饭盒放到了餐桌上面，然后悄悄的走到了厨房门口，看到了柳飞絮围着一个围裙，一手拿着酱油，一手拿着铲子，正在炒着菜，于是许凡就走到了柳飞絮身后，伸手搂住了柳飞絮的腰，“宝贝儿，对不起，公司事情太多了，忙的耽误了接你了，我给你买了几个好菜，你就别生气了！”

　　柳飞絮把手中的酱油瓶放下来了，然后把铲子放到了许凡的手上，“把菜盛到盘子里面吧！”

　　许凡拿着铲子，笑着说道：“如果你不生气了，我就把菜盛到盘子里面！”

　　柳飞絮妩媚的白了许凡一眼，“我是那么小心眼的人吗？你可真是的，我去看看米饭熟了没有！”

　　许凡听着柳飞絮不像是生气的样子，就马上屁颠屁颠的端起了锅，把菜盛到了盘子里面，“好啦，老婆，咱们吃饭吧！”

　　柳飞絮掀开电饭煲的锅盖，闻了一下米饭的香味，“恩，这米饭就是香，好了，可以吃饭了。”柳飞絮说着就要端着电饭煲到餐厅去。

　　许凡忙拦住了她说道：“老婆，让我做吧，你洗洗手，好好的做到椅子上，等着我就行了。”

　　柳飞絮看着许凡笑了一下，然后亲了许凡一下，“嘻嘻，我搬得动，走吧，一路上辛苦了，尝尝我的手艺怎么样！”

　　柳飞絮笑着躲开了许凡，然后就端着电饭煲走出了厨房，许凡满意的看了一眼柳飞絮，有妻如此，夫复何求，许凡拿了两套碗筷，端着盘子就来到了餐厅。

　　两个人吃了一顿美美的午饭，吃了饭以后，许凡抢着把碗筷洗刷了，然后才和柳飞絮一起坐到了沙发上面，柳飞絮正在看着电视节目。

　　“坐这里吧！”柳飞絮抱着一个玩具熊坐了起来，给许凡让出了一个地方，许凡坐了下来，然后柳飞絮又躺倒在沙发上了，不过这次许凡就变成了她的枕头了。

　　许凡抚摸着柳飞絮滑顺的长发，在她的额头亲吻了一下，“你好坏啊！痒！”许凡有好几天不刮胡子了，嘴唇上面都有了长长的硬硬的胡须，在许凡亲柳飞絮的时候，许凡的胡子把柳飞絮弄痒了，引起了柳飞絮的一阵娇嗔。

　　“男人不坏，女人不爱嘛！”许凡笑着又亲了几下柳飞絮，引得柳飞絮拿着手里的玩具熊在许凡的身上摔了几下。

　　“恩，你去泰国干什么了？在那里待了这么多天，不会是去看人妖了吧？”两人玩闹了一会儿以后，柳飞絮调侃的说道。

　　“呵呵，你看你老公我仪表堂堂，怎么可能会去看人妖啊，我就是在那里有一个合同需要签，涉及到上亿的资金，我不操心的话，这些钱被吞了怎么办？我可不想没钱养老婆！”许凡笑着答道，他可不想让柳飞絮接触社会阴暗的一面，而且要是柳飞絮知道自己去泰国杀人了，肯定会担心自己的。

　　“恩，我昨天晚上给咱们昌南的那个别墅打电话，怎么佣人说你没有回去休息啊？”柳飞絮怀疑的看了一眼许凡，昨天她知道许凡到了昌南，知道他一路上辛苦了，也没有打搅他的休息，到了晚上九点多的时候，估计许凡也休息过来了，就准备给许凡打一个电话，翻找电话簿的时候看到了那个别墅的固定电话号码，于是柳飞絮就拨了过去，可是没想到是佣人接听的电话，佣人说许凡今天根本就没有去这个别墅，柳飞絮听了佣人的话，心里就起疑了，所以就趁着这个机会把心中的疑问问了出来。


第753章 意外的消息

　　昨天晚上许凡是在欧阳红的家里留宿了，现在听到了柳飞絮的话，许凡就抱着柳飞絮的头，看着她的眼睛说道：“你这个小傻瓜，我昨天到昌南了以后实在是太困了，就找了一个酒店住了下来，没有回别墅，怎么了？你不会是误会我有外遇吧？”许凡知道这个时候千万不能惊慌，如果露出一点异常的表情，那就肯定会引起柳飞絮的怀疑，所以许凡就只好硬着头皮上了。

　　柳飞絮和许凡对视了几秒钟，发现许凡的眼神比较坚定，也就知道可能是自己想错了，于是就说道：“当然不信任你了，我的老公这么好，如果被抢走了的话，我该怎么办啊？不过我相信你不会做对不起我的事情的，你说是吧？老公！”

　　许凡虚汗都要冒出来了，斩钉截铁的说道：“那当然了，我许凡可不是那样的人，我不会在外面找小姐的！”许凡现在也打了一个埋伏，现在说的是小姐，他确实没有去找小姐，而是和他的情人待在一起了。

　　“恩，我就信你一次。”柳飞絮在许凡的脸上亲了一下吗，然后笑着说道。

　　听到了柳飞絮不再追问了，许凡也是大大的送了一口气，撒谎真不是那么好做的，于是就马上转换话题了，许凡看到了柳飞絮正在看的是藏西省的卫视频道，现在这个频道播放的是藏西省的新闻，于是就问道：“老婆，你怎么看这个频道啊？”藏西省的电视节目里面娱乐节目比较少，一般人看得还真不是很多，许凡一年能看一次就算是好的了，现在看到了柳飞絮竟然在看藏西省的新闻，许凡自然是感觉有点奇怪了。

　　“哦，我爸这几天在藏西省呢，我看看藏西省的新闻了解一下。”柳飞絮笑着说道。

　　藏西省？听到了这个名字，许凡就猛然间想起了再过几天的时间，藏西省就会发生一个大事情，现在老丈人都在藏西省，那么岂不是危险了，于是就马上问道：“哦，他是为什么去藏西省啊？”

　　柳飞絮想了一下说道，“我爸是去参加一个会议，这个会议在藏西省的省会蓝天市，这个会议要持续半个多月呢，到三月十日才结束呢，这么长时间，不知道老爸的身体能不能撑得住！”柳飞絮想起了父亲去年住过一次医院，藏西省是一个高海拔的地区，比西夏省的平均海拔还要高两千多米，真不知道父亲的身体能不能吃得消！

　　“听说藏西省最近的治安挺乱的啊，如果这个会议不重要的话，就让伯父早点离开藏西省吧！”许凡淡淡的说道。

　　柳飞絮狐疑的看了一眼许凡，“你怎么知道藏西省的治安不好啊？新闻上面也没说有什么异常的情况啊！”

　　许凡听了柳飞絮的话嗤笑道：“新闻上面都是报喜不报忧，实在是遮盖不住了才会把不好的事情透露一些，你还是让伯父早点回去吧！”

　　柳飞絮听了许凡的话，细细一思量，也觉得挺有道理的，抱着宁可信其有不可信其无的心态，柳飞絮就给父亲柳剑豪打了一个电话，劝说柳剑豪早点回家，柳剑豪参加的这个是会议对他来说是很重要的，在这个会议上面他可以把自己工厂的产品让更多的人知道，现在经济大环境不景气，他还想着拿到几个订单呢，要不然他的这个汽车配件厂就要停产了。

　　柳剑豪对于女儿说的藏西省治安环境不好的事情也不在意，他还指望着这次的会议能够让工厂摆脱困境呢，这个时候就算是前面有刀山火海，他也不会退缩的，柳剑豪和柳飞絮随便的说了几句话，嘴上答应了柳飞絮的要求，其实心里面还是把柳飞絮当成一个不谙世事的小女孩，这次他是不达目的，永不罢休。

　　柳飞絮和柳剑豪聊了一会儿，然后就挂了电话，柳飞絮的脸上现出了愁容，“小凡，这下糟了，老爸这次不相信我的话了，嘴上答应的好好的，但是我听他的语气就知道他不准备听我的话了，他就是把我当成小孩子了。你说该怎么办啊？要是真的出了什么事情，那我该怎么办啊？”

　　许凡安慰的拍了拍柳飞絮的肩膀，“宝贝儿，没事，伯父参加的是哪个会议啊？”

　　“让我想一想啊，哦，对了，是那个华夏轮胎协会举办的会议，具体叫什么名字我也不是很清楚。”柳飞絮停了一下说道。

　　“哦，伯父的那个工厂是做轮胎的啊，我这还是第一次听说，这个产业比较好，每年这汽车上面更换下来的轮胎都是一个大数目啊，只要能在其中占有一成的份额，就能赚的盆满钵满了。”许凡笑着说道，心中暗暗地把这个协会的名字记了下来。

　　“我也不清楚生意怎么样，但是我爸说他工厂里面的轮胎在国内来说质量已经算是很好了，我爸老是出差，这销售情况应该也不错吧！”柳飞絮不敢确定的说道。

　　“哦，这么说我以后还要靠你养活了啊，女富婆！”许凡调笑的说道。

　　“那当然了。以后对我可要好一点，要不然……哼哼！”柳飞絮可爱的耸了耸鼻子。

　　许凡看了一下时间，已经是下午一点半多了，于是就说道：“飞絮，你下午是不是还有课啊！”

　　柳飞絮惊叫了一声，然后就马上从沙发上面跳了下去，边穿外套边对许凡说道：“哎呀，这次又要迟到了，糟糕了，要是迟到了的话，又要丢人了。”

　　许凡把柳飞絮的包递了过去，笑着说道：“呵呵，不用那么急，我让剑三送你过去就行了。”

　　柳飞絮接过了包，叫上许剑三，让许剑三开车把她送到学校里面去。

　　许凡看着柳飞絮离开了以后就马上回到了卧室里面打开了电脑，上网查了一下这个华夏轮胎协会，在华夏轮胎协会的网站上面看到了轮胎协会将要在2008年2月27日到3月10日，在蓝天市举办轮胎展销会，展销会的举办地址就在蓝天市最繁华的蓝天生活广场，看到了这个地点，许凡的眉头就皱了起来，如果自己没有记错的话，前世的时候藏西省发生的那一起骚乱就是在蓝天生活广场附近爆发的，这下可就糟糕了，如果柳剑豪出了什么意外的话，柳飞絮岂不是要伤心坏了，柳剑豪是自己未来的老丈人，许凡也不能眼睁睁的看着他向火坑里面跳，这个真是一个麻烦事情。

　　根据前世得到的信息，许凡知道是一批想要搞分裂的家伙利用国内的极端的民族分子做出来的事情，这个事情具有一定的国际背景，许凡可不相信就凭逃亡国外的那几个家伙能够发动这么大的一个事情，这些人都是许凡一直敬而远之的，不想和他们有什么关联，但是现在事情牵涉到自己身上了，许凡也只好想办法应付了。

　　许凡叹了一口气，没办法，这次一定要豁出去了，于是就给许剑六打了一个电话，许剑六现在在昌南，昌南现在也有暗组的两个小队，这些人都是经历了很多事情的，战斗力比较强悍，所以许凡也就准备派这些精锐出动了。

　　“老板，我是剑六，您有什么事情？”许剑六正在和几个手下聊天，突然接到了许凡的电话就马上接通了，挥了挥手，让几个手下出了房间。

　　“恩，现在有一个紧急的事情要做，你带着驻守昌南的那两个暗组小队马上准备一下，到藏西省蓝天市待命！过几天有一个行动。”许凡简短的说道。

　　听到了有行动，许剑六就兴奋了起来，神经马上就紧绷了起来，“老板，有什么行动？能不能提前透露一些啊？嘿嘿！”

　　“柳飞絮的父亲在蓝天市！”许凡只是说了一句话，许剑六就明白了过来，他跟踪国安局的那些人的时候听到了藏西省蓝天市近期可能会发生意外情况，那个发号施令的人一脸凝重，好像是一个挺严重的事情一样，柳飞絮的父亲现在就在蓝天市，那么柳飞絮的父亲就可能会陷入危险之中，许剑六想了一下，马上就明白了，只是他还有一个问题，“老板，我知道了，我马上带着手下过去，只是国安局的人都知道藏西省这一段时间可能会有事情发生，相应的警察方面肯定会加强安检，我们去藏西省的路上，肯定会有警察检查，无论我们用哪种交通方式地道藏西省，身上肯定不能带枪，就是刀具也不会让我们带的，这个武器是一个大问题！”

　　许凡想了一下说道：“武器的事情不用你操心，飞絮的父亲叫柳剑豪，五十四岁，我会把他的照片发到你的手机上面，一路上你让手下都认清这个人，到了蓝天市以后先了解一下当地的情况，别冲动，这时候蓝天市估计也不平静，你们少惹事，给我调查一下柳剑豪的情况，暗中保护一下他的安全。”


第754章 接触

　　现在估计国外逃亡的那几个人已经派人潜入了藏西省，许凡也不敢完全相信自己的记忆，任何事情都有可能变化，前一世的时候那些民族分子是在3月4日发动了暴动，这一世许凡也不敢对这个事情完全打包票，如果那些人受到了什么刺激，决定提前发动的时候，那柳剑豪就糟糕了，所以许凡就开始抢时间了，从机场售票处查了一下，从昌南到蓝天市每天只有一架航班，是下午八点多的时候从昌南飞往蓝天市的。

　　这个航班一般都没有多少乘客，所以现在飞机上面还有三十多个空座，许凡听了很高兴，当即就订了二十一张机票，售票员看到了许凡竟然一次性订了这么多机票，也是很疑惑，许凡就说是组织公司员工旅游，这才清楚了售票员的疑惑。

　　许凡把机票定好了以后就电话通知许剑六马上开始准备，准备好了以后，就去昌南机场，准备登机。

　　晚上十二点多的时候，许凡接到了许剑六在蓝天市拨来的电话，知道了许剑六他们已经顺利抵达了蓝天市，许凡也安心了很多，然后就吩咐许剑六马上调查一下当地的情况，寻找一个隐秘的地方住下来，等待他的到来，许剑六答应了下来，然后就马上带着两个小队坐上了机场大巴车，来到了蓝天市市区。

　　这次来的是方浩和岳文杰这两队人马，下了飞机以后，他们突然来到了海拔五千多米的藏西省，有几个身体不是很强的队员出现了高原反应，大部分的人身体素质都是挺好的，也没出现什么异常的情况。

　　许剑六他们抵达蓝天市的时候就已经是午夜了，也没办法找房子了，只能简单的吃了顿饭，然后给几个有高原反应的队员拿了一些药和氧气瓶，一行人住进了一个不显眼的宾馆里面。

　　第二天早上，许剑六就早早的起床了，那几个有高原反应的队员也恢复了过来，良好的身体素质使得他们适应的很快，在休息了一晚上以后，也就能够正常的行动了，但是因为还是初来乍到，身体没有适应当地的环境，太过剧烈的动作暂时还是不能做了。

　　大家吃过饭以后，许剑六就开始分工了，方浩和岳文杰各自带着自己的小队在蓝天市转转，熟悉一下地形，许剑六则坐车赶到了蓝天生活广场，轮胎协会的展销会今天已经开始了，有很多人在这里参观，许剑六根据许凡提供的照片找到了柳剑豪的摊位。

　　柳剑豪的摊位上面摆放着十几个汽车轮胎，硕大的轮胎把摊位包围了起来，这些轮胎规格有所不同，柳剑豪看到了许剑六站在自己的摊位面前没有移动，于是就马上走过去说道：“先生，这是我们快马轮胎制造公司的产品，您看看有没有适合的，我们这里可以零售，也欢迎您大批量的订货！”

　　许剑六看了一眼眼前的这个人，看到了他胸前的一个牌子上面写着“柳剑豪”，相貌对上了，名字也对上了，那么现在也就找对了人，于是许剑六就笑着说道：“呵呵，柳先生，你们这里的轮胎都有哪些规格的啊？”

　　柳剑豪狐疑的看了一眼许剑六，“请问您是怎么知道我的姓的？咱们好像没见过吧？”

　　许剑六哈哈笑了一下，然后指了指柳剑豪的胸前的牌子说道：“我不止知道你姓柳，还知道你叫柳剑豪，怎么样？神奇吧？呵呵！”

　　柳剑豪顺着许剑六的视线发现了挂在胸前的牌子，也是哈哈大笑了起来，“哈哈哈，你也是一个细心人啊，还不知道您的贵姓呢。”

　　许剑六可不敢对柳剑豪无礼，当即就说道：“呵呵，柳先生客气了，我也就是一个小辈，怎么能让您用‘您’来叫我啊，我叫许剑六，现在经营一家汽车制造厂，需要大量的轮胎，看您这里的轮胎质量挺好的，就过来看看，我的岁数比较小，您就叫我小六或者小许就行了。”

　　“那我就不客气了，小许，你能到我的展位上来，那就说明咱们有缘分，来，我带你去看看轮胎。对了，你的汽车制造厂具体都在造什么车啊？”柳剑豪也善于拉关系，既然许剑六都伸出了橄榄枝，柳剑豪也立马开始套近乎了。

　　“哦，我的工厂比较小，资产还不到十亿，勉强度日罢了。”许剑六随便编造了一个身份，就开始和柳剑豪聊了起来，要想保护柳剑豪的安全，那就要经常在他的身边走动，出现了意外情况以后，许剑六也能马上出手，而最佳的办法莫过于和柳剑豪成为生意伙伴，只有这样才能在不引起柳剑豪怀疑的情况下经常和柳剑豪走在一起。

　　十亿的资产还小啊？柳剑豪听了许剑六的话不由得有些咋舌了，要知道他的快马轮胎制造公司年销售额还不到一千万，柳剑豪听了许剑六的吹嘘以后就对他更加热心了，带着许剑六参观了一下快马轮胎制造公司的轮胎，许剑六自然也是赞誉有加，到许剑六离开的时候，两人已经成了朋友，柳剑豪把自己的名片交到了许剑六的手里，许剑六也没准备名片，就推说名片发完了，只是给柳剑豪留下了一个电话号码。

　　通过聊天许剑六知道了柳剑豪和两个员工住在了蓝天生活广场旁边的蓝天大酒店里面，柳剑豪的轮胎在展位里面放着，一直放到展销会结束，展销会的主办方会负责产品的保管工作，柳剑豪为了方便联系生意，就在蓝天大酒店里面住了下来。

　　既然要保护他，那就不能和他距离太远，于是许剑六就找了一个房产中介，在距离蓝天大酒店一百多米的一个小区里面租到了三套三室两厅的房子，为了不留下后患，租房的时候许剑六用的是一个假的身份证，这样的话就算是出了什么事情，警察要想找到自己也会很困难的。


第755章 准备

　　接下来的几天时间里面，许剑六就借着考察轮胎的借口在展销会上和柳剑豪混熟了，刚开始两人也只是简单地聊聊天而已，慢慢的几天之后，许剑六也能和柳剑豪一起出去吃饭了，柳剑豪还邀请许剑六到他的宾馆房间里面做客，许剑六借机观察了一下柳剑豪房间的情况，做到了心中有数。

　　现在留在青年开发区的几个保镖就是刘刚、刘强、刘猛、刘勇、刘健这五个人了，这次藏西省的安保比较严，许剑六也没有带武器，也不能让他们空着手保护啊，所以许凡就打算亲自过去一趟了，那个骚乱是在3月4日发生的，许凡就让人订了3月2日晚上从昌南到蓝天市的机票。这样的话，许凡3月2日晚上就能到蓝天市了，还有一天的准备时间。

　　许凡借口有事情要做，对柳飞絮说这几天可能就不回来了，柳飞絮也不以为意，她知道做生意就是这样，老是有做不完的事情，也就没有多想，就把许凡送出了家门。

　　许凡和许剑三还有刘刚他们五个人一起分乘了两辆车到了昌南，从昌南高速公路收费站出来了以后，许剑三看到了前面的路边停着三辆汽车，大伟和梁博站在路边，于是就对许凡说道：“老板，是梁博和大伟！”

　　“恩，靠过去吧！”许凡点了点头，然后许剑三就把汽车开到了路边停了下来，刘刚也跟着把车停了下来。

　　许凡按了一个开关，车窗慢慢的落了下来，对着大伟招了招手，大伟和梁博忙跑了过去，大伟恭敬的说道：“老板，您安排的事情我已经做好了，都是上乘的好玩意！”

　　许凡点了点头说道：“恩，前面带路吧。”

　　“好嘞！”大伟和梁博就马上坐上了前面的汽车，然后五辆汽车就慢慢的启动了，向昌南市驶去。

　　一行人来到了昌南市郊的一栋普普通通的民居前面，这个地方是一个市郊的村子，虽然昌南很繁华，打算这个位于市郊的村子很显然没有得到什么好处，房屋都是二三十年前的老房子，显得比较破败。

　　大伟和梁博带着他们的手下下车了，梁博带着人把一个院子的门打开了，然后就走了进去，大伟则带着几个人来到了许凡的车旁，大伟把车门打开了对着许凡说道，“老板，地方到了，就是这个地方！”

　　许凡点了点头，然后就下了车，许剑三和刘刚他们也下车了，一行人跟着大伟走进了院子里面，院子里面有四间房子，梁博正站在面对着大门正中间的一间房子外面，“老板，东西都在里面呢！”

　　许凡点了点头，然后说道：“把门打开！”

　　这个门上面挂着两把锁，梁博和大伟各自掌握着一把钥匙，两人一起把钥匙拿了出去，把两把锁打开了以后，大伟和梁博就把门推开了，“老板，请进！”

　　许剑三向前跨了一步，抢先于许凡进入了房间，确定了房间内安全，也就让许凡进来了，大伟和梁博讪笑了一下，然后就也走进了房间里面。

　　房间里面放着几个大木箱子，把房间的空间都占了将近一半了，这个房间的面积就有二十多平方米，由此可见里面的东西是很多的。

　　大伟拿着一根铁棍把一个木箱子撬开了，然后对着许凡说道：“老板，这里面武器都是从军工厂里面直接搞出来的，可是花了大价钱啊，有九五式突击步三十支，散弹枪二十支，每支枪都配备了二百发子弹。手雷二十个，重型狙击枪四支，因为狙击枪的子弹是特别定制的，所以数量有点少，每支狙击枪仅仅是配备了五十发子弹，另外还搞到了两个夜视仪，四个军用望远镜，还有三十把匕首。所有的武器都在里面了！总共花了三百多万元，重型狙击枪的价钱比较贵，每一支重型狙击枪的价格都在五十万元左右，而且狙击枪所用的子弹的单价就是六百元每发。”

　　“花多少钱无所谓，只要质量好就行。”许凡不在意的说道，然后冲着许剑三点了点头，“你看看东西怎么样？”

　　许剑三点了点头，然后就叫上刘刚一起试了一下重型狙击枪，那感觉实在是太爽了，在许剑三试枪的时候，梁博看着许剑三手里的重型狙击枪也是眼馋不已，许凡看着他兴奋的样子，就说道：“梁博，你也玩玩吧！”

　　梁博兴奋的把一支重型狙击枪抱在了怀里，摸着冰冷的枪身，对许凡说道：“老板，这几个重型狙击枪可是好东西啊，12.7毫米口径，射程在一千米以内，就算是敌人躲在普通的墙体或者轻型装甲后面，这支枪都可以轻易地穿过障碍物把敌人击毙，这是咱们华夏仿造的，虽然比不上国际上最顶级的重型狙击枪，但是也能达到国际一流的水准。要不是咱们昌南有一个军工厂的话，我们还搞不到这些好东西啊！”

　　大伟笑着说道：“老板，这个军工厂的厂长最近老婆得了癌症，急需用钱，就把厂里的武器私自卖到外面，幸好他第一个找的人我们忠义帮的人，我的那个手下知道了这个事情以后就马上通知我了，我直接花钱把这个厂长的老婆送到了医院进行治疗，当然他的那批枪我也买了下来，这些都是最厉害的枪，还有几十把手枪在其他地方放着，我准备留下来自用！”

　　“恩，行，办得好，继续和那个厂长保持联系，他有什么困难的话，你就主动帮助，这个人对咱们很有用！”许凡点了点头说道，这次他就是想着不能再犯在泰国的时候的错误了，那时候没有提前准备好武器，结果就要冒着泄露消息的风险购买武器，现在藏西省购买武器的话，在国安局的监控下，肯定没什么人敢卖枪，所以许凡就让大伟事先把武器准备好，但是没想到大伟会搭上这么一个人，有了这个厂长以后，武器的获取来源就不用怎么发愁了。


第756章 劝说

　　有了这个厂长的支持，那么以后就不用担心武器的问题了，只是许凡想起了国内对枪支的管理很严，这个厂长可别只是做了这一次交易就完蛋了，那样的话，自己就是白高兴一场了，于是许凡就问道：“这个厂子和厂长是怎么回事？他把这么一大批武器卖出来，难道就不担心会被上头的人调查吗？”

　　大伟自信的笑了笑，“老板，这个工厂是705工厂，厂长是廖碧阳，这个厂子他是老大，工厂里面有很多都是他的兄弟。今天他五十四岁了，这个工厂一直以来都是负责制造枪支，也具有一定的火炮制造经验，这些枪支都是前几年造出来准备装备到部队的，可是后来因为一些情况，这些枪支就放在了705工厂的库房里面，咱们买的这些只是很小的一部分，我听廖碧阳说库房里面还有很多这样的武器，他都是把卖出去的枪支当成损耗了，只是因为一次性不能损耗的太多，要是损耗的太多的话，就会引起上级主管部门的注意。”

　　许凡点了点头说道：“恩，你这一段时间就好好的和他打打交道，一定要让他心甘情愿的为咱们做事！”

　　“行，我知道了，老板，您看这些武器还满意吗？如果不够的话，我再给你弄点过来。”大伟积极地说道，他被许凡跨境一次可不容易，所以也就很兴奋的答应了下来。

　　许剑三把武器检查了一下，然后把武器放到了箱子里面对着许凡说道：“老板，都是好货，只是有挺长时间不用了，还是要保养一下才行。”

　　许凡点了点头说道：“你看好了就行。”然后许凡对着梁博和大伟说道：“你们带人回去吧，这里的东西我让人搬就行了。”

　　听了许凡的话，大伟和梁博互视一眼，然后梁博试探的说道：“老板，您是不是有什么任务啊？要不我和大伟也去吧，现在西江省都被我们占了，根本就没有什么挑战性的事情了，要不让我们跟着老板见见世面吧？”梁博和大伟都不是安分的人，大伟以前是杀手，自从当上了忠义帮的老大，就很少亲自动手了，小事情不值得他出手，大事情又不用他动手，时间长了，他都有点感觉自己的身手退步了，梁博是从暗组出来的，自然也不是能稳得住的人，这次许凡要他们准备这么多武器，肯定是有大事情发生，想想自己操作这些武器的场面，两人就是一番心潮澎湃，所以就大着胆子向许凡提出了要求。

　　许凡诧异的看了他们一眼，然后说道：“不行，你们走了以后，忠义帮怎么办？韩平知道吗？”

　　梁博不好意思的摸了摸脑袋，“嘿嘿，韩平不知道这个事情，这几天他的身体不怎么好，我和大伟去就行了，不用让韩平去了。”

　　许凡听了梁博的话就知道是这两个人准备瞒着韩平了，于是就笑着指了指两个人说道：“韩平一个人怎么能管得了那么多事情，你们两个人就先看好家吧，其他的事情有其他人做，不用你们身先士卒了。”

　　听到许凡拒绝了他们的提议，梁博和大伟都是失望的低下了头，大伟不死心的说道：“老板，我安排几个人把这些东西都装到您的车上吧。”

　　许凡挥了挥手说道：“不用了，我这边有好几个壮汉呢，也用不到你们，我这几天可能不在昌南，要是公司出了经营以外的事情，你和大伟记得要把公司看护好。”

　　“是，知道了，老板！”大伟和梁博应了一声，然后两人就走了出去，许凡等他们走了以后，就直接打开了空间，然后把枪支武器都放进了空间里面。

　　收拾好了东西以后，许凡就开始养精蓄锐了，所有人都待在了宾馆里面好好休息一下，到了蓝天市以后就会是一段紧张的日子，可没有现在这么悠闲。

　　晚上六点多的时候，许凡他们就开车来到了昌南国际机场，办好了登记手续以后，几个人通过了安检，然后一行人就上了飞机，这次飞机倒是按时起飞了，晚上十一点多，许凡他们就从蓝天市机场走了出来，许剑六已经开着车在机场外面等着他们。

　　“哎，老板，我在这呢！”许剑六冲着许凡挥舞着手臂，吸引了许凡的注意力，许凡看到了他以后就带人走了过去，许剑六看到许剑三和刘刚他们都过来了，顿时眼睛就是一亮，“嗬，兄弟们也过来啦，这下好了，我们又可以并肩作战了。”

　　许剑三看了看机场附近的警察好像比昌南国际机场的警察要多，他已经看到了好几个全副武装的警察了，于是就对许剑六说道：“剑六，这里怎么这么多警察，是不是已经有什么事情发生了？”

　　许剑六看了一眼走远的警察，然后回过头说道：“哎呀，这些警察是维持治安的，你们可不知道最近蓝天市发生了什么情况，真是糟糕透顶了，我们平白的就被勒索两回了，要不是我顾全大局没有和那些小混混计较，他们早就被我干掉了。”

　　也许是看到了许凡这样一群健壮的男人在机场外面站着聊天，三个警察就走了过来，一个身上挎着微型冲锋枪，另外两个警察则是腿上挂着警棍，“哎，你们几个在这里待着干什么？”

　　许剑三和刘刚几个有意识的把许凡挡在了后面，然后许剑六笑嘻嘻的走了上去，“呵呵，三位警察大哥，我们是从内地过来旅游的，这大冷天的，我们也就聊聊天，照完相就去蓝天了！”

　　那个挎着枪的警察瞪了许剑六一眼，然后说道：“把身份证拿出来，我看一下。”警察说话的同时手已经放在了冲锋枪的扳机上面，现在枪口朝下，如果许凡他们真的有不轨的行动，只需要稍微把枪口向上一抬，就能把许凡他们这些人全部干掉。

　　另外两个警察也是警惕性很高的看着许凡他们，不能说他们太小题大做，实在是他们的工作性质让他们不得不谨慎一些，最近不只是蓝天市，整个藏西省的情况都变得有点诡异，上头已经下达了警戒的命令，如果发现有不轨企图或者携带枪支弹药的人，那就立刻逮捕，昨天就有一个警察在调查一个形迹可疑男子的时候，被别人在喉咙上割了一刀，当场毙命，后来找到他的时候，那个警察已经死了，在寒冷的黑夜中被冻成了冰块。

　　“你，把手举起来！”一个警察突然看到了刘刚的手放进了口袋里面，于是就马上拿出了警棍指着刘刚说道。

　　许凡对着刘刚使了个眼色，然后说道：“好了，大家都别紧张，大家都是过来旅游的，不是来闹事的啊！把身份证都拿出来，让警察大哥看看！”

　　听了许凡的话，许剑六他们几个人也就把身份证掏了出来，刘刚的手也从口袋里拿了出来，刘刚的手中拿着一个身份证，“这位警察大哥，别紧张，我就是拿身份证呢，千万不要动手打人啊！”

　　那个持枪的警察瞪了一眼刚才有点大惊小怪的下属，然后接过了刘刚的身份证，查看了一下，没发现什么问题，于是就把身份证交给了刘刚，“对不起啊，是我们工作方式有点急躁了，非常抱歉，刚才没吓到你吧？”

　　刘刚气哼哼的说道：“哼，也就是我脾气好，要是换了其他人，肯定到你们局里面去告你们，算啦，看你态度挺好的，这件事就这么算了吧！”

　　三个警察又查看了一下许凡他们几个人的身份证，没发现什么异常，于是就把身份证还给了他们，告诫他们不要在外面停留太久的时间。

　　许剑六嬉皮笑脸的说道：“警察大哥，你这是什么意思啊？我们好不容易自费来到了藏西省这个美丽的地方，起码也要把照片拍够，去过所有的好地方以后才能离开这里啊，为什么你让我们早点走啊？”

　　那个刚才对刘刚大吼的警察没好气的说道：“我们大哥是为你们好，藏西省很危险，不适合你们这些人！”

　　“小马！”持枪的警察瞪了一眼说话的那个年轻警察，然后对着许剑六说道：“现在有些西人有些不安分，街面上的治安不怎么好，我是看你们年纪轻轻的，为了你们的安全着想，你们还是尽快的把蓝天市参观一下，然后就马上离开吧，离开的晚了的话，恐怕就要遇到一些祸事了！”

　　许剑六依然装作无知的样子，哈哈笑了起来，“哈哈哈，警察大哥，我们这么多人在一起，而且有警察大哥的保护，还怕那一二个毛贼？那岂不是笑话，好了，警察大哥，我们可以走了吧？再玩一会儿的话，我估计都赶不上二路汽车了！”

　　许剑六的冷幽默并没有得到持枪警察的响应，持枪警察摇了摇头，叹了一口气说道：“那行，你们可以走了，顺着这条路走，到市里面找一个大酒店比较安全。”


第757章 路上的冲突

　　许凡他们坐上了车，然后就驶离了机场，许凡看了看后面依然在尽职尽责的巡逻的警察，对着许剑六说道：“剑六，现在情况怎么样？”

　　许剑六这时也把嬉皮笑脸收起来了，脸色凝重的说道：“老板，这次的情况比较严重，甚至已经超出了那个警察说的了，现在别说是汉人了，就算是西人，在晚上的时候一般也不敢在灯光照不到的地方走了，现在有一股西人已经结成团伙了，晚上对普通的市民进行打劫，现在已经有几十个市民被打成了重伤，住进了医院，现在官方正在掩盖消息，我也是让人全市各大医院都查了一遍才知道了这个消息，这一股西人好像是受过训练的一样，行动比较有组织有预谋，每当警察得到了消息，赶到了现场以后，这些人就不见了踪影，留下来的就只有受害者了。”

　　听着许剑六的介绍，许凡的心里面也是很震撼，没想到事情这么严重，西人是藏西省最主要的少数民族，人数有一千多万人，华夏共和国建立的时候解放了藏西省，解放了很多西人农奴，后来西人的一个领袖摩斯六世逃到了国外，建立了流亡政府，一直致力于夺回对藏西省的统治，只是随着华夏的实力越来越大，这股势力也就变得越发的疯狂了，进行了很多丧心病狂的活动，不久以后要发生的这件事情也是其中之一，而且是影响比较大的事情。

　　许凡前世的时候只是从电视上面看到了关于藏西省蓝天市发生骚乱的消息和画面，当时他还以为只是3月4日这一天发生了骚乱，没想到现在一看，这个事情是摩斯六世筹划已久的事情，事情是逐渐演变的，许凡想了一下说道：“这种情况已经持续几天了？”

　　许剑六想了一下说道：“昨天是第一天，昨天晚上发生的事情，今天蓝天市的安保情况就紧张了起来，很多警察开始在重要的政府机构和公共场所进行巡逻。我今天派了几个相貌比较像西人的手下出去查探了，看能不能得到什么消息！”

　　昨天发生的事情，今天政府就能做出反应，不能说政府的反应慢，但是为什么前世的时候会发生那样严重的事情啊，许凡真是有点百思不得其解了。

　　“飞絮的父亲现在没事吧？”许凡问了一下柳剑豪的情况，他这次来到藏西省就是为了柳剑豪，要不然许凡也不会来到这个地方，要知道许凡一直秉持着君子不立于危墙之下这个原则，在非必要的情况下，许凡还是会以自己的性命为首要考虑的因素的。

　　“柳剑豪还不知道这个事情，今天还是照常的在展销会上面推销他工厂生产的轮胎，我下午跟着他聊天了，吃过饭以后，我把他送到了房间。通过我的观察发现大部分的参展商都不知道治安环境恶化的情况，可能是政府为了减少骚乱，做出了隐瞒消息的决定。”许剑六想了一下说道。

　　“恩，从明天开始一定要保证咱们的人至少要有四个人在柳剑豪的身边，发生了事情以后就马上把柳剑豪带到安全的地方！”许凡点了点头说道。

　　“是，老板。”许剑六点点头说道，“老板，我在距离那个展销会不远的地方租了三套房子，从展销会到那个房子的地方很近，步行的话，五分钟就到了，跑步的话两分钟就可以到了。房子都是在三楼，房门都是防盗门，窗户外面是防盗窗，从窗户那里就可以看到这边展销会的情况。这个房子距离柳剑豪居住的蓝天大酒店更近，我们完全可以保障柳剑豪的安全。”许剑六斩钉截铁的说道。

　　“恩，那就行。”许凡点头说道，看到了路前面有几个人拿着砍刀站在路中间，于是就说道：“前面是怎么回事？”

　　随着许凡的话音刚落，许剑三就把汽车停了下来，后面的两辆车也停了下来，许凡看到了一个男人和一个女人躺倒在地上，地上都是鲜血，在路灯的照射下显得是那么的显眼。

　　许剑六看了一眼，然后就说道：“老板，这几个人就是我说的那一股西人中的一部分，那两个被砍的人估计又是无妄受灾了。”

　　许剑三下车了，对着那几个西人喊了几声，就见那几个西人把那两个男女丢在了一旁，然后举着刀向许剑三走来，嘴里面还叽里咕噜的说着，许凡来之前特意让空间主程序把西人说的西语进行了解析，然后把这个能力下发给了每一个空间里面的兄弟的脑海中，所以许剑三也听懂了那几个人的话，听了那些人的话以后，许剑三就勃然大怒，那些人竟然说又有人送死来了，看许剑三长得瘦，就觉得他好欺负。

　　许凡在车内没有听清那些人的话，于是就对许剑三说道：“剑三，那些人说什么呢？”

　　许剑三低头说道：“老板，那些人在骂咱们是劣等民族，想要咱们的命！”

　　听了许剑三的话，许凡面色一冷，对许剑六说道：“把他们干掉！”

　　许剑六看了一眼前方的一个交通摄像头，对许凡说道：“老板，这里不是很方便，这里有监控，咱们不能像他们一样无所顾忌，现在就暂时教训他们一顿算了吧？”

　　许凡想了一下，然后摇了摇手说道：“行，就按你说的办，别干掉他们了，但是就算是活着，也不能活得太自在了。”

　　许剑六点了点头，然后就走下去了，刘刚他们五个也下车了。

　　那些西人总共是七个人，他们看到了许剑六他们下车了，看到了对手多了起来，他们也不害怕，因为他们的领袖摩斯六世已经给他们赐福了，他们现在是刀枪不入，是替天行事，佛祖会保佑他们的，看到了许剑六他们人多了，不害怕反而还兴奋了起来，摩斯六世说了，这次杀的人越多，他们得到的功德就会越多，下辈子就能过上梦寐以求的生活。


第758章 引走（抱歉，对不起）

　　许剑六带人把那些人赶跑了，然后一行人就来到了租的房子那里，许凡和暗组的两队人见了一面，勉励他们好好的工作，忽然许凡想到了这个事情不是他现在能够参与的，于是就让许剑六订了明天的飞机票，明天让暗组的这两个小队先回青年开发区。

　　许剑六迟疑的说道：“老板，这样做和咱们预定的方案不同啊，是不是考虑一下？”

　　许凡摇了摇头说道：“情况有变，还是稳妥一些比较好，咱们的实力还不够强大，你就去做吧，明天让这两队兄弟先回去休息一下，给他们放一个打假，该给的福利也不能少，其他的事情就算了。”

　　“那柳剑豪的安全怎么样？”许剑六问道。

　　许凡想了一下说道：“柳剑豪的事情我自有安排，你在他面前自我介绍的时候说是来采购轮胎的，既然是这样的话，你就连夜去找他吧，把他的工厂一年的产量都订购下来，明天就带着他直接坐飞机飞往建福省，然后再去找曹云海，我会让曹云海把这个订单全部收下的，其他的事情就不用管了。”

　　许剑六也没想到事情会突然变化的这么大，只是许凡下了命令，他也只好服从了，马上给蓝天市机场售票处打了电话，打听到了没有直飞建福省的飞机，于是就订购了明天上午飞往昌南的航班机票，这次许剑六把柳剑豪和他的两个随从的机票也都定了下来，为的就是能够及时离开蓝天市。

　　暗组的人听到了取消行动的命令也是很诧异，不过想想能够平安的回家也是挺高兴的，虽然略微有些情绪，但是都能接受这个事情，许剑六连夜找到了柳剑豪，表达了愿意订购柳剑豪的公司一年的产量的意愿，柳剑豪听了以后就很高兴，当然是百分之百的配合许剑六了，对于许剑六提出的第二天就坐飞机离开蓝天市的建议，他是完全接受了，当听到了许剑六把他们的机票都定好了以后，柳剑豪就更觉得这次是遇到了好人，马上答应了下来。

　　第二天上午，柳剑豪到展销会现场处理了一下事情，把放在展销会的轮胎都低价处理给其他的人了，然后柳剑豪就带着两个手下跟着许剑六一起到了机场，许凡自然也带着人跟着了，对于自己老丈人的安全，他是一定要照顾好的。

　　上午十点钟，飞机从蓝天市起飞了，下午一点多飞机降落到了昌南国际机场，许凡带着手下回到了青年开发区，而许剑六则继续带着柳剑豪换了一架飞机从昌南飞向了张洲市。

　　在回青年开发区的路上，许凡拿出了手机，拨打了曹云海的电话，没有多久，电话就接通了。

　　曹云海看到了是许凡的电话，就马上接通了电话，“老板，您好，我是曹云海，有什么事情请吩咐！”过了年以后，曹云海在正月初六的时候就到张洲了，现在许氏重型工业有限公司也是刚刚起步，虽然有总公司的资金支持，不用着急找订单，但是曹云海却不能不努力，他要做出一番成绩来让许凡瞧瞧。

　　公司里面有人已经对他担任一个公司的总经理不满了，白盼男在公司总部待着，也是听到了有些人的议论，那些人自以为是高学历，就看不起曹云海，看到了曹云海担任了总经理以后，他们就风言风语的说是曹云海能当上这个总经理，靠的就是他是老板最早的一批员工，是老板照顾他的面子才让他当许氏重型工业有限公司的总经理的。

　　白盼男听到了这些人的议论自然是很生气了，原本她想着大闹一场的，但是曹云海劝住了她，曹云海打算用自己的真本事让那些人心服口服。

　　这次曹云海来到了张洲以后就投入到了工作中去了，为了改良机器设备和推销产品，他也是没少操心，这时候接到了许凡的电话，心里面就觉得是不是过完年以后，自己没有和许凡见面，公司里面又有人给自己穿小鞋了？曹云海心里面也是惴惴不安的。

　　“恩，曹哥，咱们还用那么客气吗？哈哈，对了，听说你工作挺拼命的啊，现在整个行业都是不景气的，你也不用太过着急，等过了这一段时间就好了。”许凡笑着说道。

　　曹云海听到了许凡的话，心里面的大石总算是落了地，知道许凡不是来责怪自己的，那样的话，曹云海也就放心了。

　　许凡和曹云海聊了几句以后就说道：“曹哥，估计今天晚上或者明天，许剑六就带着一个人去找你，那个人叫柳剑豪，他是销售轮胎的，你和他签订一个合同，把他的工厂一年的生产量都包下来。”

　　曹云海听到了许凡的话，顿时就搞不明白了，“老板，你说的这是什么情况？现在公司里面也没有汽车制造这个业务啊，定了轮胎也没地方存放啊？”

　　许凡听到了曹云海有点怀疑这个事情，知道不说明白的话，估计曹云海执行自己的命令的时候可能会打折扣，于是就说道：“曹哥，这个柳剑豪是飞絮的父亲，他的工厂最近销售上面出了点问题，咱们就帮一下他，只是我和飞絮不方便让他知道真相。现在柳剑豪还不知道我和飞絮的关系，他反对飞絮谈恋爱，有了这个好机会，我自然就要好好利用一下了，曹哥，拜托了啊，这个事情千万不要给我搞砸了！”

　　听了许凡的话，曹云海也心领神会的点了点头，这下他明白了，原来是想着借着这个机会讨好老丈人啊，于是就说道：“老板，他的轮胎厂一年的生产量是多少？”

　　“这个我还真的不知道，不过不管他有多少产量，你都定下来就行了，合同签好了以后，资金也会给你打过去的！”许凡笑着说道。

　　“好嘞，您就看好吧，这个事情肯定给你办好！”曹云海笑着说道，忽然他想起来了张洲市也有一个私营的汽车制造厂，张洲飞天汽车，这个厂子也是销售情况很凄惨，大批的员工失业，如果能够接着这个机会把这个汽车制造厂并购过来，那从柳剑豪那里收购的轮胎也就有了用武之地，不用浪费资金了。

　　曹云海越想越兴奋，于是就说道：“老板，张洲有一个飞天汽车厂，最近这个厂子也是陷入了困境，我听说这个厂子的股东在闹事，想要把厂子卖了，要不然咱们把这个厂子接手，这样的话，订购柳剑豪的轮胎也有了一个合适的借口。现在许氏重型工业有限公司也就是个机械加工厂，平白的订购这么多轮胎，估计柳剑豪心里面也要犯嘀咕了！”

　　许凡想了一下，曹云海说的也挺有道理的，于是就说道：“恩，你调查一下这个汽车制造厂，给我拿出一个收购方案，让我看看再说吧，这几天就把柳剑豪的这个事情办好就行了。收购汽车厂的事情稍后等你出了具体的报告以后再说吧！”

　　“是，知道了，老板，那您忙吧，如果没事的话，那我就挂了啊！”曹云海见许凡没有事情要说了，于是就把电话挂了，刚把电话挂了，曹云海就高兴地跳了起来，收购汽车制造厂？这个真是一个疯狂的想法，以前的时候他的梦想就是能够拥有一辆自己的汽车，现在竟然有可能收购一家汽车制造厂了。

　　虽然飞天汽车制造厂不怎么样，但是毕竟这也是一家资产几十亿元的汽车制造厂，不像是以前的海阳机械厂，如果能够收购飞天汽车制造厂的话，那许氏重型工业有限公司就算是真的能够有资格和许氏集团的其他几个公司一较长短了。

　　“来人，把汪小宇和韩飞给我叫过来！”曹云海想起了以后的大场面，心里面实在是憋不住事情了，马上吩咐秘书把汪小宇和韩飞叫过来商量事情。

　　汪小宇是一个注册评估师，他对公司之间的并购比较有经验，而韩飞则是张洲本地人，他也可以提出比较切合实际的建议。

　　汪小宇推开了曹云海办公室的门，笑着说道：“曹总，这么急的把我叫过来是不是有什么大事情啊？”汪小宇一进门就看到了曹云海脸上洋溢的笑容，就知道肯定是好事，要不然曹云海也不会这么兴奋。

　　“呵呵，当然是大事情了，不过先容我卖一个关子，咱们等一个人到了再说吧！先坐吧！”曹云海指了指沙发，让汪小宇坐了下来。

　　韩飞随后也赶到了这里，韩飞也和曹云海混熟了，知道曹云海这个人是一个实在人，听到了曹云海秘书的召唤，就马上赶了过来，“曹总好！”

　　“恩，小飞来啦！正好，我有一个事情需要让你做。先坐下来吧！”曹云海挥了挥手让韩飞也坐下来了。

　　汪小宇看着曹云海说道：“曹总，小飞也到了，你就别卖关子了，有什么事情快说吧！吊人胃口可不是个好习惯啊！”


第759章 知晓

　　曹云海笑着说道，“告诉你们一个好消息，老板同意我们并购飞天汽车制造厂的提议了。”

　　汪小宇听了以后高兴地说道：“那太好了，只是飞天汽车制造厂虽然实力大不如前了，但是瘦死的骆驼比马大，保守估计的话，飞天汽车制造厂的资产应该也在五亿元以上，想要拿下这个工厂的话，准备的资金至少也要在七亿元以上，要不然收购成功的可能性也不大！”

　　“这资产评估的事情有汪哥做就行了，汪哥是专业人士，我就给汪哥打打下手吧！”韩飞笑着说道，忽然想起了一个事情就面带难色的说道：“曹总，我听朋友说飞天汽车制造厂的汽车根本就卖不出去了，就算是卖出去的那几千辆汽车也老是有质量问题，飞天汽车制造厂的技术人员也大都离开了工厂，咱们厂子现在也没有人懂汽车制造，收购了以后咱们要想在汽车制造上面取得盈利的话，估计就要很长一段时间的发展了。”

　　韩飞听到了要收购飞天汽车制造厂的消息也是有点心动，但是他想想飞天汽车制造厂在张洲也算是一个大公司，想要收购的话，可能不是那么容易。

　　汪小宇笑了笑说道：“那当然，不管怎么说，飞天汽车制造厂也是拥有制造小型汽车的资格，现在我们看重的也仅仅是这个资格而已，至于他们的生产线并不是我们需要的，只要能够把这个汽车制造厂拿到了手上，那么我们就可以把飞天汽车制造厂重新进行分拆，将我们不需要的业务卖出去，留下我们有用的业务，随着国家经济的发展，汽车以后就是很普及的一个东西，这个行业的前景是挺好的，只要我们持续的投入资金和技术，慢慢发展就行了，时间长了以后，也就出效益了。”

　　曹云海点了点头说道：“对，就像是小宇说的一样，汽车以后肯定是大家都需要的东西，现在国内的汽车普及度不是很高，咱们还有很大的潜力可挖，只要能够打响名号，咱们的汽车就不愁卖了！”

　　“话是如此，但是对飞天汽车制造厂有想法的可不止咱们一家公司啊，我听说有好几个大公司想要并购飞天汽车制造厂啊，几方面竞争了以后可能收购价会远比咱们想象的要高。而且咱们许氏重型工业有限公司成立以来也没有给集团创造多少利润，反而还因为技术更新的原因从集团总部得到了不少的资金支持，现在咱们又要收购飞天机械制造厂的话，集团内部其他的几个公司会不会有意见啊，到时候如果老板听了其他人的话，决定不再收购的话，咱们的一番努力也就落空了。”韩飞不无忧虑的说道。

　　曹云海也有和韩飞相同的顾虑，不过他相信只要自己做的事情是为公司的利益着想，那么许凡肯定会站在他这一边的，而且他也知道许凡的志向远大，绝不会仅仅想要做一个简单的粮商。

　　曹云海郑重的点了点头说道：“小飞说的也有道理，只是我就不信谁会阻挠公司的发展，老板也不是那么好愚弄的。为了让老板信任咱们，这次的并购咱们就要认真的去做，千万不要落下把柄了。”

　　韩飞和汪小宇点了点头，同意了曹云海的意见，他们也是迫切的想要证明自己的能力，如果让许氏重型工业有限公司按照正常的方式发展的话，他们想要做出一番成就的话就要花费比较长的时间，集团内部其他的几个分公司都在大幅度的发展，只有许氏重型工业有限公司发展慢，长此以往，他们这些人以后的上升空间就小了。

　　如果许氏重型工业有限公司把飞天汽车制造厂吞并了以后，那么许氏重型工业有限公司的规模就会猛然间扩大好几倍，而且汽车制造行业的前景非常好，比较容易得到总部的支持和看重，这样的话，许氏重型工业有限公司的高管们也就不用担心会被当成许氏集团内部的累赘了，说不定还能让许凡刮目相看呢。

　　曹云海和韩飞、汪小宇商量了一下，决定选调专业的人士进行这次并购案的前期调研，同时让韩飞利用在当地发展起来的关系查一下另外几家有意向并购的公司提出的条件，商量好了以后，大家就各自去忙了，并购一家汽车制造厂可不是一个简单地事情，他们可不想因为自己的一时大意而使得收购失败！

　　柳剑豪在昌南机场等了几个小时才坐上了一架飞往张洲的飞机，从张洲机场走出来的时候就已经是下午八点多了，天色都暗了下来，街面上也都亮起了霓虹灯，绚丽多彩的夜生活开始了。

　　许剑六和柳剑豪住进了一个五星级的酒店里面，现在时间比较晚了，签合同的事情也就只能放到明天再谈了。

　　柳剑豪站在窗前看着下面川流不息的车流和街道上不停闪烁的霓虹灯，深切的感受到了沿海大城市的繁华，柳剑豪正在想着事情，突然就听到了手机铃声响起来了，于是就把手机拿了起来，看到了是柳飞絮打来的电话，于是就马上接通了，“飞絮，有什么事情吗？”

　　“爸爸，你现在在哪儿呢？”柳飞絮担心了好几天，就怕柳剑豪发生意外。晚上和许凡吃过饭以后柳飞絮实在是忍不住了，就给柳剑豪打了一个电话，现在听到了柳剑豪的声音，柳飞絮才感觉到了稍微心安了一些。

　　柳剑豪微微一笑，“呵呵，我在张洲呢，一个朋友说要订购我们厂一年的生产量，带着我到张洲签合同呢，今天晚上刚到这里，天太晚了就没签合同，等明天签好合同了以后，我就回家了。”

　　柳剑豪感觉到认识许剑六真是他的造化，要不是许剑六的帮助，柳剑豪就要担心自己的工厂的销售情况，如果生产出来的产品卖不出去，工厂的正常运转就会出问题，现在有了保障，那实在是太好了。


第760章 准备

　　柳飞絮听了柳剑豪的话就高兴地说道：“那实在是太好了，爸爸，是哪个公司和你签合同啊？咱们一年的生产的轮胎全部卖出去的话，那就有几千万元啊！”以前柳剑豪也是经常担心销售的事情，因为没有和大型的汽车制造厂合作，所以轮胎的销售没有一个固定的渠道，只能靠着销售人员四处推销，每年都不能全力的生产，现在产能只有最大产能的60%到80%之间，现在竟然有一个公司肯把工厂一年的产量都包圆了，这实在是让柳飞絮感到好奇，想要知道是哪一家公司肯这么干。

　　“哦，那个公司叫许氏重型工业有限公司，这个公司实在是太好了，解决了我很大的问题啊！明天见了他们老板，我一定要好好感谢一下他。”柳剑豪感慨的说道。

　　许氏重型工业有限公司？柳飞絮听着这个公司的名字感觉到有些耳熟，这个名字好像在哪里听过，视线转动了一下，扫到了坐在客厅的沙发上面看着电视的许凡，柳飞絮才想起来了许凡曾经和她说过一次，许氏集团在年前的时候收购了建福省张洲市的一个机械厂，改名为许氏重型工业有限公司，柳飞絮深深地看了许凡一眼，心中想到会不会是许凡为了让自己放心，才用了这个方法把父亲引到了张洲，这么大的一笔生意，许凡竟然这么快就决定了，仅仅是为了自己，柳飞絮心中想着许凡对自己的付出，一时间发起了呆了。

　　柳剑豪等了几秒钟没有听到柳飞絮的回话，于是就说道：“飞絮！飞絮！你没事吧？”

　　柳飞絮被柳剑豪的声音叫醒了，摇了摇头，让自己不再发呆了，然后说道：“爸爸，我没事，那你就好好休息吧，这次好不容易来到了建福省，就在那里玩几天再走吧！”

　　柳飞絮挂了电话以后，然后就把手机放了起来，走到了许凡的身边坐了下来，一直看着许凡的脸也不说话。

　　许凡感觉到了柳飞絮一直盯着自己，于是就摸了摸自己的脸，没发现什么异常，然后就看了看柳飞絮说道：“飞絮，怎么啦？这么看着我是不是有事情啊？”

　　柳飞絮深情地看着许凡说道：“小凡，你是不是瞒着我办了什么事情啊？”

　　许凡心里咯噔了一下，难道她知道自己和欧阳红的事情了，许凡忐忑的看着柳飞絮，干笑了两声，“呵呵，你说什么啊？我怎么听不懂啊！”

　　柳飞絮搂着许凡的脖子，在许凡的脸上亲吻了一下，然后头靠在了许凡的胸口，深情地说道：“老公，我就知道你对我好，是你让人把我爸引到张洲了吧？我就知道你对我好，谢谢你啊！”

　　许凡听到了柳飞絮的话，心里面的大石头总算是落了下来，原来是这个事情啊，许凡的身体也恢复了自然，双手抱住了柳飞絮的肩膀，笑着说道：“呵呵，我这不是看你担心伯父的安全，所以我就让人把伯父带到张洲了，你不怪我吧？”

　　柳飞絮心里被浓浓的幸福填满了，虽然说爱情不能用钱来衡量，但是许凡为了让自己安心，就花费数千万元让父亲到张洲去，这份心真的是很难得，柳飞絮娇嗔的挥手拍了一下的胸口，心疼的说道：“老公，我老爸的那个工厂一年生产出来的轮胎就有几千万元，花的钱有点多了吧？”

　　“呵呵，只要能让你高兴，这点钱算什么啊，对了，老婆，你看时间也不早了，要不然咱们回房睡觉吧？”许凡看着娇羞的柳飞絮，心里面的某根心弦被触动了，热切的看着柳飞絮说道。

　　柳飞絮抬头看了一下许凡炽热的眼神，怎么可能不明白许凡的想法，低下头发出了一声弱不可闻的声音，“恩！”

　　要不是许凡距离柳飞絮比较近，而且许凡的听力也很好，许凡差点就听不清柳飞絮的回复了，许凡听到了柳飞絮的同意，就马上抱起了柳飞絮，抱着她走到了卧室里面，又是一个美好的夜晚。

　　柳剑豪在许剑六的引荐下见到了曹云海，柳剑豪是想着把自己的产品销售出去，而曹云海已经得到了许凡的吩咐，双方都是想着把事情办成，都没有进行刁难，所以柳剑豪刚一说出来想要销售自己公司生产出来的轮胎的时候，许剑六就在一旁夸赞柳剑豪的轮胎的质量挺好，曹云海也心领神会的附和了几句，然后就具体谈到了柳剑豪的工厂一年能够生产多少轮胎的事情上面了。

　　柳剑豪的公司一年能够生产各式的轮胎十万多个，每一个的售价是三百多元，这样总的算起来就是三千三百万元，柳剑豪提出这个数字的时候也是很慎重，他并没有按照最大的生产量来说，免得因为金额太大，让曹云海放弃了这个订单。

　　曹云海听了柳剑豪的报价以后，心里面想了一下，看着柳剑豪的表情好像是有点担心的样子，就知道他可能是对报价有所保守，于是就说道：“柳总，我们公司需要的轮胎的数量是很多的，你不用担心我们吃不下你的所有产能，尽管说吧，我们也是想着找一家比较靠得住的供应商！”

　　柳剑豪迟疑的看了看许剑六，许剑六鼓励的点了点头，“呵呵，柳叔，别客气，曹总既然说了要你公司所有的产品，那么他肯定能够吃得下去，你就别担心了。”

　　柳剑豪想了一下，终于决定不再保留了，于是就说道：“曹总，我们可以一年提供价值四千万元的轮胎，质量保证过关！”柳剑豪说完了话以后就紧张的看着曹云海。

　　曹云海听了柳剑豪的话以后，重重的点了点头，“行，我就喜欢柳总这个爽快劲，你的这一年生产出来的轮胎我全包了，咱们一起吃个饭，下午就签合同，你看怎么样？”

　　“那太好了，中午我请客，一定要好好庆祝一下。”柳剑豪高兴地说道，能够这么顺利的把事情谈好，真的是出乎他的意料之外。


第761章 谈好

　　曹云海和柳剑豪签了一年的供货合同，然后又请柳剑豪在张洲玩了几天，曹云海知道柳剑豪是许凡未来的老丈人，自然是好酒好菜的招待他，反倒是柳剑豪心里面感觉到了有些不安，他从来不相信天上会掉馅饼，而且是掉到了自己的头上，自己的运气实在是太好了，运气好的让他也不知道能不能承受的了。

　　柳剑豪把曹云海的热情当成了一种负担，后来想了想估计是曹云海想让自己把轮胎的质量弄好点，所以才对自己这么好，柳剑豪在张洲待了四天以后就离开了张洲，曹云海特意让人买了三张机票，让柳剑豪和他的两个随从一起坐飞机离开了张洲。

　　柳飞絮也是关注着这个事情，所以就给柳剑豪打了个电话，知道了合同签好了，听着柳剑豪高兴地声音，柳飞絮心里面甜滋滋的，这都是她的男朋友许凡做的，对于父亲的担心，柳飞絮就安慰了他几句，让他不用担心这个合同，但是要把质量做好，不能以次充好。

　　柳剑豪的事情处理完了以后，许凡也得到了消息，他派去考公务员的那七十七个人全部通过了面试和政审、体检，就等着七月份上班了，这一段时间，许凡就给他们放假了，让他们在工作单位所在地买了房子，提供了汽车，当然这些都是在暗地里进行，所有的资料都显示这七十七个人是通过合法正规的机构买的房子和汽车，是查不出什么毛病的，在官场上面发展凭借的不仅仅是个人的能力，许凡透过各种渠道给这七十七个人提供了充足的资金，让他们提前和未来的同事和主管部门的领导打通关系，这样也方便了他们以后正式上班以后的工作安排。

　　把这些人的事情安排好了以后，许凡就开始考虑青年开发区养老院的事情了，年前的时候许凡到了养老院看了一下，发现养老院的条件比较差，于是就打算把养老院的房子重新翻盖一下，给老人们提供一个良好的居住环境，这个事情还需要青年开发区政府的协助，于是许凡就请李翔和孟凡宇吃了一顿饭。

　　在吃饭的时候，许凡提出了自己想要把养老院的房子重新翻盖一下，然后提供必要的护理设备，李翔听到了许凡的想法以后很吃惊，劝说许凡不要做这样的事情，把养老院建好以后，也对许氏集团产生不了什么效益，还不如把这些钱投到更需要的地方，李翔和许凡关系挺好，他说的倒真的是为了许凡着想，以前也有企业家想要靠着赞助养老院，得到社会的正面的宣传，但是那些公司都不能持续下去，只有在需要宣传的时候才会在养老院作作秀，结果那些公司也只是获得了短期的利益，时间一长了以后，这些公司的社会形象反而会有一个不小的降低。

　　李翔觉得许凡现在根本没有必要做这样的事情，有哪些钱的话，许凡完全可以做一些回报率高的事情。

　　许凡听了李翔的话，想了一下就表示了感谢，他做这个事情也只是看着那些老人比较可怜，所以就在自己有能力的时候帮他们一把，至于能不能被大众所知，许凡倒是并不放在心上。

　　许凡把自己的想法说了一下，李翔看许凡的态度比较坚决，也就勉强同意了，孟凡宇倒是对这个事情特别看好，支持许凡赞助养老院，只是孟凡宇想着让许凡把钱拨到区政府的账户上面，然后由区政府会同慈善组织一起把养老院重新建设一下。

　　许凡笑了笑，婉拒了孟凡宇的建议，前世的时候他可是听多了关于慈善组织的猫腻，自然是不会同意孟凡宇的要求，许凡还是喜欢把事情掌握在自己的手中，这样的话，工程进行到了哪一步，他就比较清楚，而且他也不会偷奸耍滑，这些事情还是自己操作比较省心，免得到时候花了钱却见不到效果，那就是白白替某些人做了嫁衣，对那些老人也没有什么好处。

　　孟凡宇听到许凡不同意自己的意见，当即脸色就阴沉了下来，没想到这个小事情许凡也不肯支持自己，只是看着李翔和许凡还是谈笑风生，孟凡宇就知道自己现在是影响不了许凡，自然也就只能把这个事情暗暗记了下来，孟凡宇心中还是想着许凡只是一个私人企业的老板，要不是有李翔的照顾，他孟凡宇怎么也不会给许凡面子，现在为了免得因小失大，孟凡宇脸上厉色一显，马上就又变成了波澜不惊的程序式的笑容。

　　李翔坐在一旁看到了孟凡宇的神情有点异样，略一思索就知道是为什么事情了，肯定是因为许凡拒绝了他的建议，于是笑着说道：“老孟啊，你就别计较这么多了，小凡是咱们的兄弟，这点事情算什么，从政府的账上过一遍也是麻烦，干脆就让小凡自己干吧，反正小凡手里也有建筑队，做这样的事情也许比咱们要花的钱还多呢。”

　　孟凡宇看到了李翔力挺许凡，也就隐晦的看了一眼许凡，点了点头说道，“行，就按李书记的意思办吧，只是小凡啊，这个养老院的建设恐怕不是那么简单的，你要有思想准备啊！”

　　“那真是太好了，有了两位领导的支持，我这个事情肯定就很快着手实施了。”许凡笑着说道，许凡也看出来了孟凡宇的不高兴，只是随着许氏集团的发展，孟凡宇一个区长也就不够看了，现在孟凡宇还能钳制一下许氏集团，但是等许氏集团发展成为全国性的公司以后，孟凡宇就没有资格对自己指三画四了。

　　三人吃过饭以后，许凡就让许剑三开着车把两人送回家，许凡先把孟凡宇送到了家里，然后才送李翔回家了，李翔今天也许是高兴了，他一个人就喝了差不多一斤的白酒，酒意有点上头了，走路都歪歪扭扭的了。


第762章 商议（一）

　　许凡把李翔送到了家门口，正要把他送进房间的时候，李翔搂着许凡的肩膀说道：“小凡，你最近是不是得罪什么人了？”

　　许凡笑了笑，看了看李翔说道：“李哥，没有啊，我最近大门不出二门不迈的，怎么可能得罪人，你是不是听到了什么消息？”

　　说话间，房门就打开了李翔的老婆丁岚站在了门口，帮着许凡一起把李翔扶了进去，李翔坐到沙发上面，让丁岚又去弄了几个家常菜，拿了一瓶好酒放到了桌子上面，又和许凡喝了起来。

　　李翔刚才没有回答许凡的问话，那是因为丁岚就在旁边，说话不方便，现在丁岚去厨房做菜去了，李翔看了看厨房的方向，然后低声对许凡说道：“小凡，我听说国安的人在查你，你的公司资料和个人资料都被人拷走了一份，省国安厅还要求我们对你们公司进行调查，这是前一段时间的事情了，我当时蒙混过去了，就是查不出什么问题，你也要注意一下，近一段时间好好的把公司的事情处理一下，免得被别人抓到了把柄。”

　　许凡点了点头，拍了拍李翔的肩膀，“恩，知道了，李哥。我会注意的。只要有你在青年开发区，我们就算是有点小问题也好解决啊！”

　　李翔摇了摇头，沉默了一会儿说道：“我在这里也待不了多长时间了，最多半年的时间，我就要去省党校学习了，到年底的时候，我也会到昌南工作，所以有些事情还是要注意一下，免得到时候被动了。”

　　许凡听了李翔的话大吃一惊，没想到李翔升职的速度会这么快，于是就问道：“李哥，知道下一步会到哪个部门工作吗？”

　　“现在还没确定下来，看我岳父大人的安排了，估计会在人事或者财政上面，目前还不是很确定，不过你放心，不管我到了哪一个地步，只要你有事需要我帮忙，那就尽管说，我能帮的肯定帮，帮不了的我就没办法了。咱现在虽然看起来很风光，但是这些都不算什么，那些操纵我们的人才是最可怕的。”李翔感慨良多的说道，叹了口气，自从他接受了老丈人的扶持以后，这几年他在仕途上面的发展简直是太快了，快的让他都没有一个适应的过程了，想想自己之前的十几年也只是混到了一个镇长的位置，也真是有够失败的。

　　许凡笑着说道：“李哥，你就别无病呻吟了，我可是一辈子也没当过干部啊，呵呵，来，咱们喝一杯！”许凡端起酒杯和李翔的酒杯碰了一下，然后一饮而尽。

　　李翔见状也就不再感叹了，也是奉陪到底，两个人又喝了差不多一瓶的白酒，这时候李翔是真的受不了了，直接趴到了桌子上面就睡着了，许凡和丁岚告别了以后就一摇一摆的走出了李翔的家。

　　许剑三在外面等着许凡，看到了许凡走出来了就连忙走了上去，扶住了许凡，许凡上车了以后，喝了一瓶许剑三递来的凉茶，眼中的醉意消失了很多，清醒了以后，想了想李翔今晚告诉自己的话，李翔最多也就是在青年开发区待一年的时间了，自己也该做点准备了，现在许氏集团的产业还是太集中了，国内的两个农场之中最大的就是青年开发区这个农场了，而且许氏集团最重要的许氏农业有限公司也是在青年开发区，如果李翔的接任者对许氏集团有不好的想法，那么就会对许氏集团的发展造成很大的影响，县官不如现管啊，还是要趁早做出分散风险的准备。

　　许剑三看许凡一直也没发话，于是就问道：“老板，现在回家吗？”

　　许凡点了点头说道：“恩，走吧。”

　　许剑三听了以后就马上帮助许凡把安全带系上，然后就开车离开了李翔的家。

　　第二天许凡就召集了许文和许剑一、邵勇、李峰和许剑六这几个在青年开发区的决策者，大家集中到了许凡的办公室里面，许凡把李翔即将离开青年开发区的消息说了出来，许文和邵勇对此表示了担心，李翔在青年开发区主政的时间里面，也没有人来公司刁难，已经有人对许氏集团的特殊待遇不满了，一旦李峰离开了现在的位置，那么之前一直对许氏集团觊觎的那些家伙肯定不会放弃这个机会，到时候光是应付上面检查的人估计就要付出不小的精力和金钱。

　　李峰走了以后，除了这些官面上的刁难之外，还有其他的事情，许氏集团现在控制着青年开发区的地下势力，虽然石头死了以后，许凡并没有派人接替他的位置，而且对青年开发区的地下势力一直也是不闻不问的，但是许氏集团歼灭石头一伙人的那种霹雳行动已经震慑到了青年开发区的所有地下势力了，就连赵三立这个青年开发区以前的黑道大佬也都感觉到了青年开发区的不一样，现在青年开发区也有几股黑帮团伙，但是这些人还是畏惧于许氏集团的力量，做事之前也是经常征询李峰的意见，李峰隐然就是青年开发区的黑帮教父了。

　　可以说现在还是换汤不换药，许氏集团依然掌控着青年开发区的地下势力，这对许氏集团的声誉也造成了一定的影响，青年开发区总共也就是二十多万人的一个小城，消息是瞒不住的，青年开发区的警察也知道许氏集团有涉黑的嫌疑，但是碍于李峰的面子，他们也只是睁一只眼闭一只眼，如果李翔走了以后，这就成了许氏集团的一个弱点了，一旦有人揪着这个事情不放手，那么许氏集团就有可能有大麻烦。

　　李峰虽然也很享受当教父的那种感觉，但是为了整体的利益着想，他还是说出了自己的意见，“老板，咱们公司现在不比以前了，保安部和暗组的实力发展的都挺好的，一般人也对咱们产生不了什么威胁了，为了避嫌，要不然咱们放弃对青年开发区的控制吧？”


第763章 商议（二）

　　许凡赞赏的看了一眼李峰，李峰比石头懂的舍弃，看来李峰还是值得培养的，于是就点头说道：“好，就按你说的办，放开对青年开发区黑道的控制，现在咱们也不需要这股力量了，但是事先还是要警告一下他们，别让他们太过放肆了。”

　　李峰点了点头说道：“是，老板，我知道把握分寸的。”混混的人数再多也只是一堆散沙而已，只要他们敢对许氏集团有不利的行动，不用暗组出动，只要保安部出动就能把他们全部镇压，有了石头这个前车之鉴以后，再有哪个混混敢对许氏集团不利，那就是找死的节奏了。

　　许凡点了点头，然后对邵勇说道：“邵叔，农场的情况怎么样？有没有需要注意的？”

　　邵勇笑着说道：“农场一切都很正常，前几天易春市黑平县的那个农场的水稻收获了，这几天正在对稻谷进行晾晒，等处理好了以后这些水稻就会运到青年开发区，咱们在开发区的这个农场的水稻的长势也挺喜人的，只是过年的时候那场大雪导致了很多水稻被冻坏了，估计这次要减产两成以上。”说道这里的时候邵勇的语气沉重了起来，这许氏一号水稻是优良的水稻品种，这一次的收获损失两成那就是一个严重的损失了，想想那么多的钱都打了水漂，邵勇也是感觉到了心疼。

　　过了年以后，许凡就听到了许文的汇报，知道这次农场可能要减产了，心里面已经有了思想准备，对于这样的天灾他是没有办法，只能尽量的采取措施减少损失了，许凡想了一下说道：“这也是没办法的事情，老天不高兴了，咱们也控制不了，邵叔，黑平县的那个农场的水稻收获了以后记得抓紧时间把种子撒下去，别耽误了下一次的种植！”

　　邵勇点了点头说道：“这几天就在播种呢，幸好咱们的水稻种子不用插秧，这可是省了很多功夫了。黑平县的那个经理刘天下比较能办事，在收获的前几天就向公司申请种子了，在收获了以后，晾晒稻谷的时候，还组织了员工对农场的土地进行了翻耕，这几天翻耕完了以后就进行播种了。”

　　许凡知道刘天下这个人，原本黑平县的那个农场是准备从总部派人过去负责日常业务的，刘天下的舅舅张朝文是黑平县的县长，碍于这层关系就让刘天下暂时负责农场的初期工作，许凡对刘天下也不抱什么希望，只要他能让农场顺利的建起来，避免无关人等的干扰，许凡就很满意了，没想到刘天下做的挺好，农场很快就建立起来了，而且刘天下管理农场也挺有条理的，做到了公私分明。

　　邵勇和许文一直都在注意着这个农场，看到了刘天下做事负责，而且刘天下在当地也有很多的关系，于是就向许凡建议让刘天下继续担任农场的经理一职，许凡当时就对刘天下注意上了，这次听到了邵勇的夸赞，于是许凡就点了点头说道：“恩，不错，这个人不错，许文，你给他提一档工资作为奖励吧！另外以后重点培养他吧。”

　　许文点了点头说道：“是，老板。”

　　许凡看到了旁边的许剑一一直都是沉默不语，于是就说道：“剑一，最近还习惯吧？”许剑一是许凡最开始拥有的手下，许剑一跟着许凡的时间最长了，许凡自然也是很在乎他的感觉了，让他去负责许氏农业有限公司也有差不多一年的时间了，这么长时间以后，许凡知道许剑一在工作中遇到了一些困难，但是许剑一从来没有向他提过这些事情，一直都是靠着自己的能力在慢慢的摸索着公司的管理，最近一段时间，许文说许剑一对现在的职位已经游刃有余了，许凡听了也是很高兴，但是现在看到了许剑一不怎么说话，许凡就有意的提了一下他。

　　许剑一一直低头想着公司的事情，这时候突然听到了许凡的话，就抬起了头，看着许凡说道：“老板，我挺好的，也习惯了，刚才想着公司的事情了，有点出神了，呵呵！”许剑一对许凡还是很尊敬，担心许凡会想多了，于是就马上解释了起来。

　　许凡不在意的点了点头说道：“恩，公司的事情有困难的话可以找我或者许文帮忙，别不好意思。”

　　许剑一点了点头，想了一下说道：“老板，还真的有一个事情，现在青年开发区的这一个加工厂的日加工能力也就是在四千吨大米左右，我听说您想要扩大销售区域，如果是那样的话，恐怕短时间内是供应不了足够的产品了。”

　　现在的产量供应建福和西江两省的需求都有点困难，如果要是开发全国的市场，那么加工厂的产能必须扩大，如果要是扩大产能，那就必须增加工人的数量和厂房的数量，但是现在加工厂之前的扩大已经把厂区的空地都占完了，那么就必须找到一个新的地方能够建造厂房。

　　许氏农业有限公司手里有很多土地，但是那些都是农田，想要把这些农田转变成为工厂用地，也需要走一套繁琐的流程，就算是许氏集团和政府的关系熟，这个流程最快也要一两月的时间才行，不是短时间内能够办成的。

　　除了土地的问题之外，还有一个因素就是工人的因素，因为青年开发区的地理位置比较偏僻，所以可供选择的工人范围比较窄，合格的工人也不是那么好找的，就算是现在的工人也是以四十岁到五十五岁之间妇女居多，工人的流动性比较大。

　　许凡点了点头说道：“恩，这个事情我知道，目前咱们还是以现有的市场为主，是不是要扩大销售区域这个事情还要等许文的调查报告出来了以后，我们才能定下来。至于工厂的扩大，那是肯定的事情，这方面就要你多费点心了。”

　　许剑一知道许凡可能不清楚公司下面具体的情况，于是就把自己知道的事情说了一下，然后慎重的说道：“老板，就算是依照现在的加工厂生产速度，库房里面的稻谷的数量也不是很多了，幸好黑平县的那个农场的水稻已经成熟了，这样还能维持一段时间，咱们公司的农田面积还是有点小，供给不上工厂的生产需要啊！”

　　许凡一听许剑一说的严重，知道自己是有点不了解实情了，于是就说道：“剑一提出了一个好问题啊，要不是剑一的话，我还不清楚这些事情，大家都好好的说一下吧，到底应该怎么做才好。大家都要有顾忌，就当是闲聊，说错了也没关系。”

　　大家听到了许凡的吩咐以后也就开始畅所欲言了，经过讨论，许凡也知道了公司的好几个问题，原来把加工厂建到青年开发区确实不是一个好的主意，这一年多的时间内，虽然许氏一号大米的销售情况很好，但是为了把这些产品运送到各个直营店，付出的运输费也不是一个小数字，运输费已经有三亿多元了，幸好一直以来都是许氏物流有限公司承担着许氏一号大米的运输任务，这笔钱花的也不是那么肉疼，但是加工厂布局不合理的问题也暴露出来了。

　　经过大家的讨论，终于确定了几点意见，那就是以后这个加工厂就不会再扩建了，维持目前这个产能就足够了，甚至在条件允许的情况下，这个加工厂的产能也要减少，同时许剑一负责在国内的其他地方选择地址进行建厂，务必使大米加工厂距离主要销售区域比较近，减少运输量。

　　另外泰国和菲律宾的那两个大米加工厂也要马上开始建设，这一次的建设估计要过一个多月才能正式投产，而国内的加工厂的原料供给不是很足，这两个农场的水稻再过几天的时间也要收割了，这些稻谷都要运送到国内进行加工，以后泰国和菲律宾这两个农场出产的水稻就不需要再向国内运送了，在当地加工以后就在当地销售了，在赚取外汇的同时也能减少不必要的运送。

　　国内的两个农场总共是11万亩的农田，亩产能够达到一吨的产量，每三个月的一次的收获所得到的稻谷经过处理以后能够得到11万吨成品大米，青年开发区的加工厂一天的处理能力是四千吨，那么国内这两个农场一次的收获也仅仅是满足加工厂差不多一个月的生产，供给严重不足。

　　现在还可以用菲律宾和泰国的这两个农场的收获来供给国内的加工厂，等泰国和菲律宾的这两个农场建好了以后，国内的加工厂的生产就只能依靠国内的农场了，这就需要重新考虑新的农场的建设了。

　　面对严峻的形势，许凡也只好决定增加国内农场的数量了，因为在西江省待的时间长了，许凡还是想着在西江开拓新农场，这样也方便管理。


第764章 春光乍泄

　　许氏农业有限公司的事情暂时就这样决定了，在国内增加建设新的大农场，同时在一个交通便利，运输方便的地方建设新的大米加工厂，配套的仓库也要跟进，国外的两个农场则是要加快建设大米加工厂，招聘工人，尽快将大米加工厂投产，同时注意开拓泰国和菲律宾的市场，为以后的销售做准备。

　　许氏集团放弃对青年开发区地下势力的控制，任由其发展，让许氏集团营造出一个健康正面的社会形象，相对而言，忠义帮和许氏集团的关系就比较隐秘了，一般人也不知道两者之间的关系，所以许凡也只是吩咐大伟以后注意保密就行了。

　　企业的一个良好的社会形象的建立需要的方面有很多，不只是减轻黑道色彩这么简单，还要对社会弱势群体的照顾，树立公司的正面形象，现在就有一个好的办法，年前的时候许凡也看到了青年开发区养老院的老人的居住环境比较差，他已经得到了李翔和孟凡宇的许可，可以对养老院进行翻建，这样的话，通过对这个事情的运作，就正好可以树立一下公司的形象，让他们看看许氏集团不只是有许氏一号大米，还有一个慈善的心。

　　许凡已经选好了负责这个事情的人，那就是昌南大学的田一龙，去年许凡让田一龙帮助养老院的老人们，许凡很欣赏田一龙的为人和做事风格，根据协助田一龙的两个公司员工的报告，许凡知道田一龙是一个很值得信任的人，而且田一龙也很有爱心，对老人很好，所以这个事情交给他最好不过了。

　　许凡也想过让空间里面的一个兄弟负责这个事情，但是空间里面人数量有限，许凡不想浪费人力，于是就打算让田一龙负责这个事情，只要能够监督到位，许凡相信田一龙会好好的把这个事情办好的。

　　许凡想好了以后就让许剑三去通知一下财务部的陈婷婷，让陈婷婷通知田一龙过来一趟。去年就是陈婷婷和吴毅伟两个人协助田一龙，陈婷婷和田一龙有联系，这次还是先以这三个人为班底做这个事情吧。

　　田一龙已经是大三的学生了，他学习的是比较冷僻的华语文言学专业，因为他考的是昌南大学的大专，所以这个学期就是他最后一个学期了，为了以后的生活着想，他就要开始找工作了，在找工作的间隙中他还抽出一些时间去看望青年开发区的老人们。

　　年前的时候，田一龙受到了许凡的赞助，他可以去照顾养老院的老人们，但是过了年以后，因为许凡的事情比较多，所以就没有时间顾及这个事情了，许凡以为田一龙还是照样从公司拿钱去照顾养老院的老人，而财务部的那些人没听到许凡的吩咐，还以为要停止对养老院的资助，所以就没有通知田一龙过来拿钱，而田一龙也是不好意思再过来了，这一段时间花的钱都是田一龙自己的钱，田一龙每个月也只能从家里拿到一千元的生活费，有限的钱被分成了几份，这样的话田一龙过的就拮据了。

　　田一龙正在昌南找工作，已经在昌南待了三天了，面试了四五家公司，条件都不是挺好，田一龙就想着再找找看，上午还有一个面试，刚从面试的公司出来，田一龙就听到了手机铃声响起来了，田一龙拿起手机一看来电显示，是陈婷婷打来的电话，于是就接听了，笑着说道：“陈大美女，是不是想我了啊？”

　　陈婷婷长得挺漂亮的，田一龙就想着如果能够娶到陈婷婷当老婆，那真是太爽了，不过他也只能想象一下而已，陈婷婷是名牌大学毕业的，现在又有了稳定的高收入，田一龙只是一个普普通通的人，没钱也没权的，而且田一龙也不知道自己会在哪个地方生活工作，只要离开了青年开发区，两人就会渐渐地失去联系，所以田一龙也就没有对陈婷婷开始追求，但是平时联系的时候调侃一下倒是经常会有的事情。

　　“想你个大头鬼，你工作找的怎么样了？”陈婷婷娇嗔的笑着说道。

　　一听到了找工作这个事情，田一龙的情绪就低落了下来，刚才他去面试的那个公司，应聘的职位是文秘，第一个月的工资就是一千元，试用期结束以后，一个月工资也就是一千五百元，田一龙是真心不想干这个工作，但是为了能够骑着驴找马，他也能将就一下。

　　但是这个公司的谱倒是挺大的，面试他的是一个比他大不了几岁的一个女孩，也是文秘，穿的花枝招展的，露了两条大白腿，长得挺漂亮的，也许是在老板那里受气了吧，面试田一龙的时候一直绷着脸，田一龙看着美女这个样子，真是为她的长相可惜了，可惜长了这么一张漂亮的脸蛋，要是长得难看点，配着她的冷脸就能扮演母夜叉了。面试完了以后，美女爱答不理的说让田一龙回去听通知，田一龙听到了这句话，就知道是没戏了，干脆连简历也没留，拿着简历就走了。

　　现在听到了陈婷婷的话，田一龙也就强打起精神，笑着说道：“咱这一表人才的，找工作那不是像玩一样啊，分分钟就能找到，只是让我去上班的公司太多了，我还在挑选呢，唉，机会太多了，也发愁啊！”

　　陈婷婷嗤笑了一声，知道田一龙是在说谎，要是田一龙真的找到了一个好工作，他早就给自己打电话炫耀了，根本用不着说这些话，程婷婷停顿了一下说道：“好啦，知道你厉害，现在有空吗？”

　　田一龙笑着说道：“你想我啦？”

　　“去死！你想哪里去啦！”陈婷婷娇嗔道，“是我们老板找你，你有空的话就过来见一下，我们老板挺好的，你也和老板见了几次面了，你向老板说一下工作的事情，老板估计就能让你进公司了。”

　　虽然田一龙对陈婷婷说的挺好的，但是他是自家人知道自家事，要是再找不到工作，他就只能去工厂干活了，现在听到了陈婷婷的话，他也是很兴奋，马上就问道：“许总找我有什么事情？你透露一下呗！”

　　“我就是一个小出纳，老板的心思我怎么知道，你快点过来吧，老板这一段时间挺忙的，老板今天在公司开会呢，你最好今天就过来，要是来的晚了的话，可能就见不到他了。”陈婷婷叮嘱道，这一段时间公司的事情挺多的，今天许凡就在公司，明天就不一定在哪里了，所以还是早点来比较好。

　　“那行，谢谢啦，美女，那我今天就过去吧，我现在在昌南呢，估计到你们公司的时候就是下午了。”田一龙想着在昌南不好找工作，那就先去见见许凡，看有没有机会在许氏集团工作，许氏集团现在发展的也挺大的，如果能够在许氏集团工作，那也是一个不错的选择。

　　田一龙这几天一直都是住在同学租的房子里面，现在听到了陈婷婷的话，田一龙就决定现在就回青年开发区，马上就回到了同学的房子里面，收拾了一下东西，然后给同学打了一个电话，告诉他自己要回青年开发区了，然后田一龙就马上到汽车站坐上了最近的一班到青年开发区的汽车，下午两点多的时候，田一龙就到了青年开发区。

　　田一龙先坐了公交车到学校，把东西放到了宿舍里面以后，田一龙到学校餐厅吃过饭以后就马上去许氏集团了。

　　田一龙到了许氏集团门口，因为他没有工作证，所以保安就没有让他进去，田一龙没办法了就只能给陈婷婷打了一个电话，过了十几分钟陈婷婷就出来了，陈婷婷向保安说了一下这是老板要见的人，保安才让田一龙进去了。

　　“你什么时候到的？怎么不给我一个电话，我好去接你啊！”陈婷婷责怪的说道。

　　田一龙嘿嘿一笑，“哪敢劳动美女的大驾啊，我到学校的时候就已经两点多了，估计你在上班，就没有打扰你，没想到最后还是要打扰你，看来咱们缘分不浅啊！要不咱俩结婚去？呵呵！”田一龙看到了陈婷婷严肃的样子，就忍不住调笑了起来。

　　陈婷婷听了田一龙的调笑，挥舞着小拳头在田一龙的身上砸了几下，胸前波涛汹涌的，让田一龙也大饱眼福了，陈婷婷的小拳头根本就没能让田一龙感到疼痛，这不是惩罚，反而是享受啊，因为陈婷婷的动作有点大，田一龙都能透过陈婷婷的上衣领口看到里面的粉红色内衣了。

　　田一龙知道占便宜要适可而止，要不然以后两人见面就尴尬了，于是田一龙就连忙求饶，陈婷婷一点也没注意到自己已经春光乍泄了，还以为是自己打败了田一龙，让田一龙认输了，而且现在在公司里面，不断的有人来回走动，也不好太随意，所以陈婷婷也就停手了。


第765章 喜出望外

　　田一龙看到了陈婷婷停下来了，心中暗道可惜，然后对着陈婷婷说道：“美女，许总在公司吗？”

　　陈婷婷点了点头，替田一龙整理了一下衣服说道：“恩，应该在公司，我看他的车还在公司停着呢，走吧，别耽误了正事，一会儿见了老板以后可别嬉皮笑脸的，好好地说话，没准你就能成为我的同事呢！”

　　田一龙目露感激的看了陈婷婷一眼，“谢谢啊，许总都有什么忌讳？等一会儿别说错话了！”

　　陈婷婷歪着头想了一下，然后说道：“只要你正常说话就行了，也没听说老板有什么忌讳，认真对待就行了。”

　　田一龙心中准备了一下，然后说道：“恩，我知道了。”

　　陈婷婷把田一龙带到了许凡办公室所在的楼层，从电梯里面出来了以后，陈婷婷对着负责接待的一个女孩介绍了一下田一龙，那个接待的女孩就给许剑三打了一个电话，过了一会儿，许剑三就走过来了。

　　陈婷婷看到了许剑三过来了就连忙说道：“三哥好！”

　　田一龙也见过许剑三好几次了，那时候也不紧张，现在田一龙想着找工作，所以也是有点紧张，也是跟着说道：“三哥好！”

　　许剑三笑着回道：“一龙，不用这么客气，呵呵，老板在办公室正在说事情呢，等一下带你过去吧。”许剑三转头看了一眼陈婷婷，“你可以下去了，这里没有你的事情了。”

　　“恩，三哥再见！”陈婷婷点了点头，然后就走进电梯下楼了，许剑三带着田一龙到了自己的办公室，许剑三的办公室和许凡的办公室也仅仅是一墙之隔，为的就是能够保护许凡的安全，两人等了差不多半个小时，许凡把客人送走了以后就给许剑三打了一个电话，让他把田一龙带进来。

　　田一龙跟着许剑三进入了许凡的办公室，看到了许凡就说道：“许总好！”

　　许凡点了点头，然后指了指办公桌前的一把椅子说道：“坐吧，听说你去找工作了，找的还顺利吗？”

　　田一龙在许凡面前就不敢乱说了，实话实说道：“现在工作不好找，找了好几个都不是很满意，您这次叫我过来有什么事情？”

　　许凡看了一眼田一龙，然后说道：“恩，既然工作不好找，那你就到我的公司吧，正好现在有一个工作挺适合你的！”

　　听到了许凡要给自己一个工作，田一龙就是兴奋的差点跳起来，只是想到现在还在许凡的办公室里面，不能太过得意忘形，于是就压抑住激动地心情，紧张的说道：“许总，谢谢您给我这个机会，只是您让我做什么工作啊？”

　　田一龙也是有点疑惑，自己的这个专业找工作不好找，做秘书和当老师的比较多，但是许凡不可能让自己当他的秘书啊，那还有什么工作适合自己啊！田一龙略带疑惑的看着许凡。

　　许凡笑着说道，“青年开发区的养老院的情况你自己也清楚，那房子都是几十年的房子了，漏风漏雨的，根本住不了人了，我已经和区政府沟通好了，咱们这次把养老院重新翻建一下，改成三层楼，给老人们改善一下居住环境，这个事情就让你来负责吧，你看看有什么困难吗？”

　　听到是让自己负责要养老院的事情，田一龙顿时兴奋了起来，他还担心自己毕业了以后，这些老人们该怎么办，现在听到了许凡竟然给了自己这样一个工作，当即就是压抑不住自己内心的激动，站起来高兴地说道：“许总，真是谢谢你啊，没想到你会让我做这个事情，我一定好好做，不让您失望。”

　　许凡看着田一龙激动地样子点了点头，暗道看来这次果然没有选错人，只是还是要事先把事情说清楚，于是就伸手向下面压了压，让田一龙冷静下来，田一龙看到了许凡的手势，也就讪讪的坐到了椅子上面。

　　“恩，这次的预算是一百万元，建两栋三层的小楼，同时在养老院里面弄一些健身器材，你的工作就是负责协调这些事情，保证这个工程的质量，不要让人偷工减料了。至于你的工资暂定是四千元一个月，年底看你的工作情况给予奖励，咱们也是校友，这试用期就不要了，如果你满意的话，等一下就跟着许剑三去人力资源部签合同吧！”许凡淡淡的说道。

　　田一龙听了许凡的话，乐的不行了，一个月四千元，这真是太出乎他的意料了，这个工资是他在昌南找的所有工作中工资最高的，他的同学找的工资最高的一个月也就是两千元，他能有这个起点已经是很满意了，当即就是连连点头说道：“满意，谢谢许总了！谢谢许总了！”

　　许凡满意的点了点头，然后说道：“恩，等一下人给你安排一个办公室，养老院建设的事情要尽快提上议程，陈婷婷和吴毅伟这次也会跟着你一起做事，你们三个合作也算是有一段时间了，没什么问题吧？”

　　许凡说到这里就看了一眼田一龙，田一龙听到了陈婷婷也跟着自己，当即就是心花怒放的点了点头，表示没有问题。

　　许凡看他没什么意见就继续说道：“人员方面你们自己协调，如果有需要的话可以让公司的其他部门的人帮助，另外你向财务部提供一个银行账号，那一百万元就给你打过去，这次的工程代表着咱们公司的形象，一定要保证质量，只要是工程需要，钱不够了可以向财务部提出申请，不过你们每个月向财务部提供一份收支明细。你觉得怎么样？”

　　听到了许凡要把一百万元打到自己的银行账号里面，田一龙不敢相信的说道：“许总，这些钱放到我的银行账号里面是不是有点不保险啊？要不您让其他人负责这个事情？”纵然是知道许氏集团财大气粗，但是现在田一龙也是不敢相信自己手中会掌握如此大的一笔钱，自己一辈子也许就只是挣这么多钱，那么多钱放在自己面前，真是一个很大的诱惑。


第766章 开始筹建

　　田一龙真是不敢相信许凡会这么放心的把这么多钱交到自己的手里，许凡看着他呆愣的样子，点了点头说道：“你是不是觉得100万不够？不够的话可以申请，只要要求合理，我一定会满足的。”

　　田一龙见许凡对自己这么信任，心里面很感激，然后就说道：“老板，您放心，这些钱我肯定会用到实处的，不会浪费的！”

　　许凡笑着点了点头，然后就让许剑三进来了，让许剑三带着田一龙到人力资源部去了，让田一龙签订了一个合同，目前田一龙的职位是人力资源部普通的一个员工，不过他负责的却是一个大的项目，许剑三在二楼找了一个空房间当做田一龙的办公室，然后把陈婷婷和吴毅伟都叫到了这里，把许凡的安排说了一下，以后田一龙就和他们两个人一起负责青年开发区养老院的建设了。

　　许剑三安排好了以后就走了，走之前把田一龙的一个工商银行的银行账号要了过去，通知财务部把钱打到这个账号里面。

　　田一龙的银行账号和手机绑定在了一起，财务部把钱打过去以后过了几秒钟，田一龙就收到了银行的短信通知，田一龙打开短信一看，看了一下到账金额，1后面六个0，真的是100万元到账了，田一龙手里从来没有过这么多钱，心里面很激动，不过想想许凡对自己的器重，田一龙就慢慢的冷静了下来。

　　这张工商银行的银行卡里面原本的余额也就是几块钱，可以忽略不计了，田一龙还有一张农业银行的卡，所以田一龙为了确保自己不会乱花钱，就把这张卡交到了陈婷婷的手里面，让陈婷婷掌管着银行卡，自己知道密码，如果需要花钱的话，那就两个人一起去取钱，这样也能专款专用。

　　这么做的同时田一龙也是有点自己的小心思，他现在成了许氏集团的员工，地位上和陈婷婷也平等了，现在两个人一起工作，见面的机会多了，那么两个人以后就有可能成为恋人了，为了达到这个目的，田一龙就故意的制造两人一起工作的机会。

　　陈婷婷管钱，吴毅伟还是当司机，田一龙在想着自己的事情的时候也不忘许凡交代的正事，现在这个工作对他来说简直就是福利啊，工资高，而且做的也是自己喜欢的事情。

　　田一龙休息了一天时间，第二天就正式投入工作了，带着吴毅伟到养老院看了一下老爷爷老奶奶们，给他们带去了一些水果，又找到了养老院的院长，对他说了一下翻建养老院的计划。

　　这个院长也是一个五十多岁的老人，名字叫严离石，他也是一个挺负责的人，他也想让养老院里面的老人们有一个好的晚年生活，但是因为资金有限，他也没办法，前几天他得到了区里面民政局的通知，知道许氏集团会对养老院进行翻建。

　　严离石得到了这个消息以后就盼星星盼月亮的等着，一直看到了田一龙过来，听田一龙说他就是许氏集团派来负责翻建养老院的人，严离石就放心了。严离石认识田一龙，这几年田一龙经常到养老院照顾老人，严离石很喜欢田一龙的为人，知道他肯定会对老人好的，既然是他来负责这个事情，那么严离石也就不用担心有不好的事情发生了。

　　严离石和养老院的老人们都很高兴田一龙能够找到一个好工作，同时田一龙负责翻建养老院，他们也很放心，田一龙想着在翻建房子之前要给老人们找一个居住的地方，于是就租了一栋楼，让老人们都住了进去，然后田一龙就开始联系建筑队把养老院老旧的平房拆除了，开始了对养老院的建设。

　　许凡听到了田一龙已经开始了工作，根据手下人的报告，田一龙工作的很认真，许凡也就放心了，这个事情交给田一龙是最好不过了，人才都是要慢慢培养的，许氏集团要塑造一个有良心的企业的形象，这样的慈善行为是少不了的，如果田一龙能够把这个事情很好的完成下来，许凡也就能让他承担更大的责任了。

　　许凡接下来的日子就是在青年开发区和昌南两个地方来回跑了，两个地方都有他的女人，许凡也不能厚此薄彼，幸好欧阳红也挺成熟的，没有和柳飞絮争宠的意思，所以许凡的压力还能小一点，许凡周旋在两个女人之间就已经感觉到了分身乏术了，真是搞不懂那些有好几个女人的男人是怎么过的。

　　欧阳红越是显得无所谓，许凡就越是觉得对欧阳红有愧，不能给她一个名分，让她这样一个大美女当自己的地下情人，也真是够委屈她的，于是许凡就在事业上帮助她，许氏集团的所有广告业务全部交给了欧阳红的阳光传媒有限公司，同时许凡也替阳光传媒有限公司牵线搭桥，帮助欧阳红开拓事业。

　　许文在三月下旬的时候拿到了咨询公司提供的报告，报告显示，随着华夏经济的不断发展，人们的经济条件有了一个很大的改善，华夏国的高端大米市场也是非常巨大的，市场上的高端大米一直都是供不应求的，以至于现在都有很多的商家有普通的大米当做高端大米销售，牟取了大量的不正当的经济利益，如果许氏一号大米的产量能够扩大的话，在全国高端大米市场上肯定是大有作为的。

　　许凡看了这个报告以后，就对以后的发展有了思路，决定开拓全国的市场，目前建福省和西江省的高端大米的八成以上都被许氏集团占有了，每一个地级市都有一个许氏商贸有限公司的直营店，这样造成了一个资源的极大浪费，很多人力都被消耗在了这里，经过公司统一的研究，决定了在西江省和建福省都仅仅保留一个直营店，这两个直营店的主要任务就是提供一个供货渠道。

　　这个决策刚刚下达的时候，许剑一和许剑二还有公司的大部分高管都在怀疑许氏一号大米的销售量会不会有一个大的降低，他们担心公司的盈利会受到影响。可是李辉却是毫不担心这一点，一直以来都有人在联系李辉，想要代理许氏一号大米的销售，只是当时公司没有这个意向，所以李辉就没有答复他们，现在如果他们知道公司有了这一项决定，肯定会高兴地跳起来的。

　　李辉不担心许氏一号大米的销售，但是其他人并不是很了解其中的事情，也不免有些担心，就向许凡建议是不是能够晚一些执行这个政策，许文和许凡支持李辉的这个决定，强力把这个决策推行了下去。

　　在公司一些人看笑话的情况下，许氏商贸有限公司开始了招募代理商的广告宣传，这个广告宣传交到了阳光传媒有限公司的手里面。

　　欧阳红知道自己是靠着关系才能得到许氏集团的这个广告宣传，自然也是十分卖力，让员工拿着摄像机到许氏农业有限公司的农场进行拍摄，拍摄了农场内成片的水稻田，现在水稻还没有进入收获的阶段，所以水稻的植株还没有变黄，看起来农场里面是成片的绿色，十分养眼，仓库里面堆得满满的稻谷显得特别的饱满，对许氏一号水稻进行了一个全方面的报道，让大家都了解了许氏一号水稻的全程无农药化肥的生长模式。

　　为了制作这个视频，欧阳红牙关一咬，请来了国内一流的纪录片的导演和摄制团队，拍摄了一个时长十分钟的高清视频，果然是一分价钱一分货，在重金的悬赏下，许凡看这个视频的时候都感觉是在看一部唯美的风景，于是就拍板同意用这个视频了。

　　许凡看着这个广告拍的挺好，于是就想着扩大一下宣传面，决定把这个广告放在GGTV播放，原本是打算把这个广告放在西江省和建福省的地方频道进行播放，但是现在这个广告拍的这么好，许凡就想着把它的效果最大化的进行开发，在地方频道播放的话，花费大概不到五百万元就能搞定了，虽然花的钱少了，但是受众也少了，这个广告不只是单纯的招募代理商，招募代理商也仅仅是一个附带的价值，主要还是要宣传一下许氏集团以及许氏一号大米，虽说酒香不怕巷子深，但是在有条件的情况下，还是尽量让公司的名气大一点，名气大了以后，做事情也方便了许多。

　　许凡是在青年开发区的许氏集团总部看的这个视频，一起观看的还有许文、许剑一、邵勇、李辉、许飞，当然欧阳红作为阳光传媒有限公司的老板也是列席了，许凡把这个视频反复的看了好几遍，然后就点头说道：“恩，拍的不错，这次的钱花的不冤，欧阳经理，我们有一些事情需要商量，你先去隔壁的休息室休息一下吧！”

　　许凡做事也不能太武断，还需要和其他人商量一下才行，所以就让欧阳红先去其他房间待着。


第767章 决定

　　许凡把自己的想法和大家说了一下，“大家觉得怎么样？有没有需要改进的地方？”

　　许文想了一下点头同意了，“老板，这个广告视频的制作就已经花了三百多万元，制作精良，确实挺有感染力的，让它发挥出最大的效果也是应该的，如果这个广告能在GGTV播放的话，那对咱们下面要进行的全国市场的开拓就是一个不小的助益，可以增强我们公司的影响力。只是如果这个广告在GGTV播放的话，我们就可能要考虑更换广告公司了，阳光传媒有限公司毕竟是一家刚成立不久的广告公司，不一定能够承担得起这个宣传的任务！”

　　把这个广告视频在GGTV播放是一个很好地想法，相对于公司未来的收益来说，眼前的几百万乃至上千万广告投入就不算什么了，许文也不太看重这些投入，只是他现在为难的是一个事情，虽说欧阳红的阳光传媒有限公司拿到了许氏集团所有的广告宣传合同，但是这并不是说欧阳红的公司实力有多么强大，而是因为她和许凡之间特殊的关系。

　　许文担心的是如果要求更换广告公司的话，会不会被许凡否决，但是如果不换广告公司的话，GGTV的广告时间很难拿到手，欧阳红的阳光传媒有限公司成立还不到一年的时间，在业内的资历也很浅，欧阳红想要拿到GGTV的广告时间估计会很难，更何况是黄金时段的广告时间，那就更不用奢望了，由此许文也陷入了两难的境地。

　　许剑一和邵勇不知道许凡和欧阳红之间的关系，两人都以为这件事很简单，邵勇接口就说道：“呵呵，许总是担心这个事情啊，在我看来这根本就不是什么大问题，如果阳光传媒有限公司不能完成咱们的要求，咱们可以换一家大型的广告公司啊，去京城找大型的广告公司，那样的话，人家熟门熟路的，肯定比小公司的能力要强！”

　　许剑一也点了点头同意了，“恩，邵叔说的也对，只要咱们给钱，这个事情肯定能够办成。”

　　许凡听了几人的话，许凡心里也在权衡利弊，这次广告宣传的事情一直都是欧阳红的公司做的，临时更换广告公司的话，也确实有点不厚道，而且欧阳红为自己甘愿当地下情人，付出了很多。

　　不同于许剑一和邵勇的不知情，李辉也是对许凡和欧阳红的关系心知肚明，看到了许凡听了几个人的话以后，没表示同意也没表示反对，他就知道许凡有点为难，李辉作为许凡的手下，也是不想看到这一幕，于是就说道：“老板，咱们不用这么急着想换广告公司的事情，现在既然咱们都同意了在GGTV上面播放广告，那么咱们就先问一下欧阳红，如果她的公司能够把这个事情做下了，那咱们也就不必更换广告公司了，毕竟咱们和欧阳红也合作过一段时间了，彼此也熟悉了。如果欧阳红的公司能力不足的话，咱们也可以让她寻找有实力的公司进行合作，欧阳红的阳光传媒还是比较能够信得过的，找了一家新广告公司以后，还要有一个适应的过程，咱们的时间也不多了，还是要节约时间，让阳光传媒有限公司主导这个事情吧！”

　　许凡听了李辉的话，知道自己刚才钻牛角尖了，李辉的这个办法不错，这样的话，许凡也就不用对欧阳红解释了，许凡满意的点了点头说道：“恩，李辉说的不错，欧阳红和咱们合作挺长时间了，能不换还是不要换了，许文，你以后考虑事情全面一点，要懂得变通，以后跟着李辉学着点！”许凡知道许文刚才也只是想解决，不是故意让自己难看，但是既然李辉能够想出变通的办法，许文就没可能想不到啊，许文还是集团的总经理，许凡不好直接训斥他，也就隐晦的表达出了自己的不满。

　　许文听了许凡的话，心里面苦笑了一下，李辉提出的这个办法早就在他的考虑之中了，但是许文并不看好许凡和欧阳红之间的感情，许凡和欧阳红之间相差七岁，虽然欧阳红足够漂亮，但是如果柳飞絮知道了她和许凡的关系，那么肯定会对许凡不满的，到时候许凡的家里就不安宁了。许文内心里面还是倾向于作为正牌女友的柳飞絮，想让许凡尽早的结束和欧阳红的感情，所以就故意没有提李辉的这个办法，计划减少对欧阳红的阳光传媒的支持。

　　现在看来自己的想法落空了，还得到了许凡的埋怨，许文也是没有一点怨言，在他看来这是在暗地里替许凡解决麻烦，既然这次事情已经这样了，那么许文也就只能放弃了，于是许文就说道：“是，老板，这次是我考虑不周了，那咱们是不是该让欧阳小姐进来谈谈了？”

　　许凡看到许文转变了态度，于是就点了点头，随即许文就让秘书把欧阳红从休息室请了回来。欧阳红进到了办公室里面以后，探询的看了一眼许凡，许凡点了点头，许文说道：“欧阳小姐，请坐！”

　　许剑三拉开了一把椅子，欧阳红小心的坐到了椅子上面，今天她穿着一条及膝的短裙，看起来挺漂亮的，欧阳红看了一圈，然后笑着说道：“各位觉得我们的广告怎么样？商量出一个结果了吗？”

　　许文咳嗽了一声说道：“欧阳小姐，我们打算改变我们的宣传策略了，我们觉得这个短片是不适合在省电视台播放了！”

　　欧阳红听了许文说短片不适合在省电视台播放，当时就有点着急了，因为为了拍摄这个短片，欧阳红已经把她所有的身家都投进去了，还从银行贷了一百万的资金，如果这个宣传泡汤了，那么这些投入就会打水漂了，对于目前来说很稚嫩的阳光传媒有限公司来说就是一个毁灭性的打击了，现在她是实在承受不了这个打击，于是就连忙站了起来，想要说服许文，让他改变主意。


第768章 为难

　　欧阳红以为这次的宣传要泡汤了，所以就有点紧张的看着许凡，从座位上站了起来，想要争取一个机会，许凡看她这么紧张，心里面不由得有些心疼，于是就对着欧阳红说道：“你别紧张，我们并没有取消这个宣传，而是有新的举措，你好好听许文下面的话就明白了。”

　　欧阳红听了许凡的话，心里面才安定了下来，虽然知道许凡不可能不给自己面子的，但是她也是被吓了一跳，对许凡就有点不满了，有新举措怎么不提前通知自己啊，让自己闹了这么大的一个笑话，现在办公室里面的人比较多，欧阳红也不好对许凡怎么样，就只能能两人私下相处的时候再“惩罚惩罚”许凡了。

　　许文看着眼前的一幕，对欧阳红更加不满意了，对金钱如此看重的一个女人，对许凡就不会太看重了，当把金钱的诱惑和许凡放在天平的两边的时候，许文相信欧阳红有很大的可能会选择金钱。

　　李辉的眉头也皱了一下，看了一下许凡，然后李辉也没有了反应，只是看着欧阳红的眼光就不是那么的亲切了，带上了审视的意味，他虽然没有直接对欧阳红产生厌恶的情绪，但是也是感觉到了欧阳红刚才的举动有点不妥，没有一点定力，比较冲动，李辉也有点怀疑自己的决定是不是正确了。

　　欧阳红完全不知道自己刚才的举动已经引起了许文的厌恶，她刚才也是太心急了，一直以来付出的金钱和精力都是很大的，她的行为原本没有什么特别之处，在不知情的许剑一和邵勇眼里，也只是觉得欧阳红对事业比较热心，想不到其他的方面。

　　许凡对着许文说道：“快点入正题，别让欧阳总经理担心了。”

　　许文点了点头，然后伸手示意欧阳红坐下来，然后淡淡的说道：“欧阳小姐，我的话还没有说完，你不需要这么激动。这次你准备的广告宣传并不是不好，而是太好了，这个广告视频比较精美，放在省一级的电视台播放的话，不能充分的发挥出它的潜力，我们打算把这个广告在GGTV这个平台上进行播放，我们现在要确定的是你们阳光传媒有限公司有没有足够的实力可以让我们的这个广告在GGTV上拿到一个比较好的时间段。”

　　欧阳红听到了自己的工作成果被夸奖了，心里面很高兴，继而听到了要把这个广告放到GGTV上播放，如果是这样的话，欧阳红能够挣到的钱就更多了，也能让阳光传媒有限公司增加资历，欧阳红想着自己的收益，脸上就浮现出来了兴奋的神色，这次相比于之前的惊慌，那就显得明艳动人了，就算是邵勇这个五十多岁的人也是不好意思再多看她了。

　　兴奋过后，欧阳红马上就冷静了下来，想起了这个任务的艰巨，现在不是以前了，五六年前的时候，GGTV还在寻找广告商，但是随着时间的推移，局面也发生了变化，现在是很多大企业拿着钱想要在GGTV买到一个广告时间，可以说是为了那十几秒乃至几秒的时间可以一掷千金，已经过了GGTV的广告商招募时间了，想要找到一个好的时间段的话，那真是难如登天啊，除非你有很强的关系，否则你是拿不到令人满意的广告时间的。

　　欧阳红也是不敢保证能够拿到GGTV的广告时间，但是她自己之前当主持人的时候，曾经在GGTV电视台实习过一段时间，也是认识了几个朋友，估计能够帮得上忙，但是她也不敢打包票，欧阳红想了一下，对着许文说道：“许总，GGTV是咱们国家最大的电视台，它的广告时间基本上在每年的年末的时候就定下来第二年的广告商了，说实话，现在想要拿到广告时间比较困难，但是我以前在GGTV实习过差不多一年的时间，在里面认识了一些朋友，只要条件合适的话，我相信还是有一定几率拿到广告时间的。不知道这个答案能不能让你们满意？”

　　欧阳红想明白了以后，知道自己想要吞下这个广告宣传比较困难，但是在事情没有定下来之前，她还是想要尝试一下。

　　许文凝视着欧阳红，“欧阳小姐，你也知道我们公司下一步的计划很重要，如果你没有信心的话，可以提前说出，我们可以提前做出准备，当然你也可以和其他广告公司合作共同开展这个宣传活动。”许文还是希望欧阳红能够知难而退，主动退出这个事情，让欧阳红在许凡心中留下一个容易退缩的印象。

　　只是看情况欧阳红是不打算按着许文的意愿行事了，欧阳红想了一会儿，然后重重的点了点头说道：“谢谢许总的指点了，我相信我还是能够把这个事情办成的。”

　　许文点了点头说道：“恩，既然这样的话，那咱们就商量一下具体的实施办法吧，现在是4月3日，我们打算借着这次的广告把我们公司在各地的代理商一并招募了，招募的时间定为4月30日，距离现在还有二十七天的时间，我们打算从4月20日开始就在GGTV播出广告，你只有十七天的时间，如果你不能如期完成我们的约定，那么贵公司就要承担我们公司的所有的损失！”许文说完了以后就定定的看着欧阳红，他也是公事公办，既然是欧阳红接受了许氏集团的广告宣传任务，得到了大笔的酬金，那么相应的也要承担相应的风险。

　　许凡听到许文说的比较直接，就想安慰一下欧阳红，但是想起了现在公司是许文负责日常事务，许凡自己也就是对重要的事情做一下决定，也不好直接干涉许文的工作。能够给欧阳红的帮助，许凡都已经给了，如果欧阳红真的不能按照要求完成任务，那么许凡也就爱莫能助了，毕竟公司发展的这么大了，许凡也不能感情用事，而且看到了欧阳红这么累，许凡也是想着她能好好休息一下。


第769章 接下来

　　从许凡内心来讲是不想看到自己的女人太辛苦的挣钱，但是欧阳红的坚持让他没有办法，自己给不了她一个名分，那么给她一个事业当做补偿也行，所以许凡就把许氏集团的所有广告宣传的合同都交给了欧阳红的阳光传媒有限公司，纵然是有人对此产生了质疑，许凡也是把这个决定确定了下来。

　　现在许凡就等着欧阳红的决定了，如果欧阳红决定放弃的话，那许凡也就不用操心这个事情了，但是如果欧阳红决定继续的话，那么许凡就要好好考虑一下该怎么帮助欧阳红了。

　　现在办公室有好几个人在，许凡也不好对欧阳红表现的太过亲近，于是也就没有说话，看着欧阳红，等待着她的回答。

　　欧阳红想了几秒钟，最后还是决定接下来，于是就果断的点了点头说道：“许总，这一点我也清楚，有了权利自然要有责任，我相信我能办好的，不会让风险发生的。只不过按照贵公司的新的要求来说，原本计划的一千万元的广告宣传费用恐怕就不够了，需要追加才行！”

　　既然欧阳红表明了愿意承担风险的意愿，那么许文也是有职业道德的，他对欧阳红的个人是有一点不好的看法，但是说到工作的时候就公事公办了，不会再刁难欧阳红了，而是要尽量使得这次的合作成功，让公司的利益得到保证，许文听到了欧阳红的话以后就点头说道：“恩，行，你想要多少钱？”

　　在要钱之前，欧阳红还要确定一下广告播放的要求，要不然超出预算的话，亏的钱也只能是她自己负担了，所以亲兄弟明算账，她还是要和许文说清楚这个事情的，“许总打算这个广告的总时长是几秒钟？每天播放几次？在哪个时段播放？这次的广告宣传一共要做多少天？每一个时段播放的广告价格都有很大的不同，基本来说新闻联播和热播节目的广告价格比较贵，前几年的时候，就算是一个普通的节目中插播的广告，五秒钟的时间，播放一次的价格就是三万多元，收视率最高的节目的广告价格就更高了！”

　　许文沉思了几秒钟，然后就说道：“这广告时长就定为十秒钟吧，时间太短的话，效果也不大，就暂时先播放一个月的时间吧，每天播放十次，尽可能的在重要的时间段，当然如果有困难的话，可以选择稍微次要一点的时间段。至于资金上面的事情，考虑到你们公司目前的经济情况，我们可以向你们预付四千万元的款项，专门做这个事情，如果需要追加资金的话，我们就再商量一下。欧阳小姐，你看这样行不行？”

　　欧阳红想了一下，然后就说道：“恩，这个广告宣传的宣传费用总共是多少钱？我也要考虑我们公司的盈利情况。”

　　许文听了欧阳红的话，然后看了一眼坐在一旁关心的看着欧阳红的许凡，心里面犹豫了一下，然后说道：“恩，总的宣传费用是六千万元，分两次付款，这次开过会以后，我就让财务部给你们公司汇过去四千万元，等你们完成了我的要求以后，剩余的款项也会马上汇到你们公司的银行账户。”

　　欧阳红暗自合计了一下，根据她的估计，这次宣传结束以后，大概还能剩差不多一千万元的利润，还是挺合算的，于是就点头同意了，“行，就按照这个约定办吧。”

　　谈好了事情以后，许剑一和邵勇、李辉就离开了办公室，许文让秘书拟定了一份合同，把双方的要求都写好了，然后就让欧阳红在上面签字盖章了，合同一式两份，许氏集团一份，阳光传媒有限公司一份，方便以后进行对照。

　　签好合同以后，许凡让许文先去办事了，让欧阳红留了下来，许剑三出去的时候把办公室门轻轻的关上了，许凡看到了欧阳红还是坐在椅子上没有说话，于是就站起来走到了欧阳红的身后，张开双手搂住了欧阳红的肩膀说道：“没事吧？许文就是有的不讲情面，我等一下好好教训一下他！”

　　欧阳红白了许凡一眼，然后说道：“那可不敢，许文可是你的左膀右臂，我可不敢得罪他，要是他给我穿小鞋的话，那我就惨了！”现在房间里面没有外人了，欧阳红也就对许凡发泄了一下自己的不满。

　　许凡呵呵的笑了，然后在欧阳红的脸上亲吻了一下，“宝贝儿，还在生气啊，这次都怪我，因为这次的决定很仓促，就没来得及和你沟通，真是对不起啊，下次一定事先和你沟通好！”女人就是靠哄的，许凡知道现在欧阳红心里面肯定不爽，也就好好的说几句甜蜜的话，让欧阳红开心一些。

　　果然欧阳红也只是发泄一下就行了，听了许凡的话也就不生气了，站起来和许凡搂在一起，亲吻了一下许凡，在许凡的脸上留下了一个红色的唇印，引得欧阳红咯咯直笑，许凡用手摸了一下，看到了手上的红色，知道是留下印记了，于是心里面就有了冲动，通知许剑三，不要让人过来。

　　许凡的办公室有一百多平方，里面有一个小的休息室，许凡把办公室门锁好以后就带着欧阳红到了休息室里面，好好的进行了一番颠龙倒凤，欧阳红刚才把不满发泄到了许凡身上，许凡现在就开始回击了。

　　经历了一番长时间的鏖战，在一声长长的呻吟以后，许凡身子一歪，然后就躺到了床上，欧阳红清理了一下两人留下了的证据，然后也是小鸟依人般的躺到了床上，头枕着许凡的胳膊，从嘴里呼出温热的气流吹到了许凡的胸口上，勾引着许凡的兴趣。

　　许凡搂着欧阳红说道：“宝贝儿，这个事情你有把握吗？如果不行的话，那就别干了，钱我照样给你！就算是违约了，我也不会让你承担责任的，许文那里我负责搞定，你看怎么样？”


第770章 出了什么事情

　　许凡有点心疼欧阳红，不想让欧阳红继续辛苦的工作了，但是欧阳红却是执着的摇了摇头，“不用了，我一定能够把这个事情办得漂漂亮亮的，我还想着挣你的钱呢！”欧阳红的眼中流露出了跃跃欲试的神色，越是这种有挑战性的事情，欧阳红越是觉得兴奋，想要把事情做了，证明一下自己的能力。

　　许凡见状也不好再劝了，现在看来是没办法劝她放弃了，只能帮助她了，于是就说道：“恩，你打算怎么做？”

　　欧阳红想了一下说道：“我在GGTV实习的时候认识了我的一个师哥，是我们学校的学长，他现在是GGTV广告部的一个员工，应该能够帮的上忙，我去找他问问。”欧阳红当时实习的时候觉得这个学哥对自己挺好的，这几年也是经常和自己联系，想来应该是能够帮自己解决这个事情吧！

　　许凡听到欧阳红说要去找一个师哥，当即警惕性就上来了，大学里面都流行一个词，防火防盗防师哥啊，许凡试探的说道：“哦，这个师哥叫什么名字啊？不会是对你有意思吧？”

　　欧阳红听着许凡的话语中带着醋意，于是就笑着说道：“他叫郑斌，比我大两届，现在人家都有老婆了，孩子也都一岁多了，怎么可能对我有意思，你别多想啊，我还想靠着他好好的把事情说合一下的。”欧阳红却是没有感觉到郑斌对自己有什么特别的意思，当即就解释了一下两人的关系。

　　许凡听了以后，略微放了点心，但是依然不敢放松警惕，男人对美丽的女人都是抱着一丝幻想的，希望能够沾点便宜，他可不相信这个郑斌会无缘无故的对欧阳红好，心中决定了这次要跟着一起过去才行，于是就问道：“那我这次和你一起去吧，也能帮你做点事情！”

　　欧阳红在许凡的脸上亲吻了一下，笑着说道：“小凡，你放心吧，我不会出事的。你还是忙你公司的事情吧，要是让许文知道我把你拐到了京城，他肯定不会对我客气的，你就老实的在这里待着，等着听我凯旋而归的胜利消息吧！”

　　许凡想了一下，然后说道：“行，你有困难的话就记得给我打电话！”

　　“恩！”欧阳红身体紧紧地抱着许凡，温软的身体让许凡再次冲动了起来，梅开二度了，又是一番激烈的战斗，一番酣畅淋漓的发泄以后，时间就已经是中午十二点多了，许凡担心柳飞絮会来找自己，也就恋恋不舍的罢战了，两人穿好衣服以后，许凡就把欧阳红送出了公司。

　　欧阳红坐上了刘威开着的汽车，向许凡挥了挥手以后就离开了许氏集团，欧阳红担心刘威会把自己的行踪向许凡泄露，于是就郑重的说道：“刘威，要是许凡给你打电话要我的地址，先别给他啊！”

　　刘威听了欧阳红的话，透过车内的后视镜看了一眼正在化妆的欧阳红，不动声色的问道：“红姐，怎么了？你和许总吵架了？”

　　“没有，就是事情需要瞒着他，你就别管了，好好当你的司机吧！”欧阳红这次去京城，肯定要和郑斌有联系，她可不想让许凡多想，干脆就不对他说了，免得横生枝节。

　　“恩，行，知道了，红姐！”刘威点了点头说道，透过后视镜深深的看了欧阳红一眼，但愿欧阳红别做对不起许凡的事情，否则他也只能对不起欧阳红了。

　　欧阳红以为刘威跟着自己这么长时间了，自己给的好处也挺多的，平时刘威对她也是言听计从，很忠心，以为刘威会听从自己的话，但是她却是没有料到刘威和许凡之间的关系，刘威把欧阳红送到了昌南的公司，看到了欧阳红进了办公室以后，刘威就借口去上厕所离开了欧阳红的视线，然后就给许凡打了一个电话，把事情说了一下。

　　许凡听了刘威的话以后，淡淡一笑，他知道欧阳红不大可能会做对不起自己的事情，于是就说道：“恩，好好保护欧阳红，把你们的行程告诉我，我也要去京城！”

　　“是，老板。出发时间确定了下来以后，我就马上通知您！”刘威点了点头说道，然后就挂了电话，走进了阳光传媒有限公司。

　　许凡拿着手机想了一下，然后就给大伟打了一个电话，“把郝至境给我带过来，我今天晚上要见他，你替我安排一下！”郝至境是西江省电视台副台长，当初他和手下余建辉把欧阳红迷晕了，想要占她的便宜，后来被许凡破坏了他们两个的好事，忠义帮的老大大伟把这两个人带走以后也是留下了点两人的把柄，现在有事情用到他了，谅他也不敢不听话。

　　“是，老板！用不用上些手段？当时给他们拍的照片还在呢！”大伟笑嘻嘻的说道，当时为了留下一些把柄，大伟就找了几个女人和郝至境、余建辉一起拍了一个动作片，那场面相当刺激，都赶的上限制级的了，现在大伟没事的时候也是会看几眼，心里面还感叹这两个家伙别看岁数大了，体力也挺好啊。

　　许凡想了一下说道：“不用了，把他带到青年开发区吧，到了以后给我打电话，我让剑三去接你们！”

　　“行，我这就安排。”大伟点了点头，然后就挂了电话。

　　许凡把事情安排了以后就把许剑三叫了过来，让他在月明楼安排一个包间，晚上会有客人来，许剑三点了点头，然后就去打电话安排事情了，许凡给柳飞絮打了一个电话，知道柳飞絮的课还有半个小时就结束了，于是许凡就让她在学校里面等着自己，一会儿自己去接她。

　　许凡洗了洗澡，用沐浴露在身上擦了一遍，把欧阳红的味道洗去了，然后就和许剑三一起开车向学校驶去，紧赶慢赶还是迟到了，许凡到学校的时候，柳飞絮已经下课有十多分钟了。

　　这个时候天气已经变热了，天空中一轮太阳悬挂在半空中，给大地带来了热辣辣的感觉，校园里面的教室外面除了一些打篮球的和踢足球的人之外，就没有什么人会在外面被太阳烤了。许凡也以为柳飞絮会回宿舍，于是就打算让许剑三开车到柳飞絮的宿舍楼，路过教学楼的时候，许凡突然看到了柳飞絮静静的站在教学楼门口，毒辣辣的阳光照在她的身上。

　　许凡看到了这一幕以后就马上让许剑三把汽车开过去，汽车还没挺稳的时候，许凡就马上打开车门从车上下来了，来到了柳飞絮的面前。

　　柳飞絮看到了许凡过来了，于是就抬起头，擦了一下脑门上的汗说道：“老公，你过来了啊！”

　　许凡接过柳飞絮手中的几本书，心疼的说道：“你怎么这么傻啊，这么热的天，要是把我的老婆晒黑了，我该找谁评理去啊！走，上车！”

　　许凡拉着柳飞絮上了车，柳飞絮一直甜蜜的笑着，坐进了车里以后就靠在了许凡的身上，汽车里面开着空调，十分凉爽，许凡责怪的说道：“以后不能在外面等我了，我不来的话就先回宿舍，或者回家等我！”

　　柳飞絮摇了摇头说道：“呵呵，不用，我担心你见不到我会心急，反正也不是很热，晒晒日光浴也挺好的！老公，刘国富来找你了，说是有事情想要和你说！我问他，他也不说是什么事情，还是你亲自去问他吧！”

　　“恩，他能有什么事情，是不是超市出了问题了？”许凡想了一下说道，许凡也挺纳闷啊，刘国富怎么不给自己打电话，而是让柳飞絮传话啊，搞不明白，索性就不想了，许凡干脆就让许剑三开车到兄弟超市，正好可以让柳飞絮在超市里面休息一下。

　　刘国富自从上午和柳飞絮说过了以后心里面一直都是忐忑不安，做事也有点不如以前那么迅速了，一个人坐在超市里面的办公室里面发呆，范强和张百万在超市里面看着，突然看到了许凡和柳飞絮从外面走进来了，两人就连忙喊道：“凡哥好，嫂子好！”

　　许凡冲着他们点了点头，然后从超市门口的冰箱里面拿出了一瓶橙汁递给了柳飞絮，“给，先解解渴，我去看看刘国富！”

　　柳飞絮接过了饮料，跟着许凡走了过去，许凡找了一张椅子让柳飞絮先坐下来休息，然后对着范强和张百万说道：“浪子哥找我有什么事情啊？”

　　范强和张百万面面相觑，几秒钟都没说话，还是张百万张口说道：“凡哥，你还是问浪子哥吧，我们是劝不了他，也只能是你的话才能管用，真是让人发愁啊！浪子哥就在里面的经理室呆着呢！”

　　许凡笑着拍了一下张百万的肩膀，“到底是什么事情啊，这么神神秘秘的，总不能是你们有喜了吧？哈哈哈！”许凡从来没见过他们这么神秘过，到现在也没和自己说是什么事情，搞得这么神秘，许凡都以为是发生了惊天动地的大事件呢。


第771章 惊讶

　　张百万干笑了一声说道：“凡哥，这种事情我们也不好说，不知道该怎么办才好，浪子哥不让我们对你说，他就在里面的经理室，你去找他吧。”

　　许凡看了一眼张百万，然后就点了点头，和柳飞絮说了一下，让她在这里先休息一下，他就一个人向经理室走去，经理室的门是半开着的，从外面许凡就看到了刘国富正双手抱头的趴在了桌子上面，看起来很烦恼的样子。

　　许凡走过去，拍了拍刘国富的肩膀，坐到了他的身边笑着说道：“浪子哥，找我有什么事情啊？”

　　刘国富听到了许凡的话就抬起了头，“凡哥来了啊！”刘国富站起来把办公室的门关上了，然后就坐到了许凡的对面。

　　许凡仔细看了一下刘国富，真是不看不知道，一看吓一跳啊，刘国富的脸色苍白，眼睛里面充满了血丝，看起来精神十分不好，这是怎么回事啊，就快赶得上上次刘国富戒毒的时候那种样子了，于是许凡就马上问道：“国富，到底发生了什么事情？强子和百万也不说，你怎么搞成这么一副模样？”许凡看着刘国富，因为他有吸毒的前科，所以许凡就想着会不会是刘国富又吸毒了，许凡的语气开始严肃了起来，“你是不是又吸毒了？”

　　刘国富苦笑了两声，脸上现出一种无奈，“呵呵，要是吸毒的话，那还好办，强制戒毒就行了，关键这次是其他事情啊，凡哥，哥们我摊上大事了！”

　　许凡听到了刘国富的话，知道他这个样子不是吸毒所致，也就放心了，精神上放松了下来，笑着说道：“到底是怎么回事？说说吧，神神秘秘的，搞得我心里面直痒痒，呵呵！”

　　刘国富从口袋里面拿出了自己的手机，找出了一张照片，然后把手机放到了许凡的面前，许凡看了一眼手机上面的照片，照片上是一个漂亮的女孩，一头染得火红的长发，穿着红色的短裤和丝袜，上身穿着低胸装，许凡怀着疑问看了一眼刘国富，“挺漂亮的女人，你的事情和这个女人有关？”

　　刘国富点了点头，然后开始了讲述他的事情，一个多月之前，有一次在夜总会应酬的时候，刘国富喝醉了，当时这个女人是陪酒的，就和眼前的这个女人去宾馆开房了，刘国富晕晕乎乎的就把该干的和不该干的事情都做了。

　　结果第二天早上，刘国富清醒了以后发现了这个女人就在旁边，刘国富逢场作戏的也多了，这次也没觉得意外，就拿出了一些钱想把这个女人打发走，只是他万万没想到的是这个女人竟然是处女，刘国富拿走了她的第一次，刘国富看到了传单上的一小团血迹，这下子刘国富就有点小激动了，虽然他找的女人挺多的，但基本上都不是处女，刘国富觉得这一次是受到了老天的眷顾，要不然他怎么会运气这么好的找到了一个处女。

　　刘国富的处女情结比较重，这一次这个女人就戳中了刘国富的内心最软弱的地方，直接让刘国富喜欢上了这个女人，于是就打算把这个女人养起来，只是这个女人不是一个自由身，这个女孩的父母离异了，她跟着父亲生活，女孩的父亲得了重病，为了凑够医药费，于是这个女孩就到夜总会去当服务生，一个月也能挣到两千多元钱。

　　夜总会的经理看她比较漂亮，又知道她家的情况，于是就提出了一个条件，夜总会给这个女孩三十万元，而这个女孩要在夜总会里面服务三年。当然这个女人也明白在夜总会里面服务不只是当服务生这么简单，肯定会有一些她不情愿的事情发生，但是为了给父亲看病，这个女孩也就狠心答应了下来，这个女孩想着既然要失身，那么还是能够挑选一个比较顺眼的人比较好，于是就跟着刘国富进行了人生中的第一次经历。

　　这个女孩听到了刘国富准备把她养起来，也是很高兴，这次是碰上好人了，她原本就是因为看刘国富比较顺眼才跟着他进了宾馆，现在自然是答应了，于是两人就来到了夜总会，刘国富提出了想要替这个女孩还债的意愿，结果这个夜总会的经理坐地涨价，竟然把价格个、提到了一百万元。

　　刘国富至今还清楚的记得那个经理当时恶心的笑容，知道这个经理不想放人，三十万还好说，刘国富凑一下还能凑齐，但是一百万元实在是超出了他的能力范围，他也不想麻烦许凡了，于是就没有对许凡说这个事情，但是现在事情到了非说不可的情况了，要不然他就要后悔终生了。

　　刘国富被那个夜总会经理拒绝了以后，也想过去找警察，但是警察根本不管这个事情，说这个女人和夜总会之间是有协议的，有法律保护，他们不便插手，刘国富的报警彻底惹恼了夜总会的那个经理，那个经理派出了几个保安把刘国富打了一顿，然后让他滚得远远的，不让刘国富再去他们夜总会，而那个女人也被警告了。

　　刘国富对这个女人也是放心不下，他自己去不了，于是就让朋友去照顾这个女人，花钱把这个女人的时间买了下来，避免被别人占了便宜，前几天的时候，这个女人给刘国富发了一个短信，看到了短信内容，刘国富就彻底凌乱了，原来是这个女人的月经已经晚了一个多星期还没出现，于是这个女人就用验孕棒试了一下，发现她竟然怀孕了。

　　刘国富听到了这个消息以后，当时就怔住了，他也就是一个二十一岁的年轻人，还在上学期间，猛然间听到了自己有了一个孩子，顿时就不知道该做什么反应好，刚开始是有点忐忑，不想要这个孩子，可是思来想去，还是当父亲的冲动压倒了一切，能够听到一个小宝贝叫自己“爸爸”，那该是多么一件幸福的事情啊。

　　刘国富下定决心要让这个女人把孩子生下来，下了决定以后，刘国富就知道不能让这个女人再在夜总会里面待着了，于是就打算凑钱给这个女人赎身，他钱还没凑齐呢，昨天就听到了朋友说出事了，昨天晚上夜总会的经理给这个女人安排了一个公子哥，那个公子哥也看上了这个女人，准备拉着这个女人开房，这个女人不答应公子哥的要求，就被狠狠的打了一顿，然后公子哥放下狠话，三天之后一定要让这个女人陪他睡觉，要不然这个女人就别想有好日子过。

　　情急之下，刘国富也只好向许凡求救了，只是他不好意思直接说，就找了柳飞絮转告，范强他们几个舍友也知道这个事情，他们都把身上的钱都给了刘国富，但是他们不看好这段感情，既然这个女人把她的第一次给了刘国富，而且还怀了刘国富的孩子，那么刘国富把她救出来也是理所应当，没有什么可以考虑的。

　　范强他们几个认为这个女人的来历实在是不够那么清白，他们同意把这个女人救出来，但是他们觉得刘国富没有必要一定要承担起当一个父亲和丈夫的责任，任何事情都要考虑清楚再做决定，贸然下决定的话，可能以后会后悔一辈子，范强他们也是把刘国富当成了自己的兄弟，所以才推心置腹的说出了他们的想法，范强他们还是希望刘国富能够慎重考虑之后再下这个决定。

　　刘国富却是想的很清楚了，他愿意承担这个风险，通过这一个多月以来的联系，刘国富也是了解了一下这个女人的情况，觉得这个女人是一个适合做老婆的人，他不能因为以后可能的后悔而放弃这份感情和这个孩子，为了达成这个目的，刘国富已经做好了充分的准备。

　　许凡重新打量了一下刘国富，没想到浪子竟然能够真的对这个女人投入了真感情，几个舍友的经历都已经有了很大的改变，记得重生之前，刘国富还在游戏人间，没想到现在刘国富竟然找到了能够拴住他心的女人。

　　听了刘国富的话以后，许凡也明白了刘国富为什么会变得这么憔悴，原来是这么回事啊，但是还有一个事情需要确定，到底这个女人肚子里面的孩子是不是刘国富的，许凡沉思了一会儿说道：“国富，这个女人叫什么名字？她肚子里面的孩子是不是你的？”

　　刘国富十分确定的点了点头说道：“她叫吴佩佩，她肚子里面的孩子肯定是我的，我朋友跟着她这么多天，没看到有其他男人和她发生关系，这一点我很确定！”刘国富对这个事情也是确认了好几次，知道不会出错，所以才会这么用心。

　　许凡看着刘国富认真的样子，刘国富现在的态度真是和以前的不一样啊，女人真是一所好大学啊，能够让刘国富变成这个样子，真是很神奇的事情。


第772章 答应

　　刘国富的态度很坚决，一定要把吴佩佩救出来，一百万元实在是一个大数字，靠他自己的能力是肯定弄不到这些钱的，所以就只能向许凡借了，不过他也准备好了要付出的代价。

　　刘国富看着许凡说道：“凡哥，我想向你借一百万元，咱们现在这个超市的资产也在六百万左右，我的股份是13%，这个超市都是用你的钱才建起来的，这些股份价值大概在八十万左右，就当做是五十万，我把股份转给你，另外再给你打一个五十万的欠条，等我有钱了以后再把钱给你！”

　　许凡看了看刘国富，点了点头说道：“你真的打算这么做？你把股份给我了，那你以后的生活怎么办？叔叔阿姨都还要靠你养活，没有了经济来源，就算是把吴佩佩救出来，她也不会跟着你太长时间的！”

　　刘国富叹了一口气说道：“现在事情都这样了，我也没有退路了，再说就算是我穷困潦倒了，还可以给你们打工啊，咱们兄弟一场，你不会忍心太剥削我吧？呵呵！”刘国富的话语中就带着苦涩，说完了以后刘国富就拿出了便条和笔，写了一个五十万元的欠条，然后把欠条放到了许凡的面前，“凡哥，这个事情越快越好！”

　　许凡拿起欠条看了看，上面赫然写着，“今借到许凡五十万元整，借款人刘国富，2008年4月3日。”看来刘国富确实是下了狠心了，许凡也就决定帮忙了，许凡看了一下欠条，然后就从桌上拿起了一个打火机，按了一下，打火机就冒出了一个火苗，许凡把欠条放了上去，很快欠条就化为了一堆灰烬。

　　刘国富看到了这一幕，忙站了起来，想要把欠条抢过来，只是许凡的动作太快了，便条也燃烧的很快，根本来不及抢救，刘国富疑惑的看着许凡，“凡哥，你这是什么意思？”

　　许凡把打火机放到了桌子上面，想了一下说道：“这个超市原本就是给咱们兄弟几个弄点钱花，我怎么可能会让你走到这一步啊，放心吧，等一下我就让人给你一百万，也不用急着还钱，这些钱就从分红里面扣除吧。”

　　“那真是太谢谢你了，凡哥，以后有事情的话就请说话，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”刘国富激动地说道。

　　许凡拍了拍他的肩膀，然后就给公司财务部打了一个电话，让人从银行取一百万现金送过来，现在都已经是下午四点多了，一般要从银行取钱的话，超过十万都要预约的，许氏集团现在也是和银行的关系打理的挺好，所以财务部的人到了银行以后，很快就提够了一百万元钞票，然后就把这些钱放进了一个手提箱里面送到了昌南大学兄弟超市里面。

　　许剑三拿过了箱子，走到经理办公室，打开箱子让许凡看了一下，许凡点了点头，然后就让许剑三把这个箱子交给了刘国富，刘国富兴奋的拿过箱子，仔细的点了点，是一百万元，于是也就放心了。

　　许凡看着刘国富说道：“用不用我再派人跟着你一起去？”

　　“不用了，凡哥，那个夜总会是在昌南，我马上就要走了，今天就把事情办了，等事情办成了以后，我一定好好请凡哥吃一顿饭，表示感谢！”刘国富感激的说道，钱的问题已经解决了，把钱拿过去就能把吴佩佩救出来了，刘国富也不想太麻烦许凡，许凡为他办得事情太多了，刘国富都有点不好意思了。

　　“恩，那个夜总会叫什么名字？”许凡沉吟了一下说道。

　　“那个夜总会的是黑豹夜总会，在昌南的凯一区，那我过去了啊，凡哥！”刘国富拿到了钱就实在是等不及了，就向许凡告辞了，许凡知道刘国富现在还没有车，现在做客车或者火车都不是很快，为了让刘国富早点把事情搞定，于是许凡就让保安部的一个人开车把刘国富送到昌南，刘国富千恩万谢的离开了，许凡把事情向范强和张百万说了一下，两人知道了刘国富的决定以后也是无可奈何，他们也仅仅是提出建议，刘国富听不听是他自己的事情。

　　柳飞絮听了刘国富的这个事情以后，对刘国富的印象也大为改观，她知道刘国富以前吸毒成瘾，也就对这个人敬而远之，觉得刘国富不是什么好人，现在看来他也是一个很重情义的人，能够对吴佩佩不离不弃，肯负担责任，也算得上是一个男子汉，同时也很同情吴佩佩的遭遇，幸好她遇到了刘国富，要不然吴佩佩这一辈子就真的完了。

　　“吴佩佩真可怜，老公，你这次做的很对！”柳飞絮夸奖了一下许凡。

　　许凡笑着说道：“我也是一个负责任的男人，我也会对我的女人好的！”许凡的意思是把欧阳红和柳飞絮都包括在内了，柳飞絮却是听不出许凡话语中的意思，还以为许凡只是对自己一个人承诺，也是幸福的依偎在许凡的身边，两人在兄弟超市休息了一下，五点多的时候也就离开了超市，开车回家去了。

　　郝至境在西江省电视台副台长这个位置上做了有差不多六年的时间了，台长今年六十岁了，眼看就要退休了，台里面的几个副台长都想着接这个位置，当然郝至境对这个位置也是虎视眈眈，最近为了营造一个好的形象，他都已经有两个多月没有出去玩了，每天都是按时上下班。

　　除了每天不再胡搞之外，郝至境也知道关系的重要性，于是就经常给自己的同学朋友打电话，当然他选的都是能够帮得上忙的同学和朋友，联络了一下感情，就是希望能够顺利的补位成功，这一段时间他也没少向国家广电总局的领导送礼，这一段时间明里暗里他都送出去了差不多一百万元的钱了，这差不多是他四分之一的身家了，眼巴巴的看着这些钱送出去了，他都是感觉到了一阵肉疼，但是想想当上台长以后的好处，也就不再说什么了。


第773章 忐忑

　　郝至境想着自己以后当上台长以后逍遥快活的日子，心里面就是高兴极了，等自己当上了台长以后，以前那些不能碰的女主播，还不得像哈巴狗一样扑到自己的身上啊，郝至境想着以后的幸福生活就不由得乐的笑了出来。

　　郝至境的心情好了，连带着对人的态度也好了，下午下班以后，一路上碰到了向他打招呼的下属，郝至境也笑着打了招呼，让那些下属都觉得今天郝至境是不是更年期结束了，要不然他的态度怎么这么好，这么平易近人！

　　郝至境走进了停车场，看到了自己的汽车旁边停了一辆商务面包车，有两个流里流气的人站着，郝至境心里面就埋怨了一下电视台的保安，竟然连这样的人都放进来，以后该加强管理了，郝至境也不理会这两个人，直接拿出车钥匙，把车锁打开了以后，打开了驾驶座的车门，还没等他坐进去，郝至境就感觉到了一股大力推到了自己的身上，随后郝至境就感觉到了一个硬物顶在了自己的肚子上面，郝至境低头一看，竟然是一支手枪，顿时就吓坏了，腿都软了，举起了双手，颤抖着说道：“好汉饶命，我包里有钱，都给你们，你们把我放了吧！”

　　“老实点，到后面坐去！”一个低沉的声音传来，郝至境的汽车后座的车门被打开了，随即郝至境就被推到了车里面，这时候郝至境才看清楚了，原来劫持自己的就是刚才看到的那两个流里流气的人，一个人的手里的枪一直指着郝至境，郝至境看到了旁边的那辆商务面包车的车门打开了，从车上下来了一个人，郝至境看到了这个人就知道这个人是谁了，原来是忠义帮的大伟，看到了大伟出现了，郝至境的脸色就刷的一下变白了。

　　大伟钻进了郝至境的汽车，坐到了郝至境的身边，那两个流里流气的人则坐到了郝至境汽车的驾驶座和副驾驶座，那个拿枪的人一直把枪口对着郝至境。

　　大伟瞪了拿枪的人一眼，然后说道：“让你们请郝台长，就是这个请法啊？好好和郝台长讲道理，郝台长也是一个明白事理的人，不会刁难你们的，还不把枪收起来？臭小子，回去了再收拾你们！”

　　“对不起，郝台长！”拿枪的那个人把枪收了起来，然后向郝至境道歉了。

　　郝至境神情紧张的点了点头，“不客气，不客气！”郝至境紧张的都语无伦次了。

　　郝至境看着眼前的一幕，心里面也知道大伟这是在做戏，于是就苦着脸说道：“伟哥，您有事情就请就打个电话或者派人过来就行了，何必兴师动众，劳您的大驾啊！”

　　“郝台长，对你我可是很尊敬啊，有事情了咱们当然是要好好谈谈了！”大伟搂住郝至境的肩膀，笑着说道。

　　郝至境听了大伟的话，心里面就是一哆嗦，你尊敬我？你尊敬我的话就不会强迫我拍那种视频留在你那里当把柄了，郝至境陪着笑说道：“伟哥，别叫我郝台长了，叫我至境就行了，有什么事情您吩咐？是要找个女主播还是要钱啊，只要是我能办到的，我一定给您办好！”

　　大伟把手从郝至境的肩膀上挪开，笑着说道：“这次不是我找你，而是有人找你谈点事情，晚上就别回家了，跟着我去见个人！”

　　“是，是，行，那我通知一下老婆可以吧？晚上要是不回家的话，那母老虎明天就该发飙了！”郝至境小心翼翼的说道，碰到了这样的事情，郝至境真心是不想去见什么人，这个时候才体会到能够平平安安的回到家是一件多么幸福的事情啊。只是现在是大伟亲自过来了，看样子是不去不行了，别说大伟手里面有自己的把柄，就算是他没有自己的把柄，郝至境也不敢和大伟对着干啊，忠义帮的名声可不是拿出来吓唬吓唬人就算了的，要是得罪了大伟，自己就别想有安生日子过了，现在也只能勉强配合了。

　　大伟点了点头，“行，希望你别耍什么花招！”

　　“不敢，不敢！说几句话就行了！”郝至境连忙说道，郝至境给家里打了一个电话，通知老伴自己今天晚上不回家了，得到了老伴的一阵埋怨，郝至境挂了电话，讪讪的说道：“伟哥，别见外啊，老娘们就喜欢唠叨，咱们去见谁啊？”

　　大伟看了他一眼，“跟着走就行了，到了地方就知道是谁了！开车！”

　　郝至境也没办法只好祈祷自己好运了，郝至境的车和那辆商务面包车慢慢启动了，相继离开了省电视台大院，驶入了昌南拥挤的街道。

　　郝至境看着汽车行驶的方向好像是向北行驶，忐忑不安的等待着稍后的见面。

　　汽车驶入了高速公路，从青年开发区的高速公路收费站出去了，郝至境看了一下手表，这个手表是一个公司老板送的，价值二十多万元华夏币，手表上显示的时间是晚上八点多，高速公路出口这个地方没有什么建筑物，只有收费站这里还亮着灯光，其他地方都是漆黑的一片，远远地能够看到青年开发区城区的灯光。

　　大伟让汽车停到了路边，然后打了一个电话，许凡正在和柳飞絮在家里面看电视，接到了大伟的电话以后就说让他们在高速公路出口等着，一会儿会有人接他们，许凡挂了电话以后就让许剑三开车带自己去月明楼，同时许剑三也指派了一个人开车去迎接一下大伟。

　　许凡到月明楼以后就走进了定好的包间内，过了十几分钟，大伟也到了，大伟带着郝至境下了车，郝至境一路上都是一头雾水，不知道青年开发区会有什么大人物，能够指挥大伟做这种事情，大伟可是西江省黑道的老大，竟然心甘情愿的做一个带路人，那个能够指挥大伟的人，肯定不是一个简单的人物。一路上神神秘秘的，现在就快要揭开那个神秘人物的面纱了，郝至境的心里面既是期待又是忐忑不安。


第774章 不满意

　　许剑三出来将大伟一行人接进了月明楼，大伟的手下被安排到了一个包间里面吃饭，大伟和郝至境则被许剑三请到了许凡所在的包间。

　　推开了包间门以后，许剑三走到了许凡的身后说道：“老板，人到了！”

　　许凡点了点头，然后就站了起来，大伟进来了以后，看到许凡站起来了就连忙说道：“许总好，路上堵车耽搁了一会儿，真是不好意思，让您久等了！”

　　郝至境看到大伟对许凡的这种恭敬的态度，顿时像是被雷击了一样，不知道该用什么言语来表达自己的情绪，这种场面实在是太诡异了，大伟这样一个黑道大佬竟然对着一个年轻人这么低三下四，简直是没有了一点老大的风采，郝至境当即就是呆在了原地。

　　许凡点了点头，“恩，还行，坐吧，郝台长也请坐吧！”

　　郝至境的目光在许凡和大伟的身上来回移动，迷迷糊糊的就坐了下来，大伟看着他疑惑的样子笑了起来，然后说道：“郝台长，这是许氏集团的许总，这次许总找你办事，你可要给我尽心办，办好了以后，兄弟我亏待不了你！”

　　“是！是！是！”郝至境连忙点头应道，这下他才知道原来是有求于自己，而不是找自己的麻烦，这下子他就不害怕了，整了一下衣领，然后找了一个舒服的姿势坐在了椅子上面，打量了一下许凡说道：“许总是吧？你有什么事情让我帮忙？看在伟哥的面子上面，咱们什么都好说！”

　　大伟听着郝至境的话感觉有点不舒服，老子在许凡面前还要小心翼翼的，你这个老家伙竟然敢这么嚣张，真是不识抬举，还真以为老子是来求你办事啊，大伟伸手搂住了郝至境的肩膀，用力的按着他的肩膀，大伟以前是一个杀手，虽然现在当了忠义帮的老大以后很少亲自动手了，但是大伟一直在坚持锻炼，身体素质下降的并不多，手上的力气也是很大的，郝至境感觉到了肩膀上面的巨力好像要把自己压成肉泥一样，于是就畏惧的看了一眼大伟，“伟哥，有什么事情好说，千万别生气！”

　　大伟瞪了郝至境一眼，“许总是我很尊敬的人，他交代的事情你给我办好了，少不了你的好处，要是你敢推三阻四的，小心老子回去和嫂子见个面，聊聊你的演技！”

　　郝至境想起了自己被强迫拍下来的视频，顿时也没有了底气，连忙点头说道：“是，伟哥，我知道该怎么办了，您别生气！”

　　许凡看大伟表演的也差不多了，于是就挥了挥手说道：“大伟，把郝台长放开吧，让别人看到了你这个样子，还以为咱们是在威胁郝台长呢！”

　　“是！是！是！许总，您说，有什么事情请吩咐吧，郝台长是个懂事的人！”大伟把手拿开了，坐在郝至境的身边看着他。

　　郝至境畏惧的看了一眼大伟，然后也不敢言语了。

　　许凡笑了笑，把菜单扔到了郝至境的前面，“来，郝台长，一路上辛苦了，先点几个菜吃吧，别客气！”

　　郝至境看了一眼大伟，大伟没好气的说道：“看什么看，许总让你点，你就点，磨磨唧唧的，真不像一个爷们！”

　　郝至境没办法，就只好随便点了几个菜，许凡又点了几个菜，很快这些菜就被端了上来，许凡已经吃过了饭，就只是吃了几口菜就把筷子放下来了，郝至境也是没什么心思吃饭，简单地扒拉了几口把肚子稍微填饱了就看着许凡说道：“许总，您有什么事情就说吧，只要是我能干的，我一定干，超出我的能力范围的事情，我就办不了了！”

　　郝至境毕竟也是在官场混了这么多年了，也不是什么简单角色，大伟的手里面有他的把柄，他只能认栽，但是这并不意味着他就要事事都顺从他，如果是普通的事情，郝至境也就答应了，但是如果是难度很高的事情，那么他也就只好说不行了。

　　许凡笑着说道，“郝台长，咱们是有一面之缘的，可能你忘记了吧，我们公司现在需要在GGTV上播放我们公司的广告，你在电视行业这么多年了，想必这个事情难不倒你吧？”

　　听了许凡的话，郝至境面露难色，虽然他是西江省电视台的副台长，但是他也不能插手GGTV的事情啊，两者现在都没有统属关系了，他也命令不了GGTV的人，这个任务的难度实在是有点大，郝至境想了一下说道：“许总，我现在是在西江省电视台，对GGTV的事情也插不上手，您这个事情还是应该去找GGTV的人，我帮不了你了！真是抱歉！”

　　听了郝至境的话，许凡的神色冷了下来，大伟也是面色不善的看着郝至境，郝至境的腿都开始发抖了，低着头不敢看大伟。

　　许凡笑了一下，敲了敲桌子说道：“郝台长，你可能还不知道吧，欧阳红现在是我的女人！”

　　听了许凡的话，郝至境的身体一抖，抬起头惊恐的看着许凡，难怪许凡会找到自己，该不会是准备翻旧账吧，于是连忙说道：“许总，你可以去问欧阳红，我可没有占到欧阳红的便宜，顶多也就是言语上有点不尊敬吧。就算是这个事情让警察知道了，我也是问心无愧！”

　　好一个问心无愧！许凡冷笑了一声，淡淡的说道：“你们的台长好像还有几个月就退休了吧，我听说竞争的人挺多啊，你说我把你的视频发到网上，你还能这么气定神闲的坐着吗？而且我告诉你，我把你当初对付欧阳红的卑劣行径都看在了眼里，现在既然你不答应，那咱们就好好的算算账吧，视频公布出去了以后，就算是你的职位还能保住，我也能保证你在西江乃至华夏都待不下去。你也知道忠义帮的人有很多，就算是把你杀了，忠义帮也是有很多人愿意顶罪的！”

　　随着许凡的话语声，郝至境的脸色都开始变得苍白了，恐惧的看着许凡，不知道眼前的这个年轻人竟然是这么狠辣！虽然包间里面的空调开得挺大，气温还稍微有点低，但是郝至境的头上却冒出了汗水，郝至境从餐巾盒里面抽出了几张餐巾纸擦了擦头上的汗。

　　许凡看把郝至境吓得也差不多了，于是就话锋一转说道：“当然，如果你肯帮我把这个事情办好，我也不会亏待你的，我会让大伟把视频销毁的，毕竟断人前程不是很让人舒服的事情，如果事情不到那一地步，我也不会胡来的！”

　　郝至境看了一眼许凡，那个视频就像是悬在他头顶的一把剑，他真担心那个视频会被大伟公布出去，现在听到了许凡承诺可以把那个视频销毁，郝至境就抬起头看着许凡说道：“你真的能让伟哥把视频销毁？不会是有备份吧？”

　　许凡看了看大伟，大伟点了点头说道：“许总的话比我爸的话都管用，只要是他发话了，我就把视频删掉，你以为你的时间很长啊，才三分钟就不行了，我看你的视频来增加我的自信心啊！”当时大伟想要把郝至境和那些女人拍成一部动作大片的，没想到郝至境也就是撑了不到十分钟就泄了，真是让第一次当导演的大伟感叹演员没选好啊。

　　郝至境用手慢慢的拍了几下自己的胸口，让自己的情绪平复了下来，然后想着怎么解决这个事情，过了几秒钟，郝至境端起了桌子上面的水杯喝了一口水，然后双手紧紧地握着水杯，定定的看着许凡，“你怎么保证你说的话，我可不想被人愚弄！只要你能把那个视频彻底毁掉，我可以替你想点办法解决这个事情。”

　　许凡淡淡的说道：“你只能相信我，除此之外，你别无选择！”许凡根本就不相信郝至境这样一个省电视台的副台长会没有门路，肯定是在隐瞒底牌，想要得到更好地报价，只是现在许凡手里握着郝至境的把柄，许凡深深地了解郝至境这样的人为了升官可能会干出任何疯狂的事情，如果有一天让他突然失去了权力，那还不如让他去死！许凡有了这一点认识，自然是不肯让步了！

　　郝至境为了当上西江省电视台台长已经付出了很多，现在正是最关键的时刻，他可不想因小失大，现在行差一步都有可能失去晋升的机会，所以现在郝至境也只好选择相信许凡的承诺了。

　　郝至境想了一下说道，“行，我答应了，希望你能信守诺言。这个事情我可以帮你，只是有几点需要你注意的，我必须提醒你，你也知道现在GGTV的广告时间有多么的火，他们的广告时间比较难弄，现在买的话，最好的结果也只能买到三个月乃至更长时间之后的广告时间。”

　　三个月乃至更长时间之后才能见到自己的广告播出，听了这句话，许凡的眉头就皱了起来，如果是这样的话，自己也就没必要费这么多功夫把郝至境弄过来了，他想的就是能够尽早的办好这个事情。


第775章 该做一些事情了

　　郝至境说最好的情况也是买到三个月之后的广告时间，这对于许氏集团目前的发展计划是一个很大的阻碍，这个事情必须尽快落实，许凡不相信郝至境就只有这个本事，如果是这样的话，许凡也就没必要费劲了，直接到京城找GGTV，拿出大额的广告合同，相信也能在三个月之后播放许氏集团的广告，看来需要给郝至境一点压力啊。

　　许凡想了想，然后看着郝至境说道：“郝台长，三个月时间太长了，我可等不了那么长的时间，我打算在4月20日就开始在GGTV播放我们公司的广告，如果你能办成这个事情，那个视频会销毁，同时我也会帮你把竞争对手搞下去，现在想要培养一个人才不容易，但是要是毁掉一个人才却不是太难的事情。”

　　郝至境思考了良久，对许凡的提议也有点心动了，如果自己努努力的话，许凡的任务，也不是不能完成，只是要比较费力了，郝至境的那几个竞争者都不是什么善茬，郝至境原本还对自己能不能得到台长这个位置有点怀疑，但是如果有忠义帮的帮忙，郝至境的信心就比较充足了，郝至境也知道不付出就不会有回报，也决定要下真功夫了，于是就点了点头说道：“行，既然许总都这么说了，那咱们就一言为定。我亲自去一趟京城，找找关系，把广告的事情确定下来，那我那几个同事的事情就拜托许总了！”

　　许凡点了点头，“郝台长果然是爽快人，这样的话，你大概哪一天能够出发？”

　　“我要处理一下工作，今天是4月3日，这样吧，到4月6日的时候我就出发，到时候恐怕要许总也跟着一起去了，详细的情况还要您去谈，我也只是给你们牵牵线搭搭桥，到时候在旁边给你们加把劲！”郝至境的工作也是很多的，虽然不见得很重要，但是也是必须要处理的，这个关键的时刻不能在工作上出问题，工作能力在考核中也是一个很重要的因素。

　　“行，没问题，机票的事情我来解决，到时候咱们一起去吧。”许凡笑着说道，然后就让许剑三把郝至境领了出去，让保安部的两个人带着郝至境去夜总会里面好好招待一下。

　　大伟看着郝至境离开了，于是就对着许凡说道：“老板，何必对这个老家伙这么客气，咱们有他的把柄在手，不怕他不出力！”

　　许凡摇了摇头说道：“不是那么简单的事情，郝至境也是一个好狐狸，要不然他也不能当上副台长，强逼着他做事，说不定他暗中做手脚，把事情搞砸了以后咱们也没有借口责怪他。就像是一头驴一样，打着不走还倒退几步，还不如在驴前面放点饲料，让它自愿向前走。郝至境现在想当台长，那么咱们就满足他的愿望，但是之前他一定要给我办事！”

　　“如果郝至境把事情办好了，那郝至境的视频怎么办？真的把视频销毁？”大伟问道，手里面掌握着郝至境的把柄，虽然用到的次数不多，但是掌管着一个人的把柄，这种感觉实在是太爽了，大伟现在特别喜欢这种感觉，有时候自己都在反问自己是不是有点收藏成瘾了。

　　许凡沉思了一会儿，敲了敲桌子，“恩，说话要算数，等他把事情做好了，就把视频交给他，让他自己销毁吧！郝至境也是一个聪明的人，他知道自己该做什么不该做什么，如果他真的不识抬举，那么就是他自己作死了。”

　　“是，老板，咱们付出的有点大吧，和郝至境竞争的那几个人可都不是善茬啊，背后都有不同的靠山，他们也不是那么好对付的，为了这么一个广告的事情，咱们付出这么多是不是有点亏啊？”大伟瞄了许凡一眼，小心翼翼的说道。

　　“亏不了，你也去休息吧！”许凡挥了挥手让大伟离开了，许凡付出了这么多，自然不会是就为了一个广告的事情，许氏集团的发展越来越快，需要很多人的支持，而经历了这次的事情以后，郝至境也算是许凡稍微能够影响的人了，他所在的电视台台长这个职位就对许氏集团以后的宣传产生很大的好处，所以培养郝至境就不是一个很亏的事情了，相反还有可能带来不小的收益。

　　郝至境没想到这次的事情会有了这么大的一个转机，既能把自己的把柄消除掉，又能打击一下自己的竞争对手，对于打击竞争对手这个事情，郝至境也在做，相信其他的几个竞争者也都在想方设法让其他人犯错，但是他们万万想不到自己会得到忠义帮的帮助。

　　郝至境知道自己这些当官的最怕忠义帮这样的黑道分子了，这些黑道分子都是不要命的角色，郝至境这样的人一直都是对小混混之类的人敬而远之的，奉行着君子动口不动手的原则，其实就是担心被不知天高地厚的小混混打一顿，就算事后找人把那些小混混整治一番，自己的损失也早就注定了，不只是身体上的伤痛，还会被别人看做笑话，现在有了忠义帮对付那几个竞争者，那几个竞争者就有的烦了。

　　现在郝至境就是担心那个视频会不会被销毁，这种事情也不好调查，就算是大伟当着自己的面把视频删除了，那也保不齐他另外有备份啊，但是看着大伟和许凡之间的关系，郝至境就相信只要自己不和他们作对，他们就算是有备份，也不会轻易公布出来的，而且许氏集团是一个大公司，等自己当上了台长以后，想必许氏集团也会有很多地方用得到自己，只要是自己一直都有利用的价值，双方各取所需也是有可能的事情，所以郝至境就打算把许氏集团的这个广告的事情搞定了以后，依然要继续和许氏集团保持联系。

　　郝至境做出了要与许氏集团保持良好关系的时候，就知道自己有事情需要处理一下了，要不然对以后的合作就是一个障碍！


第776章 神秘的背景

　　第二天一大早，郝至境从宾馆的房间里面出来了，谢绝了许凡的人送行的要求，独自叫了一辆出租车回昌南去了。

　　许凡得到了消息以后，淡淡的笑了笑，让手下的人不用管这个事情了，许凡看了一眼站在身后的许剑三，“大伟走了吗？”

　　许剑三低头说道：“还没呢，现在估计还在宾馆里面睡觉呢，您要是有事情的话，我就让他过来？”

　　许凡点了点头说道：“恩，让他过来一趟吧！”

　　许剑三点了点头，然后就拿出手机给大伟拨打了一个电话，让大伟过来一趟，过了十几分钟，大伟就和手下到了许凡的家里，大伟让手下在外面等着，自己走进了许凡的别墅，许剑三领着他进来了，“老板好！”大伟看到了许凡就马上说道。

　　许凡看了一眼大伟，大伟的头发还是蓬松着，估计也是被自己叫醒的，于是就指了一下沙发让他坐下来，“打搅你休息了吧？”

　　大伟呵呵一笑，拍了拍自己的胸口说道：“呵呵，昨天找了几个小姐，凌晨三点多才睡觉，让您见笑了！”

　　许凡摇了摇头说道：“现在当了老大，也是要注意一下身体，男女之事要节制一点，这次叫你过来是有个事情让你去做！”

　　听到了许凡要给自己安排事情，大伟就连忙正襟危坐，认真的听着。

　　“你回到了昌南以后就调查一下郝至境的那几个竞争对手的情况，尽量抓到他们的把柄，等郝至境把事情做完了，你就可以发动了，务必那几个竞争者焦头烂额，至于郝至境能不能当上台长，那就看他的造化了！”许凡淡淡的说道，官场的事情不好说，就算是把那几个竞争者都搞掉了，郝至境也不一定能上位成功，空降一个人当台长也不是不可能，关键是郝至境自身的关系硬不硬。

　　“是，老板！”大伟点头应道。

　　许凡问了一下大伟，知道他还没有吃饭，于是就让他和自己一起在家里简单吃点，柳飞絮已经上学去了，要不然许凡还真不敢让大伟直接到家里来，大伟虽然长相不是很狰狞，但是完全和憨厚沾不上边，许凡还是不想让柳飞絮知道太多不好的事情，这也算是一种保护吧。

　　大伟听到了许凡的邀请，马上就答应了下来，于是许凡和大伟、许剑三就简单地吃了点早餐，吃过饭以后，大伟又向许凡汇报了一下忠义帮目前的状况。

　　正在大伟汇报的时候，许剑三的手机铃声响起来了，许剑三接听了以后就神色一紧，看了一眼许凡，然后对着电话那边的人吩咐了几句就挂了电话，许凡看他的神色有点不对劲，于是就问道：“剑三，怎么了？谁打来的电话？”

　　“保安部打来的电话，今天早上上班了以后，保安部负责点名的人发现了昨天陪着刘国富一起去昌南的那个兄弟到现在也没回来，就给那个兄弟打电话了，结果那个兄弟的手机关机了，联系不上，所以就给我打了个电话！”许剑三把刚才得到的消息说了出来。

　　许凡听到了这里，于是就让大伟停止汇报了，那个保安到现在还没回来，手机也关机了，这是什么情况，莫非是他和刘国富出事了，于是许凡就拿出手机，找到刘国富的手机号码，拨打了一下刘国富的电话，刘国富的手机也关机了，电话打不通。

　　许凡看到这种情况，也是有点担心刘国富和那个保安的安全，于是就给范强打了一个电话，问了一下刘国富是不是到学校了，从范强口中得到的却是不好的消息，刘国富从昨天下午走了以后就一直没有回来，许凡挂了电话以后就知道事情不妙了。

　　现在刘国富和那个保安都失去了联系，这种事情也实在是太巧了吧，有很大的可能是他们两个人被控制住了，所以才不能向外面联系，许凡仔细回忆了一下，记起了刘国富和自己说过那个夜总会的名字，是凯一区的黑豹夜总会，许凡眼中射出了寒光，希望这些人没有对刘国富和那个保安下手，否则就不能怪自己了。

　　许凡看着大伟说道：“大伟，听说过凯一区的黑豹夜总会吗？”

　　大伟有点纳闷许凡怎么说起了这个黑豹夜总会，黑豹夜总会是昌南一个比较有名的夜总会，听说背后有高官的支持，里面的美女挺多的，花样也多，挺能吸引人的，大伟也是那里的常客，大伟想了一下说道：“恩，不只是听说过，我还是那里的常客呢，那里高素质的女人挺多的，服务也挺全，有很多明星是那里的常客。”

　　“有什么背景吗？”许凡淡淡的问道。

　　“背景不清楚，这个夜总会的总经理是一个圆滑的人，基本上不得罪有钱有势的人，前几年有一次省里面搞严打，当时的昌南警察局长把黑豹夜总会给扫了，结果过了没几天，黑豹夜总会又重新开张了，那个警察局长过了没多久就被撤职查办了。要不是那件事情，估计侯文祥现在也当不上局长，我和侯文祥闲聊的时候听他说过，当时还是从中央下来的命令，批评当时的警察局长乱弹琴，扰乱市场经济，省里面的人也从中央探到了点消息，知道惹到了不该惹的人，所以那个警察局长就当了替罪羊。因为侯文祥的级别有点低，所以这个夜总会的背后老板到底是谁，他也不清楚！”

　　“看来这个黑豹夜总会很不简单啊！”许凡面色冷峻的说道，这个黑豹夜总会竟然有这么大的背景，竟然能够决定一个省会城市警察局局长的任命，东方集团的刘东亮也是一个关系面很广的人，但是他也只是能够让昌南警察局局长侯文祥难受一会儿，但是却没有能力更换警察局局长的人选，看来这次真的挑了一个好对手。

　　许凡真是有点头疼了，许凡一直都不喜欢和这种神秘的对手过招，这种感觉非常不好，不能一击制敌，得罪了他们以后，还要担心会不会遇到来自暗处的报复，真是头疼的事情啊！


第777章 扫兴

　　大伟看着许凡的脸色不是很好，联想起许剑三刚才说的话，于是就小心的问道：“老板，是不是黑豹夜总会惹到您了？只要您一句话，不管这个黑豹夜总会有什么背景，我马上就让人把这个夜总会给扫了！让他们彻底关门大吉！”

　　许凡想了一下，这个事情虽然麻烦，但是却是不得不做的事情，刘国富是他的好朋友，不得不救，于是就点了点头说道：“刘国富和保安部的一个兄弟可能被黑豹夜总会扣押了，你这就跟我一起去吧，这次到底要看一下这个黑豹夜总会是什么背景！”

　　“是，老板，我这就安排人把黑豹夜总会包围起来！”大伟拿起电话，给自己的手下打了一个电话，然后就跟着许凡一起坐车向昌南行去。

　　昌南凯一区黑豹夜总会三楼的一个十几平方米的包间内，刘国富和许氏集团保安部的员工谢昭天趴在了地上，他们的手脚都被人用拇指粗细的绳子绑的严严实实的，两人的身上都不同程度的受了伤，地上都留下了几处血迹。

　　包间内的沙发上面坐着一个四十多岁的男人，这个是黑豹夜总会保安队队长陈宏宇，在刘国富和谢昭天的旁边还站着三个赤裸着上身，手拿棍棒的壮汉，陈宏宇伸了一下懒腰，对着刘国富和谢昭天说道：“你们服不服？还敢来我们这里要人，真是不知死活的玩意。”

　　刘国富和谢昭天昨天带着钱来到了黑豹夜总会以后，就找到了黑豹夜总会的总经理杨建勇，提出了要用钱替吴佩佩还债，希望能够让吴佩佩解除和黑豹夜总会的协议，只是杨建勇这时候反悔了，并不想放人。

　　刘国富见状就和杨建勇发生了争执，杨建勇也是懒得理会刘国富，只是看着刘国富实在是碍眼，于是就让保安把刘国富和谢昭天抓起来，刘国富和谢昭天寡不敌众，就被抓了起来，他们带的钱也被抢走了，两个人被陈宏宇打了一顿就扔到了这个包间里面，一夜过去了，陈宏宇又来收拾两个人了。

　　刘国富看着眼前的困局，真是后悔怎么不多找些人过来，现在他和谢昭天都被抓了，手机也被搜走了，就算是要求救也没有办法了，看着旁边满脸是血的谢昭天，刘国富就愧疚的说道：“天哥，真是对不起，要不是我，你也不会落到现在这个境地！”

　　谢昭天勉强的笑了一下，笑容扯动了脸上的伤口，使得谢昭天的脸扭曲了起来，谢昭天倒是挺镇定的，知道自己这么长时间不回去，保安部的人肯定会调查自己的去向的，公司知道自己和刘国富被人抓了以后肯定会来营救自己的，现在自己能做的就是认清眼前对自己动手的人，等公司的人到了以后，就是自己报仇的时候了。

　　“没事，他们得意不了多久的，老板一定会救我们的！”谢昭天仇视的看了一眼陈宏宇，然后对着刘国富说道。

　　陈宏宇听到了谢昭天的话，气的笑了起来，“嘿嘿，现在还能说话这么硬气，看来你们的活力还挺大啊，就算你是天王老子，到了我们这里也别想着完好无损的离开。说，以后还敢不敢来我们这里闹事了？”

　　刘国富挣扎的说道：“只要一天不把吴佩佩放了，我就一直会来这里！”

　　“看来你还是不长记性啊，我就帮帮你吧！”陈宏宇站了起来，在刘国富的身上狠狠的踢了一脚，“让你不长记性，不长记性就要挨打！”

　　谢昭天看到了刘国富被打，就猛地一滚，撞到了陈宏宇的身上，把陈宏宇撞了一个趔趄，陈宏宇一不小心差点就丢人了，于是就怒气冲冲的在刘国富和谢昭天的身上踢了几脚，然后对着手下说道：“给我打，打的他们没有力气说话，竟然还是不知悔改。”

　　那三个壮汉闻言就扬起了手中的棍棒，对着刘国富和谢昭天就是劈头盖脸的打了起来，陈宏宇发泄了一通以后就舒服多了，恶狠狠的放了几句狠话，然后就带着手下走出了包厢。

　　陈宏宇对着手下说道：“把门锁好，别让这两个家伙跑了！”

　　一个手下识相的拿出一根烟递给了陈宏宇，“队长，消消气，要我说干脆把这两个家伙干掉算了，老是这么关着，保不齐什么时候就可能出事！”

　　陈宏宇接过了香烟，一个手下就连忙拿出打火机，替陈宏宇把香烟点着了，陈宏宇深深地吸了一口烟，然后说道：“老板不让杀，只是让关几天就放了他们，给他们一个教训，让他们长点记性，你们可别给我搞出人命。”陈宏宇想起了老板的吩咐，就对着手下叮嘱道。

　　几个手下呵呵的笑了起来，“没有您的命令，就算是给我们十个胆子，我们也不会乱来的。”

　　陈宏宇点了点头，然后就让这几个手下在这里守着，他则走到了五楼的总经理办公室里面，陈宏宇大大咧咧的推开了门，看到了总经理杨建勇正搂着一个女人坐在老板椅上，陈宏宇就连忙转过身说道：“老板，您吩咐的事情我都做好了！”

　　杨建勇正和女人调情呢，准备进行每天的晨练，突然看到了陈宏宇进来了，心中就暗骂一声晦气，这个陈宏宇就是一个粗人，喝酒打架是一个好手，但是就是不知道人情世故，老是做出一些让杨建勇扫兴的事情，现在杨建勇的好事又被打断了，他的小弟弟也是受到了惊吓，委顿了下来。

　　女人发出了一声尖叫，然后就马上从杨建勇的怀里离开了，站起来收拾了一下衣服，杨建勇挥了挥手说道：“你先下去吧！”

　　“是，杨总！”女人收拾好了以后，冲着杨建勇抛了一个媚眼，然后就一扭一扭的走出了杨建勇的办公室，陈宏宇看着女人曼妙的身姿就不由得咽了一下口水，这个女人实在是太诱人了，陈宏宇一直觊觎这个女人，只是这个女人是杨建勇的菜，没有杨建勇的同意，他也不敢乱来。


第778章 打进去

　　杨建勇见到了陈宏宇一直盯着女人的屁股看，于是就怒哼了一声，陈宏宇这时候也终于回过神来，马上转过身来，看着杨建勇说道：“老板！打扰了你的好事了，真是不好意思啊！”

　　杨建勇白了他一眼说道：“你怎么会有不好意思的时候，别假惺惺了，说吧，找我有什么事情？”

　　陈宏宇腆着脸坐到了杨建勇身边，笑着说道：“老板，那两个家伙怎么处理啊？关了一晚上了，他们也不服软，要我说，干脆还是干掉他们算了，这样也不用担心他们再来闹事了！”

　　“蠢货，这种小事都要打打杀杀的，别给老子惹麻烦，把他们关几天，警告一下他们就把他们放了吧，咱们现在可没有精力处理这些小角色了。”杨建勇训斥道。

　　“恩，行，我知道了，既然你不打算把吴佩佩放走，那么就让她陪我睡几天怎么样？”陈宏宇笑着说道，夜总会里面的女人基本上都被他染指了，这个吴佩佩也是因为刚来了没多久的缘故，所以陈宏宇还没来得及对她下手，现在陈宏宇的色心又上来了，想要趁着这个机会沾点便宜。

　　“别闹了，吴佩佩已经有人预定了，这几天你不能动她，等过了这一段时间再说吧！”杨建勇心中恼怒陈宏宇刚才坏了自己的好事，于是就找了个借口拒绝了陈宏宇的要求。

　　从表面上看起来，杨建勇是陈宏宇的上司，应该能够控制陈宏宇，但是他们两个人都只是代理人而已，替别人管理着黑豹夜总会，只是杨建勇更加受宠，所以他才能当上总经理这个位置，所以陈宏宇才能一而再，再而三的破坏杨建勇的好事，而杨建勇也只能口头上发泄一下，实际上在没有得到上面的人的同意的情况下，杨建勇都不能干预陈宏宇的工作，当然陈宏宇在一般情况下也不能违背杨建勇的命令，两个人一定要把黑豹夜总会维持下去。

　　杨建勇不能直接处罚陈宏宇，那么也就破坏一下陈宏宇的好心情，这样也算是报了一箭之仇。

　　陈宏宇没想到杨建勇会这么不给面子，但是这种事情又不能当做攻击杨建勇的借口，所以也只好垂头丧气的离开了杨建勇的办公室。杨建勇看着陈宏宇离开了，不屑地看了一眼，然后又拿出了手机，拨通了一个电话号码，“宝贝儿，来吧，那个蠢货走了！”杨建勇把刚才的那个女人又叫了过来，这次吸取了教训，提前把办公室的门锁好了，不让其他人进来了。

　　许凡和大伟到了昌南以后就直奔黑豹夜总会而去，梁博和韩平听说了是许凡下的命令，就亲自带着一百多号人来到了黑豹夜总会的周围，许凡到了以后，两人就连忙过来见了一面。

　　许凡看了看不远处的黑豹夜总会说道：“里面现在是什么情况，打探到了刘国富和谢昭天的消息了吗？”

　　梁博点了点头说道：“现在黑豹夜总会里面也没多少人，现在正是休息的时间，里面大概有三十几个人，我们帮里面有人昨天晚上在这里玩，听说有两个人在里面闹事，已经被抓起来了，那两个人十有八九就是刘国富和谢昭天。”

　　“他们现在被关在哪个地方？”许凡冷声问道。

　　“黑豹夜总会的保安一般是在三楼包间里面对付闹事的人，具体是哪个包间现在还不确定。不过依照着黑豹夜总会保安一贯的狠辣表现，这次刘国富和谢昭天可能受了不少罪了，时间长了以后，这两个人不一定能够顶得住折磨！”梁博不无忧虑的说道，黑豹夜总会里面的人和普通的混混不同，他们一般不和黑道上的人产生联系，但是一旦黑道上的人惹到了他们，就会招来他们的疯狂报复，所以黑道上的人一般都是能不招惹这些人就不招惹，免得惹祸上身。忠义帮成立了以后，也是恪守着这一原则，没有和黑豹夜总会发生什么纠纷，免得惹上无谓的麻烦，但是现在看情况是避免不了了。

　　许凡点了点头，然后看着梁博说道：“有多大的把握能够把刘国富和谢昭天救出来？”

　　梁博看了一眼大伟，然后对着许凡说道：“老板，黑豹夜总会里面的保安的战斗力不弱，基本上都能达到咱们集团公司保安部精英成员的水平，我带来的这一百多个人估计也不是他们的对手，除非伟哥同意动用枪支！”没有大伟的同意，忠义帮没有人能够从帮里面的军火库里面拿到枪支，所以这个事情还需要大伟同意。

　　这个时候就是表忠心的时刻，大伟马上点头说道：“老板，只要是能够救出那两位兄弟，我同意动用枪支！”

　　许凡点了点头说道：“恩，那就去准备吧！”

　　梁博带着几个人去取枪了，大伟安排了其他人在黑豹夜总会的周围监视着。刘刚带着暗组的两个小队驻扎在昌南，许凡为了以防万一就让刘刚带着一个暗组小队过来了。

　　暗组的人行动还是比较迅速的，刘刚接过电话以后就马上召集一个小队的人手赶往黑豹夜总会了，二十分钟以后，刘刚也就和许凡汇合了，梁博十几分钟之后也带着人过来了，这次他们取了十支手枪，配备了一百多发子弹，应该够用了。

　　为了尽量减小影响，忠义帮的一百多人进入了黑豹夜总会以后就马上把夜总会的前后门都堵上了，不允许有外人进出了，这次的事情许凡不想出面，于是就让大伟带着人先进去了。

　　黑豹夜总会的保安也是反应迅速，看到前后门都被人堵住了，于是就马上抄起了砍刀，聚拢到了一起，虎视眈眈的看着大伟一行人。

　　许凡和大伟走进了黑豹夜总会，韩平过来说道：“老板，前后门都堵上了，不会有人出去的，现在这群人怎么办？”韩平指了一下站在对面的这十几个人。

　　大伟看到了这些人竟然敢挡路，脸上现出狰狞，直接走了过去，对着那群保安说道：“睁开你们的狗眼看看，老子是忠义帮的大伟，把你们的经理叫下来！”

　　一个保安应声说道：“大伟？没听说过，你们快点离开这里，要不然的话，就休怪我们兄弟们不客气了！”说实话，这个保安对眼前的这些混混并不看在眼里，这些人打架就是凭着一股狠劲，没有经过系统的训练，花架子一个，对上自己这些经过训练的人，这些混混就不够看了，所以他也就没有胆怯的想法，而是和大伟硬顶上了。

　　大伟气的笑了起来，以前就是听说黑豹夜总会的人比较嚣张，没想到竟然能够这么嚣张，敢在自己的面前撒野，真是活得太舒服了，看来以后要好好的招待一下他们了，大伟对着身旁的手下喊道：“给我上，把他们抓起来！”

　　“是，老大！”夜总会里面的面积有限，所以这次只有五十多个人上去动手了，那些保安也不甘示弱，照样抡起了棍棒和砍刀和忠义帮的人打在了一起，不得不说这些保安有自傲的资格，他们仅仅是十几个人，但是面对五十多个人的时候，一点也不落下风。

　　双方打了还不到五分钟的时间，忠义帮就有四个人被砍伤了，失去了战斗能力，那十几个保安聚拢到了一起，互相帮助，忠义帮的人虽然多，但是一直不能对那十几个人产生真正的威胁，大伟见状就对梁博说道：“别墨迹了，用枪吧，看看是他们的骨头硬还是子弹硬！”

　　梁博点了点头，然后就拿出了撞上了消音器的手枪，还有九个忠义帮的帮众也拿出了同样的手枪，梁博让忠义帮的那些人从战团里面撤了出来，那十几个保安还以为是获胜了，就想着趁胜追击，一个个的挥舞着砍刀向忠义帮的人追杀了起来。

　　梁博冷笑了一声，然后说道：“别打他们的要害，老子要让他们知道点厉害！”

　　随着梁博的话音刚落，枪声就响起来了，瞬间就有好几个保安中枪倒地了，其他的保安见势不妙就连忙向后面跑去，只是他们跑的再快也赶不上子弹的速度，跑的最快的两个保安被好几支枪照顾了，虽然这些忠义帮的成员枪法不是很好，但是开枪的多了，这些人中枪的几率也大了，那两个跑的太快的保安也是个悲催的命，竟然被乱枪射死了。

　　剩余的保安见到了逃跑的人被杀了，就连忙站在原地，把手中的砍刀和棍棒都扔到了地上，大声的求饶，纵然他们胆子很大，但是他们也知道砍刀是干不过子弹的，毕竟谁也不想不明不白的死掉，所以就只好投降了。

　　梁博一挥手，对着手下说道：“把他们绑起来！”剩余的七个保安都被绑了起来，许凡看了一眼现场的情况，然后对着大伟说道：“问问这些人，看有没有刘国富和谢昭天的消息！”


第779章 给我挡住

　　大伟对着梁博点了点头，梁博就把一个保镖拉了过来，保安跪到了地上，紧张的看着梁博，“大哥，您饶命啊！”

　　梁博冷着脸问道：“昨天晚上被你们抓的两个人现在被关到哪儿了？”

　　那个保安听了梁博的话，心中暗道一声坏了，昨天那两个人可能已经被打的不行了，现在竟然有人找上门了，他知道不能让这个事情暴露，要不然就算是现在能够活命，他也逃不过老板的制裁，于是就说道：“大哥，我们昨天没有抓人啊，你是不是搞错了？”

　　梁博冷眼看了看他，然后把枪放到了保安的额头上说道：“再问你一遍，那两个人被关到了哪个地方？”

　　那个保安打赌梁博不会真的开枪，心中存着一丝侥幸，求饶的说道：“大哥，我们昨天真的没有抓人啊，您真的搞错了，如果真的有人被抓了，我们……”

　　那个保安的话还没说完，就再也说不下去了，梁博扣动了扳机，那个保安的额头就露出了一个血洞，后脑勺像是被砸烂的西瓜一样破开了，消音器上面都沾上了白色的脑浆，梁博冷声说道：“不识抬举，既然想死，那么我就成全你，再拉一个过来！”

　　忠义帮的人进入黑豹夜总会也有七八分钟了，这么长时间了，黑豹夜总会剩余的人肯定有所防备了，他就不能在审问上耗费时间了，只能杀鸡儆猴，尽快的查清刘国富和谢昭天被关押的地方，所以梁博看到了那个保安在说谎，就直接干掉他了。

　　那些投降的保安看到了梁博真的杀人了，顿时都有点骚动了，有几个想要站起来放抗，刚站起来就被击中了大腿，摔倒在了地上。

　　“别动，别动！”几个持枪的帮众怒声喊道，在强力弹压之下，这些保安也就只能老实的蹲在了地上，那些受伤的保安因为疼痛发出的呻吟更是让这些保安心惊胆战。

　　一个保安被拉了出来，梁博把手枪的枪口顶在了这个保安的额头上，冷声说道：“我只问一次，那两个被抓的人被关在了哪里？要想清楚再回答，我可不会给你第二次的机会了！”

　　这个保安恐惧的看了一眼倒在自己身旁的尸体，心里面直打鼓，最终还是对死亡的恐惧占了上风，这个保安指了指楼上，声音颤抖的说道：“他们被关在了三楼！”

　　“三楼哪个房间？”梁博继续问道。

　　“顺着楼梯上了三楼以后，向左拐，第四个房间就是！”

　　“算你识相！”梁博点了点头，然后就让这个保安回去了。

　　得到了确定的消息以后，梁博就带着人上去了，刘刚带着人跟在许凡身边保护他的安全，大伟也马上上楼了，这次的事情可不能让暗组的人抢了头功，虽然大伟也算是暗组的成员，但是他也是不想让自己被许凡看轻，要让许凡看到忠义帮还是有他需要倚重的地方，不是不入流的小混混。

　　陈宏宇在忠义帮进来的时候也在大厅里面，只是他看情况不对劲就马上带着几个手下跑到了楼上，陈宏宇也摸不清到底是什么人在和自己作对，于是就直奔自己的办公室，从一个保险柜里面取出了五支手枪交给了手下，然后自己又拿了两支手枪。

　　“你们在二楼守着，如果有人上来了就给我开枪，一定不能让他们攻上来！”陈宏宇冷声说道。

　　“是，队长，下面的人太多了，还是多叫点人吧！”一个手下说道。

　　陈宏宇点了点头，然后说道：“恩，知道了，我先去找经理，你们守好就行了！”陈宏宇说完了以后就快步向楼上跑去。

　　陈宏宇来到了杨建勇的办公室外面，推了一下门，发现门已经被锁上了，于是就猛地一脚踹在了房门上面，“砰”的一声，房门被踢开了。

　　房门发出的巨响惊的里面正在办事的杨建勇就是一个哆嗦，身体瘫软到了桌子上面，把桌子上面的女人压的严严实实的，杨建勇缓了缓神，抬头看到了还是陈宏宇，杨建勇就是怒从心头起，这个陈宏宇真是以为自己不敢对付他吗？竟然三番五次的搅乱自己的好事，杨建勇愤怒的骂道：“陈宏宇，你个混蛋，今天都是第二次了，是不是专门和老子作对啊？给我滚出去！”

　　杨建勇顾不得把衬衣穿上，赤裸着身体站了起来，从桌上拿起了一个玻璃的烟灰缸就扔了过去，那个女人也是惊慌失措的把衣服整理好了，然后就站在了一旁，脸红的低下了头。

　　陈宏宇苦笑了一声，如果是在平时，他还真的有看笑话的心思，但是今天却是真的误打误撞才看到了这一幕，陈宏宇一闪身，避开了杨建勇扔来的烟灰缸，焦急的说道：“经理，这次真的有事，咱们出大事了，有人来咱们这里挑场子呢！来了一百多个壮汉，我的人正在和他们僵持着，你看现在怎么办？”

　　杨建勇听了陈宏宇的话，也觉得事情有点严重了，依照陈宏宇的智商，他不会拿这种事情来愚弄自己，肯定是真的有这样的事情发生了，于是就马上穿好了衣服，拿出了手机，快速的拨了一个电话号码，通知在外面的兄弟们回来，同时他和陈宏宇也一起走出去了。

　　在下楼的过程中，杨建勇也收拢了十几个能打的员工，这时候也不能考虑是不是保安队的人了，现在人手不足，也只能先凑合着用了。

　　“这几天你是不是得罪了什么人？”杨建勇瞪了一眼陈宏宇说道，自从几年前的事故以后，杨建勇就开始收敛了，不让手下人在夜总会里面和客人闹事，在大家的克制下，几年了都没有发生什么大的冲突，现在竟然被人打上门了，杨建勇猜想可能是陈宏宇这个做事不经过大脑的粗人得罪了什么大人物，要不然这些人也不会闲的蛋疼，来找自己的麻烦。

　　陈宏宇苦笑着说道：“老杨，我真是没做什么事情，顶多也就是和咱们这儿的小姐玩了几次，可是也不至于引来这么多人上门报复吧？”

　　杨建勇想了一下，觉得也对，那究竟是什么人对自己不利啊，杨建勇的脑子快速的开始转动了起来，杨建勇目光转动，突然想起了昨天抓起来的那两个人，于是就问道：“昨天抓的那两个人是不是还关着呢？”

　　陈宏宇点了点头说道：“恩，没你的吩咐，没人会放他们的。”陈宏宇看到了杨建勇一脸凝重的表情，于是就试探的说道：“老杨，你觉得是这两个人的原因？”

　　杨建勇点了点头说道：“恩，有这种可能，那个刘国富上一次来的时候想要替吴佩佩赎身，当时他还只是能够拿出来二十多万元，现在竟然能够拿着一百万的现金过来了，当时想着吴佩佩已经被赵少爷定了，就没想这么深，直接就把刘国富抓起来了，现在看来，当时是操之过急了啊！”

　　“原来是你搞的事情啊！看你这才怎么收场！”陈宏宇气急败坏的说道，没想到竟然是这个事情惹来的事情，杨建勇自诩做事周密，没想到比自己惹事的能力还大，刚才还对着自己发脾气，陈宏宇感觉到了一阵不爽。

　　杨建勇瞪了他一眼说道：“现在不是追究责任的时候，吴佩佩是赵少爷定的人，我不敢放人，难道你就敢把吴佩佩放走？”

　　“呃……”陈宏宇被杨建勇的话噎住了，赵少爷可是他们的幕后老板交代的重要人物，他们都不能得罪，就算是让陈宏宇决定吴佩佩去留，陈宏宇也不敢轻易的放人，现在真是没办法了，他也不能再责怪杨建勇了，陈宏宇对眼前的局面并不是很担心，凭着自己手里面的枪，他就能保证自己的安全，这次的事情闹大了以后，顶多也就是造成一点经济损失。

　　杨建勇想了一下，看着陈宏宇说道：“你没对刘国富那两个人动手吧？”

　　陈宏宇不自然的转了一下头，“我没动手！”

　　“其他人动手了？你呀你，怎么这么喜欢动用暴力啊！”杨建勇听了陈宏宇的话，气的就快要吐血了，听陈宏宇的意思肯定是对刘国富那两个人动手了，这下就糟了，但愿这些人不是为刘国富两个人来的，要不然真的就不好圆场了。

　　“打都打了，他们能拿咱们怎么样？”陈宏宇不服气的说道。

　　“你也别嘴硬了，快点带人把那些人挡在下面，拖一下时间，等咱们的兄弟到齐了，咱们就安全了。”杨建勇挥了挥手说道。

　　“我看还是报警吧，有一个派出所就在咱们附近，开车五分钟就到了！”陈宏宇突然想到了附近就有一个派出所，于是就连忙建言献策。

　　“你就别费心了，昌南的上一个警察局长就是因为咱们夜总会被撤职查办了，昌南的警察巴不得咱们出事呢，就算是报了警，明天他们能来看看就算是好的了，你先挡住下面的人吧！”杨建勇没好气的说道。


第780章 这是哪个意思？

　　杨建勇对警察的救援看得不是那么重，知道自从几年前的事情以后，昌南警察局里面的人对黑豹夜总会存有一定的怨念，虽然不会在明面上对付黑豹夜总会，但是行政上面不作为就完全可以发泄他们的不满了，这几年黑豹夜总会一直不受警察重视，杨建勇也习惯了，现在只能希望保安队里面其他的人能够及时赶过来了。

　　“咱们的人什么时候能到？”杨建勇对着陈宏宇说道。

　　“估计要十五分钟才行，他们现在已经在路上了，我让他们带上了手枪，这次不管是什么人，我一定要让他们好看！”陈宏宇恼怒的说道，他的工作就是负责黑豹夜总会的安全，现在发生了这么大的事情，不管事情结果怎么样，等这个事情结束了以后，他都会被处罚的，所以就有点恼火。

　　杨建勇点了点头，“先别那么冲动，看清楚是什么人再说，你先去挡着吧，我去找刘国富谈谈，必要的时候，可以让刘国富那两个人当挡箭牌！”杨建勇也要考虑最坏的情况，如果抵挡不住了，他手里也有人质，还能有点依仗。

　　“行，那我这就去二楼了！”陈宏宇点了点头，就向二楼跑去，双方在一楼和二楼之间的楼梯上面开始了争夺，杨建勇带了两个人向关押刘国富的包间走去，其他人则跟着陈宏宇下楼了。

　　梁博带着忠义帮的人已经向上冲了两次了，只是这个楼梯有点窄，楼上的枪声也不停，忠义帮的人根本就上不了二楼，已经有一个兄弟被子弹击中了胳膊，幸好梁博一把把他拉了下来，才救了他一条命。

　　看到许凡的脸上紧绷了起来，梁博知道许凡有点不满意了，心中一发狠，然后就对着手下说道：“把手雷给我拿过来！”

　　一个手下为难的说道：“梁哥，这里是市区，来的时候您吩咐不能拿手雷的！咱们现在就是拿着手枪。”

　　梁博气的火冒三丈，然后就要准备第三次的攻击，突然听到了上面传来的声音。

　　“下面是什么人？有什么仇怨就直接说，我一定让你们满意！”陈宏宇在楼上看到已经有一个兄弟腹部中枪，失去了战斗能力，其他几个兄弟也是气喘吁吁的，这么短时间的交锋不只是梁博感到困难，在二楼防守的这几个人也是觉得非常困难。到现在为止，陈宏宇还不清楚到底是什么人和自己作对，于是就开口喊了起来。

　　“老子是忠义帮的，识相的就赶快把枪放下，投降不杀，否则等我们攻上去，你们就别想有好果子吃！”梁博大声喊道。

　　忠义帮的？难怪会有这么多人，陈宏宇听到了楼下传来的声音，顿时嘴里就开始发苦了，忠义帮可是西江省最大的黑帮社团，已经独霸西江省的地下世界了，这下就糟糕了，陈宏宇感觉到憋闷异常，但是现在敌众我寡，他也只好按耐住急躁的脾气，陪着笑说道：“这位大哥，我们一直和你们忠义帮井水不犯河水，今天这是为什么来扫我们的场子啊？是不是有哪个手下不长眼，得罪了贵帮的人？大家都是在昌南混的，没必要一定要闹到这个地步！”

　　“昨天我们两个兄弟被你们抓了，一个叫刘国富，一个叫谢昭天，你把他们完好无损的送出来，我就带人离开，否则你们夜总会就别开了。”

　　还真的是为了刘国富来的啊，陈宏宇面色发苦，这下糟糕了，那两个人已经被打的不成样子了，如果被忠义帮的人发现了，那就又是一个大麻烦，于是陈宏宇就打算隐瞒，等待援军的到来了。

　　“这位大哥，我们没有见过那两个兄弟，他们是不是在外面被人暗害了，我们夜总会可不会干这样的事情啊！”陈宏宇大声喊道。

　　听了陈宏宇的话，梁博冷笑了一下，然后就说道，“好，这是你不识抬举，那咱们就手底下见真章吧，兄弟们，跟着我上！”梁博几个人向楼上闯去，最后还是因为楼梯被子弹封锁了，梁博也是不甘心的退了下来。

　　陈宏宇看到又打退了一波攻击，心里面稍微放心了，然后就马上吩咐一个手下把刚得到的消息告诉杨建勇，陈宏宇看了一下时间，现在已经是十点四十分了，估计再有七八分钟，援军应该就到了，陈宏宇打起了精神，让手下去把自己保险柜里面剩余的十几把手枪都拿了出来，给手下都武装好了，然后继续在二楼坚守着。

　　杨建勇让人把包间门打开了以后，就走进去了，刘国富和谢昭天都是在地上侧身躺着，身上被打出了很多痕迹，谢昭天的额头还被打破了。

　　刘国富听到了包间门打开的声音，于是就扭头看去，发现了杨建勇走进来了，于是就说道：“杨建勇，你过来干什么？是不是想看看我们死了没有？告诉你，小爷我死不了，等我出去了以后，你就等着老子的报复吧！”

　　谢昭天却是没有一逞口舌之快，看到了杨建勇进来了，包间的门没有关上，门口站着两个壮汉，谢昭天心中就在思索着逃跑的可能性。

　　杨建勇笑着说道：“刘先生，真是不好意思，都是那群蠢货手下会错了意，我就是想让你冷静一下，没想到他们竟然对你们动手，我一定要好好处理一下他们，你们先坐起来。”

　　杨建勇说着话就让两个手下把刘国富和谢昭天都扶了起来，然后把捆在两人身上的绳子解开了，并且让人拿来了水果和点心，赔礼道歉，杨建勇也不担心刘国富和谢昭天会对自己不利，他身后带着的两个保安可不是吃醋的，而且刘国富和谢昭天身上都受了伤，估计也没力气来对付自己了。

　　刘国富实在是有点摸不清杨建勇这么做是什么意思，把自己打了一顿，然后就马上来赔礼道歉，这是打一棒子再给一个红枣的节奏吗？杨建勇不会这么无聊，拿自己和谢昭天开涮吧？这是哪个意思？


第781章 探明

　　刘国富和谢昭天疑惑的看着杨建勇，不明白发生了什么事情，忽然谢昭天听到了门外传来了若有若无的吵闹声，耳朵动了动，仔细听了一下，好像是有人在闹事，听到这里，看着眼前杨建勇的和善的态度，谢昭天也猜出可能发生了什么事情了，但是目前还不能确定。

　　刘国富看到了杨建勇的态度变好了，也不说报仇的事情了，马上就说道：“杨总，你同意让我们带吴佩佩走了？”

　　杨建勇摇了摇头，笑着说道：“呵呵，小刘，这个事情是可以谈的，只是你也知道当初我们在吴佩佩最困难的时候帮助她了，不可能就这么简单的就让她走啊，既然她签约我们夜总会了，那我们就要对她负责啊，我们到现在为止还不清楚吴佩佩的想法呢，不能这次草率的答应你你啊！”

　　刘国富到底还是经验少，看着杨建勇的态度挺好，说的话好像真的是为吴佩佩着想，也就不那么生气了，“那杨总说该怎么办啊？只要是我能做到的，我一定做！”

　　“哦，小刘啊，你这一百万元是怎么来的？上次你不是还凑不齐这么多钱啊！”杨建勇试探的问道，他要先查出刘国富的背景才能确定夜总会的困局是不是和刘国富有关。

　　“这些钱是我同学借给我的啊！”刘国富笑着说道，“他是我们宿舍的……”

　　还没等刘国富说出许凡的名字，谢昭天就把手放在了刘国富的大腿上，不动声色的用力按了一下，打断了刘国富的话，刘国富疑惑的看了看谢昭天。

　　谢昭天对着刘国富点了点头，然后看了一眼杨建勇说道，“杨总，这些无关紧要的事情还是不要说了，你们这里是不是出事了？怎么听着下面啊？呵呵！”

　　杨建勇这就听到关键了，却被谢昭天打断了，于是就说道：“你这个人真是不会说话，我和小刘聊天呢，你搀和什么啊，真是莫名其妙！”

　　杨建勇对着谢昭天发起了脾气，刘国富紧张的看着杨建勇，真担心他会突然改变主意，谢昭天看到杨建勇这个反应，更加确定了自己不会有事了，肯定是公司派人来救自己了，也就坐在了椅子上面，听着杨建勇的训斥。

　　在杨建勇说话的时候，从楼道里面传来了一阵急促的脚步声，随后就有一个壮汉从外面闯了进来，附到杨建勇的耳边说道：“杨总，是忠义帮的人在闹事！他们是来救这两个人的！”

　　杨建勇听了面色一变，忠义帮是西江省最大的黑道帮派，对于这种有组织的黑社会分子，杨建勇也是十分头疼和他们搞好关系，现在把这两个人打伤了，估计忠义帮的人也不会善罢甘休，杨建勇就对着壮汉说道：“让兄弟们快点来，等一下我就下去了。”

　　壮汉点了点头，然后就走出去了，谢昭天嘿嘿笑了起来，“杨总，是不是我们的人来了？眼下你要怎么收场？我说你怎么突然态度转变的这么大，原来是这样啊！”

　　杨建勇定定的看了一眼谢昭天，思考了一会儿说道：“你们和忠义帮是什么关系？”

　　谢昭天在保安部也听过一个传闻，据说忠义帮和公司的关系不浅，没想到这次是忠义帮的人来救自己了，谢昭天压抑住自己激动地心情，“别管我们是忠义帮的什么人了，你就说说现在该怎么办吧？”

　　杨建勇上下打量了一下谢昭天，不屑的说道，“别以为你们是忠义帮的人，我就怕你们，就算是我和忠义帮的人谈判，你的等级也太低了，根本就不够格，老实给我待着，要不然老子宰了你们！”

　　杨建勇得到了自己想要的东西，自然懒得再演戏了，杨建勇对着身后的两个保安说道：“把他们看好，我出去一下。”

　　“是，杨总！”两个保安应了一声，然后就紧紧地盯着刘国富和谢昭天。

　　刘国富看到了杨建勇的态度突然变了，大为吃惊，谢昭天也是有点懊悔刚才自己太过自信了，现在还在黑豹夜总会里面，就算是要报仇也要等自己安全了以后再说啊。

　　杨建勇走出了包间，就向着楼梯口走去，准备到二楼看一下，只是还没等他走到楼梯口就看到了陈宏宇带着十几个手下从楼梯口跑了上来，杨建勇就走了过去说道：“发生了什么事情？你们不在楼下守着，跑上来干什么？”

　　陈宏宇扭头看到了杨建勇就破口大骂道：“看你搞得事情，忠义帮那帮孙子还真厉害，兄弟们死了三个了，我们实在是顶不住了，先上来吧，再过几分钟援军就到了，咱们还是等一下吧！”

　　刚开始梁博带着忠义帮的人向二楼冲击了好几次都没有成功，时间脱得久了，许凡就没有耐性了，也担心夜长梦多，于是就让刘刚带着暗组的人替下了忠义帮的人。

　　暗组的人还是战斗力比较强悍的，攻坚能力比较强，接手了以后，刘刚就带着人放缓了攻击速度，让陈宏宇等人松懈了下来，然后刘刚就亲自带着两个暗组的人猛然间以迅雷不及掩耳之势冲上了楼梯，成功的冲到了二楼，陈宏宇他们在猝不及防之下就只好退守三楼了。

　　杨建勇他们这次就不敢掉以轻心了，楼下稍微有点动静，他们就开枪了，防止再有人冲上来，幸好他们的手枪上面也都有消音器，所以枪战发出的声音都非常低，要不然早就引来了民众的不安了。

　　因为陈宏宇没有想过自己会被逼到这样的境地，所以弹药的储存量不多，经过了一番激烈的枪战以后，所有人剩下的子弹也就是一百多发了，时间久了，他们就完蛋了，现在只能等待援军的到来了。

　　刘刚带着暗组的人虽然没有冲上三楼，但是却也对黑豹夜总会的保安造成了不小的伤亡，在连续的枪击中，又有了三个保安中枪倒地了，杨建勇胆怯的退到了距离楼梯比较远的地方，深怕子弹会打到自己的身上。


第782章 警告

　　真是没想到一个黑豹夜总会会这么难搞，许凡的眉头都皱了起来，大伟看到了以后就说道：“老板，他们撑不了多久了，我就不相信他们会准备那么多的子弹，这么长时间了，估计他们的子弹用的也差不多了。”

　　许凡点了点头说道：“恩，还是速战速决比较好，时间长了，什么事情都有可能发生！你给侯文祥打一个电话，如果有人报警的话，让警察晚一点出动！”

　　大伟点了点头，然后就拿出手机给侯文祥打了一电话，过了一会儿，电话就接通了，“侯哥，忙不忙？”

　　“兄弟，怎么给我打电话了，你有事啊？咱们可是有一段时间没见了啊，啥时候有空了，咱们一起吃个饭！”侯文祥在办公室里面正在办公，看到了大伟的来电于是就接通了，笑着说道。

　　“呵呵，侯哥，行啊，我什么时候都有空，今天兄弟我在黑豹夜总会办点事，警察局那边还要你担待一点！”

　　侯文祥听到了大伟在黑豹夜总会里面办点事，就猜到黑豹夜总会可能是得罪大伟了，这次黑豹夜总会估计要倒霉了，虽然在某种意义上，侯文祥还要感谢黑豹夜总会，因为是黑豹夜总会使得上任昌南警察局长落马，但是侯文祥心里面还是对黑豹夜总会有点反感的，作为一个警察，集体观念是很强的，他和上任局长的关系也还不错，对于大伟在黑豹夜总会闹事这个事情，侯文祥也是乐见其成的，于是就说道：“行，我知道了，现在还没听说有人报警，你们放心大胆的干吧！完事了，咱们好好喝一顿！呵呵！”

　　“行，侯哥，那再见了，有情况就向我说一下。”大伟挂了电话以后就对着许凡点了点头，“老板，侯文祥答应了。”

　　许凡点了点头，暗组的人投入战斗也有十几分钟了，因为唯一的楼梯口被人封锁了，所以纵然刘刚的能力再强，没有地方完全施展也是不能奏效啊，这么长时间的剧烈战斗，消耗的体力很大，于是许凡就让刘刚带着暗组的人先撤了下来，让忠义帮的人先上去攻击，反正这次来的人多，就用车轮战耗死黑豹夜总会的人。

　　暗组的攻击还不见成效，忠义帮的人自然也没有那个血性，让他们打架杀人还行，如果是让他们去送死的话，他们就有点为难了，面对楼梯这么狭窄的地方，只要是敢冲到三楼的楼梯口，那肯定是被乱枪射死的结果，所以忠义帮的人现在也就是浪费一下陈宏宇他们的子弹，并没有造成很大的威胁。

　　虽然忠义帮的人没有取得很大的成果，但是这也完全够用了，陈宏宇他们的剩余的子弹只能维持三到四轮的攻击了，而且这么长时间激烈的对抗已经消耗了陈宏宇他们大部分的精力了。

　　陈宏宇看着楼下不时传来的喊叫声，怒声骂道：“混蛋！”然后就拿出手机，拨通了一个电话，直接开口骂道：“老三，你们想让我死啊，还不来？再不来就给老子收尸吧。”

　　“老大，我们马上就到，拐过这个路口就是咱们夜总会了，放心，一分钟内赶到！”老三忙说道。

　　陈宏宇挂断了电话，怒声骂道：“一群废物，就知道吃喝玩乐，一点也帮不上忙！”

　　杨建勇也是有点急了，直接就拨通了背后主子的电话，把现在的情况说了一下，“老板，你看现在怎么办？是不是派兵过来？”

　　“老杨啊，你脑瓜怎么这么不灵光啊，军队是这么轻易就能派的啊？还有你现在办事真是越来越不上道了，为了一个女人就造成了现在的局面，和忠义帮那群黑社会和解，不能再打下去了，现在是特殊时期，不能给我找麻烦了。你们先坚持一下，我给西江省的人打个电话。”

　　杨建勇听着手机里面传来的电话挂断的声音，无奈的叹了一口气，然后就打足精神，对着手下人说道：“兄弟们，再坚持一下，等援军到了，咱们就没事了！”

　　杨建勇也想着和解，但是如果让忠义帮的人看到了刘国富他们的惨样，估计就要付出很大的代价才行，所以他还是希望援军到了以后能够把忠义帮的人打退，这样也不用让老板生气了。

　　韩平带着人在黑豹夜总会门口守着，突然看到了五辆汽车猛然间停到了黑豹夜总会的门口，从车上下来了一群人，向黑豹夜总会跑来，估计到这些人可能是黑豹夜总会的援兵，于是就马上把夜总会一楼的灯关上了，然后招呼着在一楼的人埋伏了起来。

　　夜总会的门从里面插住了，稍微能够抵挡一会儿，刘刚得到了这个消息也带着暗组的人下来了，暗组的人都是久经训练的，埋伏在了一楼内靠近大门的地方。

　　老三带着人把夜总会的门踹开了，冲进了夜总会，因为灯已经关上了，所以一楼的光线有些暗，这些人猛然间从阳光明媚的外面闯了进来，眼睛刚开始就有点不适应。

　　趁着这个机会，刘刚和韩平就马上带着人冲了上去，和老三这群人混在了一起，老三也感觉到了不妙，举起枪想要开枪，只是放眼望去，自己人和忠义帮的人都混在了一起，万一开枪击中了自己人怎么办，老三心存顾忌，于是就把枪收起来，开口喊道：“兄弟们，大家向我靠拢，别和他们搅在一起。”

　　老三看到围攻自己的这些人的打斗都没有章法，于是就希望兄弟们能够聚集到一起，然后借助团队的能力把这些人干掉，然后尽快的去支援陈宏宇，但是他没想到刘刚会带着暗组的人混在忠义帮的人群中，老三的手下也是有点轻视忠义帮的人，暗组的人混在其中对这些人下手了，不断有人被暗组的人放倒，忠义帮的人则是迅速的把这些人制服了。

　　老三也不例外，一个暗组队员趁着老三挥拳击打的时候，猛然间向前一跨步，冲到了老三的身边，和老三的距离只有十几厘米，然后就是狠狠的一拳击中了老三的肚子，老三痛的弯下了腰，很快老三就感觉到了背上被狠狠的打了一拳，然后就看到了一个膝盖向他的脸部袭来，猝不及防之下，老三就举起了双手，想要挡住袭来的膝盖，只是他的速度还是慢了一点，老三感觉到眼前一黑，随即就感觉到了鼻梁好像是碎了，然后他就陷入了昏迷了。

　　短短的不足一分钟的时间，老三这伙人就被打败了，一个个都是鼻青脸肿的，靠着出其不意的攻击，忠义帮的人和暗组的人都没有受到太大的伤害，就是有两个兄弟比较倒霉，被人用刀划伤了脸，刀口比较大，需要缝针了，估计以后要留下伤疤了。

　　刘刚对着韩平说道：“韩平，这里交给你了，我带人上去了。”

　　“行，知道了，有我在这里，不会有人闯进来了！”韩平点了点头，然后就吩咐手下去找绳子把老三这伙人绑起来。

　　刘刚带着暗组的人上楼了，许凡看到了刘刚上来了，知道下面的事情搞定了，也就不再担心了，刘刚走到了许凡身边，“老板，这次来的敌人都被抓住了！”

　　许凡点了点头说道：“恩，你们先休息吧，等一下你们再上！”

　　刘刚点了点头，然后就退到了一旁，这个黑豹夜总会是在市区里面，虽然附近没有居民区，但是也不方便让别人看到了这一幕，如果是放开顾忌的话，刘刚就能带着人从楼外面顺着排水管爬上去了，也就不用这么费事的一层一层的向上突破了。

　　黑豹夜总会背后的老板的能量还真不是盖的，杨建勇的电话挂了不到五分钟的时间，就发生了效果，大伟的手机铃声响起来了，大伟一看是侯文祥打来的电话，于是就马上接通了，“侯哥，是不是有什么情况啊？”

　　侯文祥叹了一口气，原本他是打算坐观其变的，让黑豹夜总会这次彻底完蛋，只是没想到变化会这么快，他问了一下报警中心的值班人员，现在接到的报警电话都是什么邻里吵架，吃饭不付钱之类的小案件，根本就没有关于黑豹夜总会的报案，侯文祥还以为黑豹夜总会的人是学乖了，知道报警没用，就不报警了，看来情况并不是像自己想的那样啊。

　　侯文祥接到了警察厅厅长的电话，厅长命令他立刻出警，把在黑豹夜总会闹事的人抓起来，侯文祥说没有人报警，有点推脱的意思，结果厅长直接给他说了一句警告的话。

　　“你知道你的上一任局长是怎么下台的吗？难道你想步他的后尘，黑豹夜总会的后台不是你能惹得起的，我知道昌南的警察对黑豹夜总会有看法，但是这就是现实，上面发话了，责怪我们警察办事不利，言尽于此，你自己看着办吧，如果出了什么事情，就别怪我没有提醒你！”


第783章 服软

　　侯文祥听了厅长的警告，汗毛就立了起来，他现在能够在昌南混的很好，主要是因为他的局长身份，如果他被免职或者像前任一样被撤职查办，那么他就连狗屁都不是了，很多现在的朋友都会离自己而去。

　　侯文祥毕竟是在官场混了很多年了才当上了局长，他可不想被人撤职查办，对于大伟的嘱托，他也只能说抱歉了，想通了以后，侯文祥就给大伟打了一个电话，听到了大伟的声音以后，侯文祥就说道：“大伟，上头有命令了，恕我帮不了你了，我还能再给你争取十分钟的时间，算上警察在路上的时间大概是十几分钟，二十分钟之后不管你事情办到了哪一个程度，你都要带人撤出来，要不然我也没办法向上面交代！”

　　“好，这份情我领了，谢谢了，侯哥，我不会给你添麻烦的！等这件事情过去了，咱们照样去老地方聚一聚！”大伟笑着说道。

　　大伟挂了电话以后就对着许凡说道：“老板，有人向侯文祥施加压力了，他最多也就是给咱们争取二十分钟的时间，时间不多了，我看这个事情我来办吧！”

　　许凡点了点头说道：“行，只要是能把人救出来，你想怎么办就怎么办！”

　　大伟点了点头，然后就对着梁博说道：“梁博，让兄弟们都退下来，把下面的那些俘虏给我拉上来几个！我就不信了，这个小小的楼梯能够挡得住咱们忠义帮！”

　　“知道了，伟哥！”梁博猜到了一点大伟的想法，虽然有点不忍，他还是带人从楼下提上来了五个俘虏。

　　“都给我靠墙站好！别动！”梁博把人带上来了以后就让他们靠墙站好了，然后对着大伟说道：“伟哥，人带上来了！”

　　大伟目露寒光的看着这五个人，然后一挥手说道：“推着他们，让他们当挡箭牌，你们躲在后面，一定要给我攻上去，把那些人抓起来！”

　　梁博点了点头，然后就用绳子把这五个人绑在了一起，用胶带把她们的嘴粘上了，让他们在楼梯上走着，慢慢的向上走，梁博则带着人在后面藏着。

　　陈宏宇这次听到了有人走动的声音，就连忙开枪射击了，可是看到了倒在三楼地板上的那个人的样子，那个人竟然是自己保安队的人，陈宏宇就连忙喊道：“兄弟们，别开枪！”

　　那五个俘虏死了一个，剩余的四个人则安全的上了三楼，梁博让着四个人站成了一排，挡在了他们面前，忠义帮的人也连续不断的顺利登上了三楼。

　　看到了忠义帮的人连续不断的上来，杨建勇这时候也知道大势已去，不再对打退忠义帮抱有希望了，于是就对陈宏宇说道：“宏宇，和他们谈和吧，赢不了了！”

　　陈宏宇不甘心的说道：“我们枪里面还有子弹，还能坚持一段时间！”

　　杨建勇摇了摇头说道：“还是省下你那几颗子弹吧，输给忠义帮并不丢人！”杨建勇拍了拍陈宏宇的肩膀说道：“你去把刘国富和谢昭天那两个人带过来吧！”

　　陈宏宇看了一眼疲惫的兄弟们，大家虽然不能说弹尽粮绝，但是也差不多了，陈宏宇的手枪里面只剩下两颗子弹了，真的是再打下去也还是输，只好叹了一口气，向关押刘国富的包间走去了。

　　杨建勇看着对面不断靠近的忠义帮的人喊道：“带队的是忠义帮的哪位老大？我是黑豹夜总会总经理杨建勇，咱们能不能谈谈？”

　　“别废话，把枪扔到地上，否则就别怪子弹不长眼了！”梁博瞪了杨建勇一眼说道，他对杨建勇这样的人十分看不起，眼看就要失败了，打不过了就准备好好谈谈，刚才的傲气跑哪儿去了。

　　“怎么说话的？老子毙了你！”一个保安抬起手，枪口对准了梁博。

　　梁博面色变了变，然后看着那个保安冷笑道：“你竟敢吓唬我，小子，有本事你就开枪，你就祈祷你一枪能毙了老子，如果枪响了，不管老子有没有死，你们都别想活着了！”

　　梁博说话的时候，身旁忠义帮的人也都拿枪对准了对面的杨建勇他们。

　　杨建勇可不想就这么糊里糊涂的被杀死，他还没过够呢，这大好的世界还有很多妹子等着他去开发呢，就这么死了就太可惜了，杨建勇干笑了几声说道，“这位兄弟，你别生气啊，我这兄弟就是暴脾气，对不住啊，但是你想让我们就这么老实的投降那是不可能的。刘国富和谢昭天都在我们手里呢，咱们谈谈怎么样？”

　　杨建勇说完了以后就挥了挥手说道：“大家都是在西江省混饭吃的，何必闹得这么厉害，兄弟们，把枪放下来！”杨建勇先让自己的人把枪收起来了。

　　梁博想了一下，感觉这个事情不是自己能决定的，于是就说道：“行，你们等着，我们老大一会儿就到！”梁博下楼去把这个事情告诉了许凡和大伟。

　　大伟听完了以后对着许凡说道：“老板，你看现在怎么办？是直接杀了他们还是把刘国富和谢昭天救走就算了？黑豹夜总会的背景比较大，连侯文祥都不知道是谁下的命令，现在惹上这样的大麻烦，不是很明智的事情啊！”

　　许凡思考了一会儿，现在许氏集团还远未达到无视权贵的地位，目前来说还是发展最重要，不值得和这样的神秘敌人作对，而且自己的目的就是把谢昭天和刘国富救出来，至于黑豹夜总会的存在与否跟自己也没什么关系，于是就点了点头说道：“那就把两人救出来吧，还有吴佩佩也要救出来，咱们付出了这么多的牺牲，不能白牺牲。”

　　“我知道了，老板，这次不会让黑豹夜总会这么容易就过关的！”大伟点了点头说道，忠义帮也有很多人受伤了，这笔医药费当然不能自己出了，至于黑豹夜总会的损失和死去的几个保安，大伟就选择了无视。在大伟的思想里面，既然黑豹夜总会得罪了许凡，那么没有把他们全部杀死就已经是很给面子了，至于死几个人就当是收利息吧！


第784章 不甘心

　　“你就是黑豹夜总会的总经理？我是大伟，一直听说你们黑豹夜总会多么的了不起，现在看来也不过如此嘛！我的那两个兄弟呢？”大伟和许凡登上了三楼，三楼已经清理出一片地方了，大伟就走到了前面，对着杨建勇说道。

　　杨建勇虽然和大伟没有正式的见过面，但是对于忠义帮的帮主这么一个厉害的角色，杨建勇也是研究了很长时间，对于他的相貌也已经是熟烂于心了，知道大伟经常来黑豹夜总会玩，于是就陪着笑说道：“伟哥好，我们就是一个做生意的，哪里能够和伟哥比啊！”

　　大伟白了他一眼说道：“别废话了，我那两个兄弟在哪儿？快点给我带过来！”

　　“是！是！是！伟哥，我已经派人去请两位兄弟了，昨天两位兄弟来的时候也没说自己忠义帮的，双方闹了点误会，如果早点把这个事情说清楚的话，也就不会发生这么多事情了。”杨建勇陪着笑说道。

　　大伟点了点头，然后说道：“我那两个兄弟不会狐假虎威，他们都是直爽的汉子，当然和你们不一样了，怎么你的人还没把人请过来，用不用我派人帮一下你们？”

　　“不用，不用，我这就再派人，就不用麻烦伟哥了！”杨建勇招呼了两个手下去看看是怎么回事，怎么现在还没有把人带过来。

　　两个手下听了杨建勇的吩咐就连忙向关押刘国富的包厢跑去，过去了才发现刘国富和谢昭天两个人正躺在地上呻吟呢，陈宏宇则带着几个人站在一旁怒视着刘国富和谢昭天，那两个人当即就紧张的说道：“队长，杨总说让您快点把这两个人带出去，千万别伤到他们了！”

　　陈宏宇知道现在不能对刘国富和谢昭天动粗，所以一进来就没打算动手，只是谢昭天早就猜到了是有人来救他们了，他们受了这么长时间的罪，也不想让黑豹夜总会轻易地就过关，于是谢昭天对着刘国富使了个眼色，然后就躺倒在地上做出一幅很疼痛的样子，刘国富也是一个精灵的人，当即也是有样学样的躺到了地上。

　　陈宏宇看他们的表情比较痛苦，还真的以为是自己之前让人把他们打的太厉害了，担心再把他们弄伤了，就没有把他们带出去，现在听到了杨建勇催促了，陈宏宇也就顾不得那么多了，于是就让四个手下把刘国富和谢昭天搀扶起来，把两个人搀扶出了包间。

　　杨建勇看到陈宏宇带着人过来了，于是就说道：“伟哥，你看人都到了，你们是不是该走了？改天我请兄弟们好好喝一场！”

　　大伟冷笑了几声，看了看被搀扶着的刘国富和谢昭天，两人的表情比较痛苦，于是就说道：“杨建勇，你就是这么照顾我兄弟的？看他们的样子，伤势不轻啊，他们来你们这里一趟，怎么就发生了这么严重的事情，如果不能给他们讨回一个公道，我在手下面前也直不起腰来啊！”

　　大伟说完了话，忠义帮的人也是鼓噪了起来，配合着大伟的话，显得气势很足。

　　杨建勇看了一眼对面乱糟糟的忠义帮成员，心中恨不得这些人立马死掉，但是现在也没有办法，只好一咬牙说道：“我把刘国富带过来的那一百万交出来，另外再拿出五十万当做他们的医疗费，你看怎么样？”

　　“不怎么样，为了救这两个兄弟，我的人也受伤了，你们也该做出赔偿吧？”大伟淡淡的说道。

　　陈宏宇听了大伟的话以后气得不行了，合着你们忠义帮的人就是人，我们黑豹夜总会的人就不是人了，你们的人受伤了，我们的人死了，这笔账该怎么算，陈宏宇气的抬起手指着大伟说道：“你们的人需要赔偿，那我们的人死了，这笔账该怎么算？”

　　大伟似笑非笑的瞧了一眼陈宏宇，“我和你们老板说话呢，你算什么东西，竟然敢这么对我说话，是不是不想活了？”

　　随着大伟的话，忠义帮的人就把枪口对准了陈宏宇，陈宏宇也不甘示弱的把枪举了起来，对准了大伟，陈宏宇的手下也是拿枪对准了忠义帮的人。

　　杨建勇看到情况突然紧张了起来，就连忙张开了双手，大声说道：“各位，误会，误会，都把枪放下，都把枪放下，老陈，让兄弟们把枪放下！”杨建勇冲着陈宏宇连连使眼色。

　　陈宏宇没办法了，就只好把枪收了起来，然后让自己的手下也把枪放下来了，大伟见状于是就点了点头，“好了，咱们也把枪收起来吧，打打杀杀可不是我的风格，大家要以和为贵啊！你说是吗，杨总？”

　　杨建勇干笑了几声，“当然，咱们都是文明人，以和为贵，以和为贵！”

　　大伟笑呵呵的看着杨建勇说道：“恩，既然咱们达成了共识，那么你看我的损失应该怎么算？”

　　杨建勇知道这次不大出血是不行了，而且招惹上忠义帮这样的黑道帮派，以后的麻烦不会少了，还不如干脆早点解决呢，于是就一咬牙说道：“对受伤的兄弟们，我们提供二百万元的补偿金，伟哥，你看怎么样？”

　　大伟对这个金额还是比较满意的，忠义帮的人也仅仅是受了点轻伤罢了，现在是抓紧时间，能拿走一笔就是一笔，谈判时间长了的话，警察到了以后，他们就不好脱身了，所以大伟就点了点头说道：“恩，行，就这么办吧，另外还有那个吴佩佩，我也要把这个人带走，她的卖身合同你也要给我！”

　　杨建勇垂头丧气的答道：“行，没问题，你等一下，我让人把她叫过来！”

　　杨建勇让陈宏宇带着几个手下去自己的办公室，从保险柜里面三百五十万元，另外再把吴佩佩和她的合同带过来，过了几分钟，陈宏宇就带着人和钱过来了。

　　杨建勇使了个眼色，“给伟哥送过去吧！”

　　陈宏宇不甘心的把吴佩佩和两个箱子送到了大伟的身前，“给，你清点一下！”

　　大伟笑着说道：“谢谢了！”他也看出陈宏宇有点不乐意了，但是现在自己占了这么大的便宜，也不用和这样的小人物计较了，于是大伟就让人接过了箱子，同时看了一下吴佩佩的合同，让吴佩佩确认了一下，合同没有问题，于是就笑着说道：“杨总，那就谢谢你了，以后有什么摆不平的事情就来找我吧，我一定给你打一个八折！哈哈哈！”

　　杨建勇苦笑了一声，点头应了下来。

　　许凡看了看时间也差不多了，警察也快到了，于是就咳嗽了一声，低声说道：“该走了！”

　　大伟了解的点了点头，然后就对着杨建勇说道：“好啦，我们走了，真不好意思啊，把你的夜总会砸了，你自己收拾一下吧，如果想报仇的话，随时恭候！”

　　“不敢不敢！这次是误会，误会！”杨建勇擦了一把额头上面的汗水，连忙说道。

　　大伟带着人下了楼，一行人走出了黑豹夜总会，坐上了汽车，离开了黑豹夜总会。

　　杨建勇看到他们走了，一屁股坐到了地上，然后就对着陈宏宇说道：“你去看看下面的损失！”

　　陈宏宇点了点头，于是就带着几个人下楼查看了，过了一会儿，杨建勇就听到了下面传来了陈宏宇的大叫声，杨建勇担心有意外情况出现，于是就马上扶着墙站了起来，向楼下走去。

　　来到了一楼以后，杨建勇看到了一楼像是被鬼子进村了一样，基本上看不到什么完整的东西了，桌子都歪了，摆放在吧台的酒瓶都被打碎了，酒架子上面变得空荡荡的，还有十几个受伤的保安坐在沙发上面呻吟。

　　杨建勇看着眼前的一幕，肺都要气炸了，也是大喊了一声，“忠义帮，你们欺人太甚，老子和你们势不两立！”杨建勇把今天的郁闷都发泄了出来，但是想想现在的处境，老板不让他再和忠义帮起冲突，杨建勇又泄气了，如果不听老板的话，后果是很严重的，看来这次真是只能打掉了牙齿，往自己肚子里咽下去了。

　　杨建勇还能勉强压制住自己的脾气，可是陈宏宇却是一个火爆的脾气，他主持黑豹夜总会的保安队也有好几年的时间了，从来没有遭受过这么大的损失，这下自己可要被老板看扁了，陈宏宇快步走到了杨建勇的身边，愤怒的说道：“老杨，保安队死了四个人，这个仇咱们一定要报，你向老板说一下，让我带人去把大伟杀了吧！”

　　杨建勇压抑住自己的情绪，冷声说道：“死了几个人算什么，把老板的计划搅黄了，你就是死了也承担不了责任，先把这里收拾一下吧。”

　　陈宏宇实在是不甘心得到这样的，如果他事先能够知道这个事情，提前准备一下，忠义帮的人肯定得不了好处，现在夜总会遭受了这么大的损失，这个责任肯定是算到他头上了，他不甘心，他真的不甘心！


第785章 责罚

　　陈宏宇非常不甘心，忠义帮这次就是以多欺少，如果双方有相同的人数，陈宏宇敢肯定胜利的一定是他这一方的。杨建勇同样也是有点不高兴，保安死了几个没什么关系，就算是全部死了，他也能再召集更多更优秀的人来填补他们的位置，这次忠义帮搞得事情让他在老板面前丢了面子，这让他很不满，只是他知道忠义帮的势力很大，就算是他的老板要对付忠义帮也需要谋划很久，他也不能轻易地对付忠义帮，杀掉大伟不难，难的是杀掉了大伟以后，自己会不会遭到报复，杨建勇是一个谨慎的人，在没有十足的把握之前，他是不会对忠义帮下手的，除非他能将忠义帮完全铲除，那样的话，杨建勇才会动手，目前也只能隐忍了。

　　正在收拾的时候，杨建勇突然听到了远处传来了警笛的声音，杨建勇担心这些警察是来夜总会的，现在一楼还有几具保安的尸体，如果被警察看到了以后，这又是一个麻烦事情，他又不能把忠义帮牵扯进来，自己又说不清楚，于是就连忙吩咐陈宏宇带人把那几个保安的尸体搬到了一个包间里面，把包间锁好了门。

　　把尸体处理好了以后，过了一会儿，伴着警笛声，四辆警车就来到了黑豹夜总会的门口，顾明全带着手下下来了，顾明全看了一眼黑豹夜总会，他实在是不想来这个地方，但是他是侯文祥的亲信，侯文祥下了命令，他也没办法，只能带人过来看看了。

　　“走，到里面瞧瞧去！”顾明全带着人走进了黑豹夜总会，这时候陈宏宇把石头处理好了没多久，现在陈宏宇和杨建勇正带着手下把一楼整理一下，一楼还是一片狼藉，顾明全看着黑豹夜总会发生了这么大的变化，也是大吃一惊，这是哪位大人物把黑豹夜总会搞成这个样子啊，实在是太解气了啊！

　　顾明全哼了一声，然后走到一个保安身边问道：“你们老板呢？这里发生了什么事情？”

　　那个保安瞪了一眼顾明全，然后朝着杨建勇喊道：“杨总，有警察找你！”保安说完话就走开了，杨建勇带着陈宏宇走了过来。

　　对大伟能够陪着笑说话，那是因为杨建勇没有很好地办法来对付大伟，但是警察在他这里就没有了什么地位了，杨建勇上下打量了一眼顾明全说道：“这位警官，你有什么事情？”

　　顾明全也懒得和杨建勇啰嗦，用手指了一下一楼的残破的场面说道：“这是怎么回事？是谁干的？”

　　“是忠义……”陈宏宇张口就要把忠义帮说出来，杨建勇忙拉住了他，瞪了他一眼说道：“瞎说什么呢？还嫌你给我闹得乱子不够大啊？”

　　杨建勇也是不想节外生枝了，早点把这个事情结束了就行了，于是就说道：“这位警官，你别听他的，今天我们公司的人喝酒喝多了，闹出了点不愉快，这点事情我们自己会处理的，就不麻烦警官了！”

　　虽然陈宏宇没有把话说全，但是顾明全也是明白了，现在敢和黑豹夜总会硬着来的也只有忠义帮了，陈宏宇也只是没有把忠义帮的名字说出来，但是顾明全明白西江省白道上的人基本上不会也不敢公开和黑豹夜总会闹事，也只有忠义帮的人敢这么无所顾忌的乱来了。

　　顾明全见杨建勇不想报案，自己也能落个清静，他正不想管这个事情呢，他和忠义帮也合作过，对大伟的印象也不错，忠义帮现在也算是间接地替自己出了一口气，现在这个事情他感谢忠义帮还来不及呢，怎么会再管这闲事，顾明全点了点头说道：“恩，行，那你们自己处理吧，不过我提醒你们一句，如果你们处理不好这个事情，就把这些闹事的人交给警察局，看守所还有很多空房间呢！”

　　“是，是，那谢谢警官了，你看我这里现在也不方便，改日一定请各位在我们这里玩玩！”杨建勇虽然看不起这些警察，但是态度上还是要表现的很热络。

　　顾明全挥了挥手，讥讽的说道：“在这里玩就不必了，我的工资还消受不起这里的消费，兄弟们，走了！”

　　顾明全带着手下离开了黑豹夜总会，杨建勇看着他离开了，冷笑了一下，“就连你们局长也要给我几分薄面，你算什么东西，真是不知天高地厚的东西！”

　　杨建勇让陈宏宇带人收拾残局，自己则给自己的老板打了一个电话，把处理的结果汇报了一下，“老板，你看现在还需要做什么？”

　　“快点把夜总会恢复原样，过几个月有一个贵宾要去，如果这个事情再搞砸了，你的结局也不用我说了吧？”

　　“是，是，我知道了，老板，我一定会好好准备的！”杨建勇唯唯诺诺的说道，等着老板挂断了电话以后，杨建勇才长舒了一口气，这次的事情总算是过去了，看起来老板也没有多么不高兴，还能给自己任务，杨建勇心里面的巨石落了地，然后就下令手下不得再提这个事情，让陈宏宇去把几具尸体火化了，至于受伤的兄弟们则被送到了医院进行医治。

　　大伟带着手下回去了，许凡则带着刘国富和谢昭天、吴佩佩来到了自己在昌南的别墅。

　　安排他们在客厅里面坐下，让佣人送来上几杯饮料，让三人喝下去，压压惊，谢昭天手握着杯子，一直没有喝下去，这次没有保护好刘国富，是他的失职，现在看到许凡不只是没有责罚他，还把他当做一个功臣一样对待，心里面有点愧不敢当，于是就把水杯放到了桌子上面，站起来对着许凡深深地一鞠躬，低头说道：“老板，您责罚我吧，这次的事情是我托大了，原本觉得我一个人保护刘先生就可以了，有点大意，没有及时的向公司求救，没想到黑豹夜总会的人一点也不比我差，我没保护好刘先生，还弄得我和刘先生都被抓了，让您来救我们，您责罚我吧！”


第786章 事情的原委

　　谢昭天觉得这次没能把刘国富保护好，让他陷入了危险的境地，这都是自己办事不利的缘故，所以就向许凡请罪了。

　　许凡上下看了一眼谢昭天，淡淡的说道：“行了，这次的事情不怪你，不管谁去都一样，我听国富说了，你表现的不错，这次就将功折罪，不赏了也不罚了，以后要注意一点，情况不对就马上请求支援，有时候适当的低一下头也是可以的。”

　　谢昭天看着许凡，感激的说道：“谢谢老板！谢谢老板！”

　　许凡挥了挥手说道：“恩，坐下休息一下吧，你们两个的伤怎么样？我让人带你们去医院看看吧！”

　　谢昭天忙摇了摇头说道：“没事，老板，这点伤不算什么，挨打的时候，我保护了一下，没有伤到骨头，只是一些皮肉伤罢了，等一下我自己处理一下就行了！”

　　许凡看了看刘国富，刘国富正和吴佩佩手拉手窃窃私语，许凡笑了一下，“浪子哥，这下子得偿所愿了吧，伤的怎么样？”

　　刘国富现在达到了目的，把吴佩佩安全的救出来了，自然是很高兴，连带着心情也兴奋了，就算是身上有伤，他也不觉得有多痛了，刘国富用力的握紧了吴佩佩的手，对着许凡说道：“凡哥，这次的事情真是太感谢你了，以后就算是上刀山下火海，我也要报答你的这份恩情！”

　　吴佩佩也是非常感激许凡把自己救出来了，她在黑豹夜总会的这一段时间听到了很多姐妹说了她们的遭遇，有时候她们会碰到稀奇古怪的客人，被迫服从他们稀奇古怪的要求，遇上了比较有素质的客人，她们还能少遭点罪，如果是碰到了那些变—态的客人的话，往往是要休息好几天才能正常走路，有的甚至因为陪一些客人而被折磨死了。

　　吴佩佩听了那些姐妹的话以后也是很后悔自己太冲动了，轻易地就和黑豹夜总会签了合同，签了合同以后，她再想后悔就晚了，幸好她碰到了刘国富，她和刘国富情投意合，于是就请求刘国富把她救出来，刘国富第一次去和杨建勇谈了以后，吴佩佩就被警告了一番，要求她以后好好替夜总会办事，如果再敢有异心的话，就把她和她父亲都杀死。

　　吴佩佩被警告了以后就已经对逃出去没有了什么念想，没想到现在竟然能真的从那个魔窟逃出来，看着手中的那份合同，吴佩佩就深情地看了一眼刘国富，听着刘国富叫许凡为凡哥，她也不知道许凡的全名，于是就对着许凡说道：“凡哥，这次真是太谢谢你了，我和国富不知道该怎么感谢你才好，只要是您有吩咐，我们一定做到！”

　　许凡笑了笑，拍了拍刘国富的肩膀说道：“浪子哥，咱们兄弟之间客气什么，你们要想感谢我的话，就好好的生活，不用我再担心就行了，呵呵！”

　　许凡看着刘国富和吴佩佩那一副情深似海的表情，心里面羡慕不已，这对经历过磨难的情侣应该能够有一个圆满的生活吧，可以说是患难见真情。

　　“那当然了，谢谢了，凡哥，千言万语都在这杯饮料里面！”刘国富把一大杯的饮料一口喝完了。

　　许凡笑着指了一下他说道：“呵呵，你可真会耍赖啊，这杯饮料就想蒙混过关啊，这次抱得美人归，等回学校了以后，咱们宿舍聚一下餐，到时候再好好的灌你！”

　　“来就来，喝酒上面我可不怕你，呵呵。”刘国富和许凡相视一笑，兄弟之间就是不需要太多的牵扯，能够有这么一个好兄弟就已经足够了。

　　许凡静了一下，想起了刘国富说过吴佩佩的父亲得了一场大病，于是就对着吴佩佩说道：“叔叔是什么病？现在情况怎么样？”

　　听到了许凡提起了自己的父亲，吴佩佩的脸色就变得黯淡了，眼圈都有点泛红了，渐渐地有迷雾升起来了，刘国富见状就连忙搂住了吴佩佩，安慰的说道：“佩佩，放宽心吧，我一定会给叔叔好好治病的！”

　　吴佩佩的感激的对着刘国富点了点头，拿出纸巾擦了一下眼角的泪水，强打起精神说道：“谢谢凡哥关心，我父亲得的是白血病，现在已经到了中期了，正在医院里面治疗呢。”

　　许凡暗叹了一声，对吴佩佩有点可怜了，虽然现在医学上也有了对白血病的治疗办法，但是成功率还不是百分之百，还是有一定的治疗失败的几率，一个疗程就需要几万元，最少也要三四十万元才能把这个病治好，如果是有了合适的骨髓移植者，那么治疗成功的可能性还是比较高的，也没有复发的危险，如果是用其他的方法治疗，复发的可能性就比较大了。

　　这个时候许凡也明白了吴佩佩为什么会用三十万元就把自己卖了，如果一切都顺利的话，三十万元就能把白血病治好，许凡对吴佩佩也是有点同情，许氏集团成立以来也给员工进行了几次体检，和西江省的几个大医院建立了良好的合作关系，说不定能够帮助吴佩佩的父亲早日康复。

　　许凡想了一下说道：“白血病现在可以治疗了，叔叔在哪个医院啊？”

　　“现在在昌南军分区508医院呢，这个医院对白血病的治疗比较在行，我的骨髓和父亲的配型不成功，不适合移植，医生说已经帮助我父亲找合适的骨髓配型了，目前就是进行一般的化疗。”吴佩佩稳定了一下心情，这么长时间以来她也是有点习惯了，刚才只是刚从黑豹夜总会里面，想起了现在自己没有一个可以依靠的人，父亲还在医院里面，未来不知道能不能康复，才一时情绪失控，现在冷静了下来，也就不是那么激动了。

　　许凡在昌南军分区508医院还真的没有关系比较熟的人，没办法帮到吴佩佩了，许凡点了点头说道：“恩，华夏人口很多，肯定能够找到合适的配型的，以后有什么困难的话，就告诉我，我和国富是好兄弟，只要是我能帮的，我一定帮忙！”

　　吴佩佩心中暗暗地记下了许凡的话，这次许凡带人去救刘国富、谢昭天和自己，这个阵仗是相当的大，黑豹夜总会的人和许凡的人连手枪都拿出来了，吴佩佩知道许凡不是一个简单的人，能够得到许凡的帮助的话，那真是太好了。

　　“谢谢凡哥了，现在我们还有一些钱，暂时不用麻烦您，等真的有困难的时候，我们再麻烦你吧！”刘国富点点头说道，原本这次准备了一百万元去救吴佩佩，最后这些钱也没用上，刘国富和谢昭天还得到了五十万元的补偿金，谢昭天知道刘国富和许凡之间的关系，在分钱的时候就自愿少分点，只是拿了二十万元，刘国富得到了三十万元，有了这三十万元，维持一段时间的治疗还是没什么问题的。

　　看着刘国富和吴佩佩都是有点发愁治病的事情，许凡就转移了话题，许凡笑着说道：“国富，你打算什么时候回学校？兄弟们都是很担心你啊！”

　　刘国富知道自己有一帮子好兄弟，这辈子最值得庆幸的应该就是考上了昌南大学，在昌南大学遇到了自己的五个好兄弟，刘国富想了一下说道：“等几天吧，我和佩佩还要去医院看一下她的父亲，佩佩的父亲一直都不知道佩佩的事情，佩佩也有一个多月没有去看父亲了，还是先去照顾他几天吧，我也陪几天，学校里面最近也没什么事情，也不用急着回去！”

　　吴佩佩的父亲都不清楚吴佩佩交到医院的那些钱是从什么地方来的，还以为是亲戚朋友凑出来的钱呢，刘国富这次去也能把这个事情解决了，如果吴佩佩的父亲知道女儿为了给他治病就把自己卖了，肯定会很生气的，刘国富正好趁着这个机会把自己和吴佩佩的关系公开。

　　许凡听了刘国富的话也就点了点头，知道他们小两口走到一起不容易，也就不耽误他们的时间了，刘国富的家人在昌南住着，许凡就让人开车把两人送走了，只留下了谢昭天。

　　许凡把刘国富和吴佩佩送出了别墅，只留下了谢昭天在客厅里面待着，谢昭天也不好离开，心里面有事情，也坐不稳，于是就站了起来，局促的在客厅里面来回走着，不知道许凡把自己留下来是什么意思，莫非是刚才在刘国富和吴佩佩面前不好责罚自己，所以就把这两个人打发走了，然后再责罚自己，谢昭天忐忑的站着，不知道一会儿等待自己的是什么事情。

　　许凡把刘国富和吴佩佩两个人送走了以后，回到了客厅看到了有点不安的谢昭天，许凡笑了一下，然后就笑着说道：“怎么了？是不是在这里待着不舒服？”

　　谢昭天听到了许凡的声音以后才发现许凡已经回来了，就连忙站好，恭敬的对许凡说道：“老板好，我就是一个粗人，还是站着比较舒服一点！”谢昭天一动也不敢动，就怕让许凡不高兴了。


第787章 监视

　　谢昭天紧张的看着许凡，身体随着许凡身体的移动而变换方向。

　　许凡看他一副紧张兮兮的样子，于是就笑了笑说道：“恩，别紧张，坐下说，这次让你留下是有一个事情需要征求一下你的意见！”

　　许凡坐到了沙发上面，谢昭天也拘谨的坐了下来，恭敬的说道：“老板您说，我一切都听从公司的安排。”

　　许凡点了点头，然后说道：“恩，你有这个觉悟就好，我不会亏待任何一个对公司尽心尽力做事的人，你这次的表现我还是比较满意的，虽然有些不足，但是那也不是你能控制的。你在保安部有一年多的时间了吧？”

　　谢昭天点了点头说道：“恩，有一年两个月了！”

　　许凡点了点头，一年两个月，可以说是从公司建立初期就进入了保安部的老员工了，忠诚度也是值得信任的，以后许氏商贸有限公司要改变经营策略，在各个省份都设立一个直营店，每个地方都需要派遣人手负责，每一个直营店的安全都是必须要重视的，所以就需要挑选一些信得过的人才行，而谢昭天总的来说，虽然能力不是很强，但是这一份对公司的忠诚还是值得赞许的，所以许凡就打算把他放出去，好好的培养一下。

　　“这也是一个比较长的时间了，公司以后的发展越来越快，在国内的其他省份都会建立分部，我想把你放出去，让你担任一个分部保安队队长。分部初期建设的时候，条件比较差，可能会遇到一些不愉快的事情，你愿不愿意接受这个职位？”

　　谢昭天本来是青年开发区的一个小混混，后来跟着李峰进入了保安部，一直以来都是平平淡淡的，没有做出什么大的成绩，也没有犯下什么大错。看着一同进公司的朋友一个个的都发展起来了，有的能打能杀就进入了暗组，有的能够外放出去，当一个小头头，他们都混的不错，谢昭天看着也有点眼热，他也想着能够飞黄腾达，但是他没有什么特别的地方，就是普普通通的一个人，没有关系，也没有钱，他也不善于和同事打交道，所以他对自己的定位就是好好的当一个保安，然后在适当的时候找一个女人结婚，再生个小孩，就这么一辈子就过去了。

　　可以说谢昭天是胸无大志，得过且过，但是谢昭天对于自己的工作却是很认真，只要是自己的职责范围之内的事情，他都会尽心尽力的做好，本来都没想着升官了，没想到现在听到了许凡说要让他负责一个分部的安保工作，顿时就有点惊喜了，只是感觉到在许凡面前太喜悦的话，可能就会让许凡觉得自己不稳重，于是谢昭天就强压住自己激动地心情，热切的看着许凡说道：“老板，谢谢您的栽培，我愿意接受公司的决定，只是……”

　　谢昭天想起了自己以前都没有管理过人，现在让他负责一个分部的安保工作，那么他还真的有点打怯，生怕自己会把事情搞砸了，谢昭天双手不停的伸展和握紧，“老板，我以前都没有当领导的经验，真怕管理不好，要不然我还是当副手算了！”

　　许凡看着谢昭天既高兴又有点胆怯的样子，也是满意的点了点头，负责安保工作的人一定要保护分部的安全，从谢昭天现在的表现来看，他完全能够胜任这个工作，许凡笑着说道：“没当过领导，那这一次就试试，慢慢的就练出来了，好了，估计还有一个多月的时间才能把你放出去，这一段时间你就好好学学吧，难道说你还想继续当一个普通的保安？”

　　谢昭天的眼神坚定了起来，郑重的说道：“老板，请您放心，既然你看得起我，那我一定好好干，不给您丢脸！”

　　谢昭天也想好了，既然有这么好的一个机会放在了自己的面前自己要是错过了这个机会，那这辈子也就没什么出息了，为了让自己的人生变得精彩一点，谢昭天就决定接受这个任命了。

　　许凡比较欣赏谢昭天，为了锻炼他，于是就把他安排到了许氏商贸有限公司在昌南的一个直营店里面，让他跟着直营店的保安队长学习，尽量让他熟悉工作流程，谢昭天在保安部也做了不少事情了，一般的工作也难不倒他，最主要的就是在统筹和管理上的经验还有些欠缺，这些方面都是可以学习的，只要谢昭天肯学习，许凡相信他还是有能力负责一个分部的安保工作的。

　　这次对黑豹夜总会的袭击可以说是靠着攻其不备才能取得胜利，虽然把人救出来了，但是这也让许凡看到了自己的不足，暗组的实力是比较强，但是黑豹夜总会的那些保安也不是吃干饭的，能力也挺强，这也让许凡知道了暗组也不是万能的，还是有其他的组织能够拥有媲美甚至超过暗组的武装力量的，从此也要加紧对公司所属武装人员的训练，确保自己和公司的安全。

　　黑豹夜总会背后的老板依然是藏在迷雾之中，许凡还是没能查清这个事情，今天虽然是以忠义帮的名义把人从黑豹夜总会救出来了，但是许凡相信自己的身份也不会隐藏多久的，以黑豹夜总会背后老板的能量，说不定现在自己的资料就已经摆在了他的面前了，得罪了这样一个神秘的人，以后就要时刻打起十二分精神，免得被暗算。

　　许凡让大伟以后多注意一下黑豹夜总会的动静，一定要查出黑豹夜总会背后的老板的身份，这个神秘人一直让许凡感觉到了有点心寒，连昌南警察局局长侯文祥都要听从他的指示，但是侯文祥也不清楚这个神秘人的身份，连警察厅厅长也要对这个人的身份讳莫如深，如果不对这个人加以重视的话，那就太不小心了。

　　许凡把监视黑豹夜总会的事情交给了大伟，打完了电话以后，许凡才感觉到心安一些了，但是也在时刻提醒自己不要松懈，不要自大！


第788章 贵客临门

　　许凡和郝至境约好了，到4月6日一起去京城，现在是4月4日，现在也不值当的再回青年开发区了，青年开发区有许文坐镇，平时许凡也没必要一直在那里待着，于是就在昌南待着了，等着郝至境把事情安排好了以后就一起去京城办事。

　　想来想去，许凡也没事可干，于是就给欧阳红打了一个电话，原本是打算去欧阳红那里待一天的，可是欧阳红只顾着忙广告的事情，就没有让许凡过去，这下许凡就郁闷了，原本他是一个香饽饽，在柳飞絮和欧阳红之间周旋，现在却又是没有人陪了，真是有够好笑的。

　　不过这样也好，许凡正好可以趁着这段时间把公司的事情梳理一下，菲律宾和泰国的大米加工厂都已经建设的差不多了，厂房基本上都建好了，就缺工人和机器了，只要这两项都满足条件了，那么就能马上投入生产了。

　　说起来是很简单的事情，可是做起了就比较困难了，人才一直都是阻碍许氏集团发展的重要因素之一，国内的工人愿意出国的人不多，许凡还是勉强才凑够了四十个统一出国的有经验的技术工人，因为许氏农业有限公司的大米加工厂里面的女工比较多，占据了全部工人的70%以上，而女工恋家的比较多，大部分都不愿意出国，在同意出国的这四十个工人中，女工的人数还不到十个人，相对于男工人来说，这些女工工作的时候比较细心，许凡还是想着在第一批出国的工人中，多安排一些女工，但是看样子这个想法是实施不了了。

　　由于泰国的这个工厂比较大，所以就获得了绝大部分的工人，有二十八个工人会到菲律宾，帮助培养从菲律宾招聘的工人，尽快将大米加工厂各项事情都处理好，进入待产状态。剩余的那十二个人则是被分配到了菲律宾。

　　这两个国家都不是很稳定的国家，不时会有动乱，为了让这四十个工人安心，许凡也让许剑六带着暗组的两个小队到了菲律宾。许剑六的任务就是尽快筹备安保公司，把手中的一部分武装力量合法化，这样也方便以后的行动，同时也能有了一个训练新人的平台，菲律宾常年动荡不安，反政府武装的数量有很多，在这里只要有钱，就能有大把的人手愿意替你卖命，当然许凡不会把他们当做核心来培养，大部分将会是炮灰，除非有特别精彩绝艳的人出现，许凡会从中选拔出佼佼者，然后再加以培养，危险的事情还是让外人去做吧，自己的人都是花了很高的价钱才培养出来的，许凡可不想把他们平白的消耗在小冲突中。

　　许凡和东方明联系了一下，让他全力协助许剑六的工作，能用钱砸的就用钱砸，一定要在最短的时间内把安保公司建立起来，许凡挂了电话以后，休息了一会儿，就听到了一阵脚步声从外面传来。

　　许凡抬头一看，原来是许剑三从外面走进来了，许剑六走到了许凡身边说道：“老板，东方集团的刘总来了，您是不是见一下？”

　　许凡沉思了一下，“他和谁来的？”

　　“他带了四个保镖，还有一个是王铭维！”许剑三说道。

　　王铭维也不是一个简单的人，拥有着一个规模很大的房地产开发公司，虽然比不上东方集团的实力，但是和许氏集团的实力也差不多了，上次许凡和刘东亮发生冲突的时候，王铭维基本上都没有动用什么力量，所以刘东亮对王铭维起了一些芥蒂，现在听到了刘东亮和王铭维一起过来了，许凡也是有点诧异，难道是两个人又重归于好了？

　　许凡点了点头说道：“恩，请他们进来吧！”许剑三转身就要去通知保安，许凡突然想到了不妥，这么做的话好像是有点慢待刘东亮和王铭维，他们两个人都是西江省举足轻重的大老板，还是要慎重一点好，于是许凡就说道：“慢，还是我亲自去迎接吧！”

　　许凡站了起来，带着许剑三就向门口走去。

　　王铭维和刘东亮站在许凡的别墅门口，王铭维对许凡还是有点看法的，上次许凡和刘东亮有冲突的时候，他就是抱着隔岸观火的态度，想要看着许凡和刘东亮两败俱伤，然后他来收拾残局，这样的话，刘东亮也会感激他，王铭维又能趁机把占点便宜，他对许氏集团也是存在着一丝不可告人的目的，只是后来许凡和刘东亮和解了，还变成了好朋友，这就让王铭维非常气愤了，当时就把他最喜欢的一个瓷器砸成了碎片。

　　王铭维有点诧异刘东亮怎么可能和许凡这样一个人和解，要知道刘湘伟当初可是和欧阳红的汽车相撞，所以才会出车祸而死，欧阳红是许凡的女人，就这样刘东亮还能和许凡和谐相处，王铭维真是觉得有些不可思议，还以为刘东亮是年纪大了，胆子也变小了，对刘东亮也是有点小看了。

　　王铭维不知道刘湘伟并不是刘东亮亲生儿子这个事情，所以百思不得其解，当时王铭维的束手旁观使得刘东亮对他产生了一些看法，王铭维的公司还需要和东方集团合作才能继续发展，如果两个公司分开了以后，对东方集团不会产生什么影响。

　　王铭维的大治房地产开发有限公司的主要业务就是依附于东方集团的业务，东方集团没有了大治房地产开发有限公司的合作，也可以寻找其他的房地产公司合作，但是大治房地产开发有限公司却是承受不起这样的打击，王铭维不能承受公司市值缩水这个代价，于是就厚着脸皮去找刘东亮了。

　　刘东亮和王铭维也是几十年的朋友了，刘东亮是个顾念旧情的人，看到王铭维的姿态摆的比较低，于是也就原谅了王铭维，双方的公司继续进行着合作，在王铭维的刻意迎合下，刘东亮又恢复了对王铭维的信任。

　　今天刘东亮听说忠义帮到黑豹夜总会闹事了，心里面感觉到很高兴，虽然他和黑豹夜总会没有什么直接的关联，但是他的后台却是对黑豹夜总会有点仇视，只是碍于身份，不好直接出手，因为这个原因，刘东亮也知道了黑豹夜总会不是那么好惹的。

　　刘东亮知道许凡是忠义帮的幕后真实控制人，听到了忠义帮在黑豹夜总会闹事了，刘东亮在高兴之余也在担心许凡，担心许凡初生牛犊不怕虎，怕他惹上了大麻烦而不自知，于是就准备和许凡谈谈。

　　王铭维当时也和刘东亮在一起，他是多么精明的一个人，看到了刘东亮脸上的担忧，三句两句话就把刘东亮的话套出来了，在知道了忠义帮的幕后大老板是许凡以后，王铭维也是大吃了一惊，同时对许凡也是暗暗加了一份留意，王铭维也附和着刘东亮说要见一下许凡，于是两个人就来到了这里。

　　王铭维看了一眼许凡气派的别墅，笑着说道：“老刘，裴达的这个别墅盖得真是挺漂亮的，面积也大，可惜他的一番努力都被许凡摘了桃子，许凡年纪轻轻的就能有这么一栋大房子，真是了不起，说起来房子这个事情，你现在和嫂子住的那个地方实在是太简陋了，就算是为了孩子，你这个大老板也该换一个地方住了吧？我现在开发的一个高档小区里面有两栋顶级的别墅，我住一套，送你一套，咱们当邻居怎么样？”

　　刘东亮的前妻苗翠花死了以后，刘东亮看到了他们以前住的房子就想起了以前的事情，有点伤感，于是就让那个房子空置着，并没有在那里居住。现在刘东亮还是和刘玫、刘子明住在东方集团开发的一个小区里面，那也是一个小别墅，在一般人看来已经是一辈子追求的梦想了，但是在王铭维这个层次的人来看，就显得有点简陋了。王铭维这么说，一方面也是想着拉近两人之间的关系，另一方面也是想着时刻了解刘东亮的动态，方便他做事。

　　刘东亮看了一眼王铭维，他也知道自从上次的不愉快以后，虽然两人又和好了，但是王铭维还是想方设法的拉近两人的关系，刘东亮还以为王铭维是因为内疚才这么做，他觉得王铭维完全不必要这么做，两人几十年的关系了，在时间的长河里面，他和王铭维之间的那点不愉快早就被时间冲的不见了踪影。

　　要是想住漂亮气派的房子的话，刘东亮自己手里面就有好几套房子，不过他这一段时间和刘玫、刘子明住在一起，却是体会到了现在的房子已经完全够用了，虽然房子不是很大，不能和以前的比较，但是这个房子却能让他得到在大房子里面得不到的东西，例如亲情、爱情，距离拉近了，相处的时间多了，对于培养父子感情和夫妻感情都是很有好处的，经历了一次失败的婚姻，刘东亮对现在的生活就倍感珍惜！


第789章 挑拨离间

　　王铭维知道许凡和刘东亮在青年开发区正在合作一个房地产项目，心里面有些不满，以前东方集团基本上都是选择和大治房地产开发有限公司合作开发项目，现在随着许凡和刘东亮之间关系的不断加深，刘东亮肯定会增加了许氏集团的合作次数，这样的话就会压缩大治房地产开发有限公司的利润空间。

　　为了大治房地产开发有限公司的利益，王铭维就打算破坏许凡和刘东亮之间的关系，这样的话，东方集团就会只会选择和大治房地产开发有限公司合作，现在看到了许凡的别墅这么漂亮和气派，王铭维想起了刘东亮现在住的地方挺普通的，于是就打算在这个事情上面挑拨两个人的关系，只是他没想到刘东亮经历了一连串的悲痛的事情以后已经变换了想法，对这种物质享受不是那么看重了，他更在意的是家人的安全和幸福！

　　听了王铭维的话，刘东亮笑了笑说道：“老王啊，许凡这是年少有为啊，年轻人都喜欢享受，咱们都已经过了那个年龄，还是不和他们年轻人比了！对了，听说你让大治负责了一个项目？”

　　王大治是王铭维的独子，以前和刘湘伟也是好朋友，虽然刘湘伟不是刘东亮的亲生儿子，但是二十多年的养育之情还是不容易割舍的，如果刘湘伟现在还活着的话，估计也能去公司实习了，现在看到王大治都可以帮助王铭维了，而自己的儿子刘子明估计还要等十几年以后才能接班，刘东亮都羡慕王铭维是一个有福气的人，虽然他的公司没有自己的大，但是他的下一代已经开始成长起来了。

　　听到了刘东亮说起了王大治，王铭维也是喜从心来，他这辈子最自豪的事情就是培养了一个好儿子，王铭维把自己的人生体会都交给了王大治，王大治以前也是不想和刘湘伟一起玩，觉得刘湘伟太狂妄了，王铭维和王大治好好地谈了一次，告诉他隐忍的重要性，王大治也没辜负他的期望，一直在外面扮演一个老好人的形象，低调处事，赢得了很多同等层次的朋友，比刘湘伟混的强多了，现在王铭维都开始有计划的让王大治接触公司的业务，计划让王大治熟悉了公司的业务流程以后就把公司交给他，自己就可以休息一下了。

　　王大治笑了笑说道：“大治还是年轻，经验不足，我就是让他跟着别人学习一下。”王大治抬头看了一眼别墅，不满的说道：“这个许凡的架子也真大，让咱们这两个人在这里傻等着，真是年轻人办事不稳重啊！”

　　刘东亮知道许凡肯定是有事情耽搁了，要不然他早就出来了，而且今天许凡也干了一件大事，刘东亮也明白许凡需要办很多事情来收尾，所以听了王铭维的话以后也是笑而不语，王铭维是他几十年的朋友了，许凡也是他的忘年之交，他对这两个人的事情也是不好置评。

　　许凡快步走出了别墅，看到了刘东亮和王铭维站在门口，就马上与刘东亮和王铭维两个人握了握手，然后抱歉的说道：“刘叔，王总，真是不好意思了，刚才有点事情耽搁了，真是抱歉啊！”

　　刘东亮饱含深意的看了一眼许凡，“呵呵，小凡，在这里等着也没什么，我倒是没问题，只是老王可就有点不乐意了，等一下你可要好好赔罪啊！呵呵！”

　　王铭维也是很会做人，虽然背地里说了许凡的坏话，但是当面却是一团和气，听到了刘东亮的话以后，就笑着说道：“对，这笔账记着，等咱们有机会一起吃饭的时候，许总一定要自干三杯赔罪啊！呵呵！”

　　王铭维简单地说了几句话，把话题扭转了过来，变成了一个调笑，气氛就变得非常融洽了！

　　许凡看了一眼王铭维，不明白他说的是真话还是假话，不过既然王铭维挺客气的，那么他也不能显得不懂事，于是就说道：“王总客气了，别说是三杯，五杯都行，好了，王总，刘叔，咱们一起进去吧，外面也挺热的，真是招待不周啊！”

　　刘东亮有意让王铭维和许凡的关系亲近一些，这两个人都是他的好朋友，听着他们两个人之间客气而生疏的称呼，也是感觉有点别扭，于是就笑着说道：“小凡，老王，你们就别那么客气了，还什么王总，许总，今天咱们聚到一起，那就是自己人，别客气了！随意一点也比较舒服！”

　　许凡点了点头说道：“呵呵，刘叔说的对，我是没问题，王叔，是我着相了，走，进来说话吧！”许凡也不能不给刘东亮面子，于是就顺势接着刘东亮的话说了下去。

　　王铭维也哈哈一笑，“既然老刘说了，那我也不客气了，见到小凡以后，我才知道我儿子根本就不算什么，小凡才是真正的青年才俊啊，能让小凡叫我一声王叔，我的脸上也增光了，呵呵！”

　　“好了，刘叔，王叔，咱们进去吧！”许凡把王铭维和刘东亮都带进了别墅，在客厅里面坐好了以后，许凡让佣人泡了一壶好茶，给每个人都倒上了一杯茶水，然后就让佣人下去了。

　　许凡看到刘东亮从坐下来以后就一直盯着自己看，于是就笑着说道：“刘叔，我能有什么好看的，这次你们过来是不是有什么事情？”

　　刘东亮脸上露出一副生气的样子，看着许凡有点生气的说道：“好你个小凡啊，你的胆子可真大，连黑豹夜总会也敢招惹，我都不敢和他们硬碰硬，你倒好，听说忠义帮把黑豹夜总会给砸了，是你下的命令吧？真是太冒失了！当时你怎么想的？这个黑豹夜总会可不是那么好招惹的！”

　　许凡听了刘东亮的话，也是愣了一下，没想到这个事情传的这么快，许凡苦笑着说道：“刘叔，你以为我想啊，我的一个兄弟被他们抓了，我要是不去救他的话，那就太说不过去了，只是这个事情不至于传的这么快吧？”

　　刘东亮瞪了一眼许凡，“这还算快？你也不想想发生冲突的是什么人，一个是忠义帮，一个是黑豹夜总会，这两个都不是好惹的主儿，这两个势力随便哪一个发生了事情都会被别人关注到，尤其是这次他们两个势力竟然发生了争斗，这样的事情不传的快一些的话，那才是没天理了呢！”

　　许凡苦笑着看了看刘东亮，他知道刘东亮是真心为自己着想，虽然说得话有点严厉，但是许凡也领情，知道他是一番好心，也就不再说话了，听着刘东亮对自己的教导。

　　王铭维看到许凡在刘东亮面前像是一个学生一样被教训，心里面直乐，由此他也看出许凡毕竟还是年轻，就算是刘东亮和他的关系再好，也不能让刘东亮这么教训啊，看来许凡也是一个性情中人，如果自己能够让许凡记得自己的好处，那么也许有朝一日，王铭维也能指挥许凡了。

　　王铭维咳嗽了一声，然后拍了一下刘东亮的肩膀说道：“老刘，渴了吧？来，先喝口水，继续说！”

　　王铭维端起了刘东亮的茶杯递了过去，刘东亮舒缓了一口气，然后就接过茶杯喝了一口，王铭维看着刘东亮笑着说道：“老刘，小凡也是一个大公司的老板，你这么教训他有点不好吧？”

　　刘东亮眼睛一瞪，把茶杯啪的一下放到了桌子上面，看着王铭维说道：“小凡既然叫我一声叔，那我就是小凡的长辈，他犯了错，我这个当长辈的说一下怎么了？又不是真的骂他。”

　　刘东亮的一番话说的王铭维也是把脑袋转到了一边，刘东亮看着许凡说道：“小凡，我在社会上混了这么多年了，虽然不能说吃过的盐比你吃过的饭多，但是我这么多年的经历也不是白给的啊，咱们的关系很好，你是我儿子的救命恩人，我也是担心你惹上大麻烦，刚才说的话有点急躁了，虽然有点不太好听，但是真的是为了你好，有点不耐听的话，你也别介意啊！”

　　许凡的家族里面没有一个像刘东亮的人，不能在事业上对他有什么太大的帮助，许凡在社会上历练的机会还是少，经验不足，他还真的希望有一个像刘东亮这样的人能够好好的指点一下他，这样也可以避免走弯路，所以许凡当然不会对刘东亮产生不好的想法了。

　　许凡笑了笑说道：“刘叔，你客气了，我不会介意你的话，相反，我还要感谢一下你呢，有你在一旁指点也是挺好的！”

　　王铭维心道，嗬，你们还真的是一个愿打一个愿挨啊，王铭维眼珠一转，然后就笑着说道：“恩，老刘，你看小凡这么懂事，以后的成就肯定不会比咱们低，咱们也就别再操心了，而且外面传的都是忠义帮和黑豹夜总会之间的事情，许凡也没有暴露身份，这样也行啊，你就别担心许凡了！”


第790章 准备出发

　　王铭维还是孜孜不倦的想要挑拨离间，但是因为许凡和刘东亮都没有顺着他的思路想，所以王铭维的计策又失败了。

　　刘东亮不是很赞同王铭维的话，摇了摇头说道：“小凡，以后还是要注意一些，虽然知道你和忠义帮关系的人不多，但是如果是有心人一定要追查的话，你和忠义帮之间的关系还是瞒不住的，所以以后在做事的时候就要小心一些了。”

　　许凡点了点头，他也知道自己和忠义帮的关系瞒住一般人还是没问题的，像刘东亮说的那样，如果对手的实力比较强的话，这个事情也是瞒不了的，所以他也就虚心的接受了刘东亮的建议，“恩，知道了，刘叔，我以后会注意的！”

　　刘东亮见许凡吸取了教训，也就点了点头说道，“小凡，你以前也是一个谨慎的人，这次怎么没有斩草除根？做这种事情的时候，最好是趁着夜晚，人不多的时候，直接把敌人全部干掉，做的悄无声息，这样才能瞒住消息，你这样光天化日的就带人上门了，肯定是瞒不住了，如果不是警察和黑豹夜总会也有矛盾，警察很快就能把你们堵到黑豹夜总会里面，到时候你们就无路可走了，那样就太危险了！”

　　许凡自信的笑了一下，“刘叔，这一点我们也考虑到了，要不然我也没有那么大的胆子，现在大伟在前面挡着，黑豹夜总会就算是知道我的存在，要想报复的话，也要付出不小的代价才行，在他们没有十足把握的时候，我想他们是不会动手的！”

　　许凡现在还对黑豹夜总会有点顾忌，不过相信随着许氏集团发展的越来越好，黑豹夜总会也就不算是什么了，就把它当做一个磨砺自己的磨刀石吧！

　　刘东亮见许凡把事情的后果都想好了，于是就点了点头说道：“恩，就算是黑豹夜总会想要找你的麻烦，我也不会答应的，你放心，你刘叔的背后也有人，在关键的时刻，我就把我这张脸豁出去，肯定能保护你的安全！”

　　王铭维一直都知道刘东亮在京城有后台，但是具体是谁就不清楚了，刘东亮对这个事情一直是讳莫如深，不愿意多谈，没想到现在刘东亮竟然给许凡许下了这么大的一个诺言，王铭维都有点嫉妒了，照这样下去，东方集团和许氏集团肯定会有更多地合作项目，那样的话大致放低就有点危险了，王铭维的心中越发坚定了破坏许凡和刘东亮之间关系的决心。

　　王铭维笑着说道：“别担心未来的事情了，黑豹夜总会也不能在西江省一手遮天，没事的，车到山前必有路，船到桥头自然直嘛，不用太过于担心，还是享受当下的生活吧！”

　　许凡笑了笑，虽然王铭维刻意表现得很亲近，但是许凡总有一种感觉，那就是王铭维在装，不像发自肺腑的话，这种感觉实在是太怪了，明明从王铭维口中说出来的是关心的话，但是许凡却无法从他的眼神中看出亲近，许凡感觉王铭维不是一个简单的人，于是也就不想在他面前多说话了，看着时间不早了，于是就提议出去吃饭。

　　刘东亮和王铭维都同意了许凡的建议，三个人又叫了几个昌南的大企业家，大家在海天大酒店包了一个大包间，大家一起在里面聚一下，吃过饭以后，许凡又陪着他们打了几个小时的麻将。

　　随着空间的升级，许凡的各项身体素质都有了一个较大的提高，现在他的听力和视力都远胜常人，在打牌的时候，许凡完全可以一路赢下去，只是他是最小的一个人，平时也喜欢低调行事，也不好太过张扬，于是就刻意的没有多赢牌，一行人一直玩到了晚上十二点多才散场，最后整理的时候，许凡才发现就算是自己刻意控制，自己现在也赢了十几万元，刘东亮那几个人也不把这些钱看在眼里，只是为了而已，也不存在谁巴结谁，输得最多的那个人输了差不多有一百多万元了，虽然输钱了，但是也玩的挺高兴。

　　大家散场了以后就又一起吃了个宵夜才各自回家了，也许是精力得到了消耗，许凡这一晚睡得特别香。

　　第二天早晨，许凡伸了一个懒腰以后就起床了，洗漱过后就做到餐桌上面吃早点了，忽然许凡放在卧室的手机来电铃声响起来了，许剑三就过去把手机拿了过来，然后对着许凡说道：“老板，是欧阳小姐的电话！”

　　许凡点了点头，然后拿出纸巾擦了一下手，接过了手机，接通了电话说道：“早上好，红姐，这么早就给我打电话啊？呵呵！”

　　欧阳红这两天已经把公司的事情安排好了，这次计划要出差四天以上，所以她就指定了一个负责人，督促员工把工作做好，许氏集团的这个合同是一个大单子，容不得她不上心，于是就抓紧时间把工作安排好了，然后就打算出发了，这次为了节省开支，于是她准备带着刘威一个人去，刘威既是她的保镖，又是她的助理，带着他一个人就足够了，已经准备好了，欧阳红就给许凡打了一个电话通知一下。

　　“我今天就要去京城了，你有什么东西需要买的吗？我给你捎点礼物！”欧阳红笑着说道。

　　许凡笑了笑说道，“不用了，我的东西足够多了，你这次怎么去？用不用我派人跟着？”

　　“这次我们打算坐飞机去，刘威已经定了好飞机票，今天上午11点从昌南直飞京城的航班。你派人跟着干什么？难道你还怕我找别的男人啊？”欧阳红笑着调侃道。

　　听到了欧阳红的话以后，许凡也是有点愣住了，没有回答欧阳红的话。许凡知道让欧阳红跟着自己，是有点委屈她了，他也想过万一欧阳红找到了喜欢的男人，自己该怎么办，每次想起这个事情的时候，许凡的心里就觉得有些发堵，不知道该怎么说才好。


第791章 残酷的处罚

　　欧阳红听到电话里面没有声音了，就知道自己的玩笑开过了，当她平静了下来以后，可爱的吐了吐舌头，然后就说道：“好啦，人家跟你开玩笑呢，哪个男人都没有你好，你放心吧，我是不会做出那种事情的！”

　　许凡点了点头，想要回答欧阳红的问题，但是总是觉得开这个口是多么的难，话到嘴边又改变了主意，“恩，我知道了，你这一路上保重身体，有困难的话就给我打电话。”

　　“好啦，好啦，咱们不说了，你就等着我凯旋而归吧！再见了，老公！”欧阳红笑着说道，在手机上亲了一口发出了，“啵！”的一声响。

　　许凡笑了一下，然后就说道：“恩，再见，老婆！”

　　过了大概半个小时，许凡收到了刘威发来的短信，他和欧阳红已经顺利登上了飞机，许凡想着也该加快步伐了，于是就招了招手，让许剑三走到了近前。

　　“老板，有什么事情？”许剑三看着许凡说道。

　　“去催一下郝至境，让他快点把工作处理一下，准备出发，明天上午咱们也走，希望他别误了时间！”许凡点头说道。

　　“是，老板，我这就去安排！”许剑三点了点头，然后就走出去，给郝至境打了个电话，催促他快点办事，郝至境也不想失去这个机会，于是就答应了下来，约定了明天一起去京城。

　　在黑豹夜总会的总经理办公室里面正在进行着一个秘密的谈话。

　　杨建勇揉了揉太阳穴，然后看了看站在面前的这个年轻人，这个人是老板刚派过来的，听说是从国内某秘密部队退伍的，老板安排这个人过来肯定是有事情要安排，杨建勇指了指对面的椅子说道：“何飞龙，你好，欢迎你来我们这里，请坐吧，我让保安队队长陈宏宇过来吧，他也是和咱们同样的身份，咱们一起见个面！”

　　何飞龙坐到了椅子上面，上身挺得笔直，他是军人出身，在秘密部队里面待了有八年了，这次被安排退伍，然后来到了这个地方，他还有点不高兴，但是他知道自己背后的那个人的恐怖能量，他也不敢违逆他的命令，所以就只好来到了黑豹夜总会，到了以后，他也只是和杨建勇亮明了身份，其余的人根本就不知道他的身份。

　　何飞龙看到了杨建勇拿起桌上的固定电话想要打电话，就伸手抢过了电话，把固定电话放到了原位，杨建勇不知道他是什么意思，就惊愕的说道：“何兄弟，我是要打电话让陈宏宇过来开会呢，你这是干什么啊？”

　　何飞龙冷酷的笑了笑，摇了摇头说道：“咱们开会就不必再让他这样一个无用的人参加了。”

　　杨建勇听了何飞龙的话有点不喜，他和陈宏宇已经合作好几年了，虽然两人时常互相看不对眼，但是大矛盾却没有，现在何飞龙只是一个新来的，就想对自己的办事方法指手画脚，杨建勇就不怎么高兴了，但是他也是一个老狐狸了，虽然有点不高兴，但是还是能够压制自己的情绪的，杨建勇笑了笑说道：“何兄弟啊，陈宏宇是我们保安队的队长，以前有事情的时候，他都参与了，这次不让他参与的话，可能会有点不和谐的意见，到时候你们两个人在保安队里面的工作就不好配合了！”

　　何飞龙的眼中闪出不屑地神色，他来到了黑豹夜总会以后看到了夜总会里面的情况，虽然昨天经过整理，黑豹夜总会已经被整理好了，但是何飞龙还是能够看出昨天这里肯定是遭到了很大的破坏，吧台上有点地方都被砸的凹凸不平，外人看了还以为是新奇的创意呢，何飞龙却知道这是破坏之后才造成的后果。

　　何飞龙以前执行任务的时候都是百分之百完成，从来没有出现失败的情况，所以对陈宏宇的工作就产生了不满，这时候他也同意老板的决定了，黑飞龙冷笑了一声，然后说道：“陈宏宇？他不会有意见的，过了今天，他就不可能有意见了！老板对昨天发生的事情很生气，决定对你们两个人进行处罚！”

　　杨建勇听了何飞龙的话，心里面当即就咯噔了一下，难怪老板会派新人过来，原来是准备惩罚他们，杨建勇这时也不再轻松了，坐直了身体，紧张的看着何飞龙说道：“老板准备怎么惩罚我们，我们一定接受惩罚！”

　　你们够胆就别接受啊？何飞龙轻蔑的看了一眼杨建勇，然后轻轻咳嗽了一下，“你这次做事没有考虑全面，导致了这件事情的发生，原本是准备对你进行重罚，但是老板念你这么多年的工作还算是勤勤恳恳，也就决定扣除你一年的分红，你可满意？”

　　杨建勇的嘴角扯动了一下，扣除一年的分红，这一年的分红至少也有二百万元以上，就为了这个事情就损失了这么多钱，杨建勇就感觉到有些肉疼，不过他也没办法，只能承受下去了，杨建勇苦着脸说道：“满意，很满意，谢谢老板的宽恕！我愿意承担惩罚！”

　　何飞龙看了看杨建勇的表情，满意的点了点头，就是要让他知道肉疼，这样以后才会更加认真地做事，何飞龙沉吟了一下，继续说道：“至于陈宏宇嘛！他就不会有这么好的运气了！”

　　杨建勇这时也不敢小看何飞龙了，纵然是对他有点看不惯，但是现在他是代表着老板来进行处罚，那么就不能得罪了，杨建勇试探的问道：“对陈宏宇的处罚是什么？”

　　何飞龙的脸上露出了残酷的笑容，定定的看着杨建勇说道：“杨建勇在这里的事情中处置非常失败，不能保证基本的安全，使得忠义帮能够把人救走，他的工作彻底失败了，也就没有了利用的价值，唯有一死才能感谢老板对他的栽培！”

　　“啊！”杨建勇听了何飞龙的话就是大吃一惊，原本他还觉得自己的处罚有点重了，现在看来老板真的对他挺宽容的，陈宏宇竟然要被处死了，相比于生命来说，杨建勇宁可不要所有钱，也要把自己的命保住，虽然杨建勇觉得陈宏宇有时候有些可恶，但是现在想想两人也没有实质性的矛盾，这几年的合作下来，还是稍微有些感情的，于是他就想挽救一下陈宏宇。

　　杨建勇试探的问道：“何兄弟，这是老板的意思？能不能再挽救一下他，毕竟大家都是为老板做事，就这么把他杀了，那这里的安保怎么办？还是让他将功赎罪吧！”

　　何飞龙不屑地看了一眼杨建勇说道，“你以为我敢假传圣旨啊？老板决定的事情就已经是板上钉钉了，我是没有那个能力让老板收回命令，而且老板也想好了这一点，派我过来，一是为了执行惩罚，二就是要我接替陈宏宇的工作。如果你想求情的话，那你就给老板打个电话，我倒是你希望你能让老板收回成命，这样的话，我也不用在这破地方待着了！”

　　杨建勇没有搭理何飞龙，拿出了手机，双手紧紧地握住了手机，杨建勇一根手指在手机按键上面缓慢的一个一个的输入了老板的电话号码，11个数字都输完了，只是要按一下拨打电话的按键，这个电话就拨出去了，杨建勇这个时候却又退缩了，担心老板自己质疑老板的决定，可能会引起老板的不满。

　　杨建勇输入了电话号码，然后又一个个的清除了电话号码，就这样来回做了三次，杨建勇一狠心，终于决定不再管这个事情了，现在他自己在老板面前都不是很受宠，如果再惹得老板生气了，自己就更是更是没有发展前途了，他也是泥菩萨过江，自身难保，也就不管这个事情了。

　　何飞龙看着杨建勇的动作就觉得有点可笑，真是假装清高，你以为你真的是救世主啊，在我面前装样子，真的要给老板打电话的时候就退缩了，真是一个废物，何飞龙也懒得再等杨建勇说话了，于是就直接说道：“你如果打电话就快点打，别浪费我的时间！”

　　杨建勇心中下了决定，心中也就不再纠结了，眼睛中也变得清明了起来，杨建勇缓慢而坚定的把手机放到了桌子上面，既然选择了服从，那么就一定要把任务做好，杨建勇仔细想了一下说道：“你要想杀陈宏宇，并不是一个很容易地事情，昨天的事情以后，他随身都带着枪，而且夜总会保安队里面也有几个他的死党，如果你不能一击致命的话，恐怕你就没机会再动手了！”

　　何飞龙不屑地笑了笑，他以前的任务就是搞暗杀的，每次都是要和那些穷凶极恶的人作对，那些人有毒枭，有军火贩子，有外国军队的高官，虽然这些人都比较厉害，但是何飞龙无一例外的都把那些人干掉了，那么厉害的人都对付了，对付陈宏宇就更是没有什么难度了，何飞龙还嫌陈宏宇的实力太弱了，真是杀鸡用牛刀，有点浪费啊！


第792章 拼死挣扎

　　何飞龙冷笑了一声说道，“陈宏宇那几个废柴还不被我放在眼里，你把他带到一个隐秘的地方就行了，其余的事情就不用你操心了！”

　　杨建勇听了以后，思考了一下，心中一发狠，就说道：“恩，这样吧，咱们中午在外面吃饭，就咱们三个人参加，吃过饭以后，你就在车里面动手吧，这样也能避免被人发现，而且处理起来也方便。”

　　何飞龙点了点头说道：“行，我只是负责行动，具体怎么安排，你看着办吧，实在不行，再想办法。”

　　杨建勇想了一下，点了点头，然后就给陈宏宇打了一个电话，让他过来一趟。

　　陈宏宇到了杨建勇的办公室里面，杨建勇把何飞龙向陈宏宇介绍了一下，陈宏宇也不清楚何飞龙是来干什么的，杨建勇拖着陈宏宇闲聊，到十一点的时候，杨建勇提议出去吃饭，并且拒绝了陈宏宇要求带几个手下的建议，坚持他们三个人一起去吃饭。

　　何飞龙也说还是三个人比较方便，而且他们三个人也能谈点隐秘的事情，有外人在的话就不是那么方便了，陈宏宇一想也是，于是也就放弃了自己的想法，同意不叫外人参加了，不过陈宏宇为了安全着想，身上的枪还是没有拿下来，杨建勇知道到这一步已经不错了，不能说太多的限制，免得陈宏宇察觉到不对。

　　这次吃饭的地点定在了海天大酒店，杨建勇考虑到了这或许就是陈宏宇最后一顿送行饭了，于是就点的菜都是陈宏宇喜欢吃的，说话的时候，杨建勇和何飞龙也是刻意的没有和陈宏宇对着干，让陈宏宇度过了一个美好的午饭时间。

　　“好了，今天吃的真饱，肚子都有点撑不下去了！”陈宏宇摸了摸自己的肚子，满意的点了点头说道。

　　“呵呵，这两天辛苦你了，我在这里谢谢你！”杨建勇拿起一个酒瓶，给陈宏宇倒了满满的一杯酒，递到了陈宏宇的面前。

　　陈宏宇有点诧异杨建勇怎么对自己这么客气，心里面也很高兴，以为杨建勇是在感谢自己昨天的努力，也就爽快的拿起酒杯一饮而尽了。

　　何飞龙也不甘示弱的给陈宏宇敬了满满的一杯酒，陈宏宇今天也喝了差不多一斤白酒了，稍微有点醉了，真是不能再喝了，只是他也不好不给何飞龙面子，毕竟何飞龙以后就要和他一起工作了，于是也就接过了何飞龙手中的酒杯，勉强喝完了。

　　陈宏宇喝完了酒以后就醉了，直接趴到了桌子上面，不能再动了，杨建勇和何飞龙互视了一眼，心领神会的点了点头，杨建勇拍了拍陈宏宇的肩膀说道：“宏宇！老陈！醉了吗？咱们再喝一杯！”

　　陈宏宇摆了摆手，迷迷糊糊的说道：“行，再喝，这次不醉不归！”说完了以后还是趴在桌子上面没有什么动静。

　　杨建勇又拍了拍陈宏宇的身体，陈宏宇已经睡着了，回应不了他了，杨建勇就对着何飞龙说道：“好了，你把他扶到车上吧，我去结账！”

　　何飞龙点了点头，然后就站了起来，把陈宏宇扶了起来，让陈宏宇的身体靠在他的背上，何飞龙直接把陈宏宇背了出去，杨建勇则赶快去结账了，杨建勇到了停车场以后就上了车，看到了陈宏宇被放在了后座上面，何飞龙坐在他的身边。

　　何飞龙看到了杨建勇过来了，于是就说道：“开车吧。”

　　杨建勇点了点头，然后就启动了汽车，他已经有好久没有亲自杀人了，现在要杀的是自己的同事，杨建勇也是有点不舍，不过他也不敢违背老板的命令，只好执行命令了，这次只希望能够让陈宏宇有一个痛快的死法，免得他临死之前受罪！

　　杨建勇把车开到了昌南北面的长江边上，四月的长江水已经是很有气势了，长江上游的那些省份最近下的雨比较多，长江各个支流的水都汇聚到了长江里面，长江的水位已经在慢慢的升高了，这里的树木挺多的，也是一个风水不错的地方，希望陈宏宇来世能够投到一个好人家吧！

　　杨建勇把车停好了以后，就对着何飞龙说道：“好了，这里抛尸比较方便，从这里把他扔下去，估计几年之内都不会有人发现，等他被发现的时候，尸体都变成骨头了！”

　　何飞龙点了点头，看了一下四周的环境，这条路是一个小路，基本上没有人从这里经过，正好可以隐秘的做事，何飞龙从身上拿出了一把匕首，就准备向陈宏宇的脖子抹去。

　　杨建勇看到了以后就连忙制止道：“飞龙，停一下，他和咱们毕竟是同事一场，还是给他留一个全尸吧！”

　　何飞龙思考了一下，然后就点头同意了，于是就把匕首收了起来，看到了车里有一条三米多长的尼龙绳，于是就把尼龙绳拿到了手里，把绳子折成三股，然后就用绳子把陈宏宇的脖子套住了，何飞龙把陈宏宇的头放在了自己的背上，然后就用力的拉动绳子，绳子勒紧了陈宏宇的脖子。

　　陈宏宇被一阵窒息的感觉惊醒了，睁眼就看到了杨建勇正在对面看着自己，脖子被绳子勒住了，于是陈宏宇就连忙用手抓住了，用力的想把绳子拉开，同时怒目圆睁的看着杨建勇，“老杨，你这是在做什么？我哪个地方对不起你了，让你对我下如此毒手？”

　　杨建勇怜悯的看了陈宏宇一眼，然后说道：“老陈，不是我和你过不去，而是老板不准备让你继续活着了，要怪的话，你就怪你命不好吧！飞龙，送他上路，别让他挣脱了！”既然已经撕破脸了，杨建勇也就不能心慈手软了，于是就吩咐何飞龙加快速度。

　　陈宏宇刚才一直背对着何飞龙，不知道是何飞龙在对自己下手，现在听到了杨建勇的话，这才明白了为什么中午吃饭的时候，他们两个人为什么对自己那么好，原来是想让自己放松警惕啊，陈宏宇不甘心就这么死了，于是就奋力的开始挣扎了起来。


第793章 跳江

　　陈宏宇做梦也想不到自己会受到这样的处罚，尽管他对遭到惩处已经有了心理准备，但是他觉得最多也就是罚款或者砍手砍脚之类的处罚，不会危及他的生命，没想到老板真的能够下狠心把自己干掉，陈宏宇想着自己为老板辛辛苦苦的工作了十多年了，一直鞍前马后的，没想到辛苦一场，最后却是落了这么一个结果，陈宏宇非常不甘心，他还不想死，于是就用力的挣扎了起来。

　　何飞龙瞪了一眼杨建勇，都是杨建勇多事，不让自己用匕首，如果是用匕首的话，陈宏宇早就死了，何飞龙用力的勒紧了绳子，匕首在他的腰上，现在在车里面也不方便行动，他双手拉着绳子，也没有机会拿匕首了，只好采用这个办法了。

　　生死关头，陈宏宇也爆发了，用力的拉着绳子，让自己有喘气的机会，然后身体猛地向后撞去，何飞龙一时不备就被撞到了车门上面，鼻子撞到了车门，何飞龙感觉到了一阵酸痛，然后就不由自主的松开了手，陈宏宇趁机把绳子拉了下来，看到杨建勇要过来拉自己，于是就把绳子扔向了杨建勇，趁着杨建勇躲避的时候，陈宏宇就马上推开了车门，跑到了外面。

　　杨建勇躲过了绳子以后看到了陈宏宇已经跑下车了，心里面焦急万分，他已经办砸了一件事情了，如果这次再把事情搞砸，那老板肯定不会轻饶了他的，于是就赶忙推开车门，下了车，杨建勇看着陈宏宇已经跑出去五六米了，在十几米远的地方就是长江水，陈宏宇的水性挺好，只要他往江水里面一跳，那自己就奈何不得他了。

　　杨建勇心里面很着急，突然想到了一个事情，于是就大喊道：“老陈，你不要你的儿子了吗？”

　　听到了杨建勇的话，陈宏宇身体一震，然后就转过身子，怒视着杨建勇，“你把我儿子怎么了？”陈宏宇的儿子今年也才六岁，平时宝贝的不行，听到了杨建勇说自己的儿子，陈宏宇不得不紧张了起来。

　　这时候何飞龙也揉着鼻子从车上下来了，看到了陈宏宇站在远处，于是就抬脚准备追过去，把他干掉。杨建勇伸手拦住了何飞龙，心中对何飞龙产生了不满，来的时候把自己夸得像是一朵花一样，还以为他多了不起呢，没想到杀个人还能出错，真是没用的东西！

　　“你拦着我干什么？我要去杀了他！”何飞龙脖子一扬说道。

　　杨建勇横了他一眼说道：“你还是别动了，这个事情还是交给我吧！”

　　“你想放了他？”何飞龙怀疑的看了一眼杨建勇，然后就说道：“不行，老板的命令一定要执行！”

　　“老板那里我负责，你如果私自动手的话，出了差错的话，我可不负责！”杨建勇把手放了下来，不再拦阻，看到了何飞龙还想着自己动手，于是杨建勇就看了一眼不远处的长江说道：“老陈的水性很好！”

　　何飞龙听了杨建勇的话，估摸了一下他和陈宏宇之间的距离，他也不能保证在自己能够在陈宏宇跳将之前把他抓住，于是也就放弃了原本的打算，点头说道：“行，你看着办吧！”

　　杨建勇知道陈宏宇对家人尤其是儿子的关心程度，他有信心让陈宏宇束手就擒。

　　陈宏宇见杨建勇没有说话，于是就追问道：“杨建勇，你把我儿子怎么了？”

　　杨建勇笑了笑说道：“你的儿子现在应该还在学校，但是如果你这次逃了，那我就不能保证你的儿子会在哪里待着！”

　　“你！”陈宏宇愤怒的用手指着杨建勇，“杨建勇，咱们同事一场，平时也没什么大的过节，你就不能放我一条生路吗？只要是我这次走了，我对你的恩情铭记在心！”

　　杨建勇摇了摇头，淡淡的说道：“老陈，你也知道老板的命令不能违背，你就乖乖的束手就擒吧，这样你也能有一个痛快的死法，而且我保证不对你的儿子下手！”

　　陈宏宇心里面做着激烈的斗争，说实话他现在都快四十岁了，在这个岁数能够有一个儿子已经是很难得的事情了，如果可能他真的愿意用自己的命换儿子的安全，但是他在存在一种奢望，如果这次自己能够快速的逃回去，就把儿子和家人都带走，他赌的就是杨建勇的速度没有自己快！

　　陈宏宇冷冷的看了看站在对面的杨建勇和何飞龙，他一定要把这两个人的样子牢牢地记在脑海中，一定要报仇，陈宏宇在脑中立下了誓言，陈宏宇不想就这么束手就擒，他指了指杨建勇和何飞龙说道：“行，你们两个真是我的好同事，老板也真是一个好老板，你们就等着吧，只要你们敢对我的儿子下手，那就别怪我了，你们也是有家人的，只要你们敢动我的家人，那就别怪我杀你们的家人了！”

　　陈宏宇说完了以后猛地转身向前江边跑去，杨建勇听了陈宏宇的话以后也是感觉到不妙了，看到了陈宏宇向前面跑去，猜到了陈宏宇的想法，于是就马上对着何飞龙说道：“快追，一定不能让他跳江。”

　　何飞龙本来在看着杨建勇表演，听到杨建勇威胁陈宏宇的话，何飞龙就以为事情已经成了定局，一般人都是很重视自己的家人，尤其是自己的儿子，那更是愿意为儿子付出一切了，何飞龙刚开始有点佩服杨建勇的心狠手辣了，可是让他惊讶的事情发生了。陈宏宇撂下了狠话以后，竟然转身逃跑了。

　　何飞龙也是有点被眼前的情况惊住了，所以没有立刻反应过来，听到了杨建勇的话以后就猛地向前跑去，向陈宏宇追去。

　　杨建勇仍然不死心的用陈宏宇的家人来威胁陈宏宇，想让他停下来，但是陈宏宇已经下了决心，他不相信杨建勇在没有杀自己之前就敢对自己的儿子不利，现在还是自己逃命最重要。


第794章 狼狈

　　在杨建勇的威胁声和何飞龙的追赶之下，陈宏宇拼了命的向江边跑去，这一段的江边都是修建好的堤坝，陈宏宇快速的跑到了江堤下面，然后就是一个猛子扎进了江水里面，河边的江水比较浅，陈宏宇奋力向里面游了几下，很快就消失在了江水里面。

　　何飞龙来到了江边的时候就已经看不到陈宏宇的身影了，眼前是哗哗流的江水，“真该死！”何飞龙气的骂道。

　　杨建勇随后也气喘吁吁的跑了过来，看了看江面，江面上看不到陈宏宇，“哎，竟然让他跑了，我说飞龙你怎么搞得，连杀个人都这么笨，以后还怎么负责夜总会的安全！”

　　现在陈宏宇跑掉了，杨建勇不知道为什么，心里面反而松了一下，他和陈宏宇毕竟是同事一场，虽然希望能够完成老板的吩咐下来的任务，但是现在陈宏宇成功的跑掉了，杨建勇的心里面反而高兴了起来，不过下面就要面临老板的责难了，现在当务之急是撇清责任，这个事情是何飞龙负责的事情，杨建勇也只是配合而已。

　　何飞龙听了杨建勇的话，气的说道：“杨建勇，别倚老卖老啊，要不是你说要留个全尸，我能失误吗？”

　　杨建勇嘿嘿一笑，看了看江面说道，“这个事情你应该向老板汇报，当然我也会客观公正的把事情的经过向老板汇报，看老板怎么说吧！”

　　何飞龙气呼呼的回到了车上，拿起电话向老板汇报起来了，杨建勇也回到了车上，何飞龙知道杨建勇也会汇报的，于是也就实话实说了，把今天的事情向老板汇报了一下，老板听了以后就把何飞龙训了一顿，自己把何飞龙派过去办的第一件事情就失败了，肯定是何飞龙比较骄傲，这样才失败了。

　　杨建勇看着何飞龙被训了，心里面直乐，这个何飞龙也是年少轻狂，仗着自己在军中的特殊经历就不把外人看在眼里，这下受到了教训，也方便自己以后再管理他了，让他知道姜还是老的辣。

　　何飞龙被训的脸色变得黑黑的，冷着脸把手机递到了杨建勇的手中，“老板让你接电话！”

　　杨建勇接过了手机，看了一眼何飞龙然后就把手机放到了耳边恭敬的说道：“老板，对不起，这次飞龙没有把陈宏宇杀死，是我没有办好，请您责罚我吧！”

　　“建勇啊，你少给那个兔崽子求情，飞龙人不错，就是太骄傲了，你好好管管他，让他成熟一些，这次他没办好事情，也没你什么责任。陈宏宇的这个事情就交给你吧。陈宏宇知道的事情比较多，你要尽快把他干掉！”

　　“是，老板，陈宏宇现在逃跑了，我们也不知道他会去什么地方，但是有一点是确定的，他肯定不会跑远，他比较在意他的家人，我打算派人监视他的家人，如果陈宏宇露面的话，就肯定能把陈宏宇干掉！”杨建勇试探的说道，他已经做到了仁至义尽的地步了，希望陈宏宇不会傻的去和他的家人见面吧，希望他能跑的远一点吧！

　　电话那头沉默了一会儿，随后又响起来了，“行，你看着办吧，我希望你能尽快把他干掉，这一段时间注意一下青年开发区的许氏集团！”

　　“这个公司有什么特别的地方吗？需要重点注意许氏集团的哪一方面？”杨建勇恭敬的说道。

　　“这个公司有一个叫许氏一号大米的产品，重点注意他们的农业方面的成就，看看他们的研究人员在什么地方，许氏一号大米的产量如何，只要是有关于许氏一号大米的方面都要好好探查一下！飞龙以后就听你的吩咐了，该怎么用就怎么用，别有心理负担！”

　　“是，知道了，老板！您放心，我一定把事情调查清楚！”杨建勇说道，随后他就听到了电话挂断的声音，杨建勇把手机放了下来，心中思考着老板下的命令，让自己关注许氏集团的许氏一号大米，这个要求实在是有够稀奇的，一个大米品种而已，杨建勇现在每天吃的都是许氏一号大米，他也承认这个大米的品质非常好，但是也不至于达到让老板关注的程度吧！

　　何飞龙被老板教训了一顿，现在也不那么高调了，眼巴巴的看着杨建勇，“杨总，老板怎么说？”

　　杨建勇看了何飞龙一眼，心中暗道，你小子还嫩着呢，刚来就想骑到老子的脖子上拉屎，做梦去吧，杨建勇把手机扔给了何飞龙，何飞龙连忙接过了手机，然后就笑呵呵的看着杨建勇，“杨总，说说呗！陈宏宇的事情怎么办？”

　　杨建勇淡淡的说道：“老板让你以后都听我的！”

　　“那当然，那当然！”何飞龙被训了一顿也长了点记性，不敢和杨建勇硬顶着来了。

　　杨建勇沉吟了一下，“陈宏宇的事情就只能看运气了，咱们现在也不知道他什么地方了，回去了以后派人去监视一下他的家人，只要他露面了就干掉他！”

　　“好，杨总怎么说，我就怎么做！”何飞龙陪着笑说道，这次他认栽了，现在越想越觉得不对，他都有点怀疑杨建勇是故意陷害自己了，照理来说杨建勇和陈宏宇合作了这么长时间，他应该知道陈宏宇的水性挺好的，就不该把地点选在江边，这不是明摆着要让陈宏宇有机会逃跑吗，何飞龙虽然心有怀疑，但是现在自己听命于他，也只能把这份怀疑埋在心底里面。何飞龙觉得目前就只能老实听命了，就看以后能不能抓到杨建勇的把柄了。

　　杨建勇和何飞龙开车离开了江边，向昌南行去。

　　“哗啦！”在杨建勇和何飞龙走了十几分钟之后，距离陈宏宇跳江的地方有二十多米的江边冒出了一个人的头，陈宏宇抹了一下头上的水，慢慢的松开了拉着的树枝，现在正是江水上涨的时候，江水湍急，陈宏宇使出了全部的力气跳进江水里面以后就没有多少力气了，江水很急，于是就用尽了余力向下游游了二十多米，终于在江边发现了一个树枝垂到了江水里面，陈宏宇就连忙抓紧了树枝，将身体埋进了江水里面，实在憋不住了才会到水面上吸几口空气，等到杨建勇他们走了十几分钟以后，陈宏宇觉得他们不会再回来了，于是就从江水里面冒出来了。

　　陈宏宇浑身湿淋淋的爬上了江堤，掏出了手机，看了一下，手机已经进水了，完全不能用了，陈宏宇把手机卡拿了出来，收起来了，然后就把手机扔了，陈宏宇把衣服里面的水拧了拧，然后就又穿上了。

　　幸好身上的钱还没被泡烂，只是湿了，还能用，陈宏宇来到了路边，上了一辆公交车，到了昌南市郊以后，他也没有回家，而是在市郊就下了车，来到了一个公用电话亭，打了一个电话，“我出事了，你过来接一下，带一个手机和一套衣服！这个事情不能告诉任何人！”陈宏宇把自己的地址报了一下就把电话挂了。

　　这个人是陈宏宇的一个好朋友，赵洪涛，他是一个小公司的老板，一次在黑豹夜总会出了事，和别的客人发生了冲突，陈宏宇把他救了，然后两个人就开始交往了，成了好朋友，黑豹夜总会的人也不认识这个人，这次只能让他帮忙了。

　　陈宏宇找的这个公用电话亭是在市郊，附近的人也不多，陈宏宇就在电话亭里面等着了。

　　过了半个多小时以后，就有一辆黑色的大众汽车开到了电话亭附近，缓慢的在路边行驶着，最后在电话亭旁边停了下来，一个身材消瘦的三十多岁的年轻人从车上下来了，来到电话亭里面看到了陈宏宇，惊讶的问道：“陈哥，你这是怎么了？这么神秘的把我叫过来，是不是有人寻仇啊，要不怎么报警吧？”

　　这个来的人就是赵洪涛，虽然说的话语无伦次，但是句句都是关心的话，陈宏宇听了以后心中一热，知道朋友没有交错，苦笑了一声，然后就说道：“洪涛，别说了，咱们上车再谈！”

　　赵洪涛也不多问了，知道陈宏宇可能有点不方便，于是就带着他上了车，赵洪涛把一个包递到了陈宏宇的手里，“给，这里有两套衣服，按照你的体型刚买的，还有一个手机，手机卡是无记名的！”

　　陈宏宇感激的说道：“谢谢了，老弟，这次真是太感谢你了！”陈宏宇说完了以后就马上把包打开，里面是两套休闲装，陈宏宇随便选了一套，然后就穿上了。

　　赵洪涛看到了陈宏宇的脖子上面有一道红红的印子，想到陈宏宇刚才狼狈的样子，浑身都湿透了，估计是发生了大事，赵洪涛以前做生意有一次亏了差不多一百万元，还是靠着陈宏宇才让公司扭亏为盈了，所以他对陈宏宇也是挺感激的，决定帮助陈宏宇，赵洪涛关心的说道：“陈哥，到底发生了什么事情，只要是兄弟能帮的，尽管说！”


第795章 劝说

　　陈宏宇把自己被组织惩罚告诉了赵洪涛，赵洪涛听的牙关紧咬，气愤的说道：“陈哥，那些人怎么能那么对你啊，这么多年你也替他们干了不少事情啊，怎么说杀就杀啊，也不让你辩解一下，直接就让人杀你，你们老板实在是太不是东西了！”

　　陈宏宇苦笑连连，他也知道自己这次是被老板当成了一个范本，估计是要杀鸡儆猴，他心知自己是被老板放弃了，但是没想到等待自己的竟然是死亡的处罚，这就让陈宏宇感觉到不甘心了，凭什么是他？为什么是他死？陈宏宇眼中露出了仇恨的目光。

　　旁边的赵洪涛看着陈宏宇凶恶的样子心里面有点害怕，但是还是壮着胆子说道：“陈哥，下面你准备干什么？有什么需要我做的？我户头上面有二百多万元，我给你取出来，你逃命去吧！”赵洪涛听陈宏宇说过黑豹夜总会的事情，知道陈宏宇想要报仇成功的可能性不是很大，于是就打算劝说陈宏宇跑路！

　　陈宏宇不想就这么灰溜溜的逃走，这个事情必须要讨回一个公道，现在估计自己的家人身边就有黑豹夜总会的人监视着，只要自己一靠近家人，肯定就会被抓住，目前最重要的就是看一下家人的情况，看他们是不是受到了牵连，于是陈宏宇就看着赵洪涛说道：“洪涛，大哥我现在落难了，希望你帮我一下，钱就算了，你做生意也不容易，现在刚有了点起色，我也不想拖累你！你替我去看一下我的家人，看他们的情况怎么样？估计现在黑豹夜总会的人呢正在监视他们，你去的时候也不用和他们直接接触，远远地看看就行了！”

　　赵洪涛点了点头，于是就开车向市区驶去，进入市区以后，陈宏宇就下了车，他还有一些事情需要处理，所以两人约好了见面的地点以后就分道扬镳了。

　　陈宏宇在黑豹夜总会里面做了很久，他也知道狡兔三窟，担心黑豹夜总会可能会出事，于是就偷偷的在一个大学附近租了一个小房子，在里面放了二十万元和一把手枪、五十发子弹，这些原本是为了给黑豹夜总会报仇而准备的，没想到现在却成了陈宏宇报复黑豹夜总会的资本。

　　陈宏宇买了一个鸭舌帽，戴上了一个墨镜，把自己掩盖的严严实实的，然后就来到了租的房子那里，取走了钱和枪，然后就到了市郊的一个城乡结合部的一个小旅馆里面定了一个房间，等待着赵洪涛的到来。

　　陈宏宇等了很长时间也没看到赵洪涛过来，于是就有点担心了，他知道赵洪涛不会主动出卖自己的，但是怕就怕他被杨建勇抓住，赵洪涛只是一个普通人，肯定熬不过杨建勇的刑讯的，最后肯定会被迫说出自己的藏身之地，为了保险起见，陈宏宇就走出了小旅馆，来到了小旅馆斜对面的一家小餐馆坐了下来。陈宏宇一直等到了下午六点多，才看到了赵洪涛开车过来了，陈宏宇见赵洪涛走进了小旅馆，过了一会儿又出来了，赵洪涛站在旅馆门口四处张望着。

　　陈宏宇观察了几分钟，没有发现什么疑点，应该没有人监视赵洪涛，于是陈宏宇就从小餐馆走了出来，来到了赵洪涛的身后，拍了一下他的肩膀说道：“洪涛，我在这里，你看什么呢？”

　　赵洪涛猛然间一惊，赶快转身，看到了是陈宏宇，于是就擦了一下额头上的汗水说道，“陈哥，你吓死我了，你去什么地方了？”

　　陈宏宇淡淡的说道：“我去外面转了转，走，进去说吧！”

　　陈宏宇把赵洪涛带进了自己定的房间，把门关上了，然后就急迫的说道：“洪涛，我家人没事吧？”

　　赵洪涛叹了一口气说道，“目前是没事，不过我看着黑豹夜总会里面的几个保安在你家附近转悠，应该是在等你上钩呢，你先坐可千万别上当啊！嫂子和小侄子都没事，没看到他们受伤！他们现在应该还是比较安全的，当然如果你被他们抓住了以后，那他们的结果就不知道会变成什么样子了！”

　　赵洪涛以前在黑豹夜总会里面玩的时候也是见过一些黑豹夜总会的人，今天去查看陈宏宇的家人的时候，发现了那几个一直在陈宏宇家附近转悠的人，心中也明白陈宏宇知道黑豹夜总会的那么多事情，黑豹夜总会肯定会对陈宏宇欲除之而后快，所以现在只要陈宏宇能够安全，黑豹夜总会也不敢激怒陈宏宇，有很大的可能不会对陈宏宇的家人动手，所以赵洪涛还是希望陈宏宇能够逃走。

　　“陈哥，我有一个朋友在越南，要不你到越南躲一段时间吧？”赵洪涛提议道，他真担心陈宏宇会脾气一上来，硬着和黑豹夜总会的人作对，一个人的实力再强大也不是一个组织的对手，所以陈宏宇最好的出路就是先在外面躲一段时间，等事情淡下来了以后再偷偷地把老牌和孩子都带走。

　　陈宏宇知道赵洪涛也是为了自己好，但是自己实在是割舍不下老婆和孩子，让自己的老婆和孩子当人质，这不是他的作风，陈宏宇感慨的拍了拍赵洪涛的肩膀说道：“好兄弟，我知道你是想让我安全的离开，但是黑豹夜总会这么对付我，我不甘心啊，我一定要血债血偿，等报过仇以后，我就会带着老婆和孩子到外国，找一个陌生的地方好好地过我的余生！”

　　“你有把握吗？你也说过黑豹夜总会的势力挺大，在没有把握的情况下，做事还是要慎重，君子报仇十年不晚，还是等一段时间，等他们都松懈了以后，咱们再报仇。”赵洪涛试探的说道。

　　“好啦，我知道了，我不会乱来的，今天辛苦你了，你也回去休息吧！”

　　“好，那我就走了！那我替你安排一下偷渡的事情！”

　　陈宏宇把赵洪涛送走了以后，退了房以后就走入了昌南繁华的夜生活中去了。


第796章 藤原酒店

　　4月6日下午一点十分，一架从昌南直飞京城的波音飞机降落在了京城国际机场，舱门缓缓地打开了，飞机上的乘客陆陆续续的从飞机上走了下来，许凡、郝至境、许剑三在后面也走了下来。

　　许凡和许剑三也是第一次来京城，对这里的情况也不熟，郝至境虽然来的次数挺多，但是他之前都是带着秘书，一路上的行程都安排好了，不用郝至境操心，所以郝至境也对京城的地理情况不是很熟悉，三个人都不熟，这样就只能叫了一辆出租车，郝至境说出了一个自己以前经常去的那家酒店，吩咐司机带他们过去。

　　不得不说出租车贵啊，那个酒店是藤原酒店，位于京城的三环与二环之间，从机场到那个酒店也就是三十公里的距离，车费就花了差不多六百元钱了，许凡估计这是被当成肥羊宰了，人生地不熟的，也不值得为这点钱和司机争辩了，让许剑三付了钱以后，三人就下车了。

　　藤原酒店是一个二十多层高的酒店，装潢的很现代，色彩很柔和，让人看着很舒服，郝至境兴奋地说道：“许总，这个酒店是倭国人开的，里面的服务项目很多，只有你想不到，没有你得不到，那服务人员一个个赛若天仙，服务项目花样百出，真是比家里面还要舒服啊！”

　　许凡揶揄的说道：“看得出来啊，这个酒店要是不好的话，你也不会一路上给我推荐这个酒店了，行，进去吧！”

　　这个酒店的房间价格挺贵的，一天就要一千元，这还只是单纯的房间费，如果是要各种服务的话，那就是价格另算了，那两个前台的小姐看到许凡好像是领头的，而且许凡长得也挺英俊的，穿的衣服也都不是便宜货，看着一副很有钱的样子，于是就对他放电了，暗示他可以提供特别的服务。

　　许凡对这种投怀送抱的女人最是忌讳了，这种女人能够扑到你的身边，那就是看中了你的钱或者其他东西了，许凡现在有了欧阳红和柳飞絮两个女人已经够了，对这种野花也不想采了，于是就当做没有看懂那两个小姐的暗示。

　　许凡的不解风情直让那两个小姐暗骂一声呆子，只能放弃了对许凡的勾引，开始正常的工作了，许凡定了三间豪华房，每间房每天的价格是一千五百元，郝至境想着用自己的名义订房，这样可以拿着发票去单位报销，许凡也看不上这点钱，就没有让郝至境管这个事情，知道郝至境这次到这个酒店就是另有想法，于是就直接从银行卡上面划了五万元的钱当做押金，有这些钱也能让郝至境在这里潇洒了。

　　定好了房间以后，三人就被带到了十五楼，他们的三间房间是相邻的，这样也好，方便联系，中午吃了点饭，三个人就去休息了。

　　许凡一觉醒来就已经是下午五点了，虽然天色还没有变暗，但是窗外的京城已经有不少的建筑物上面的霓虹灯开始亮起来了，许凡正在看着窗外的景色，门外就传来了一阵敲门声，许凡打开门一看，原来是许剑三过来了，于是许凡就让许剑三进来了。

　　“老板，我把附近的街道情况都查了一下，没有什么问题，就是这个酒店看起来有点不简单，地下还有几层，但是没有许可一般人也进不去！”每到一个新的地方，许剑三都会把附近的情况摸清楚，这样就算是发生了什么意外的情况，许剑三也能做出合理的反应，免得陷入困境，这次也一样，在许凡休息的时候，许剑三就又去工作了。

　　许凡无所谓的说道：“既然出来了，就别那么紧张了，京城可不是西江，这里的能人多着呢，我在这里也只是一个过客而已，没有人会有闲心对付我的！”

　　京城里面的人都不简单，亿万富翁虽然不是有如过江之鲫那么多，但是也不在少数，前世的时候许凡做梦都想在京城买一间房子，就算是能在京城有个厕所那么大的地方，那也发了，从前在电视上看到了有点京城本地人，这里指的是有土地的京城人，土地拆迁的时候就能分到数千万乃至上亿的补偿款，京城的土地这么值钱，本地人就算是什么都不干，也能过上富贵的生活。

　　在这里资产几亿元根本就算不上什么，那些大富豪和大公司的资产都是以百亿为单位的，相对来说许凡的底蕴还是有点少，但是许凡现在并不自卑，相对前世来说，现在的条件已经好多了，有了空间的帮助，许凡变得更加有自信了，对于自己未来要走的道路也更加确定。

　　“郝至境现在干什么呢？”许凡突然想起了郝至境，这个老家伙不会还在睡觉吧？

　　许剑三不屑地说道：“郝至境叫了两个小姐去他的房间了，听着好像是在做一些少儿不宜的事情！老板，咱们何必和这种人合作啊，这个老家伙可不是什么良善之辈！”

　　“他是什么人和咱们无关，只要他能办事，可以为咱们所用，那就行了，至于他的品行怎么样就不关咱们的事情了，在这个社会有的时候坏人反而比较吃香！你和他交往的时候也别带着情绪，既然要用他，那么也就暂时给他点好脸色吧！”许凡笑了笑说道，人至察则无徒，这个世界上没有完美无缺的人，但凡是人，都会有七情六欲，都会有自己的小算盘，如果每个人都是千篇一律的，就像是标准生产线生产出来的一样，那这个社会就显得太过单调无聊了。

　　许凡知道郝至境这个人不是一个可以完全信任的人，但是只要他能为自己所用，那么这些缺点还是能够被接受的，只要郝至境不触犯自己的底线，那么许凡也就不会约束郝至境。

　　“是，知道了，老板！”许剑三点头说道，他是许凡忠实的手下，看到郝至境这么为老不尊，许剑三就担心郝至境会把许凡带坏，所以天然的就对郝至境有点排斥，不过现在既然许凡发话了，想必许凡也明白郝至境的为人，这下他也放心了。

　　过了大概半个多小时，郝至境把两个小姐送了出去，然后才志得意满的来到了许凡的房间，郝至境看了一圈房间，房间里面整整齐齐的，看起来不像是有女人来的迹象，心中笑许凡太过迂腐，有这么好的机会采采野花，他竟然能放弃，真是入宝山而空回啊！

　　郝至境觉得自己有义务让许凡品味一下人世间最美好的事情，于是就笑着说道：“许总，既然来了京城就要好好的放松一下，藤原酒店的小姐素质不错，全部都是很健康的美女，这个酒店的老板为了让客人玩的放心，定期会给小姐进行检查，一旦有人得病了，就马上把这个人清退了，所以安全上不会担心！京城有很多人都来这里寻欢作乐，许总，要不然晚上我给你介绍两个漂亮的美女？”

　　许凡淡淡的笑了一下，摇了摇手说道：“我对这个事情没兴趣，这种好事还是你自己享受吧！”

　　郝至境想起了这次来京城的原因，这才明白了过来，于是就笑着说道：“哦，我明白了，欧阳红在京城，你是怕她查岗吧？哈哈哈！”

　　许凡明白郝至境说的是什么意思，不就是说自己是妻管严嘛，许凡对这个事情不是很在意，他对自己的感情生活很在意，不是那种很随意的人，许凡笑着说道：“这些女人都是从哪儿找来的？难道这个酒店就不怕警察来查？”

　　郝至境哈哈笑了起来，然后压低了声音，虽然这个房间里面只有许凡、许剑三和郝至境三个人，郝至境依然是显得很神秘，好像是担心自己的话被藤原酒店的人听到一样，郝至境凑近了许凡说道：“这个酒店里面的小姐有很大一部分是各大高校的学生，这些人是供应给一般客人的，还有的是国内的女明星，不过这些女明星就不是一般人能够享受的了，一般都是达官贵人或者大财团的老板才能享受！”

　　郝至境说到了这里，舌头不由自主的舔了一下嘴唇，咽了咽口水，他曾经跟着别人一起享受过这种待遇，看着平时在舞台上面高高在上的女明星给自己服务，那种刺激和欢愉实在是让人太享受了。

　　许凡看着他一副陶醉的表情就知道他又浮想翩翩了，也就轻轻地咳嗽了一下。

　　郝至境被惊醒了，然后感觉到了自己失态了，于是就连忙拿出纸巾擦了一下嘴角上的口水，然后没羞没臊的说道：“许总，其实照着你的资产来说，你也有这个资格，要不然替你找个女明星？”

　　郝至境呵呵的看着许凡，他就不相信许凡能够抵挡得住这种女人的风情，许凡有了欧阳红这样的美女，一般的女人就很难入他的眼帘了，郝至境可不相信许凡会拒绝这样的好事！


第797章 会不会出现？

　　郝至境见许凡对一般的小姐看不上眼，就用女明星来吊许凡的胃口，借此他也能沾点便宜，所以一直撺掇着许凡享受一下。

　　听了郝至境的话，许凡心里面也是动了一下，要说他没有这种想法，那是不可能的，能够让女明星伺候自己肯定是很爽的事情，但是想了想以后，许凡觉得还是算了，过不了良心那一关，并且他也不喜欢以这种方式来得到女人。

　　许凡摇了摇头，淡淡的说道：“这个就算了吧，你约好人了吗？”这次郝至境要见一个重要的人物，国家广电局的一个领导，确定一下他的职位，顺带着把广告的事情敲定下来。

　　郝至境点了点头说道：“我已经约好了，我的那个朋友的叔叔是广电局副局长韩广全，他今天晚上有空，等一会儿咱们去一个地方等着他就行了。”

　　许凡点了点头，这个郝至境办事能力还是挺强的，能够在来之前就把事情安排好，这样也省的他们在京城里面苦等了，“去哪个地方？”

　　“是一个私人会所，这个是韩广全的老婆开的一个俱乐部，凭借着家族的实力也是招揽了很多人在那里谈事情，有时候京城里面的太子和公主都会去那里消遣！”郝至境羡慕的说道，他平时也都很少有机会到那个地方去，如果没有得到邀请，一般人是进不去的，当然不一般的人肯定是能进去的。

　　郝至境估计在那个会所里面也吃不了饭，那里的人基本上都是以玩和谈事情为主，吃饭并不是主项，而且自己是求人办事的，到那里以后大吃大喝也不成体统，于是郝至境就和许凡、许剑三简单的吃了点饭，然后就坐了一辆出租车。

　　“三位，去哪儿啊？”的哥是一个四十多岁的男人，看起来挺健谈的。

　　“去紫罗兰私人会所！”郝至境接口说道。

　　的哥听到了这个名字，就诧异的看了一眼郝至境三个人，看到了大腹便便的郝至境和消瘦的许凡和许剑三，“嗬，三位还真是会找地方啊，那个地方可不是一般人能去的啊，您几位是去玩？我可从来没见有人会打车去那里，是不是有点跌份啊？呵呵！”

　　郝至境双眼一瞪说道：“废话那么多，开你的车吧，到了不少给你钱！”

　　的哥心想得嘞，又是一个土老板或者当官的，咱还是不满嘴跑火车了，知道这样的人不好惹，也就不再说话了，直接发动了汽车，向紫罗兰私人会所驶去。

　　“好嘞！地方到了，三位请下车吧！”出租车开了半个小时左右就停在路边，然后的哥就对着郝至境说道。

　　郝至境来过两次紫罗兰私人会所，他虽然不大认识路，但是对于紫罗兰私人会所的外观，他还是有点印象的，眼前的地方明明就不是紫罗兰私人会所，于是郝至境就对着的哥说道：“我记得不是在这里啊？你是不是搞错了？”

　　的哥笑着说道：“就是这里，你们下车以后从前面的路口向右拐，走上个几分钟就到地方了，那里不让出租车停，你们还是从这里下车吧！”

　　原来是这样啊，郝至境点了点头，然后就付了车钱，三个人从车上下来了，一路向紫罗兰私人会所走去，走到了前面的路口以后，三人就向右拐去，步行了三四分钟以后，他们就看到了紫罗兰私人会所的大招牌。

　　紫罗兰私人会所是由六栋漂亮的西式古典建筑构成的，有的建筑是三层，有的建筑是一层，最高的那个建筑有五层之高，这六栋建筑错落有致的建在了一个小型的池塘周围，透过会所的大门，许凡看到了里面树木挺多的，有几个人在池塘旁边的亭子里面玩闹，会所大门上面的招牌金灿灿的，在霓虹灯的映射下显得非常灿烂夺目。

　　就在许凡他们步行的这几分钟时间里面，许凡就看到了有两辆价格昂贵的跑车呼啸着进入了紫罗兰私人会所，许凡不得不感叹这个会所的老板有够牛比，在寸土寸金的京城竟然能够建成这样一个会所，实在是不容易，投入的多，产出想必也很惊人。

　　现在许凡都有点怀疑韩广全一个副局长敢建这么厉害的一个私人会所，难道就不怕被请去喝茶吗，许凡笑着说道：“老郝，韩广全的工资恐怕建不出来这么好的一个会所吧？”

　　郝至境笑着说道：“许总，你是有所不知啊，韩广全的老婆曾红玉可不是一个简单的人，曾氏家族是国内顶尖的几个家族之一，曾红玉是现任曾氏家族主事人曾刚强的妹妹，曾红玉办了一个红玉娱乐有限公司，专门拍电视剧和电影，现在身家据说也有几百亿了，这个会所是曾红玉办的。听说光是建设这个会所的建筑和里面的摆设，曾红玉就花费了六亿多元，真是一个不差钱的女人啊！”

　　郝至境说到这里，也是啧啧赞叹，韩广全原本是一个普通的人，就是当上了曾红玉的老公，这才当上了现在的官，如果这种鸿运能够落到自己的头上该有多好啊！

　　确实是一个很厉害的女人，许凡点了点头暗自想道，对他来说，并不对红玉娱乐有限公司的名字感到陌生，简直可以说是如雷贯耳，国内很多知名的电视剧和电影都是这个公司拍的，这个公司可以说是国内最有影响力的娱乐公司了，在名气上一点也不比国外那些有名的娱乐公司逊色。这个曾红玉能够建立起这么大的一个娱乐集团，除了有家族的照拂之外，她的个人能力肯定也是很强的，这种有能力又有背景的女人实在是罕见啊！

　　听着郝至境这么说，许凡也被勾起了一丝兴趣，如果能够见到这样一位女强人，也是一个不错的机会，和成功的人见面，可以提升自身的素质，吸取别人的长处，弥补自己的不足。于是许凡就问道，“这次和韩广全的见面，曾红玉会不会出现？”


第798章 好感

　　郝至境听了许凡的话以后，想都不用想的就说道：“曾红玉恐怕是不会参与这个事情，人家可是分分钟数十万上下的人，平时她也不参与官场上面的事情，就是发展她的公司了，人家是不会理会这种小事情了！”

　　许凡听了郝至境的话不由得有点咋舌，一个省电视台台长的确定竟然在人家眼里是小事，看来还是自己的格调有点低啊，眼界不够大啊，这有背景的和没背景的差别就是大啊，许凡点了点头说道：“恩，这样也好。”

　　郝至境到紫罗兰私人会所的大门做了一个登记，保安知道他们是韩广全的客人，于是就叫来了一个服务生，让服务生带着郝至境他们三个人走进去了。

　　郝至境他们一路绕过大半个池塘，来到了一个三层高的建筑里面，服务生推开了一个房间的门，对着郝至境说道：“你们先在这里休息一下，老板现在还有事，等一会儿才能来，老板说了，有什么需要就直接和我说，我会安排的！”

　　虽然这个私人会所是曾红玉开的，但是来紫罗兰私人会所的人非富即贵，韩广全这个副局长的头衔就显得有点低了，所以服务员对韩广全的称呼也是老板。

　　郝至境点了点头说道：“恩，我们暂时不需要什么东西，你先忙去吧，有需要了我再叫你！对了，韩局长什么时候能来啊？”

　　“那好，我就在旁边的那个大厅里面，有事情可以去那里找我。”说到这里，服务生脸上露出了为难的神色，“至于老板什么时候来，那就不一定了，老板的家人今天过来了，可能要稍晚一点，不过老板知道你们在这里等着，应该不会让你们等太长时间！”

　　郝至境无奈的点了点头，然后让服务生离开了。

　　这个房间有一个二十多平方米，里面的设施一应俱全，各种电器都有，房间的正中央是一个大大的餐桌，看这桌子的大小，十个人在这里吃饭还有点宽裕！

　　许凡一屁股坐到了沙发上面，许剑三在许凡的身边站着，郝至境则苦笑着对着许凡说道：“许总，真是不好意思啊，碰到了这样的事情，韩广全这次恐怕要晚一些才能来了！”

　　许凡笑了笑说道，“这又不是你能控制的，等着吧，既然他定好了时间，总不能出尔反尔吧！”

　　郝至境叹了一口气，然后就坐了下来，三个人静静地等着。

　　过了大概半个多小时的时间，一个四十多岁的中年男人推开门走了进来，张口就说道：“老郝啊，真是抱歉了啊，来晚了，没耽误你们的事情吧？”

　　许凡看了一眼来人，这个人顶多也就是五十岁，看起来比郝至境要年轻一些，一张标准的国字脸，看起来很有涵养的样子，相必年轻时肯定是一个大帅哥，要不然也不会抱得美人归！现在是郝至境的表演时间，许凡也就站在一旁，静静地没有说话。

　　现在正是台长人选确定的关键时刻，郝至境也不会得罪韩广全，也是笑着说道：“当然没有，我们来这里也算是长见识了，您的这个会所真是太好了，呵呵！”

　　“既然好，那就在这里多玩几天，这二位是？”韩广全一进来就看到了许凡和许剑三，这两个人都是年轻人，难道是郝至境的家人，像这么私密的约会，韩广全一直都不想让外人参与，所以看到了有许凡和许剑三两个陌生人在这里，他也是有的惊讶。

　　郝至境连忙把许凡和许剑三介绍了一下，“韩局长，这位是我们西江省许氏集团的老板许凡，旁边那个是他的助理许剑三，许总和我的关系挺好的，这次许总听说要见韩局长，就让我带他过来了！”

　　许凡笑着向韩广全伸出了手，“你好，韩局长，很高兴能够和你见面！”

　　韩广全上下打量了一下许凡，真是没想到许凡会是一个集团的老板，既然能够称之为集团，那么资产肯定在几千万元以上了，对于许凡这样一个年轻人来说，取得这样的成就已经很了不起了，一般人是办不到这种事情的，除非是有什么特殊背景才行，现在已经不是刚开始对外开放的那几年了，各项制度都比较健全了，普通人要想进入精英阶层还是比较困难的。

　　韩广全想着许凡肯定是有背景，只是这个背景是大还是小就不一定了，韩广全笑着说道：“哦，小许原来还是一个大老板啊，敢问你的父母是做什么的？说不定我们还认识呢！”

　　许凡淡淡的说道：“我父母都是一般的老百姓，他们见过的最大的官也就是县长罢了，如果他们知道我和韩局长见面了，肯定会比我还要高兴呢！”

　　韩广全本身也不在乎许凡是不是有背景，他有曾氏家族这样一个大后台，除了少数几个大家族，他还真的不怕任何人，如果许凡有比较大的背景的话，那他取得了成就也是一个比较正常的事情，但是现在试探以后发现许凡原来是普通老百姓出身，这就让他对许凡刮目相看了。

　　韩广全也是从贫寒中挣扎出来的，所以对和自己有类似经历的人都比较有好感，当即就说道：“哦，老百姓好啊，我的父母也是老百姓，老百姓的感情是最真实最淳朴的了，小许，你的公司是做什么业务的啊？”

　　韩广全说着话，就招手让郝至境、许凡和许剑三坐到了餐桌旁，他让郝至境和许凡分别坐到了他的两边，然后吩咐服务生上菜和酒，韩广全又继续了刚才的话题，问了一下许凡的公司情况，郝至境在一旁苦笑连连，这次本来是自己来和韩广全谈事情的，现在却变成了韩广全拉着许凡不放手，和许凡聊得挺嗨，真是有点主末倒置的感觉。

　　韩广全和许凡聊得越多，就对许凡越赏识，尤其在知道许凡的集团已经涉足机械制造、房地产、农业、物流这几个方面的时候，更是为许凡的胆大敢想而赞叹。


第799章 确定了

　　韩广全和许凡聊得热火朝天，郝至境看着心中郁闷非常，本来是自己和韩广全比较熟，许凡和韩广全也只是见了一面而已，现在的情况怎么让人有点看不懂啊，韩广全竟然撇开自己这个熟人，去和许凡聊得热火朝天，虽然郝至境这次就是有替许凡向韩广全商量广告的事情，但是现在郝至境看着眼前的一幕，心里面也是有点嫉妒了。

　　郝至境这次来见韩广全有两个事情比较重要，一个是自己的升官大事，另一个就是许凡的广告宣传的事情了，现在看许凡和韩广全初次见面就这么熟络，估计广告的事情应该是没问题了，那现在就剩下郝至境的升官大事了。

　　郝至境眼看许凡和韩广全已经聊了十几分钟了，依然不见有停止的迹象，于是就只好干咳了几声，引起了韩广全和许凡的注意以后，郝至境笑着说道：“韩局长，这次我和许总来找您是有个事情需要您帮忙！”

　　韩广全心知郝至境是想拿到电视台台长这个职位，韩广全现在虽然是副局长，但是正牌局长已经退居二线了，局里面的主要工作都是韩广全在主持，过不了多长时间，他也要接任正局长的位子了，所以现在也要扩大势力才行，事先把自己的人培养起来，免得到时候有人闹事。

　　现在国家对电视台的管控不是很严了，有点电视台比较有钱就不怎么听上面的命令，韩广全也常常担心会出现下属单位不听话的情况，所以就觉得如果能够培养自己的亲信当台长，那还是比较好的，这样自己的可操作性就大了很多，这次西江省电视台台长更换的事情基本上确定的调子就是从原本的几个副台长中选择，西江省电视台的那几个副台长都向韩广全送了礼物，表达了心意，希望他们自己能够当上台长，郝至境是其中最积极的人，在电话里面就表达了对韩广全的服从的意思，现在又主动过来，韩广全比较满意，于是就决定让郝至境当台长了。

　　韩广全笑着说道：“恩，我知道了，你回去以后好好的熟悉一下台里的主要工作，千万别让老台长累到了！”

　　郝至境听了韩广全的话，顿时心里面就是一阵激动，让自己熟悉台里的工作？这是不是就意味着自己要升官了，郝至境满怀着激动地心情，看着韩广全说道：“韩局长，那我是不是就要当上台长了？”

　　韩广全心中明白郝至境此时激动地心情，就像是他听领导说局长马上就要退休一样，当时激动地心情真是无以复加，韩广全点了点头，“老郝，我一直都挺看好你的工作能力的，希望你接任台长的工作以后要再接再励，别给西江省电视台的名声抹黑啊！现在我也就是口头通知一下你，具体的任命文件这个月底就会传到你们省电视台，等你们台长退休了以后，你就可以上任了！”

　　郝至境听到了确定的答复，顿时心里面的那块石头算是落了地，然后看着韩广全，郝至境激动地说道：“韩局长，谢谢您的赏识，我一定会好好的把西江省电视台的工作处理好的，一定不会辜负领导的期望，一定不会辜负您的期望，以后我们西江省电视台坚决跟您站在一起！”

　　“呵呵，老郝啊，你真是个老同志啊，太严肃了，呵呵，咱们呢，现在是私下里面说说这个事情，不用上纲上线的，这个事情你暂时不要向外面说，等任命书到了你们省电视台以后，也要戒骄戒躁，踏踏实实的为人民服务！”韩广全笑着说道。

　　郝至境得了这么大的一个好处，自然要表示一下了，于是就从身上取出了一个银行卡放到了韩广全面前的桌子上，“韩局长，听说你的生日要到了，我也没时间去挑礼物了，这里面就是几百块钱，您先收下吧！就当是我的一点点心意！哦，对了，密码就是这个卡号的后六位！”

　　这张卡当然不是像郝至境说的那样，里面要是只有几百元钱，那就得罪人了。这个银行卡是郝至境特意用别人的身份证办的，里面存有一百万元，本来郝至境想着如果事情办不好，他就不把这个卡拿出来了，毕竟以前他都是收钱的，现在变成送钱了，而且还一次性送出去这么多钱，郝至境实在是有点心疼。现在看到韩广全对自己这么照顾，已经把自己的位置定下来了，郝至境心里面一发狠，就决定把卡拿出来，加深一下和韩广全的关系，这样也能落一个知恩图报的印象。

　　韩广全看了一眼许凡，暗道郝至境怎么这么不懂事，有外人在这里，怎么能送东西，于是也就摇了摇头说的，“老郝，你这是干什么？我可是从来不收东西的！咱们做事就是要靠一颗为人民服务的心才行，搞歪门邪道可不行！”

　　郝至境有点好奇韩广全怎么改变性子了，竟然不收礼了，于是就看了看韩广全，发现他的眼神时不时的在看许凡和许剑三，就明白了韩广全这是在顾忌许凡和许剑三在这里，有点顾忌，所以就不收礼了。

　　看到这种情况，郝至境就笑着说道：“韩局长，许总这次来也是有事情需要您的帮助，许总是自己人！”

　　郝至境说这话就把银行卡轻轻地放进了韩广全的包里，韩广全听了郝至境的话，也就没再拦阻郝至境，任由郝至境把银行卡放进了包里。

　　许凡看着眼前的一幕，也不以为怪，韩广全的吃相还算可以，现在是郝至境主动送上门了，韩广全还知道顾忌一下，推辞了一番才收了下来。不像是有些人的吃相，有一些和许氏集团的业务有交集的官员的吃相比较难看，直接就点名要某样东西，不给他们的话，工作就不好继续下去，许凡也烦心这样的事情，于是就让专门的人负责这个事情，也省的心烦。


第800章 矛盾的心理

　　郝至境自己的事情确定了下来，于是就向韩广全说了一下许凡想要在GGTV购买一个时段的广告时间，韩广全了解到了许凡是准备用这个广告时间来宣传许氏集团的产品，于是韩广全就点了点头说道：“恩，确实，相对于地方频道来说，GGTV的影响力还是很大的，覆盖面也大，不止是在国内民众可以收看GGTV，在国外的很多地方都能看到GGTV，你的这个决定很好，只是你想要的是短时间的广告时间，还是准备长期的在GGTV做宣传？如果是长期的话，那你就需要和GGTV进行一个详细的沟通才行，如果你的宣传只是短时间的话，那我打个电话就能搞定！”

　　许凡想了一下，然后说道：“暂时定的是一个月的宣传期，如果效果好的话，我们也会适当的进行延长！”

　　“那好，我建议你是做成长期的，这样的话在广告成本上面还能降低一些，广电局也不能完全插手电视台的工作，我给你一个电话号码，这个电话号码是GGTV广告部的部长陈显的电话，你明天给他打一个电话，你们见面了以后详谈吧！如果中间有什么问题，我再出面吧！”韩广全从包里拿出了一个名片，在上面写下了陈显的电话号码，然后就把名片递给了许凡。

　　许凡接过来一看，这个名片只有韩广全的名字和他的电话号码，可以说是简单地不能再简单了，韩广全写的电话号码就在名片后面，许凡把名片收起来了，然后笑着说道：“谢谢了，韩局长，等你什么时候到西江省了，我一定好好招待一下你！”

　　“呵呵，小许，我可记住了你这句话啊，到时候可要让我尝尝你的许氏一号大米啊！”韩广全打趣的说道，他比较看好许凡，对于许凡这种自主创业比较认可，希望许凡能够走得更远，于是就出手帮了他一下。

　　“那是自然，不过我们公司的业务很快就要扩展到京城了，到时候我派人把我们公司的产品送过来，让你体验一下，我们的许氏一号大米完全不必国内任何一种优质大米的口感差，里面含有的营养成分也比较高！”许凡笑着说道。

　　韩广全笑着点了点头，对许凡的话却不是尽信，他从许凡的口中也得知许氏一号大米的零售价是三十元一千克，虽然这个价格比普通的大米价格高一些，但是相比于其他高品质的大米动辄上百元一千克的价格来说已经是比较低了，在韩广全看来，许凡的许氏一号大米可能是靠着比普通大米高一些的质量再加上低价才能迅速的打开市场，京城的达官贵人的嘴可是很刁的，他们尝尽了世间的美味，在他们眼中好的和贵的是划着等号的。

　　国内任何一个大米新品种的诞生都是耗费了很长的时间、很多的金钱和很多的研究人员的努力，韩广全认为许凡的底蕴还是不够深，在产品的研发上肯定还是有所不足的，只是不想打击许凡奋斗的心，所以就没有明说。

　　“大姐，姐夫去哪儿了？怎么这么长时间不回来啊？”

　　在紫罗兰私人会所的一个富丽堂皇的包间内，正有两个女人在吃饭，一个四十多岁，风韵犹存，这个人就是曾红玉。另一个二十岁左右，长得美若天仙，这个就是张倩倩，张倩倩进入曾家当儿媳妇以后，就经常被曾红玉拉着到各个高档场所玩，今天曾红玉就带着张倩倩来到了自己的主场，紫罗兰私人会所。到了这里以后、曾红玉就和张倩倩谈生儿育女的事情，曾家男丁不多，张倩倩结婚也有一年多的时间了，但是肚子一直都不见动静，曾红玉就想着劝说张倩倩努力一点，争取早日能够生个一男半女，给曾家增加人口。

　　张倩倩和老公曾为民结婚了以后却不是这么想的，曾为民今年25岁，张倩倩才刚刚21岁，而且张倩倩还在上学，两个人都想多过点二人世界，不想那么早要孩子，现在听到了曾红玉不停的说着生孩子的事情，张倩倩就调转话题，问起了离开已经很长时间的韩广全。

　　“你姐夫又去谈事情了，在单位里面忙工作，回来了好不容易大家一起坐下来吃个饭，还有工作，真是烦死了！”曾红玉有点抱怨的说道。

　　谈起韩广全的工作，曾红玉就有说不完的埋怨，连带着对自己的弟弟曾为民都有点不满了，发牢骚道：“真不知道男人都是怎么想的，当官有什么好，一个个削尖了脑袋往官场里面挤，你姐夫就不用说了，他是一个工作狂，我是管不了他了。为民可不一样啊，你们这刚结婚才几年啊，他就能一连大半个月不回家，真是有出息了啊，连你这样一个大美人都顾不上了！等他回来了，我一定要好好说说他，让他在家里待一段时间。”

　　说到了这里，曾红玉拍了拍张倩倩的手，低声说道：“趁着为民在家的这几天，你就和他多努力努力，早点把孩子要了，也能让老爷子高兴高兴！”

　　张倩倩真是被曾红玉打败了，不管是正在说什么，曾红玉总是能够和生孩子牵扯上关系，这种执着也着实够可怕的，张倩倩为了不让曾红玉再说这个事情，就只好暂时答应了，“恩，我知道了，大姐就放心吧！”

　　“恩，好啦，倩倩，你也别怪我多嘴啊，咱家第三代只有三个男人，第四代的男丁还没有生出来，如果你能够生一个儿子出来，那老爷子肯定很高兴，顺带着为民和爸爸在家族里面的地位也会提高，这个事情是对咱们都很重要的事情，你可别松懈啊！”曾红玉还是担心张倩倩会敷衍自己，于是就把其中的利害关系说清楚了。

　　张倩倩也明白曾红玉这么做并不是单纯的为了她自己，她也是在为了曾为民着想，但是这个事情真的和自己的信念有所不同，张倩倩也是有点矛盾了。


第801章 意外的相见

　　张倩倩不堪曾红玉的不断劝说，抵挡了一阵子之后，见曾红玉依然是锲而不舍的劝说自己早点要孩子，于是张倩倩就只好撤退了。

　　张倩倩从包里拿出了手机，看了一下时间，现在已经是晚上十点多了，于是就对曾红玉说道：“大姐，咱们回去吧，都十点多了，回去的太晚了的话，就不太好了！”

　　张倩倩现在是住在学校宿舍里面，当然了，她不可能去住普通的学生宿舍，在校长的亲自安排下，在学校为有突出贡献的教授盖得别墅区里面给张倩倩安排了一个单独的别墅，有专门的保镖和佣人，学校到晚上十一点以后就关门了，虽然张倩倩得到了关照，无论是多晚回去，门卫都会给她开门的，但是张倩倩不想太过麻烦别人，所以就尽可能的不让自己显得特殊。

　　曾红玉有些不理解的说道：“倩倩，你还是搬到外面住吧，我给你弄一个别墅，保证不会有人打扰，你看怎么样？”

　　张倩倩淡淡的笑了笑，“还是算了吧，我在学校里面也住的习惯了，猛地一换地方，我也休息不好，在学校里面也方便我上课！谢谢大姐的好意了！”

　　“行吧！你先在学校里面住着吧，等明天大姐带你去看看那个别墅，包管你看了一次就喜欢上了。行，我送你回去吧！”曾红玉笑着说道，然后就对着助理挥了挥手，让他先去开车了，曾红玉则和张倩倩一起在外面慢慢的走。

　　此时许凡和郝至境也向韩广全告辞了，韩广全亲自送他们走出包间，路过池塘的时候，许凡突然看到了从另一个方向走来的张倩倩和曾红玉，他不认识曾红玉，但是却认识张倩倩，看到张倩倩的第一眼，许凡就有点发愣了，幸好这个时候韩广全也发现了曾红玉。

　　“红玉，倩倩，你们这是要回去了？”韩广全有点惭愧的说道，本来他是要陪着她们两个人的，只是和郝至境、许凡聊天忘了这个事情，韩广全就有点感觉招待不周了，虽然这个私人会所的真正老板是曾红玉。

　　“恩，时间不早了，我送倩倩回学校！你们谈完事情了？”曾红玉柔声对着韩广全说道，虽然对韩广全中途离开有点不高兴，但是也不好在外人面前生气，这个时候也该给韩广全一点面子。

　　韩广全点了点头说道：“恩，刚谈完，我也要送他们走，来，给你们介绍一下这三位！”

　　韩广全伸手指了一下郝至境和许凡、许剑三，“这是西江省电视台未来的台长郝至境，这两位是西江省许氏集团的老板和他的下属。”

　　张倩倩也是第一眼就看到了许凡，也是有点发愣了，在这个地方竟然碰到了许凡，张倩倩一时之间有点手足无措，不过张倩倩毕竟是从大家族里面出来的，从小接受了比较好的教育，在京城的这两年里面她也增长了很多见识，也能应付得了现在的场面了。

　　张倩倩片刻之后也恢复了平静，走到了许凡面前说道：“许凡，你好，很高兴在这里见到你！”

　　郝至境看到了张倩倩向自己走来，还以为她是要向自己打招呼呢，没想到张倩倩却是看也不看他，直接就来到了许凡面前，郝至境看着有点呆愣的许凡和平静的张倩倩，他们两个人好像是天生一对一样，郎才女貌，正好是一对好情侣。

　　韩广全也没想到张倩倩会认识许凡，他见许凡有点呆愣，场面有点尴尬，于是就想走过去打个圆场，曾红玉却是看出有些不对劲了，见韩广全想要上前，于是就拉住了他，低声说道：“看看！”

　　韩广全看了一眼曾红玉，不明白她的意思，不过也是顺从的站住了，并没有上前。

　　许凡只是刚开始见到张倩倩的时候有点惊讶，没想到会在这里见到她，听了张倩倩的问候以后，他也渐渐的平静了下来，毕竟他和张倩倩的恋情也只是维持了不到一个月的时间，虽然感情深，但是许凡在心底里提醒自己已经有了柳飞絮和欧阳红，应该忘记以前的事情，于是也就勉强挤出一丝笑容，“倩倩，好久不见，最近还好吗？”

　　张倩倩看着许凡强颜欢笑的样子，心里面也是有点悲伤，许凡在她心里留下了不可磨灭的记号，虽然两个人在肉体上并没有发生什么，但是当初谈恋爱时的甜蜜一直是她心底里美好的回忆，张倩倩对许凡还是很有感情的，只是限于现在的身份，她也不能表现得太过亲近，否则对自己的丈夫不公平，也对不起自己的家族，也会连累许凡。

　　所以张倩倩也就只能把这份感情埋藏在心底，只是在寂寞的时候，把这份感情拿出来回味一下，张倩倩点了点头说道：“恩，我过的还行，你真不够意思啊，老同学了，你来京城也不给我打电话，是不是怕我请不起你吃饭啊？”

　　张倩倩眼睛的余光看到了曾红玉和韩广全站在一旁，张倩倩不想给许凡找麻烦，于是就调整自己的情绪，让自己表现的好像是同学见面的样子，这样也能解除一些曾红玉的怀疑！

　　许凡这时候也明白了张倩倩怎么会出现在这里了，张倩倩是嫁入了曾氏家族，韩广全的老婆曾红玉就是姓曾，曾红玉能够取得这么大的成就，肯定是得到了家族不少的支持，京城内有这么大的实力的家族又是姓曾，那就只有是曾氏家族了。

　　许凡略带苦涩的笑了一下，“呵呵，你现在可是皇亲国戚，我这一介升斗小民就不打扰你了，好了，时间不早了，我也该告辞了。”许凡对着韩广全、曾红玉和张倩倩点了点头，然后就带着郝至境、许剑三走出了紫罗兰私人会所！

　　许凡不能不快点离开了，他怕自己如果再和张倩倩多说几句话，就有可能控制不住自己的情绪，曾红玉和韩广全都是心灵通透的精明人，言多必失，被他们看出他和张倩倩的关系以后，自己受到罪没问题，如果是张倩倩被曾红玉和韩广全误会了，那就不好了。

　　张倩倩看着许凡离开了，心中有一种怅然若失的感觉，好像是自己就要失去一样东西一样，曾红玉这个时候上前握住了张倩倩的手，“倩倩，他是谁啊？怎么看起来你们很熟的样子啊？”

　　张倩倩知道就算是自己不说，曾红玉也能从其他渠道知道许凡的情况，于是就说道：“他是我在昌南大学的同学，关系比较好，这次没想到他突然来到这个地方，竟然没有联系我，真是过分啊！”

　　曾红玉笑吟吟的看着张倩倩，曾红玉能够掌控一家大公司，也是很精明的人，一眼就看出张倩倩是在撒谎，不过她也不说破，毕竟自己的弟弟对张倩倩可以说是言听计从，还是要给她留点面子的。

　　曾红玉看着张倩倩，心中暗道，小妮子，你就跟我撒谎吧，看你们两个人刚才的表情就有点不对劲，现在还准备骗我，曾红玉也就打算私底下让人查一下许凡和张倩倩的关系，现在她知道也问不出什么有用的东西，于是就笑着说道：“呵呵，原来是同学啊，这样的话，我就放心了，要是为民看到了你和别的男人在一起，他一定会嫉妒的发疯的！呵呵！”

　　张倩倩的眼中露出了浓浓的担忧，她也是担心曾为民会变得疯狂，所以就没有把她和许凡之间的事情告诉曾为民，如果曾红玉多嘴的话，那就糟糕了，张倩倩笑了一下，淡淡的说道：“大姐说的有点夸张了吧，我看是姐夫看到你和别的男人在一起才会发疯吧？”

　　现在也只有把话题从自己的身上转移走，免得曾红玉继续揪着不放，那样的话，张倩倩就不知道该怎么应对了。

　　“我们才不会呢，我们要一直就这么厮守下去，永远不变心！”听了张倩倩的话以后，曾红玉就是一脸幸福状的抱着韩广全的胳膊说道。

　　韩广全有点尴尬的看了一眼张倩倩，然后拍了拍曾红玉的胳膊说道：“红玉，在外面注意点影响。”

　　张倩倩笑着说道：“嘻嘻，你们恩爱吧，我就自己走了啊！”

　　“那好，大姐就不送你了啊。”曾红玉招呼过来两个保镖，让他们送张倩倩回学校，她则拉着韩广全来到了他们在会所里面的卧室，两个人一番颠鸾倒凤，在曾红玉不断的索取之下，半个小时以后，韩广全气喘吁吁的躺在了床上，双手摊开，实在是不能再继续了。

　　曾红玉气的在韩广全的大腿上用力的拧了一下，“每次都是这样，正玩到兴头上，你就给我掉链子，是不是你在外面有别的女人了？”

　　韩广全瞪了一眼曾红玉，“说什么呢，我们当初可是说好了要对婚姻忠诚的，我可不是会乱来的人！”

　　“那你怎么老是提不起精神？”曾红玉却是不依不饶的继续追问了下去。


第802章 刁难

　　韩广全以前的时候听别人说女人三十如狼四十如虎的时候，还有点不相信，现在他是真切的感觉到自己的不行了，他和曾红玉鏖战了半个多小时，他已经不行了，小兄弟也偃旗息鼓了，但是曾红玉依然是战意盎然，一点也不露颓势，这就让他很郁闷了，现在听到了曾红玉竟然怀疑自己在外面找女人了，当然是不承认了。

　　韩广全疲惫的说道：“我现在正是关键时刻，单位里面的事情一天到头忙不完，精力都耗得差不多了，现在就算了，等我当上了局长，地位巩固了以后，我一定好好的补偿你！”

　　曾红玉失望的说道：“算了，看你挺辛苦的，这次就算了，对了，那个许凡找你有什么事情？”

　　韩广全瞥了妻子一眼，然后说道：“你很少关心我的工作，怎么这次问这个事情了？”

　　曾红玉忧虑的说道：“我看许凡和张倩倩见面的气氛比较奇怪，他们两个人之间可能有些故事，你也知道我弟弟结婚一年多了，张倩倩的肚子还不见动静，时间久了，肯定要被说闲话的，我不能让我弟弟蒙羞！”

　　韩广全知道家族利益一直都是曾红玉看重的，就只能说道：“你真是想多了吧，据我所知许凡可是有女朋友的，他和张倩倩之间是不可能的，顶多也就是比较好的同学关系，你可别想多了。许凡这次来是打算在GGTV上面播出自己公司的广告，你也知道现在GGTV的广告不好搞到手，所以他就来找我帮忙了，有郝至境在中间牵线，我就是举手之劳，帮了一下他！”

　　曾红玉听了韩广全的话，心里面已经排除了两人之间有暧昧关系的可能性，而且张倩倩结婚这么长时间以来，也没见她和别的男生有超出一般的交往，应该是自己想多了，于是也就放心了。

　　广告的事情已经差不多就确定下来了，有韩广全的介绍，许凡相信广告的事情就不用发愁了，正在高兴地时候突然碰到了张倩倩，这才知道原来帮了自己的韩广全竟然是张倩倩的姐夫，没想到自己竟然求到了曾氏家族这里才把事情办好了，这让许凡一度感到情绪很低落，一度就感觉到了自己失去的东西永远也回不来了，当下就回到了酒店里面。

　　郝至境心愿得逞，想要去玩玩，许凡却是没有什么心情去玩，许剑三要保护许凡，也没有跟着郝至境出去玩，郝至境只能一个人去找乐子了。

　　许剑三看到了许凡的情绪比较低落，他猜到了许凡可能是因为张倩倩才这样，于是就说道：“老板，要不给您叫个美女，您放松一下！”

　　许凡苦笑了一声，然后看了一眼许剑三说道：“你不懂的，你去休息吧，让我一个人静静就行了！”

　　许凡挥了挥手让许剑三出去了，许凡搬了一把椅子放到了窗前，坐下来看着窗外繁华的夜景，纵然是十一点多了，京城里面也是很热闹的，外面车来车往，许凡也打破了自己不吸烟的传统，不自觉的从桌上拿起了一包酒店提供的香烟，拆开了以后就拿了一根烟点燃了以后放在了嘴里面，那种苦苦的、呛鼻子的气味让许凡暂时忘却了一切，就这么坐着，毕竟还是很少抽烟的缘故，许凡在抽了三根烟以后就再也不抽了，只是静静地看着窗外的风景，想着自己的事情。

　　许凡也不清楚自己什么时候睡着的，只是知道自己在椅子上面睡了一夜，醒来的时候感觉身体酸极了，拿过手机一看，现在已经是早晨六点多了，昨天已经过去了，情绪也恢复了，许凡也想明白了，自己不应该在拘泥于过去的感情，凡事都应该向前看，这样才有进步的空间，当初张倩倩选择离开自己肯定有原因，还是自己不够强，为了让自己以后不再有遗憾，那么就只能专注眼前的事情，把眼前的事情做好了才能让自己在以后不后悔！

　　许凡洗漱了以后就让许剑三联系一下刘威，知道了欧阳红这几天过的也不是很顺心，于是就打算马上去找欧阳红，把广告的事情搞定了以后就尽快回到西江，让许氏集团壮大起来。

　　许凡想要告诉郝至境自己要离开一下，于是就敲了一下郝至境的房门，敲了几分钟，房间里面还是没人响应，于是许凡就写了一个纸条，写下了自己要出去一趟，让他在酒店里面等着自己，然后许凡就和许剑三一起出去了。

　　在京城没有一辆车真不行，公交地铁上面的人都挺多的，许凡可不想再被挤成罐头了，而且今天和陈显见面还是要准备的体面一点，所以许凡就让许剑三去租了一辆奔驰车，然后两人就去找欧阳红了。

　　欧阳红到京城的这几天时间里面一直都是很郁闷的，来的时候计划的挺好的，准备去找那几个和GGTV有合作的广告公司，从他们那里买到广告时间，欧阳红相信这个应该是不难的，有钱挣得话，那些广告公司应该会同意的，但是现实情况却是不那么乐观的，她所接触的那三家大型的广告公司都拒绝了她的提议，有的说话比较委婉，有的则是看不起欧阳红的小公司，直接就粗暴的拒绝了。

　　从大的广告公司身上是拿不到广告时间了，那么就只能退而求其次，向几个掌握着少量广告时间的广告公司洽谈了，有的公司是态度比较好，本来人家的广告时间都不多，已经卖出去了，近期内是没有希望了，而有的公司的负责人见欧阳红比较漂亮，就想着沾点便宜，幸好欧阳红也算是在娱乐圈混过一段时间，经验也是比较丰富，识破了那些人的诡计，在刘威的帮助下也摆脱了那些居心不良的人，保证了自己的安全。

　　用间接的办法已经不行了，于是欧阳红就打算找自己的那些朋友帮忙，今天已经约好了一个朋友，希望上午能够得到点好消息。


第803章 见面

　　“刘威，让你定的餐厅定好了吗？”欧阳红吃过饭了以后就对刘威说道。

　　刘威点了点头说道：“恩，都准备好了，红姐，咱们这么重视这个事情，那个家伙可别狮子大张口，咱们可没有太多的钱！”

　　欧阳红叹了一口气说道，“你以为我愿意啊，现在是只剩这一个办法了，从其他广告公司手里买不到广告时间，许氏集团的广告虽然要求是在4月20日开始播放，在这之前就算是得到了广告时间，那也需要咱们和GGTV的人好好的商量一下才行，必须要留个缓冲时间，要不然出了什么事情就完了！”

　　欧阳红也是没办法了，只好联系了一个一个GGTV广告部的朋友，这个事她以前在GGTV实习的时候认识的男性同事，名字叫关夏建，他的年纪也有三十多岁了，当时在实习期的时候，欧阳红也是没少被关夏建照顾，关夏建也向欧阳红表白了，只是关夏建实在不是欧阳红喜欢的类型，所以就拒绝了他，离开了GGTV以后，欧阳红听说他已经结婚了，这次来京城，欧阳红也不好意思请他帮忙，现在没有其他办法了，欧阳红就只好厚着脸皮给关夏建打了一个电话，希望他能帮一下。

　　关夏建也没说同意还是不同意，只是说他在上晚班，等下班了以后再谈，关夏建早上七点下班，于是欧阳红就和他约好了在GGTV电视台附近的一家西餐厅见面。

　　欧阳红简单地打扮了一下，就和刘威一起做出租车向那个西餐厅驶去。刘威也没有把许凡要来的消息告诉她，而是把那个餐厅的地址通知许剑三了。

　　欧阳红和刘威到了那个西餐厅的时候，时间刚刚是七点十分，等了大概十几分钟关夏建也到了这里，刘威到餐厅外面去迎接了一下他，把他带到了定好的座位上。

　　“关哥，你好！最近工作挺忙的啊？”欧阳红挥了挥手让刘威坐到了一旁，然后对着关夏建说道。

　　关夏建隐晦的扫了一眼欧阳红的胸口，不由自主的吞咽了一个口水，忙掩饰的笑道：“还是瞎混呗，倒是你越来越漂亮了，也比以前有风韵了啊！呵呵！”

　　刘威坐在旁边将关夏建的一举一动都看在了眼里，看到了关夏建对欧阳红的窥视，顿时心里面就不喜了，欧阳红是许凡的人，这个家伙竟然想占欧阳红的便宜，真是活得不耐烦了，等一下老板来了以后，看这小子怎么办。

　　欧阳红脸色一红，听到关夏建夸赞自己漂亮，欧阳红也是很高兴，笑着说道：“呵呵，关哥客气了，我哪有嫂子漂亮啊，来，服务员！”

　　欧阳红把服务员叫到了身边，三个人都点了各自要的早餐，三个人边吃边聊了起来。

　　关夏建这次答应欧阳红的邀请，为的就是找机会弥补自己几年前的遗憾，见了欧阳红以后发现欧阳红这朵娇艳的鲜花开放的更加美丽了，更是让他想要得到欧阳红，只是看着刘威和欧阳红的关系挺密切的，担心刘威是欧阳红的男朋友，关夏建不打无准备之仗，如果刘威是欧阳红的男朋友的话，那就需要好好考虑一下是不是要对欧阳红下手，但是如果两人不是情侣关系，那么关夏建的机会就大了很多，也就不用顾忌了。

　　关夏建喝了一口红酒，用手指了一下刘威，笑着对欧阳红说道，“欧阳红，这位帅哥是你男朋友？看起来挺精神啊，就是不怎么说话啊！”

　　刘威淡淡的看了他一眼，也没有说什么，欧阳红笑着说道：“关哥，我开了一家广告公司，这是我的助理兼保镖，身手挺好的，就是不怎么喜欢说话，如果有怠慢的地方还请你见谅啊！”

　　关夏建听了欧阳红的话以后，心中顿时一阵狂喜，原来只是一个助理罢了，那就不用管他了，于是关夏建就笑着说道：“哦，原来是助理啊，挺不错的，小伙子挺精神啊！”

　　刘威淡淡的说道：“谢谢夸奖！”

　　刘威的声音不带一点感情，不过这个时候关夏建也不把刘威放在眼里了，关夏建继续说道：“红妹，你这次来京城有什么事情，需要我做的，我一定帮忙！”

　　欧阳红听到刘威称呼自己为红妹，眉头就是一皱，但是想起关夏建还有可能替自己办事，还是不能得罪他，于是就不提这个事情了，笑着说道：“关哥，我们公司现在承接了一个广告宣传的合同，需要在GGTV购买一段时间的广告时间，你看能不能帮一下忙？当然该给的好处我也不会少给的！”

　　关夏建贪婪的看了一眼欧阳红，那眼神就好像是要把欧阳红的衣服剥光了一样，欧阳红也感觉到了不舒服，但是为了工作，她也就勉强按耐住，不让自己生气，这时候他心里面也有的质疑自己这次和关夏建见面是不是有点不合适了，现在都已经走到这一步了，想要反悔也不行了，还是要看看关夏建能不能帮忙了，事情也不能半途而废啊！

　　欧阳红见关夏建不说话，脸上的笑容也渐渐地隐去了，“关哥，这个事情是不是有点麻烦？”

　　关夏建脑子里面浮想翩翩，想着欧阳红在自己面前低头，任由自己摆布的样子，心里面就是美得不成样子了，他很期待看到这一幕，以前的遗憾可以弥补了，他在广告部也有销售任务，黄金时段的广告都已经被卖出去了，手里面只剩下少量的午夜十二点到凌晨四点的广告时间了，关夏建也在发愁这些广告时间怎么办。

　　现在随着电脑的普及，看电视的人少了很多，平时白天的时候看电视的人就少，更何况是午夜时间的广告了，看得人更少了，很少有企业会购买这些时段的广告，一般情况下，如果实在不行的话，这些时段的广告时间就会以半价甚至更低的价位搭售出去，让那些购买了黄金时段广告的企业顺带着买下来。


第804章 陷阱

　　关夏建本来就要把午夜的广告时间销售出去，那些大客户也不在乎多几分钟还是少几分钟午夜的广告时间，他们在意的是收视率最高的黄金时段的广告时间，只要自己稍加施展手段，就能让欧阳红心甘情愿的向他献身，同时还花钱把午夜时段的广告时间买走，这实在是一个一箭双雕的好主意。

　　关夏建想好了以后就说道，“红妹啊，你也知道现在GGTV的广告已经定出去了，你们可以参加今年十二月份GGTV举行的广告推介会，可以在那里买到好的广告时段！”关夏建猜想欧阳红肯定是碰到了紧急的广告任务，所以才会来找自己，现在正好可以正大光明的制造一种假象，那就是广告时段不好买，让欧阳红明白自己的重要性，这样欧阳红才会重视关夏建，听从关夏建的吩咐，等关夏建掌握了欧阳红的需求，那时候就是关夏建摘取欧阳红这朵鲜花的时候。

　　欧阳红忧虑的说道：“关哥，我也知道这个事情，只是我们实在是等不了了，我的雇主要求在4月20日就播出他们的广告，这样的话时间就不多了，所以我才来找关哥，希望关哥能够帮忙一二，放心，钱不会少给你的，广告费用也可以谈！”

　　关夏建听了欧阳红的话，心中知道自己的愿望应该能实现了，欧阳红越是紧张这个事情，他成功的可能性也就越高，当下关夏建也就和欧阳红说了一下现在的广告时段都被定出去了，现在要是想定下一个广告的时间是很难的事情，把困难性夸大了十倍来说，让欧阳红明白这个事情不好办。

　　欧阳红也不是很了解GGTV内部的事情，还以为关夏建说的是真的，也就变得紧张了起来，听着关夏建说事情不好办，她就向关夏建求情，希望他能看在两人的朋友关系上面替她解决一下这个事情。

　　关夏建见自己的话奏效了，于是就趁机提出了可以在午夜时段给欧阳红找出一些广告时间，为了增强自己的砝码，关夏建就说午夜时间段的广告也是挺有效果的，很多大企业都在这个时段播出广告，关夏建随便说了几个大企业的名字，关夏建也不怕欧阳红去查，这些企业确实买了午夜时段的广告时间，但是他们几乎都是以半价甚至更低的价格就拿到了这些广告时间。

　　欧阳红对关夏建的话也是半信半疑，一时之间她也不好马上决定，于是就说道：“关哥，真是谢谢你了，我回去以后再考虑一下吧，还要向雇主商量一下，有了消息我再和关哥联系吧！”

　　关夏建知道心急吃不了热豆腐，也就按耐住自己激动地心情，看着欧阳红还是有点迟疑，于是就决定再给欧阳红加一个砝码，“行，这个事情你好好商量一下吧，现在也有很多企业想要买午夜时间段的广告时间，我尽量的给你多留几天吧，如果你决定要买的话就尽量在三天之内联系我，我可以给你八折的价格，超出了三天的时间，那我就不能帮你了，到时候这个广告时段也不一定有了！”

　　“恩，行，我知道了，谢谢关哥啊！”欧阳红感激的说道，关夏建想要继续给欧阳红施压，就说GGTV广告时段的难买，让欧阳红快点做决定，时间一紧，欧阳红情急之下就可能屈服于他的胯下。

　　刘威在一旁看着关夏建忽悠欧阳红，没有欧阳红的命令他也不好做什么，只要关夏建没有伤害到欧阳红，刘威都不能提前动手，忽然刘威的手机铃声响起来了，刘威一看来电显示是许剑三的电话号码，于是就向欧阳红告了个假，离开了座位，来到了西餐厅外面。

　　许剑三已经把车停在了西餐厅前的停车位上，许凡和许剑三都来到了餐厅门口，刘威见了他们以后就把现在的情况向许凡说了一下，许凡听到了有人敢觊觎自己的女人，顿时就是冷哼了一声，然后就推开了西餐厅的门，刘威在前面带路，三个人一起向欧阳红的座位走去。

　　欧阳红渐渐的陷入了关夏建精心编织的陷阱里面，想要快点把广告的事情搞定，但是又觉得午夜时段不怎么好，有点不甘心就这么交差，但是听着关夏建的意思，好像是过了这几天可能连午夜时段的广告也买不了了，这就让她有点迟疑不决了，不知道是该就此答应下来，还是继续寻找其他关系，看能不能找到更好的时段。

　　阳光传媒有限公司以前在西江省发展的还算是顺利，那是因为有许凡暗地里的照顾，有些和许氏集团有关系的企业就会让阳光传媒有限公司负责广告宣传，现在离开了西江省，到了京城以后，欧阳红才算是彻底感觉到了生意不好做。

　　关夏建在一旁不停的劝说欧阳红抓住机会，欧阳红喝着红酒，眼神漫无边际的看着餐厅里面，思量着到底该怎么办，突然看到了刘威从餐厅外面走了进来，后面还跟着两个人，欧阳红定睛一看，竟然是许凡和许剑三在后面，顿时欧阳红有些发愁的脸上就变得兴奋了起来，欧阳红想要站起来迎接许凡，只是关夏建还在一旁说着话，她也不好突然离开，那样的话就显得不礼貌了。

　　关夏建时刻注意着欧阳红的脸色，突然发现欧阳红的脸色变好了，同时眼睛一直盯着自己的身后看，于是关夏建就扭头看去，发现了刘威带着两个年轻人走了过来，心中猜想这两个人莫非和欧阳红有关系，于是也就停住了嘴，不再说话了。

　　刘威来到了欧阳红身边，弯腰低声说道：“红姐，许总来了！”

　　欧阳红兴奋的看着许凡，“小凡，你怎么过来了？”

　　许凡坐到了刘威刚才的位置上面，笑着说道：“我不放心你啊，让你一个人做这个事情有点冒失了，所以我就过来看看，这位大叔是？”

　　许凡眼睛有点挑衅的看向了关夏建，许剑三也配合着虎视眈眈的看着关夏建。

　　关夏建其实也就是一个有点色胆的普通人，看到了许凡气势很盛，而且许剑三的样子确实吓到了他，听着许凡竟然叫自己大叔，关夏建的脸皮就抽动了一下，有点想发怒的样子，但是看到了许剑三和许凡都是年轻人，吵起来的话，估计自己也得不到什么好处，也就干笑了几声，“你又是谁？”

　　欧阳红也是被许凡的一个大叔逗笑了，刚才紧张的心情也放松了下来，笑着说道：“小凡，他可不是什么大叔，这是我朋友关夏建，他可是GGTV广告部的职员，我们刚才正在谈广告的事情！”

　　许凡点了点头说道：“恩，刘威已经告诉我了，以后这个事情不用你操心了，我已经找好人了，咱们去办事吧！”许凡根本就懒得搭理关夏建，如果不是欧阳红在这里，许凡早就让许剑三教训教训这个敢觊觎自己女人的家伙了。

　　欧阳红有点迟疑的看了一下关夏建，然后对许凡说道：“你找的是谁啊？能不能办好啊，关哥和我说的差不多了！”

　　关夏建也是不想错过这个机会，已经好几年不见欧阳红了，好不容易见了一面，而且还是欧阳红有求于自己，如果不把握好这个机会，那以后可能就更不好找机会了，于是就马上站了起来，笑着说道：“是啊，我和红妹已经商量的差不多了，如果你再去找其他的人，人家跟你们也不熟，要的价码肯定很高啊！”

　　许凡淡淡的看了关夏建一眼，冷冷的一笑，“呵呵，谢谢关照了，不过我决定的事情不习惯改变，抱歉了，红姐，走吧！”说完了以后，许凡就对着许剑三使了个眼色，然后就站起来缓步向餐厅外面走去。这次要教训一下关夏建了，这么不识趣，真是自作孽不可活啊。

　　欧阳红见许凡已经离开了，于是就无奈的对着关夏建说道：“不好意思啊，我男朋友可能不高兴，脾气不怎么好，咱们下次再聊吧！”欧阳红拿起自己的包就追了出去。

　　关夏建可惜的摇了摇头，这下看来是没希望了，原来这个年轻人是欧阳红的男朋友啊，看来也是年少多金的角色，这次没抓住机会，那以后就更没有机会了，关夏建正要坐下来，忽然就感觉到了自己的肩膀被抓住了，关夏建就抬头看了一眼，发现是许剑三，就忙说道：“兄弟，你这是什么意思？”

　　许剑三一用力把关夏建按到了椅子上面，手上的力气逐渐加大，冷笑着说道：“以后少打欧阳红的主意，要不然……哼哼！”

　　关夏建感觉到肩膀像是要被捏断了一样，连忙大叫了一声，“救命啊！”在旁边的几个桌子上吃饭的客人循声看了过来，看到了关夏建被按住了，他们也都不敢说什么，国人一般不搀和这种闲事，他们迅速的低下了头，装作没看到，继续吃饭了。


第805章 讨好

　　关夏建惊恐的看着许剑三说道：“我可是GGTV的，你要是敢对我动手，我就让你身败名裂！”

　　许剑三冷笑了一声，然后松开手，“小子，你要是再敢打欧阳红的主意，小心你的小命！”许剑三拿起桌上的一个钢制的勺子，用力的一弯就把勺子由一个直的变成弯的了。

　　关夏建惊恐的看着许剑三，唯恐许剑三会对他动手，连忙说道：“我和欧阳红就是普通朋友，我对她没什么意思！真是一场误会啊！”

　　许剑三点了点头，凑到了关夏建耳边，低声说道：“希望这是一场误会，如果让我知道你在骗我的话，那就别怪我也制造一场误会了！”

　　许剑三拍了拍关夏建的肩膀，吓的关夏建连忙把身体缩了一下，不过最终他还是没有躲开，许剑三只是轻轻地拍了两下，然后就走出了餐厅，关夏建也是没有兴趣再吃饭了，于是就马上站起来想要离开。

　　关夏建刚走了几步，就被一个服务生拦住了去路，“先生，您还没结账呢！”

　　这次没有达成愿望，还要破财，真是倒霉，关夏建瞪了一眼服务生，没好气的说道：“多少钱？”

　　“总共是三千四百三十元，收您一个整数，三千四百元就可以了！”服务生知道关夏建刚刚被欺负了一顿，所以说话的时候也是小心翼翼的，只不过他的话还是让关夏建像是被踩住了尾巴一样跳了起来。

　　“多……多少钱？”关夏建怒气冲冲的说道，他还没奢侈到吃一顿早点就要三千多元的地步，而且餐桌上就那么简单的几样东西，凭什么那么贵啊。

　　服务生心中比较看不起关夏建这种人，自己没本事还来这里装什么大尾巴狼，还想着追美女，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，一个男人连一顿饭钱都掏不出来，那还来西餐厅吃饭干嘛？服务生依然保持着良好的职业素养，笑着说道：“先生，您喝的那瓶红酒是法国原装进口的拉菲，售价是2888元，您吃的点心也是用稀有的材料制作的，所以价格比一般的要贵一些！”

　　这次欧阳红原本打算自己请客的，所以就点了一些比较贵的东西，这样也能体现出自己对关夏建的重视，只是没想到事情出了意外，她去追许凡了，就把结账的事情忘记了，不过这样也正好教训了一下关夏建，而且关夏建也不好说出什么责备的话。

　　关夏建嘴里面嘟嘟囔囔的，翻出自己的钱包，拿出里面的钱点了一下，里面只有一千多元钱，于是就对着服务生说道：“现金不够，你们这里可以刷卡吗？”

　　服务生看着关夏建这一副狼狈样，心里面蔑视不已，对关夏建更看不起了，听了关夏建的话以后就点头说道：“有，请跟我来！”

　　关夏建郁闷的刷了卡，这时候也感觉到了这顿饭的不容易，点心是不能要了，可是红酒还没喝多少，于是关夏建就拿着那瓶红酒离开了这个西餐厅，心道老子再也不来这里吃饭了，简直是一家黑店啊！

　　许凡和欧阳红坐进了奔驰车里面，欧阳红气鼓鼓的看着许凡，“你怎么来了？是不是不相信我的能力？”

　　许凡搂着欧阳红，感受着欧阳红温软的身体，笑着说道：“我这次来京城是有事情要办，顺带着过来看一下你！”

　　许凡把自己跟着郝至境来京城的事情说了一下，不过故事主体就变了，把郝至境过来跑关系变成来开会，自己过来见见世面，欧阳红对郝至境也是没有好印象，对于郝至境当初的不良举动也是怀恨在心，后来听许凡说郝至境现在已经是自己人了，以后郝至境都会听从许凡的命令行事，这样欧阳红才决定放郝至境一马。

　　欧阳红忽然想到了许凡在西餐厅说的话，于是就马上追问道：“小凡，你在西餐厅说可以找人把广告的事情办好，到底是找谁啊？”

　　“你就别管了，我来联系就行了。”许凡笑着说道，然后拿出手机拨打了陈显的电话号码，电话不一会儿就接通了。

　　“你好，请问你是哪位？”陈显坐在办公室里面看着这一季度的营收情况，现在GGTV的广告是越来越吃香了，连带着他这个广告部部长的位子在GGTV内部也变得更重要了，今天他接到了韩广全的一个电话，知道有人会联系他说购买广告的事情，陈显对这个事情很为难，现在的广告时间都被确定下来了，临时加塞的话可能就会引起老客户的不满，影响广告部的业绩，但是想想听到的传言，韩广全可能就是下一任的广电局局长，这个面子他不能不给，得罪了韩广全的话，就算是他把广告部的业绩再翻一番也要倒大霉，这个风险他不愿意冒，所以就只好想办法协调了。

　　以前的时候陈显都不会接陌生人的电话，这次他想着韩广全的吩咐，所以看到了有一个陌生的号码打进来了的时候，陈显猜想可能是韩广全介绍的那个人打来的电话，于是就接通了电话。

　　“我是许凡，韩局长介绍我来找你谈个事情，不知道陈部长什么时候有空？”许凡淡淡的说道。

　　陈显看了一下时间，现在还早，今天上午没事，于是就说道：“恩，你现在就过来吧，我在办公室呢，五楼535房间！”

　　“行，我马上就到。再见了！”许凡点了点头说道，然后就把电话挂断了，这个时候许剑三也办完事过来了，他和刘威一起上了车，许剑三对着许凡点了点，示意完成任务了，许凡就说道：“剑三，开车去GGTV！”

　　“是，老板！”许剑三应了一声，然后就启动了汽车，向GGTV进发。

　　欧阳红疑惑的看着许凡，“你这是给谁打的电话啊？”

　　“GGTV广告部部长陈显，这次我们就去找他办事，已经有人打过招呼了，应该不会出什么问题了！”许凡淡淡的说道。

　　欧阳红吃惊的看着许凡，她连找广告部的一个普通职工都需要费尽心思，没想到许凡竟然能够直接和广告部部长联系，这真是太意外了，欧阳红旋即想到了自己刚开始吃过的苦头，于是就拧了许凡一下，生气的说道：“你既然有这个关系，那还让我在外面瞎转干什么？”

　　欧阳红闷闷不乐的背过身去，不搭理许凡了。

　　许凡忙伸手搂住了欧阳红，解释道：“我以前都不知道陈显这个人，昨天下午到了京城以后，还是郝至境帮我联系了一个朋友，这才有了陈显的联系方式，我可不是故意瞒着你啊！”

　　欧阳红也知道许凡不会故意看自己的笑话，听到许凡一来到京城就操心广告的事情，心里面也是很感动，于是也就不生气了。

　　在导航的帮助下，许剑三把车开到了GGTV大院外面，因为这辆车没有通行证，所以许凡他们四个人就只好把车停到了附近的一个停车场，然后四个人走了过来，在门卫那里登记了一下信息以后，四个人才被允许进入了GGTV大院。

　　陈显在电话里面听到许凡的声音的时候就觉得许凡的年纪不会很大，估计也在三十岁左右，当他见到许凡以后就知道自己还是猜错了，许凡的外貌看起来顶多也就是二十岁，因为空间的缘故，许凡的皮肤很好，很健康。

　　陈显和许凡他们打了一个招呼，让他们坐下来以后，陈显就笑着说道：“小凡现在在哪个地方高就啊？”

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，陈部长客气，小子也没啥出息，就是成立了一个公司，想要在GGTV购买广告时间，做做宣传，把我们公司的产品推广出去，所以就找到了陈部长，还请陈部长多多帮忙才行啊！”

　　陈显见许凡的态度比较好，于是就问道，“一般人来的话，那是不会有广告时间出售的，但是你的这个事情是韩局长特意交代的，我肯定会办好的，只是到时候韩局长那里还需要你美言几句啊！”

　　“那是自然，韩叔对陈部长也是很看重的，昨天就说让我直接来找你就行了，看来真是没看错人啊。”听了陈显的话，许凡才明白陈显为什么会对自己态度这么好，感情是韩广全特意交代了啊，估计陈显认为自己和韩广全的关系比较近，所以才会对自己这么客气，那么许凡就把话说的模模糊糊的，让陈显猜不透自己和韩广全的关系，这样也能让陈显摸不清自己的底细。

　　“呵呵，那是自然，我可是一直都很仰慕韩局长的风采啊，只是一直工作都挺忙的，也凑不到一起，真是很遗憾啊！”陈显听到许凡说韩广全对自己比较看重，当即就是心花怒放了起来，连带着对许凡的事情也比较上心了。

　　陈显想了一下，这次有韩广全的面子，他就不能随便给几个时段就把许凡打发了，还是要好好考虑一下的，但是在这之前还是要知道一下许凡的意向才能下决定。


第806章 签订合同

　　在自己出牌之前，还是要了解一下对方的要求，陈显于是就说道：“小凡，你的宣传准备持续多长时间？有什么要求？”

　　许凡对着欧阳红说道：“红姐，还是你来谈吧，你是具体负责的人，下面的事情就交给你了！”

　　欧阳红点了点头，然后就说道：“你好，陈部长，我是阳光传媒有限公司的欧阳红，这次就是我们公司承接了许氏集团的宣传任务，根据我和许氏集团管理层的商讨，我们初步的意见是每天广告播出十次，持续一个月的时间，我们制作的广告时间是十秒钟，您看？”

　　陈显思考了一下，然后打电话叫了一个手下进来，三个人一起商量了一下广告的事情，因为黄金时间段的广告都已经定出去了，所以也就只能暂时定的是在白天仅次于黄金时段的时段里面见缝插针的播放许氏集团的广告。

　　三个人商量了好几个小时，陈显打了好几个电话，调整了好几次广告播出时间，终于在下午的时候确定下来了计划，每天十次的广告次数也安排好了，初步定的是早晨七点多早间新闻期间插播两条，上午再插播三条，下午插播两条，晚上再插播三条，这样的话十条广告也能办好。

　　许凡也知道陈显尽了全力，也就同意了这个安排计划，陈显可能是觉得有点对不起许凡，没有把事情办好，于是就说如果有黄金时段空缺出来的话就会把许氏集团的广告插进去，同时也减免了一些费用，为期一个月的广告费用总共是要了两千一百万元。

　　下午商量好了以后，许凡就请陈显和另外那个帮忙的广告部员工一起出去玩了玩，许凡听说藤原酒店的服务不错，于是就把他们两个人安排到了藤原酒店了，郝至境听说许凡已经把事情搞定了，不用他出面了，自然是很高兴，又继续他的享受了。

　　第二天上午，正式的合同文本都准备好了，欧阳红和陈显签好了合同，把他们昨天定下来的计划落实到了字面上，许凡看到他们签好字了，于是就带着许剑三和郝至境离开了京城，欧阳红和刘威则因为还有很多事情需要和GGTV广告部进行接洽，就留下来了，等事情办好了以后他们也会回西江。

　　许凡他们三个人是晚上到的昌南，回到了昌南以后做事就方便多了，暗组安排了人到机场迎接许凡，一次性出动了四辆车，有一个小队的人来保护许凡，许凡见了他们以后就说道：“这是怎么回事？”

　　许凡也是有的好奇，怎么这次好像比较隆重一些，接自己回去用不着这么隆重吧，这不是在浪费公司的资源嘛！

　　许剑三过去询问了一下，然后就回到了许凡身边，低声说道：“老板，这几天昌南出了点事情，黑豹夜总会的动作有点不同寻常，所以就派了一个小队来接您！”

　　许凡眉头一皱，又是黑豹夜总会，真是阴魂不散啊，郝至境在旁边也听到了许剑三的话，不明白发生了什么事情，于是就问道：“黑豹夜总会怎么了？”

　　许凡摇了摇头说道：“不清楚，我让人送你回去吧。”

　　许凡安排了两个人把郝至境送走了，自己则让人开车到了许氏商贸有限公司，许凡让李辉过来了一趟，李辉见了许凡以后就连忙说道：“老板好，您一路辛苦了！”

　　许凡摆了摆手，让他坐了下来，然后说道：“黑豹夜总会怎么了？”

　　“这几天黑豹夜总会的人四处乱窜，我们的一些夜总会和地下赌场都有他们的光顾，您不在家，而且那些人好像是在找什么人一样，也没对咱们产生威胁，于是我和大伟商量了一下，决定暂时不做什么，等发现了他们的目的以后再说。”李辉也是有的疑惑，黑豹夜总会的人到处乱窜，连他们的生意也不怎么管了，他们应该是发生了什么大事，忠义帮和他们刚刚发生了冲突，他们如果不是被逼的没办法了，也就不会冒着被打的危险，到忠义帮的地盘上去了。

　　许凡点了点头说道：“确定了他们的目的以后给我说一下，让你挑的人挑好了吗？”许凡决定把许氏一号大米的销售市场扩大到全国各个省份，所以就需要足够的人手，所以就要求李辉从现有的公司员工里面挑选出各个省份的负责人，在广告播出之前就要进行布局，加快发展的步伐。

　　“现在还没挑选出来，我会加快速度的！”李辉有点羞愧的说道，上次开完会以后他就回到公司上班了，许氏商贸有限公司每天一大堆的事情需要他处理，只能抽出零散的时间考虑各个省份负责人的人选，选择的时候需要考虑很多方面，而且还要征询员工的意见，所以工作进度就落后了，现在也只是确定了五个人选，工作量还剩下很大一部分。

　　“你尽量加快一点速度，欧阳红已经把广告的事情谈好了，现在正在谈具体的细节问题，在20日的时候应该能够播放，到时候我希望你能把该做的都做好，当然如果你一个人的精力有限的话，也可以让许文帮着你一起参考一下。”许凡的眼中露出了坚毅的神色，以前是自己太谨慎了，把发展的步子放慢了，现在是时不我待，自己可以慢慢的发展，但是其他的势力不一定会给自己足够的时间，所以发展的速度还是要加快才行。

　　许凡也考虑到了手下人的精力有限，现在看到连李辉这个空间里面的三级行政人员都不能完成工作了，而且李辉负责的还只是许氏商贸有限公司这一家公司，这样的话，许文的压力就更大了，空间里面的人都是任劳任怨，从不给许凡找麻烦，现在看着眼前的状况，明显就是工作量太大了，许凡就开始思考自己是不是把他们逼的太紧了，适当的时候还是要进行一下变通才行。


第807章 进入空间

　　现在的人手严重不足，算起来从空间里面也兑换出来了一百多个手下了，但是摆在明面上可以使用的人手还不到三十个人，而且其中大部分也都在国外，发展许氏集团的基础，在国内的这几个人则是身负重任，每个人都没有闲着。

　　许剑一负责许氏农业有限公司，掌控着许凡最为看重的公司，这个是许氏集团发展的根本，也是许氏集团现金流的主要来源，没有许氏农业有限公司提供的许氏一号大米的话，恐怕许氏集团现在根本就不能高速的发展。

　　许剑二负责许氏物流有限公司，掌控着许氏集团内部物资的流转运输，虽然看起来不起眼，但是这个公司却是起着连接的重要作用，只有许氏物流有限公司把许氏农业有限公司的产品按时运到各个直营店，才能让直营店有产品可卖。

　　李辉负责着许氏商贸有限公司，这个是许氏集团最光鲜的一个公司了，李辉手里有专业的销售团队，可以把产品的价值变成可见的现金，明面上都是这个公司是许氏集团内部子公司最挣钱，许氏商贸有限公司的员工拿着许氏集团内部最高的工资，去年提成最多的那个员工一年就拿到了高达一百二十万元的工资加提成，已经可以媲美高级的商品房销售顾问的收入了，去年一年许氏商贸有限公司的销售额就达到了将近二百亿元，这么能够挣钱的一个公司当然需要一个很信任的人掌控才行。

　　许氏商贸有限公司的业绩好也引来了很多人的觊觎，有的人想要注资许氏商贸有限公司，成为许氏商贸有限公司的股东，还有的是以暴力的形式想要让李辉给他们钱，而且许氏商贸有限公司还需要和政府、行业内部的一些企业打交道，李辉都把这些事情料理的妥妥当当的，没有让许凡发愁，现在李辉的工作挺多的，许凡对于李辉一时的工作不到位也不生气，虽然李辉的精力超出了一般人，但是毕竟还是需要休息的，不能让他太累。

　　许文负责掌控全局，这也不是一个轻松的活儿，许凡也体会过那种感觉，实在是太忙了，许氏集团下面的几个子公司的大事情都需要许文拍板，光是看文件就要花费不少时间，而且还要做出批复，这也不是一般人能干的了的。

　　经过这么长时间的观察，许凡也发现了行政人员和保镖还是不同的，许剑一和许剑二都是保镖，让他们去管理岗位上以后，他们的工作效率也仅仅是维持在一般人中等的水平，还是略有不足的。但是许文和李辉、司马奇、东方明这几个行政人员就不同了，他们的战斗力数值虽然不是很高，在战斗力上比同级的保镖要差一些，但是他们管理事情的能力就很强了，这四个人的上手能力很强，能够很快的进入角色，都能把自己负责的事情料理的井井有条。

　　许剑一和许剑二的管理能力暂时还行，目前他们的工作还是比较单一的，让他们留在现在的岗位上还行，但是许凡通过其他途径也知道他们两个人想要回到暗组的愿望，他们毕竟不是行政人员，他们喜欢的是保护许凡或者执行战斗任务，现在人手紧张，而且他们两个人在现在的岗位上面待了很长时间了，对管的事情比较熟悉了，如果贸然换了人的话，许凡还要担心这两个子公司的人会不会有意见，而且换的那个人的忠心还有待考察。

　　现在这两个公司的规模也不是很大，许剑一和许剑二也都有自己的副手，暂时他们还是能够管好公司的，所以许凡在没有特别必要的情况下还是不准备换人，不过这个事情已经被他记在了心里，等着两个公司扩大了，在适当的时机，许凡就会让许剑一和许剑二走上更适合他们的岗位！

　　这也就是为什么许凡会放着暗组的刘刚、刘健这几个人不用的缘故，实在是专业不对口，事倍功半啊，让他们走上像许剑一和许剑二那样的管理岗位，需要培养很长一段时间才行，但是现在许凡并没有这么多时间去挥霍了，所以就让他们继续留在暗组，在暗中发挥他们的作用。

　　至于考进公务员队伍的那七十七个人就更加不能动用了，虽然他们都是3级行政人员，能力是完全足够了，但是他们还有更大的任务需要去完成，好不容易才考上了公务员，现在他们有了上升的渠道和空间，也许将来的某一天他们就会给许凡带来很大的惊喜，许凡可不想让他们失去作用，半途而废不是许凡的性格！

　　许氏集团现在最主要的职位都掌握在许凡手里，有了这些人的存在，许凡就能确保公司在自己的手里，现在公司遇到了发展瓶颈，人才短缺了，连各个省份的负责人都凑不齐。

　　一般情况下，遇到了这种情况，许凡就只能从招聘现实中的人才和从空间兑换这两个方面来解决问题了，但是不是自己知根知底的人，毕竟还是用着不放心，所以许凡就只能从空间里面兑换行政人员了。

　　说实话，自从空间上次升级了以后，许凡除了隔几天就把在空间里面收获的稻谷转移到现实中以外，许凡还是很少用空间的其他功能，就是为了能够提早攒够空间经验和空间能量，让空间升到更高的等级，现在看来自己的这个想法需要改变了，要不然就真的适应不了公司的高速发展了。

　　许凡打定了主意以后就开始思考什么时候把人兑换出来比较好，前一段时间国安盯上了许氏集团，许凡担心这些没有现实身份的人出现在了现实中以后，就有可能引起国安的注意，到时候这些来历不明的人肯定是要被抓住的，对自己的怀疑就会加重。

　　如果是到国外再把人兑换出来的话，虽然可以弄到合法的身份，但是费的时间就比较长了，眼看再过十几天，广告就要播出了，许凡可没有那个时间去耗费，现在只能在国内把人兑换出来了，许凡就不相信国安能够察觉到自己的一举一动，只要自己能够办事隐蔽一些，想来应该不会出什么大问题的，于是许凡就准备在昌南把人兑换出来，至于他们的合法身份就要费点功夫了。

　　许凡想了很久，终于决定再多兑换一些手下出来，公司还有很多地方需要人手，没有可靠地手下还是不行，于是许凡就带上许剑三和李辉来到了昌南郊外的一个秘密仓库，这里是暗组的一个临时驻地，里面存放了一些武器和现金，就是防备着意外的发生而建立的，平时这里也是大门紧闭，并没有人来这里，现在正好被许凡使用了，这里地处郊外，附近也都是仓库，被发现的可能性很小。

　　许剑三和李辉在仓库里面守着，许凡则是默念了一声打开空间，瞬间就有一个白色的大门出现在了仓库里面，许凡吩咐许剑三和李辉两个人在外面看好，自己就进入了空间大门，许凡进入了空间以后，空间的大门也就慢慢的缩小了，最后仓库里面就剩下许剑三和李辉两个人了。

　　许凡进到空间里面以后就感觉到神清气爽，相比于现实中的空气质量来说，空间内的空气质量是相当的好，呼吸起来感觉好像每一个细胞都得到了净化一样，如果能够把空间的空气带到外面，就算是卖空气也能发财。

　　许凡呼吸了几下，伸开双臂，大大的伸了一个懒腰，然后就看到了远处的稻田里面跑来了出现了两道浪，仔细一看，许凡就发现是旺财和狗1向自己跑来了，两条狗的速度都很快，使得水稻都被分开了，形成了两道清晰可见的波浪。

　　现在空间的面积变大了，想当初许凡当得到空间的时候，空间的面积只有60平方米，只要是自己一进到空间里面，旺财就能看到自己，马上就能来到自己的身边，现在空间也升到了四级，空间内可利用的面积也达到了惊人的六十万平方米，相当于九百亩的土地，现在旺财想要跑到自己身边还要费一点时间，空间大了，对许凡的好处也就更大了，就算是什么也不干，空间里面出产的农作物都能够让许凡过上衣食无忧的生活了。

　　十几秒钟之后，旺财也带着狗1来到了许凡身边，旺财一个跳跃，就稳稳当当的跳到了许凡的怀里，许凡伸手抱住了旺财，拍了一下它的头说道：“你和狗1跑到稻田里面干什么去了？”

　　听到许凡说起这个事情，旺财的脸上就露出了郁闷的神色，“还不是李平那个家伙，总是想着研究我，真是个科学疯子！”旺财想起李平看着自己的那种如饥似渴的眼神，心里面就直发毛，幸好自己的等级比他高，要不然自己的清白之躯就保不住了啊！


第808章 能量哗哗的掉

　　李平是空间升到四级以后出现的一级生物工程师，热心于研究，听说了旺财也会随着空间的升级而变化，于是就想要研究一下旺财，旺财看到了李平手里一闪一闪的仪器，当即就跑掉了，为了躲避李平，旺财就跑的远远的，所以许凡就看到了旺财是稻田里面跑出来的了。

　　许凡听了旺财的话，呵呵一笑，“行了，我知道了，你也别委屈了，我说一下他就行了，许在学他们几个现在干什么呢？”

　　提起许在学他们几个研究员，旺财的脸上就露出了不屑的神色，“那三个家伙就知道跟着李平瞎搞，搞一些乱七八糟的研究，真的是太没趣了，以前他们三个还能偶尔跟我玩玩，现在自从李平出现了以后，也不跟我玩了，真无聊啊！”

　　许凡也知道让旺财在空间里面待着实在是有点无聊，于是就说道：“确实是辛苦你了，旺财，要不然你就跟着我一起到空间外面吧，外面的人挺多的，你就不会无聊了！”

　　旺财打了一个哈欠，扬起了一直前爪，可爱的拍了拍嘴，“还是算了吧，我是空间小助手，不能长时间离开空间，出去一会儿就要再回来，我还是在空间里面待着吧，偶尔出去一趟也还可以。”

　　许凡点了点头，想了一下说道，“那我给你找几个同伴玩吧，这样也不会寂寞了。”

　　旺财听了以后兴奋的说道：“好啊，多兑换几个狗出来，这样我也能组织一支狗狗大军，说不定什么时候还能帮你的忙呢！”

　　许凡笑了笑，然后就在脑海中下达了命令，“打开属性面板！”

　　几乎是在瞬间，许凡的面前就出现了一个半透明的大屏幕，上面标出了许凡目前的属性。

　　宿主：许凡

　　等级：4

　　年龄：22

　　力量：418（正常人100）

　　敏捷：415（正常人100）

　　总面积：600000平方米（住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置500平方米，农田599000平方米）

　　空间能量：1498000

　　空间经验：15003500

　　储物仓：1级改良大米39300吨

　　技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启。下次升级条件：空间经验储备达到5000万单位，空间能量储备达到五百万单位。）

　　许凡仔细一看，空间经验和空间能量都累积了一个很大的数字了，空间能量达到了将近一百五十万单位，而空间经验就更加厉害，达到了一千五百万单位，但是一看升级的时候需要达到的标准，许凡就又觉得这些空间能量和空间经验又算不了什么了，现在空间里面的科技研究院还没有建出来，1级科技研究院的兑换需要一百万单位的空间能量，现在积累的这些空间能量根本就不经花，用几下就没有了，还是要珍惜着用才行。

　　许凡又打开了兑换的功能键，可以兑换的物品都呈现在了屏幕上面。

　　可兑换物品：宠物类：1级犬2000能量值；2级犬4000能量值；3级犬8000能量值

　　人类：1级保镖10000能量值，2级保镖20000能量值，3级保镖40000能量值；1级行政人员20000能量值，2级行政人员40000能量值，3级行政人员80000能量值；1级军事人员50000能量值，2级军事人员100000能量值，3级军事人员200000能量值

　　特殊建筑类：1级生物研究所1000000能量值，2级生物研究所10000000能量值

　　1级科技研究院1000000能量值，2级科技研究院10000000能量值。

　　特殊建筑类内部研究员随宿主级别升级而自动出现（注意：需有足够空间能量和空间经验才会有研究员出现。若无足够空间能量和空间经验，升级所搭配的研究员会在满足条件时再行发放。），目前暂不支持兑换特殊建筑内研究员。

　　生物研究所因为是在试炼期兑换的，随着空间的升级已经成为了2级生物研究所，目前来说已经是最高的了，所以下面就是把科技研究院兑换出来，1级科技研究院就要一百万单位空间能量，现在这个科技研究院还不是很迫切需要的，所以许凡就暂时搁置了，等空间能量有了富余以后再做这个事情。

　　现在空间能量已经有了149万单位，如果兑换人类的话还是够用的，因为这次集团扩张以后会在各个省份都设立一个总经理，负责一个省的销售工作，所以这次许凡就打算主要兑换行政人员。

　　3级行政人员需要八万单位的空间能量，全国有三十一个省份，那就需要三十一个行政人员，如果全部兑换成3级行政人员的话，空间内储备的空间能量还不够，所以许凡就只能退而求其次，准备兑换三十一个2级行政人员，一个2级行政人员需要4万单位空间能量，三十一个2级行政人员就需要124万单位空间能量。

　　这样算下来，许凡还剩下25.8万单位空间能量，许凡考虑到了旺财在空间里出了很大的力气，但是又没有人陪它玩，所以许凡就准备兑换出6个3级狗，一个3级狗的价格是八千单位的空间能量，这就需要4.8万单位空间能量，总的算下来，许凡还能剩下21万单位空间能量，许凡想了想，决定还是留一些空间能量，以防万一。

　　许凡定好了兑换的名额以后，深深地吸了一口气，然后就开始呼叫主程序了，“主程序，我需要兑换一些人类！”

　　机械般的声音在许凡的脑海中响了起来，“尊敬的宿主，您目前拥有149.8万单位空间能量，请说出您要兑换的种类和数量！”

　　许凡重新想了一下，确定没有搞错，于是就说道：“兑换2级行政人员三十一名，兑换3级狗6只！”

　　许凡说完了以后，面前的半透明显示屏上面的信息就刷新了，变成了，“三十个2级行政人员，6只狗，后面是两个字，‘是’和‘否’”

　　“请再次确定，此次为最后检验，如有差错，无法再行更改！”空间主程序的声音又响了起来。


第809章 训斥

　　许凡伸手重重的按在了“是”上面，很快显示屏就又变换了信息，变成了许凡的属性数据。

　　“正在执行命令，请稍后！……”主程序说完了以后就沉默了下来，唯一有变化的是显示屏上面许凡的空间能量在不断的减少，这一次的时间比较长，差不多半个小时以后，主程序又开始说话了，“兑换完毕，本次兑换总计花费128.8万单位空间能量，请查收！”

　　几乎在主程序说完的一刹那，许凡也看到了显示屏上自己的空间能量一栏变成了21万，然后就见前面的一块空地上面突然出现了一个方队，三十一名行政人员一个个笔挺的站在了一起，六条狗也是睁大着眼睛，蹲在了方队旁边，静静的看着许凡。

　　“稍息！立正！向司令官阁下敬礼！”不知道是谁喊了一句，就见三十一个人整齐划一的把右手握成了拳头，平放在了胸口的位置，一群人齐声喊道：“愿为司令官阁下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　那六条狗也是机灵的汪汪的叫了起来。

　　顿时空间里面响起来震耳的叫声，许凡满意的点了点头，然后挥了挥手说道：“好了，都把手放下来吧，欢迎大家来到这个世界，大家不用太过拘束，好好干就行了！”

　　三十一个行政人员几乎同时把手放了下来，然后依然是笔直的站着，等待着许凡的吩咐，那六条狗则恢复了蹲着的样子。

　　许凡看了一眼这些人和狗，忽然想起了刚才听到了那些狗汪汪的叫声，记得狗1是会说话的，怎么这些新出来的狗叫出来的声音是“汪汪”，于是许凡就疑惑的来到了一条狗身边，拍了一下一只狗的头说道：“叫一声听听！”

　　这条狗疑惑的看了一眼许凡，然后就张开血盆大口，“汪汪！”许凡试了一下其他五条狗，证实了这六条狗都没有说话的能力，幸好这六条狗能够听懂许凡的意思，可以按照许凡的命令做出相应的动作，这也算是不幸之中的大幸了。

　　许凡百思不得其解，不明白怎么会出现这种情况，于是就向旺财问道：“旺财，这几条狗怎么不会说话？”

　　旺财也是疑惑的摇了摇头，“是不是在兑换的时候出现了什么意外？不对啊，空间不可能出现这种错误啊！”旺财也是不明白到底是什么地方出错了，于是就从许凡的怀里跳了下来，旺财和这六条狗交流了一下，他们交流没有问题，用狗语还是能够交流的。

　　“要不您问一下空间主程序？”正在许凡和旺财想不明白的时候，在一旁站着的狗1实在是忍不住了，于是就插嘴说道。

　　“恩？”许凡惊讶的看了一眼狗1，没想到狗1也有提建议的时候，真是罕见啊。

　　旺财则是得意的挺了挺胸，暗自得意，狗1是它的小弟，狗1的任何成就都是在自己的指导下完成的，这也算是自己的功劳，看来自己以后要多夸一下狗1了。

　　许凡也是一时疏忽了，他和空间主程序交流的次数比较少，也是忘了还有这样一个大管家的存在，自己搞不明白这个事情，但是空间主程序一直都在监控着整个空间，它肯定知道发生了什么事情，想到就做，许凡马上就在脑海中对呼唤起空间主程序了，“空间主程序，我有一个问题搞不明白，你给我讲解一下，为什么狗1能够说人话，新兑换出来的这六条狗却不能说人话？”

　　许凡静静的等着空间主程序的回答，但是等了几秒钟还是没能听到空间主程序的回复，于是许凡就又把自己的问题说了一遍，这次空间主程序才说话了，“狗1是在宿主试炼期内兑换的，在保护期内，所以有特别的能力，可以和宿主进行交流。现在宿主已经是四级了，脱离了试炼期的保护，可兑换的各类物品的性能都恢复到了正常的状态，所以新兑换出来的这六条狗没有和宿主交流的能力，但是它们却能完全领会人类所要表达的意思。”

　　许凡听了以后这才明白了过来，原来是这样啊，以前的福利没有了，所以这些狗才失去了说人话的能力，许凡想清楚了，也就不再纠结于这个事情了。

　　虽然这些狗不能说人话了，但是它们能够听懂人的话，这样也不影响它们的办事能力，这也是一个不是很重要的能力，没有就没有吧，也强求不来，许凡手摸了一下一条狗滑顺的皮毛，眼光滑过了在一旁站着的那三十一个行政人员。

　　许凡的眼光在这些行政人员身上一掠而过，忽然许凡想到了一个可能，马上就又紧紧地盯着这三十一个行政人员，说起来的话，这些行政人员是许凡升到四级以后第一次兑换的人类，这些人会不会也发生变化，这个玩笑可开不得啊，许凡就连忙呼叫了一下空间主程序，“空间主程序，那这些行政人员的能力会不会发生变化？”

　　许凡一动也不动的站着，准备听空间主程序的回复，但愿变化不大，要不然就亏大了，片刻之后，空间主程序机械的声音又在许凡的脑海中响起来了。

　　“脱离试炼期以后，兑换出来的人类的能力比试炼期内兑换出来的同等级人类能力有所下降，降幅为百分之四十左右，但是脱离试炼期后兑换出来的各类人类具备了自我学习的能力，可以随着时间、经验的变化而自动提升等级！”

　　果然如此，许凡叹了一口气，降幅竟然达到了百分之四十，可以说这些人的能力降了差不多一半，实在是亏大了，不过好在可以自我学习，这样的话，也算是还可以，这样就不用花费大量的空间能量去兑换高等级的人了，许凡想的挺美的，只是他一问空间主程序，才有的失望了，原来这个自我学习提升等级的办法却是是可以，但是也是需要长时间的培养才行，要通过锻炼才能提升他们的能力，如果兑换出一个1级的保镖，让他每天什么事情都不干，经过几十年他也能提升到三级，但是如果给他制造机会，锻炼他的能力，也许一年或者两年的时间，他就能把自己的等级提升为三级，总之世界上没有无劳而获的好事，任何事情都是需要付出一定的代价才行。

　　许凡深深地呼出了一口气，这个结果还在可承受范围之内，也就不再说什么了，就在许凡兑换的时候，在生物研究所里面的人也被惊动了，李平带着许在学他们也走出来了，来到了许凡的身边，只是看着许凡一直有事情，所以他们几个也就静静地站在一旁，并没有出声，现在看到了许凡好像是没事了，于是李平就走到了许凡身边，恭敬地说道：“司令官阁下，您好！”许在学他们几个也依次向许凡打了一个招呼。

　　许凡看了他们一眼，然后说道：“最近在研究什么东西呢？”

　　李平目光炙热的看了一眼站在不远处的那三十一个行政人员和六条狗，笑呵呵的说道：“也没研究什么，都是一些杂七杂八的东西，对了，司令官阁下，这些人能不能让我带走一个，研究研究啊？”说到这里，李平不停地搓着手，看着那些行政人员的目光就像是狼见了羊一样。

　　许凡挥了挥手说道：“你就别打这些人的主意了，你这个生物工程师也干点正经事，别老是想着研究别的人，好好的把许在学他们几个人的能力培养起来，把水稻研究透彻，最好给我创造一个新的品种，研究人不是你的工作！”

　　李平被许凡这么一说也是面色发红，自从他出现了以后，他就是生物研究所的老大了，许在学他们都对他的话言听计从，李平的心就变得狂妄了，想着研究一下旺财和其他人，准备突破自己的等级，现在被许凡这么一说，他也就不敢再肆意妄为了，只好点头说道：“是，司令官阁下，我一定会改正我的不良习惯的，一定造出一个新的水稻品种。”

　　许在学他们几个人见李平被训斥了，也是有点畏惧的不敢向前了，许凡看着他们局促的样子，也是叹了一口气，李平这些研究员是许氏集团核心的技术力量，现在他们闹得有点过分了，稍微处罚一下就行了，如果把他们打压的太厉害了，就会影响他们的积极性，到时候受损失的还是许凡自己。

　　“李平，许在学这几个人都交给你了，务必让他们在最短的时间内成为高级学徒，事情干的好的话有赏，如果你让我发现消极怠工的话，就算你是1级生物工程师，我也会对你进行处罚的！”

　　许凡的话可以说是很严厉了，李平效忠的对象就是许凡，现在许凡对他有意见了，这就让李平倍感压力巨大了，李平低着头，纵然空间内部温度宜人，但是李平的额头上和脖子上都冒出了豆大的汗水。


第810章 安排

　　李平心中涌出了无穷的悔意，以前他做事的时候有点随性了，有点不切实际了，现在被许凡训斥了以后，李平真的担心许凡会不要他，那样的话他的存在就没有价值，他的信仰就会崩溃，这样的日子生不如死，所以李平就马上单膝跪在了许凡面前，大声说道：“司令官阁下，李平知错了，请司令官阁下给我一个悔过的机会，我一定会将功赎罪！”

　　许凡欣慰的点了点头，然后说道：“行，我等你的好消息，希望你能不让我失望！起来吧！”

　　“是，司令官阁下，我们下去了。”李平缓缓地站了起来，也不顾的擦汗水了，直接就向许凡告辞了，带着许在学他们三个人一起回到了生物研究所，继续闭门深造了起来。

　　旺财笑呵呵的看着眼前的一幕，“呵呵，这下李平算是受到了教训，看他还敢不敢对我起歪主意！哼哼！”

　　许凡好笑的拍了拍旺财的头，“好了，你也满意了吧？这些狗都交给你了，这下不寂寞了吧？”

　　旺财兴奋的伸出舌头想要在许凡的脸上舔一下，用来表示感谢，舔了一下以后，旺财就马上从许凡的怀里面跳了下去，带着六条新狗在空间里面开始了打闹，这个时候狗1也明白了自己不再是最底层了，也变得比较活泼了。

　　许凡又看了一下自己的属性。

　　宿主：许凡

　　等级：4

　　年龄：22

　　力量：418（正常人100）

　　敏捷：415（正常人100）

　　总面积：600000平方米（住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置500平方米，农田599000平方米）

　　空间能量：210000

　　空间经验：15003500

　　储物仓：1级改良大米39300吨

　　技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启。下次升级条件：空间经验储备达到5000万单位，空间能量储备达到五百万单位。）

　　属性基本上没什么变化，就是空间能量变成了二十一万单位，现在随着空间内用于耕作的土地的数量有了一个很大的提高，所以空间能量的获取就比较容易了，但是花的也更快了，真是不经花啊，如果在现实中种的土地也能提供空间能量的话，那就太好了，空间内的土地面积还是比较小，不能提供太多的空间能量。

　　就在许凡感觉到惋惜的时候，空间主程序机械的声音就突然在许凡的耳边响了起来，“根据空间的规定，等你空间等级达到六级的时候，就能有条件的从外界获取能量，所以请努力吧！”

　　许凡听了空间主程序的话顿时就变得兴奋了起来，空间能量目前也不是很迫切需要，空间经验已经达到了一千五百万单位了，这么多的空间经验实在是一个让人垂涎的数字，许凡向空间主程序询问了一下，知道目前空间经验最主要的用途就是在升级特殊建筑和升级空间的时候需要，其他的方面暂时还真的不能使用空间经验。目前也只能等着空间升级到了一定的级别，这些空间经验肯定有大用处，只要不断地发掘，许凡相信空间经验还是能够利用的。

　　空间的事情弄好了，许凡把面前的半透明显示屏去掉了，然后就打开了空间大门，对着三十一个2级行政人员说道：“兄弟们，欢迎你们的到来！咱们出去吧！”

　　许凡当先抬腿迈了出去，剩余的那三十一个行政人员都依次通过了空间大门，进入了现实社会，许凡等这些人都出来了就把空间大门关上了。

　　李辉惊喜的看着这么多的人来到了现实空间，他们都是行政人员，有着自然的亲近之感，李辉很快就和他们混成了一片，李辉看到了许凡把空间大门关上了，于是就一脸兴奋的说道：“老板，这些人是不是为我准备的？”

　　许凡看了李辉一眼，然后说道：“这些只是后备措施，你这几天也尽量在公司里面挑人，如果实在是凑不够的话，那就只能从这些人中挑选了，空间里面的兄弟的人数还是比较少的，所以对普通人的培养也不能落后。”

　　“是，老板！”李辉惋惜的看了一眼这些刚从空间里面出来的新人，虽然这些行政人员的等级不是很高，但是李辉相信这些行政人员的实力，所以从他内心来说，他还是希望能有空间里面的兄弟过来帮自己的忙，这样的话自己就不用操心下面各个分部的事情了，现在听到了许凡这么说，李辉也只能放弃了自己这个不切实际的想法。

　　这些行政人员都是初次来到了现实社会，对社会上的一些事情不了解，于是许凡就让李辉在仓库里面开了一个简单地培训班，把他们需要注意的事情都说了一下，同时许凡也利用空间主程序把自己听过的外语都传到了这三十一个人脑子里面，让他们从此不用担心外语的问题。

　　李辉的经验传授课程一直持续到了凌晨一点多，这些人的精力都挺好的，也许是初次到了现实中来，这些人的表情就像是好奇宝宝一样，看着任何一样东西都是大惊小怪的，许凡看到时间不早了，于是就决定离开这里。

　　许凡来的时候是乘坐着一辆汽车来的，现在有了三十多个人在这里，那么一辆车就不够了，于是许凡就让刘刚带人开着一辆大巴过来了。

　　“老板，车都准备好了，住所也安排好了，是忠义帮的一个据点，有足够的房间可以安置这些兄弟们。”刘刚深夜带着一个小队的人过来了，最近昌南的局势不是很平静，为了保证安全，刘刚还让兄弟们都带上了家伙，一行人开着一辆大巴车和两辆越野车就到了仓库。

　　许凡点了点头，然后就对着李辉说道：“你带着他们上车吧，照顾好他们，这一段时间让他们尽快的适应新的身份！”

　　李辉点了点头，“是，知道了，老板！”李辉带着三十一个行政人员开始依次登上了大巴车。


第811章 悲剧的陈宏宇

　　暗组的五个人和李辉一起上了大巴车，随后大巴车就启动了，驶出了仓库的大门，刘刚则带着剩下的五个人留在了许凡的身边，许凡看大巴车已经走了，于是也就说道：“咱们也该走了！”

　　“是，老板！”许剑三点了点头，然后就把汽车开了过来，许凡上了汽车，两辆越野车在许凡的汽车前后各一辆，用来保护许凡的安全，三辆汽车缓缓地启动了，依次向仓库外面行去。

　　刚走出了仓库区，许凡就感觉到汽车猛然一刹车，差点让许凡撞上了前面的座椅，许凡眉头一皱，“剑三，怎么回事？”

　　许剑三看了一下前面的那辆车，然后说道：“老板，前面的那辆车停下来了，我去看看怎么回事！”

　　许凡点了点头，正要同意的时候，突然就看到有十几个拿着砍刀的人从车辆的前面跑了过去，这些人一个个凶神恶煞的，也不清楚是什么人，许凡为了安全起见也就没有让许剑三下车，而是给刘刚打了个电话。

　　刘刚也是挺郁闷的，他坐在第一辆车里面，车辆正常行驶着，突然看到了路边有一群人跑过来，想要横穿马路，幸好发现的及时，马上刹车了，这才避免了一场车祸的发生，不过刘刚他们这辆车的人都被激怒了，马勒戈壁的，大晚上的跑什么跑，差点撞上了，暗组的几个队员就想着下车把这些人教训一下，刘刚的眼神比较好，看到了从车前跑过的那些人里面有几个是前几天刚刚见过面的，于是就让手下停在车里别动，等这些人跑了过去以后，刘刚也看到了许凡的电话，于是就把电话挂了，让手下加强警戒，自己带着一个手下下了车。

　　刘刚来到了许凡的那辆车上面，关上了车门以后说道：“老板，刚才跑过去的那些人里面有几个我认识！里面有几个是黑豹夜总会的保安，这一段时间黑豹夜总会的人好像是在找什么人，要不我带人去看看？”

　　许凡想了一下，说实话他也挺好奇黑豹夜总会在搞什么鬼，于是就点了点头，“行，注意安全！”

　　刘刚局促的看了一眼许凡，许凡看了以后笑骂道：“有话就说，有屁就放，在我这里还扭扭捏捏的干什么！”

　　刘刚嘿嘿的笑了几声，然后说道：“老板，您和剑三还是先回家吧，我怕待会出事了以后可能就没精力照顾您了！”许凡在街上等着的话，刘刚还会担心许凡的安全，不如让许凡回家，这样刘刚也能毫无顾忌的发挥实力。

　　许凡想了一下，现在时间都过了十二点了，自己也有点困了，而且自己在这里可能还会牵扯刘刚的行动，于是就同意了刘刚的建议，不过却拒绝了刘刚提出的派两个手下护送的建议，许凡为了让刘刚有足够的人手做事，于是就和许剑三两人开车回家了。

　　刘刚看着许凡的汽车远去了，也就放心了，一行人上了车，向黑豹夜总会的那些人追去了，远远地看到了黑豹夜总会的人冲进了一个黑漆漆的巷子里面，越野车进去的话可能会引起那些人的注意，于是刘刚就让手下把汽车停在了路边，所有人都下车，向那个小巷子跑去。

　　跑进了小巷子以后，刘刚发现了前面没有人，这个巷子的尽头又是一个出口，于是一挥手就带着手下轻手轻脚的靠了过去，来到了巷子的尽头以后，刘刚探头想歪看了一眼，前面是一个小胡同，那十几个人也失去了踪影，这个小胡同里面有一户人家，那些人不可能凭空消失，肯定是进了这户人家。

　　刘刚牙一咬，不入虎穴焉得虎子，干脆拼了，于是就吩咐手下把手枪都打开保险，拿出准备好的头套套在了头上，头套上面有两个洞，正好可以看到外面的情况，这样伪装了以后就不会有人认出他们了。

　　刘刚带着手下慢慢的走了过去，还没走到那户人家就听到了一些声响，刘刚忙带着手下贴在了墙边，慢慢的向胡同里面挪去。

　　“陈宏宇这次算是完蛋了，杨总也真能下得了这个狠心！我们怎么说也跟着陈宏宇有一段时间了，现在却要杀了他，真他祖母个爪！”一个男人不忿的说道。

　　“你想死是不？这是杨总和何飞龙下的命令，上层的事情不是咱们能搀和的，咱们执行命令就行了。”另外一个人的声音传了过来。

　　刘刚仔细听了一下，确定了这两个人的位置，这两个人应该在院子里面靠近大门的地方，估计是放哨的，不过听着这两个人的意思，好像是对这次任务的积极性不高，如果积极性高的话，他们也就不会在院子里面闲聊了。

　　刘刚带着手下慢慢的挪到了门口一边，这下听着这两个人就更清楚了，刘刚拿出了一个小镜子，悄悄的把镜子露出了一个头，从镜子里面看到了有两个人站在门里面，并没有其他人的存在，刘刚为了多知道点消息，于是就暂缓动手，就在这时也许是前面抱怨的那个人实在是气不过，又开始说话了。

　　“你说这个何飞龙是什么人？怎么整天一副死了娘的样子，从他来的第一天我就看出来这小子不是个好东西，他来的第一天就开始对付陈宏宇，真是个混蛋！”

　　另外一个人叹了一口气，“算了，你还没看清楚啊，这个何飞龙肯定和杨总有关系，杨总这是在给何飞龙腾地方呢，陈宏宇不死的话，何飞龙怎么当保安队队长啊。看来这次陈宏宇是不行了，你说他一个人跑就行了，怎么还去看他的儿子啊，现在好了，被堵在了房间里面，跑不掉了吧，陈宏宇这次怎么就犯浑了啊，就算是你再能打，也是寡不敌众啊！”

　　“哥们，要不咱们把陈宏宇救了吧，怎么说他当队长的时候，对咱们也是挺够意思的！”抱怨的那个人觉得陈宏宇比较冤，于是就向院长里面看了一眼，发现没人出来，于是就小声的说道。

　　另外一个人听了以后，马上就用手捂住了他的嘴，看了一眼院子里面，院子里面还是没有动静，只有从房间里面传来了打人的声音，这个人才松了一口气，低声骂道：“你想死也不能连累我啊，里面那么多人，就凭怎么两个人怎么救，而且就算是你把陈宏宇救出来了，你的老婆孩子怎么办？你的父母怎么办？那个何飞龙可不是个善茬，到时候受罪的可是咱们自己的家人，你可别犯浑！”

　　刘刚见这两个人现在的精神比较紧张，而且他们现在注意的是院子里面的情况，于是就把自己这次带来的暗组小队的队长岳忠展叫到了自己身边，低声说了几句，岳忠展也是处理过很多事情了，在暗组里面的训练也是排名前十的，很快就领会了刘刚的意思。

　　刘刚和岳忠展趁着那两个人注意力分散的机会，猛地突进了院子里面，在那两个人反应过来之前，刘刚和岳忠展就伸手在选好的对手的脖子上重重的砍了一下，那两个人发出一声闷哼，随即就晕了。

　　刘刚和岳忠展把两个人的身体抱住了，慢慢的把他们放到了地上，为了保证这两个人不会中途清醒过来，岳忠展就让人取出了携带的迷药，给两个人灌了下去，这些迷药都是大伟让人搞到手的，许剑六曾经试过一次，一般人中了迷药会昏迷十二个小时左右，暗组的人中了这种迷药以后也会昏迷十个小时左右，就算是许剑六这样的3级的保镖中了迷药也要昏迷六七个小时，所以让这两个人服用了迷药以后，就不用担心他们坏事了。

　　刘刚带着人轻手轻脚的来到了院子里面，院子里面有三间平房，只有一个房间亮着灯，很显然刚才的动静并没有惊动里面的人，从那个亮着灯的房间内不时传来人声，刘刚对着岳忠展做了个手势，岳忠展了解的点了点头，然后就悄悄的带人去查看那两间没有亮灯的房间，纵然是预料到了房间内没有人，岳忠展依然是按照训练时的步骤做事，推门的人、掩护的人还有行动的人都安排好了，过了十几秒钟，岳忠展把那两间房子查完了，就来到了刘刚的身边，做了一个表示没有人的手势。

　　刘刚点了点头，然后就让岳忠展带人埋伏在了亮着灯的房间门外，现在还不急着动手，如果价值不大的话，他们也没必要趟这趟浑水。

　　院子里面重新变得安静了，今天的夜色挺好的，可以清晰的看到挂在天空的残月和天空中错落有致的繁星，在这个大都市里面能够看到如此美妙的夜空也是很少见的。外面的风景很美，不过房间内的情况就不是那么美妙了，刘刚透过门缝看到了里面一群人正在围着一个人打，估计是陈宏宇就在里面，至于他为什么沦落到了这个地步，那就不清楚了。


第812章 二百万！

　　刘刚从身上拿出了一个耳机一样的东西，把耳机塞到了自己的耳朵里面，耳机的另一端是一个像是直径不到五厘米的黑色的吸盘状的物体，刘刚把吸盘贴在了门上面，很快就听到了里面的人说的话。

　　陈宏宇自从那次成功逃脱了以后就让朋友帮自己收拾了一些东西，为了不牵连朋友，陈宏宇就让朋友离开了，自己一个人在偏僻的地方租了一个院子，每天就在房间里面待着，只有在傍晚学生放学的时间才会出来，伪装了以后就到了自己儿子上学的地方，远远地看着儿子下学，因为担心被发现，所以陈宏宇就没有靠的太近。

　　陈宏宇看着儿子近在眼前，却不能相见，心里面就是很难受，一直想要找机会和儿子见面，想把儿子带走。昨天下午他看到监视儿子的那两个人消失了，实在是按耐不住心里的思念之情，于是就和儿子相见了，陈宏宇的儿子和妻子看到了陈宏宇以后就很高兴，陈宏宇简单的把自己的事情向老婆说了一下，然后又给儿子买了喜欢的玩具，打算带着她们离开昌南。

　　在离开的时候，陈宏宇突然发现了有四个黑豹夜总会的保安就在距离自己二三十米的地方，心中就是一惊，知道这次是被骗了，原来黑豹夜总会的人不是放松了监视，而是加强了监视，陈宏宇自己能逃跑，但是带着老婆和儿子一起跑就力不从心了，于是就给老婆交代了一下，约好了联系的方式，于是陈宏宇就一个人逃跑了。

　　陈宏宇以为自己会很快就能摆脱黑豹夜总会的保安，但是没想到黑豹夜总会的保安一直死死的咬着他，一直到了晚上十点多，在经历了几次打斗之后，陈宏宇还是没能逃脱，陈宏宇见这个情况不好了，于是就进入了一个大型的超市，在超市里面，黑豹夜总会的人也不敢明目张胆的抓人，陈宏宇就趁机逃跑了。

　　陈宏宇几经周折，终于来到了自己租的房子，收拾了一下东西准备走，在收拾东西的时候被黑豹夜总会的人堵在了房间里面，这些人很快就把陈宏宇制服了，陈宏宇连拔枪的机会都没有，这次是彻地的栽了！

　　陈宏宇的头被打破了，脸上流着血，抬起头，看清了这次带队的是以前一直跟着自己的杜老三，于是就说道：“杜老三，看我也没什么对不起你的地方，在咱们兄弟这么多年同事的份上，这次你就把我放了，我一定好好报答你。”

　　杜鹏程嘿嘿一下，看了一眼陈宏宇，“老陈啊，你说你干什么不好，偏偏得罪杨总，这下糟糕了吧，杨总让我抓你，我也没有办法，当然，如果你能让我满意的话，说不定我一高兴就把你放了，就看你有什么筹码了！”

　　杜鹏程一直都在陈宏宇的手下当个小头目，以前因为工作的原因也没少被别人吵，现在看到陈宏宇落到了这个境地，顿时就有一种报复的快感，终于能够把陈宏宇踩在自己的脚下了，这次他是奉了何飞龙的命令过来的，现在他还记得何飞龙和自己说话是那种冷恻恻的语气，“这次把陈宏宇手里面的那本笔记带过来，然后就把他就地干掉。”

　　杜鹏程知道陈宏宇这次是完了，死定了，现在他被堵在了房间里面，插翅难逃，杜鹏程相信陈宏宇当了这么多年的保安队队长了，肯定有不少的钱，现在反正陈宏宇就要死了，还是废物利用一下，做一下好事，帮助陈宏宇把钱花了，这也算是助人为乐吧！

　　陈宏宇看着杜鹏程的冷笑，心里面就是一咯噔，看来这次是凶多吉少了，但是求生的欲望让他不想放弃，陈宏宇指了指放在床下的一个箱子说道：“我那里有二百万元，只要你们把我放了，这些钱都给你们了！”

　　黑豹夜总会的人听到了有二百万现金，一个个的眼睛都瞪圆了，杜鹏程的神色也亮了起来，这个可真是意外收获啊，原本计划能能够抢个几十万元就已经是很好了，没想到还能有二百万元，这下真的是有意外惊喜了，有的人也就意动了，想要答应陈宏宇的要求，大家有说同意的，也有说不同意的，大家争论起来，没有一个统一的意见。

　　杜鹏程大喝一声，“都别吵了，还不知道是真是假就在这里吵，你，你，去把箱子拿出来！”杜鹏程指派了两个人去拿箱子了。

　　那两个人弯腰钻到了床下面，拉住了箱子，把箱子拉了出来，“喝，箱子还挺重的啊！”一个人把箱子抬到了桌子上面，这个箱子是一个密码箱，没有密码是打不开的，这个人试了几次还是没有把箱子打开，于是就凶神恶煞的来到了陈宏宇的面前，“老陈，密码是多少？”

　　既然已经准备把钱拿出去了，陈宏宇也就不藏着掖着了，“密码是咱们夜总会成立的那一天，030608。”

　　那个人本来还想着奚落陈宏宇一番，陈宏宇以前是他的头，好不容易才有了骑到他头上的机会，他也想威风一下，但是想想陈宏宇连密码箱的密码都是黑豹夜总会成立的日期，这个人心头一软，也就讪讪的退了下来，其他人听到了陈宏宇的话也是愣住了，他们也不清楚陈宏宇到底是为了什么才会被杨建勇清除，但是陈宏宇以前真的对他们不错，人心也是肉长的，他们也是有些同情陈宏宇了。

　　杜鹏程率先把情绪恢复了过来，他也同情陈宏宇，不过这个世界就是这样不公平，何飞龙已经向他说了，如果他能够把陈宏宇干掉，就会让杜鹏程当黑豹夜总会保安队副队长，同时给他的工资涨百分之五十。

　　杜鹏程并不把涨工资放在眼里，他看重的是副队长的职位，有了这个职位，杜鹏程就能做很多以前做不了的事情，更重要的是他就能进入到管理层，不会再被人当做小兵了。


第813章 留个全尸吧！

　　陈宏宇的一番话让房间内的人个个都有点惭愧，毕竟陈宏宇当了好几年的保安队队长，现在猛然间要对付他，这些人心里还是有点阴影的，个个都是面面相觑，既不忍心对付陈宏宇，又害怕杨建勇的处罚，所以场面一度就变得有点沉闷了，也没有人继续对陈宏宇动手了。

　　陈宏宇见自己说的话对黑豹夜总会的这些人产生了作用，于是就对着带头的杜鹏程说道：“老三，你把我放了，你的恩情我一定记一辈子，今天杨建勇能这么对我，你就能保证以后他不会对你下手？”

　　杜鹏程最烦别人叫自己杜老三了，杜鹏程是家里面的老大，并不是老三，他到了黑豹夜总会以后得罪了一个大佬，他一个普通的保安怎么能是大佬的对手，杨建勇和陈宏宇当时也没有帮助杜鹏程，而是和那个大佬一起把杜鹏程打了一顿，最后大佬把心中的怒气发泄出来了以后就踩着杜鹏程的脑袋，得意洋洋的说杜鹏程还不如自己的老二珍贵，干脆就叫老三吧。就是这样，杜鹏程的这个杜老三的外号就叫起来了，现在听到了陈宏宇对自己的称呼，又勾起了杜鹏程的怒火，脸上的神色也变得阴沉了下来。

　　和杜鹏程关系不错的一个人担心杜鹏程会一时心软把陈宏宇给放了，于是就拉了一下杜鹏程的衣服，附在他的耳边低声说道：“老杜，别忘了何飞龙和杨建勇是怎么吩咐的，你可别一时意气用事啊！”

　　杜鹏程眼中透着一股子决绝，点了点头，然后阴冷的看了一眼陈宏宇，“老陈，你手里那本笔记本也交出来吧，免得让我们都为难！”

　　陈宏宇听了杜鹏程的话，心里面就是一咯噔，然后就说道：“老三，我手里没什么笔记本啊，如果你要的话，我现在就出去给你买一本！”

　　杜鹏程嘿嘿一笑，“老陈，现在还想蒙我是吧？你也应该知道我说的是哪一个笔记本，你都已经打算离开黑豹夜总会了，还留着那个本子干什么，识相的话就把东西交给我，否则你的儿子和老婆的安全就不归我们负责了啊！”杜鹏程隐晦的说出了威胁的话。

　　陈宏宇一听杜鹏程的话，脸色就变白了，现在他被堵住了，黑豹夜总会的人也没必要继续把自己的老婆和儿子当诱饵了，如果自己不配合的话，他们什么事情都有可能干出来，老婆和儿子是陈宏宇最大的弱点，陈宏宇思考了几秒钟于是就说道：“那个笔记本被我藏在了八一公园附近的沃尔玛超市的储物柜里面。”

　　杜鹏程点了点头，“你确定你没说错，要是说错了的话，就算是我不动手，杨总也会对付你的老婆孩子的！”

　　陈宏宇还是有点不愿意相信杜鹏程会放了他，如果把自己的所有底牌都交出去，自己就没有了价值，那么自己的命运就脱离了自己的掌控，就算是杜鹏程想要杀了自己，自己也没有办法反抗，所以之前就给杜鹏程报了一个假地址，可是现在被杜鹏程这么一番威胁，陈宏宇又担心自己的老婆和儿子会受到伤害，经过了一番激烈的思想斗争，终于还是老婆和儿子的安全最重要，只能希望杜鹏程会遵守诺言。

　　杜鹏程见陈宏宇一直没回答自己的话，心中也猜到了陈宏宇不可能这么配合自己，自己问什么，他就说什么，这完全不符合陈宏宇以前的个性啊，不过杜鹏程知道陈宏宇对他的老婆和孩子挺看重的，所以杜鹏程就用陈宏宇的老婆和孩子威胁陈宏宇，他相信陈宏宇会老老实实的配合的，除非他想他的老婆和儿子死掉。

　　“老陈，放心，我把你的这二百万元都收了，还能骗你不成？而且杨总只是吩咐要拿回那个笔记本，至于其他的事情他也不在意，只要你把笔记本给我，我保证让你安全离开，你的老婆和儿子也能跟着你一起离开！那个笔记本藏在了什么地方？”杜鹏程笑呵呵的说道。

　　陈宏宇万般无奈之下只好说道：“笔记本就在这张床床板的夹缝里面！”陈宏宇说完了话就像是被抽干了所有力气一样，委顿在地，现在他就像是一个待宰的动物，等待着命运的降临。

　　杜鹏程把床上的铺盖都掀掉了，在床板上发现了一个暗箱，打开了以后发现里面是一个黑色封皮的小笔记本，杜鹏程简单地翻看了几页，确定了这就是要找的东西，于是就把笔记本收了起来，然后指派了两个亲信去把陈宏宇绑了起来。

　　看到两个人拿着绳子向自己走来，陈宏宇这时候也知道自己是被骗了，顿时就破口大骂了起来，“杜老三，你这个见利忘义的东西，你忘了当初是谁让你上位的吗？老子把东西都给你了，你怎么这么不守承诺，难道你说的都是屁话吗？”

　　杜鹏程听了陈宏宇的骂声，顿时就是大怒，快走几步，来到了陈宏宇的面前，一脚踢到了陈宏宇的头上，把陈宏宇踢倒在地，陈宏宇想要反抗却被人按住了手脚，没办法在肉体上揍杜鹏程，陈宏宇就只能不停的咒骂杜鹏程了。

　　杜鹏程用脚堵住了陈宏宇正在骂人的嘴，用力的转了两下，狞笑着说道：“陈宏宇，成王败寇，怪只能怪你自己太傻，给我绑起来！”

　　杜鹏程把脚拿开了，陈宏宇的脸上留下了一个大大的脚印，嘴唇有的地方都被踩破了，陈宏宇嘴上带着血，仇视的看着杜鹏程，恨不得吃他的肉喝他的血。

　　几个人很快就把陈宏宇绑了起来，把他扔到了墙角，杜鹏程把放钱的箱子打开，映入眼帘的是成捆成捆的钞票，杜鹏程笑着说道：“兄弟们，把这些钱分了吧，杨总那里该怎么说都知道了吧？”

　　“知道了，谢谢杜哥！”“谢谢杜哥！”一群人大声喊道，然后就开始分钱了，杜鹏程则拿出了手机，拨打了杨建勇的电话，“杨总，陈宏宇已经被抓住了，那个笔记本也被找到了，现在怎么处理他？”

　　杨建勇实在是不想下这个命令，只是何飞龙一直盯着这个事情，他如果说把陈宏宇放了，何飞龙肯定会向上面告状，到时候等待自己的也不会是什么好结局，于是就一下狠心，叹了一口气说道：“给他留个全尸，别让他太痛苦！”杨建勇说完就挂了电话。

　　杜鹏程听到了电话里面传来的挂断的声音，于是就冷冷的笑了一下，狞笑着看了一眼陈宏宇，走到了陈宏宇的身边，伸手拍了拍陈宏宇的脸，发出了啪啪的声响，“陈宏宇，告诉你一个事情，老子最恨别人喊我老三了，你这条命我收定了，杨总吩咐了，要你死，放心，我不会让你孤单的，稍后我就会把你的老婆和孩子都送过去，让你们一家团聚！哈哈哈哈！”

　　“你这个畜生，死了要下地狱的！”陈宏宇怒气冲天的骂道。

　　杜鹏程狠狠的扇了陈宏宇几巴掌，冷笑着说道：“本来还想着让你痛快点死呢，现在既然你不识相，那就别怪我了！”杜鹏程站起来，招呼了两个手下过来，“你们过来，好好地伺候一下这个家伙，给我闷死他！”

　　“是，杜哥！”两个人从房间里面找出了几个塑料袋子，正好可以把头套进去，于是就把塑料袋子套在了陈宏宇的头上，让陈宏宇享受一下窒息死亡的感觉。

　　随着呼吸的加剧，陈宏宇清晰地看到了袋子在逐渐的缩小，看着狞笑着的杜鹏程和身边的几个人，陈宏宇感觉到深深地悲哀，这些人以前都是亲热的叫自己老大的人啊，现在竟然是他们终结了自己的性命，这世界上的事情是如此的讽刺，陈宏宇这一辈子感到愧疚的是没有把老婆和孩子安置好，让他们受到了自己的牵连，陈宏宇陷入了深深地自责里面，就在陈宏宇渐渐绝望的时候，突然他看到了房门被猛地撞开了，从外面冲进来了几个人，这个时候陈宏宇也因为缺氧而视力模糊，陷入了半昏迷状态。

　　“都别动！都别动！”“谁动打死谁。”刘刚见自己再不出现的话，陈宏宇就真的嗝屁了，于是就一声令下，带着五个手下冲进了房间里面，拿出枪对准了黑豹夜总会的人。

　　杜鹏程猛然间发现了这些戴着头套的人冲了进来，顿时心中就是一惊，悄悄地把手往腰上摸去，只听噗地一声响，一个黑豹夜总会的人手腕中枪，一支手枪掉到了地上，随即就被一个戴头套的人把枪拿走了。

　　刘刚看到了有人敢拿枪，于是就冷声说道：“都把手举起来，再发现有人敢拿枪，就给我毙了他！”

　　“是！”岳忠展带着手下用枪指着黑豹夜总会的人，刘刚则来到了陈宏宇的身边，伸手将陈宏宇头上的塑料袋撕烂了，陈宏宇也没力气说什么了，只是躺在了地上，大口大口的呼吸着得之不易的空气。


第814章 杀了他们还是……

　　黑豹夜总会的人一个个举起了双手，动也不敢动，刚才那位仁兄已经完美的演绎了乱动的后果，竟然想着拿枪反击，还没等他打开保险，他的手腕就中枪了，幸好只是被子弹擦伤了，要是伤到了骨头的话，他这只手就算是废了，此刻他也是双手放在了头上，一动也不敢动。

　　杜鹏程看着这些人动作麻利，肯定是训练有素的人，知道自己这些人是斗不过他们，于是就陪着笑说道：“各位大哥，我们是黑豹夜总会的，咱们井水不犯河水，桌子上有二百万元，各位大哥把这些钱拿走，当做茶钱吧，多一个朋友总好过多一个仇人啊！您几位觉得怎么样？”

　　岳忠展闷声说道：“老子怎么做不用你教，都给我面向墙站好，把手放在墙上，谁敢动一下，老子就打死他！”

　　黑豹夜总会的人一个个按照命令趴在了墙上，杜鹏程知道手中的那个笔记本的重要性，于是就趁着转身的机会想要把笔记本放到口袋里面，笔记本已经有一半放到了口袋里面，此时杜鹏程突然感觉到一只大手紧紧地握住了他的胳膊，随即耳边响起了一个人的声音。

　　“这位兄弟，手里的东西别藏得那么快嘛！拿出来让我看一下吧！”刘刚刚才一直听着房间内动静，知道杜鹏程带人来的目的就是那个笔记本，很显然这个笔记本是一个很重要的东西，比二百万元钱都要重要，说不定里面就有黑豹夜总会的秘密，于是进了房间，把陈宏宇救下来以后，就在寻找这个笔记本，发现了杜鹏程的小动作以后，刘刚就马上过去握住了他的胳膊。

　　杜鹏程扭头一看发现了是一个戴着头套的人抓住了自己，心中暗叫一声糟糕，勉强的笑了一下，“这位大哥，没什么东西，就是我的一个电话本，算了吧！”

　　岳忠展一脚踹在了杜鹏程的右腿腿弯处，直接把杜鹏程踢得跪在了地上，杜鹏程扭头仇视的看着岳忠展，岳忠展把枪顶在了杜鹏程的脑门上，“马勒戈壁的，老大的话你没听到吗？是不是想吃枪子啊？”

　　杜鹏程深深地感受到了枪口的冰凉，脑门上都开始冒汗了，这个时候他也知道死亡是那么的让人恐惧，不敢再瞪岳忠展了，“这位大哥，一个笔记本而已，给您，千万别开枪，千万别开枪，我上有八十老母，下有六岁小儿，还请您高抬贵手！”

　　杜鹏程说着话就慢慢的把笔记本从口袋里面抽了出来，这个时候他真的是如履薄冰，就怕自己的举动有一点不当，如果引起岳忠展开枪的话，那他就悲剧了，所以这个时候他也顾不了什么任务了，还是自己的命最重要啊。

　　刘刚接过了笔记本，翻看了几页，上面写的都是黑豹夜总会的行贿记录和一些不法的勾当。

　　“2004年5月8日，送陈市长一条香烟，内有五万元现金。”

　　“2004年6月15日，收到品质优良的处女三名，付款十万元。”

　　“2004年7月1日，收到警察内线报告，明天有警察来闹事，付款两千元。”

　　……

　　……

　　刘刚只是翻看了几页就看到了不少有价值的消息，看来这个本子可能就是陈宏宇留下来当做把柄的笔记本了，刘刚确定了以后就把笔记本合上了，放到了口袋里面，对着岳忠展点了点头，“把他们身上的武器和通讯工具都收了！”

　　“是，老大！”岳忠展点了点头然后就对着杜鹏程喊道：“给我趴到墙上，敢动一动老子就干掉你们！”

　　杜鹏程胆战心惊的站了起来，老老实实的趴在了墙上，这个时候陈宏宇也吸够了空气，慢慢的缺氧的症状都消失了，清醒了过来以后就看到杜鹏程这些人都趴在了墙上，他们正被几个人搜身，陈宏宇就感觉到了这次真是运气好，竟然没死，于是就对着站在中间身边的一个戴着头套的人说道：“这位大哥，非常感谢你救了我，请问你是谁的人？”

　　站在陈宏宇身边的人是刘刚，刘刚看到陈宏宇醒来了，于是就说道：“我是谁的人并不重要，你没事吧？”

　　“我没什么大事了，谢谢你们救了我，如果你们有什么需要我做的，只要是我能做到的，我一定尽力去做！”陈宏宇明白这些蒙面人不可能无缘无故的来救自己，肯定是自己对他们有价值，他们才会出手，所以陈宏宇就识趣的说道。

　　“你的事情等一下再说吧，这些人你打算怎么处理？直接杀了还是？”刘刚指了一下趴在墙上的这些黑豹夜总会的人说道。

　　陈宏宇刚才临死的那一刻真的是对这些人恨之入骨，想要让这些人跟着自己一起去死，现在真的到了要他选择这些人的生死的时候，陈宏宇却又有些犹豫了，他知道这些人都是受人指使的，双方之间并没有私人恩怨，他真的说不出让这些人都去死的话，陈宏宇一时之间也陷入了沉默。

　　“队长，我是被逼的啊，您就放了我吧！”

　　“老大，我跟着你好几年了，你就放了我一条狗命吧！”

　　那些黑豹夜总会的人听到了刘刚的话，深怕陈宏宇会对他们刚才的行为怀恨在心。让刘刚把他们都杀了，于是就没脸没皮的开始求情了，浑然忘记了是谁刚才想要分了陈宏宇的钱，又是谁想要杀了陈宏宇来赢得杨建勇和何飞龙的欢心。

　　杜鹏程的嘴唇动了几次，刚才就数他下手狠，现在让他去求陈宏宇，脸面上都无光，他也想活下去，想要向陈宏宇求情，但是为了该死的面子，杜鹏程不允许自己这么没骨气，他是这些人的头儿，让他低头向陈宏宇求情，那是万万不能的，杜鹏程死咬着嘴唇，虽然腿有些发抖，但是依然坚持着不向陈宏宇求情。

　　“都给我老实点，别哭爹喊娘的乱叫，惊动了警察，你们全部都得死！”岳忠展听着这些没骨气的人的话，心里面就是一阵鄙视，然后就转动枪柄在几个黑豹夜总会的人头上砸了几下，终于让这些人都老实了下来，不再乱叫了。


第815章 大打出手

　　刘刚看陈宏宇决定不下来，于是就说道：“时间不多了，你还是早决定吧，我可没有太多的时间！”

　　陈宏宇想了一下，毕竟这些人曾经是他的下属，他也不忍心让这些人死，于是就重重的点了点头，“放了他们吧！”

　　这个时候岳忠展也带着人把黑豹夜总会的人身上都搜了一遍，把他们的武器和通讯工具都没收了，总共是七把手枪和十把匕首，还有十一个手机，刘刚让人把这些人都用绳子绑了起来，然后一一的敲晕了过去。

　　“走吧！”刘刚对着陈宏宇说道，陈宏宇也不清楚刘刚这些人的底细，现在他也没办法逃，只能跟着刘刚一起出去了，岳忠展在后面把那个装着二百万元现金的箱子提在了手里，也跟着刘刚出去了，等刘刚和陈宏宇都离开了这个院子以后，岳忠展就带人把晕倒的那两个人身上的武器和通讯工具都拿走了，然后把他们两个人也扔进了房间，那些被绑着的人自己是解不开绳索的，只能靠着别人的帮助才行，而这两个被迷晕的人就算是清醒过来也要到明天上午十点以后了，从外面把门锁上了，这样的话也能尽量拖延一下消息泄露的时间。

　　从小巷子里面出来了以后，刘刚他们也就把头上的头套摘了下来，陈宏宇小心翼翼的看了一眼他们这几个人，他对刘刚依稀有点印象，记得前几天忠义帮在黑豹夜总会闹事的那伙人中就有刘刚，陈宏宇记起了刘刚的身份，心中就想着他们救自己的目的。

　　很快他们就来到了停放汽车的地方，刘刚让陈宏宇坐到了自己身边，然后就吩咐开车回驻地，就在这个时候，陈宏宇突然想起了自己的老婆和孩子现在也是身处危险，如果杨建勇和何飞龙知道自己逃跑的消息，肯定会对自己的老婆和孩子下手的，现在也只有忠义帮能够勉强和黑豹夜总会的人对抗了，只有自己表现出价值，才能让忠义帮的人把自己的老婆和孩子救出来。

　　陈宏宇连忙喊了一声，“停！我有话要说！”

　　那个开车的暗组队员把车速放慢了，扭头看了一眼刘刚，刘刚点了点头说道：“停下来吧，看看他要说什么！”

　　两辆汽车缓缓地又停到了路边，陈宏宇看了看刘刚，试探的问道：“你们是忠义帮的吧？”

　　刘刚知道自己上次在黑豹夜总会的露面可能被陈宏宇认出来了，他也懒得和陈宏宇说自己不是忠义帮的人，让他迷糊着更好，于是刘刚就点了点头说道：“恩，陈队长眼力不错，我还以为你会一直不说话呢，呵呵，有什么事情？”

　　陈宏宇担心夜长梦多，想要快点把老婆和孩子救出来，于是就快速的说道：“你把我的老婆和孩子救出来，让我们安全的离开华夏，我就把我知道的关于黑豹夜总会的事情全部说出来！”

　　刘刚笑了笑，拍了拍自己搜到的笔记本，“有这个笔记本上面的东西就足够了！”

　　陈宏宇紧张的盯着刘刚，“这个笔记本上面只是黑豹夜总会一般的犯罪记录，最多也就是把黑豹夜总会整垮，但是你知道黑豹夜总会后面的幕后老板是谁吗？只要幕后老板还在，就算是黑豹夜总会倒闭了，还能有白豹夜总会、紫豹夜总会的出现！只要是你能把我的老婆和孩子都救出来，保证他们的安全，我把我知道的全部都说出来，绝无一点保留，你看怎么样？”

　　刘刚想了一下，现在已经是凌晨三点多了，许凡现在可能也睡着了，不方便打扰他的休息，于是就给许文打了一个电话，把事情说了一下，许文想了一下，然后就决定做这个交易，让刘刚去救人。

　　陈宏宇紧张的看着刘刚打电话，看到刘刚不时地看向自己，过了一会儿就挂了电话，陈宏宇就忙说道：“这位大哥，答应了吗？”

　　刘刚点了点头，“希望你没骗我，否则……！”刘刚的眼中露出了冷酷的眼神，把陈宏宇吓得一哆嗦，忙说道：“放心，我说的都是真话，我就算是再混蛋，也不会拿我的老婆和孩子开玩笑啊！”

　　“行，那就走吧！”刘刚点头说道，随即就让人开车向陈宏宇说的地址驶去了。

　　凌晨三点多，昌南街道上的路灯都已经熄灭了，只剩下零星的几个店铺和商场外面还亮着霓虹灯，路上基本上没什么行人了，半个小时以后，他们也就来到了陈宏宇的家，刘刚让人把车停到了路边，然后在陈宏宇的指点下找到了黑豹夜总会那两个负责监视的人的藏身之处。

　　岳忠展带着两个人过去了，在那两个人还没来得及反应过来的时候，岳忠展就带人把这两个人打晕了，照例是用迷药让他们陷入了彻底的昏迷，然后就把他们关进了陈宏宇的家里面。

　　陈宏宇的老婆和儿子见到了陈宏宇回家了，也是很高兴，陈宏宇的老婆还有点疑问，“老陈，你不是说要过几天才走吗？怎么今天就来了？外面那两个监视的人怎么办？”

　　陈宏宇顾不得说那么多了，就对着老婆说道：“有朋友帮忙，咱们今天就走，快点收拾东西，把金银珠宝带上，不值钱的就别带了！”

　　“哦，行！”陈宏宇的老婆知道时间比较紧，简单地把值钱的东西收拾了一下，然后就把熟睡中的儿子叫醒了，一家三口坐上了车，跟着刘刚走了，此去是福是祸实在是难以预料，但是陈宏宇知道如果让老婆和儿子继续在黑豹夜总会的监视下生活，那么肯定是祸了，为了家人的安全，陈宏宇就只能搏一搏了。

　　“好了，你们先在这里休息吧，我们的人就在外面，有事情通知我。”刘刚把陈宏宇一家人带到了暗组的一个驻地，这个是忠义帮下属的一个酒店，专门留了几个房间给暗组做事，陈宏宇现在还没有得到完全的信任，所以不能把他们带到暗组真正的驻地，只能在这个酒店先把他们安顿下来，等明天再说其他事情了。

　　“好，谢谢了。”陈宏宇看了一下这个房间是一个套房，里面只有一个大床，虽然和家里的条件相比有点简陋了，但是现在是在逃难，他也不能计较太多了。

　　许凡第二天早上起床了以后得到了刘刚的汇报，看了一下那个笔记本上面的东西，里面有好几个西江省的官员的把柄，有了这个笔记本，也算是一个意外收获了，虽然他不能直接威胁这些官员，但是说不定什么时候就能用到这个笔记本了，于是许凡就把笔记本递给了刘刚，“收好吧，别弄丢了！陈宏宇有没有说什么要求？”

　　刘刚恭恭敬敬的接过了笔记本，然后放了起来，摇了摇头说道，“昨天把陈宏宇救出来的时候已经太晚了，他和他的家人精神状态都不怎么好，所以昨天就没有谈什么实质性的内容。不过他认出我了，还以为我是忠义帮的人，他手里应该还有很重要的消息，您看是让我直接谈还是让大伟去做这个事情？”

　　许凡想了一下，手指在沙发上面敲了几下，“恩，你先和他谈，看看他说什么，不能让他牵着咱们的鼻子走，陈宏宇也不是一个简单的人物，别掉以轻心，如果这是他和黑豹夜总会搞得一出苦肉计，那就糟糕了！我总觉得陈宏宇这次的事情有点奇怪。”

　　“看昨天黑豹夜总会的人对陈宏宇下手确实是真的想置他于死地，如果不是我们冲进去的及时，陈宏宇就会被憋死了，应该能排除双方做戏的可能，我和他好好谈谈，看看到底是怎么回事！”刘刚点头说道。

　　“行，你先弄着吧，遇到问题了以后再说吧。”许凡点了点头说道。

　　“是，老板，那我这就下去了！”

　　许凡挥了挥手，刘刚就转身离开了。

　　杜鹏程满面无光的站在杨建勇的办公室里面，低头把自己的遭遇向杨建勇和何飞龙说了一遍，何飞龙气的跳了起来，走到杜鹏程的面前，抓住了他的头发，就对着杜鹏程的脸开始扇了起来，杜鹏程也不敢动弹，只能站在那里让何飞龙打，何飞龙一直扇到了杜鹏程的脸都肿了起来才停下了手。

　　何飞龙生气的踢了杜鹏程一脚，“你这个废物，我是怎么交代你的？抓住他了就一枪毙了他，谁让你自作主张啊，还想着憋死他，你倒是憋死他让我看看啊，这下人跑了，你想怎么办？真是不成器的东西，老子白白器重你了！给我滚出去！”

　　杜鹏程感觉到脸像是已经不属于自己一样，疼的厉害，但是现在何飞龙正是在气头上呢，他也不敢动，嗫喏着不敢说话。

　　“我给了你多长时间了，连一个人都搞不定，你真是太让我失望了，给我滚出去，老子看着你就烦！”何飞龙见杜鹏程还是像一个傻瓜一样站着，也不滚出去，就怒声骂道。


第816章 人不见了！

　　杨建勇一直坐在椅子上，也不发表意见，何飞龙一来到黑豹夜总会就马上接手了保安队，把保安队里面陈宏宇的几个死忠份子开除了，然后就开始培养亲信了，杜鹏程就是首先向何飞龙靠拢的一个小头目，杨建勇对杜鹏程就有点意见了，老子才是黑豹夜总会的老大，你竟然这么光明正大的投靠何飞龙，简直是对自己的无视啊，现在看到杜鹏程被揍的变成了猪头，他的心里面也是偷着乐呢。

　　杨建勇是想让陈宏宇逃掉的，但是表面上也不能表现出来，但是他能从其他方面做一些工作，既能给陈宏宇减轻压力，又能打击何飞龙，杨建勇淡淡的一笑，“呵呵，飞龙，你就别怪杜鹏程了，陈宏宇既然逃了，那就别管他了，咱们还是商量一下怎么把夜总会的小姐素质提高吧，要知道过几个月就有贵客要来啊！”

　　杨建勇得到了背后老板的指示，过几个月就会有一个很牛掰的贵客要到西江省，杨建勇的任务就是让这个贵客在黑豹夜总会玩的高兴，前几天忠义帮在黑豹夜总会里面闹事了，虽然当时和解了，但是影响确实是不太好，夜总会里面的小姐可不敢和忠义帮对着干，在忠义帮若有若无的威胁和强势挖角之下，现在黑豹夜总会里面比较有姿色的小姐都离开了黑豹夜总会，如果几个月后情况还得不到改变，那么整个黑豹夜总会上下所有人都会被老板惩罚，杨建勇现在负责这个事情，他有了这个尚方宝剑以后就自然要利用一下了，任何事情在接待贵客这个事情上面都是渣渣。

　　杨建勇就不信何飞龙敢不听老板的话，如果何飞龙不听命令的话，那杨建勇就有借口推卸责任了，等几个月以后，如果事情办好了，功劳是自己的，如果出错了，那结果也不差，可以把责任都推到何飞龙的身上，这样的话说不定还能把何飞龙踢走，让这个嚣张的家伙为他的嚣张付出代价。

　　何飞龙知道杨建勇明面上是和自己站在一起，同意把陈宏宇杀掉，但是何飞龙也知道杨建勇和陈宏宇这几年的合作已经有了感情，自己坚持要把陈宏宇杀掉，肯定会得罪杨建勇，杨建勇心里面肯定还是想放了陈宏宇，所以就老是扯何飞龙的后腿，找了很多乱七八糟的事情让何飞龙处理，何飞龙没有精力同时干两件事，所以就只好让杜鹏程带队去抓陈宏宇了，这才造成了任务失败。

　　何飞龙相信如果昨天是自己亲自出马的话，陈宏宇肯定就被自己干掉了，现在杨建勇表面上是替自己着想，但是暗地里却是在坑害自己，老板让自己处理陈宏宇，自己没有把事情做好，肯定要被老板责怪。

　　何飞龙不打算就此放手，但是老板交代的事情也不能不做，如果招揽不够足够漂亮的小姐，招待不好贵客的话，自己一样也会被杨建勇当做替罪羊，何飞龙瞪着双眼，看着杜鹏程说道：“杜老三，你还有什么办法？你最好有好的办法，要不然你就别在这里干了！”

　　杜鹏程脑子里面急速的转着，想要找出一个好的补救办法，他可不想放弃现在拥有的一切，他还想向上爬，忽然他想到了一个主意，就连忙兴奋的露出了笑容，脸上一笑就扯动了脸上的肉，结果肿胀的脸就更疼了，“队长，我想起来了，陈宏宇的老婆和儿子还在咱们手里，只要咱们把他们抓住，然后放出消息，如果陈宏宇不来就把他的老婆和儿子干掉，陈宏宇肯定会自投罗网的！”

　　何飞龙听到了杜鹏程的这个办法，总算是露出了一点笑容，“好，就这么办，你快点去做事，这件事办好了重重有赏！”何飞龙说完了以后就瞥了一眼杨建勇，杨建勇却是仿佛没听到一样，端着茶杯一小口一小口的品着茶。

　　杜鹏程赶忙叫上几个兄弟离开了黑豹夜总会，向陈宏宇的家赶去。

　　何飞龙冲着杨建勇嘿嘿一笑，“杨总，你就等着兄弟我的好消息吧！”

　　杨建勇抬起头瞥了一眼何飞龙，心中对何飞龙这种小人得志的样子非常反感，脸上笑着说道：“希望是好消息吧，何老弟，老板的事情你可别忘了，我把事情交给你了，如果把这个事情办好，就算是你其他方面表现的再好，恐怕老板也会很生气吧！陈宏宇这次就是惹得老板生气了，结果就被下令清除了，我希望你引以为戒啊！”

　　“谢谢杨总关心了，我走了！”何飞龙听了杨建勇的话，顿时神情就是一滞，心中有点恼怒杨建勇的不给面子，于是就一拱手，说了一声告辞，然后就走出了杨建勇的办公室。

　　杨建勇见何飞龙走了，顿时就是低声笑了起来，不屑地说道，头脑简单，四肢发达，真是废物一个，迟早是背黑锅的命！

　　杨建勇把门关上了以后就拿起了一个电话，“喂，老陈的家人送出去了吗？”杨建勇在得到陈宏宇逃跑的消息以后就立刻安排自己人去救陈宏宇的老婆和孩子了，比何飞龙的动作快多了。

　　“杨总，我们现在在老大家里，现在情况有变，何飞龙派去监视的那两个人被人打晕了，被扔到了老大的家里，老大的老婆和孩子都不见了！”这几个人是陈宏宇的死忠，他们也是黑豹夜总会的保安，何飞龙来了以后就把他们开除了，杨建勇考虑到了以后或许有事情需要他们做，于是就暗地里把他们召集了起来。

　　杨建勇满意的点了点头，看来陈宏宇的脑袋转的也挺快啊，既然他把人救走了，那也省的自己操心了，于是就说道：“恩，我知道了，你们快点从那里撤出来，杜鹏程已经带人过去了，估计二十多分钟就到了，你们别暴露了身份！”

　　“是，知道了，杨总，您的大恩大德，我们都记在了心里，我们见了老大以后肯定和他把事情说清楚。”


第817章 答应他

　　杨建勇已经尽了力了，现在他也不知道陈宏宇在哪个地方，根据杜鹏程的说法，救走陈宏宇的那几个人看起来像是军人，训练有素，不是一般人，没想到陈宏宇竟然暗中还有这么一股力量帮助他，这么看来自己这一步并没有走错，姑且不论陈宏宇是不是有能力报复黑豹夜总会和老板，能够有人在他危难的时候帮助他，那就已经很不错了，不管以后两人还能不能见面，起码两个人之间不会成为敌人了，毕竟多一个朋友好过于多一个敌人。

　　被杨建勇挂念着的陈宏宇现在的内心也并不平静，陈宏宇上午醒来了以后就要求见刘刚，一直在房间里面等着，直到上午十一点多，他才被带到了刘刚的房间。

　　刘刚刚从许凡那里回来，听到了手下说陈宏宇要求见自己，于是就点头答应了，让人把陈宏宇带了过来，刘刚见陈宏宇有点拘束，于是就笑着说道：“坐吧，听说你要找我？”

　　陈宏宇小心翼翼的坐到了一张椅子上面，然后看着刘刚说道：“谢谢刘先生昨天把我和我的家人都救出来了，在这里我特别表示感谢！”

　　刘刚瞥了他一眼，摆了摆手说道：“呵呵，也别叫我刘先生了，我就是一个做事的，叫我刘刚就行了，你的感谢我收下了，咱们谈谈你的事情吧，这次是怎么搞得，堂堂黑豹夜总会保安队队长怎么被你自己的手下追杀啊？实在是太罕见了！”

　　陈宏宇苦笑着看了一眼刘刚，那股子幽怨的劲儿让刘刚都不由得打了个寒战，还以为陈宏宇有不良的嗜好呢，陈宏宇苦笑着说道：“还不是因为你们忠义帮，你们那次在黑豹夜总会闹事了以后，我就被当成了替罪羊，背了黑锅，上面要杀我泄愤！”

　　“哦，这么说还是我们让你走到这个地步啊！”刘刚笑着说道，陈宏宇听到了刘刚的话忙摇头说道：“不是，不是，这件事情不怪你们，要怪的话就只能怪我运气差！”现在陈宏宇就只剩下忠义帮这么一个救命稻草了，他可不敢贸然得罪刘刚，如果刘刚现在不管自己的事情，那他一家子都要完蛋了。

　　刘刚见陈宏宇不是那么紧张了，于是就不说废话了，直接开口问道：“陈宏宇，你昨天说有黑豹夜总会的事情要告诉我，现在可以说了吧？”

　　陈宏宇想了一下，他已经吃过一次亏了，在没有得到安全保证的时候，一定不能把自己的底牌亮出来，如果忠义帮知道了自己的底牌以后不再管自己的事情，那陈宏宇就连哭的地方都找不到了。

　　陈宏宇摇了摇头说道：“我保证我的这个消息对你们很重要，但是我需要三张去美国的机票，我要去美国！在国内我担心自己的安全得不到保障！”

　　刘刚看了一眼陈宏宇，“你这是在让我为难啊，要知道我是在帮你，你竟然敢跟我谈条件，你知道不知道，只要我不管你的事情，黑豹夜总会的马上就能找到你，到时候可就没人能够救你了！”刘刚竖起了食指，在面前摇了摇食指说道：“我不喜欢别人要挟！”

　　刘刚死死地盯着陈宏宇，陈宏宇脑门上都流汗了，最后陈宏宇抵挡不住刘刚的目光就低下了头，不过他现在也没什么可输了，就只能赌自己的消息会对忠义帮有用了，为了让刘刚信任自己，于是陈宏宇就抬起头看着刘刚说道：“我保证这个消息对你们很有用，你们在黑豹夜总会闹事已经犯了忌讳，黑豹夜总会幕后的老板不会放过你们的，现在他肯定是被其他事情缠住了，没办法腾出手来对付你们，如果等他腾出手了，那你们忠义帮的末日也就到了，我保证那个人绝对有价值让你帮我！”

　　刘刚听着陈宏宇说的很郑重，也是有点相信了，黑豹夜总会一直以来都是很神秘的，就算是侯文祥也不清楚黑豹夜总会的幕后老板是谁，如果陈宏宇说的是真的话，那么这个消息也是很值钱的，这个事情他还需要和许凡商量一下，于是就说道，“行，这个事情我向上面汇报一下，你先等一下消息吧！”

　　陈宏宇听到了刘刚并不是马上就答应自己的要求，而是要考虑一下，这就说明刘刚是有诚意的，如果刘刚二话不说就答应了下来，陈宏宇反而还会有些担心，现在看来刘刚的态度还是很真诚的，是真的重视自己的意见，陈宏宇感激的对着刘刚说道：“刘先生，谢谢你了，我保证这个消息肯定是让您满意的！绝不会让您失望的！”

　　“好，你先回去吧，我下午再来找你！”刘刚点了点头，然后就让人把陈宏宇带出去了，刘刚找到了许凡，把陈宏宇的要求说了一下，许凡想了一下，他一直以来都想摸清黑豹夜总会的底细，陈宏宇就是这么一个契机，相对于陈宏宇提供的东西来说，这三张机票和安全保证就算不上什么了，于是就点头同意了。

　　刘刚见许凡同意了，也就开始操作这个事情了，下午把这个决定告诉给了陈宏宇，陈宏宇激动地向刘刚跪下来了，惊得刘刚忙闪开了，然后把他扶了起来，劝说了他几句，刘刚等陈宏宇安静了下来，仔细一谈才知道了刘刚一家三口现在都持有美国的绿卡，可以说只要是他们愿意，随时就能变成美国人，这就省了刘刚很多事情。

　　陈宏宇想要尽快的离开华夏，为了保密，他就要找一个中转国家，不能直接飞往美国，如果直接飞往美国的话，很容易就被人查出来，还是找一个中转国家，这样就能混淆一下黑豹夜总会的视线。

　　刘刚想了一下说道：“你就把中转国家定到菲律宾吧，在菲律宾我们可以保证你的安全，而且菲律宾和美国的关系也不错，航班也方便。”

　　陈宏宇诧异的看了一眼刘刚，他从刘刚的话里面得出了忠义帮在菲律宾也有不小的势力，要不然他也不会这么肯定能在菲律宾保证自己的安全了，陈宏宇知道刘刚能够帮助自己到这个地步已经很不错了，也不去追问为什么能保证自己的安全，如果真的问出去的话，那就有点傻了。

　　“行，就从菲律宾转吧！谢谢你了，刘先生！”陈宏宇感激的说道。

　　这个时候陈宏宇的手机铃声突然响起来了，刘刚警惕的看了一眼电话，“还有谁知道你的手机号码？”

　　“不清楚，这个电话号码只有一个朋友知道，他是不会出卖我的！”

　　陈宏宇也是有点疑惑，他看了一下来电号码，那是一个陌生的电话号码，是一个固定电话的号码，他这个手机和电话号码都是新买的，只有赵洪涛一个人知道，而赵洪涛绝不可能出卖自己，难道是赵洪涛出了意外？

　　刘刚点了点头说道：“接吧，看看是怎么回事？”

　　陈宏宇也想知道到底是不是赵洪涛出事了，于是就毅然的接通了电话，把手机调成了免提，放到了桌子上面，紧张的说道：“你是谁？”

　　电话那头传来了几个兴奋的声音，“老大，老大，我是毛子啊！”“我是锅子啊！”电话里面传来了几个男人的声音。

　　“原来是你们这几个臭小子啊，你们还在黑豹夜总会里面？”听到了是这几个家伙的声音，陈宏宇的身体也松弛了下来，这几个家伙是他的亲信，一直都跟着他做事，是他在黑豹夜总会为数不多的可以信任的朋友，这一段时间他倒是没见到这几个兄弟来抓自己，这也让他心里面感觉到了宽慰，毕竟自己还是有几个好朋友的。

　　“老大，自从何飞龙那小子到了黑豹夜总会以后，我们哥几个就看他不是东西，没想到他那么快就对你下手了，当时我们哥几个就和何飞龙大闹了一场，结果就被他开除了，我们这几天就去找你了，一直没找到，幸好我还记得你和赵洪涛关系还行，就过去找他了，那小子真是个爷们，刚开始也不承认和你见过面，幸好我留在赵洪涛那里的衣服，那小子还想骗我呢，我就把他的手机抢过来了，把他手机里面这几天通话的电话号码都打了一个遍才找到你了，呵呵！”锅子笑嘻嘻的说道，说着说着想起这几天的突然变故，也是有点伤感了。

　　锅子说的挺轻松的，但是陈宏宇却知道这中间的过程肯定很不容易，听到了自己的这几个兄弟也被自己牵连了，陈宏宇就满含愧疚的说道，“对不起了，兄弟们，是我牵连兄弟们了！”

　　“该我说了，你给我拿过来吧！”毛子一把推开了锅子，抢过了话筒，笑着说道：“老大，我是毛子，我们都很好，我们哥几个早上去你家了，嫂子和大侄子都不在家，那两个监视嫂子的家伙被人弄昏迷了，我们都很担心，嫂子和大侄子现在都在你那里吧？”


第818章 去处

　　陈宏宇听了毛子的话，心中一暖，他在逃亡的这几天时间里面已经伤够了心，现在有兄弟能够这么关心自己，陈宏宇感觉到自己以前对兄弟们的付出并没有白白浪费掉，就算是有大部分的人已经选择了和他划清界限，但是能够有这几个朋友一直守候在自己的身边，为自己的事情担忧，陈宏宇就感觉值了。

　　“恩，你嫂子她们昨天就被我带走了，现在她们很安全，你们兄弟几个现在怎么样？”陈宏宇担心兄弟们会因为自己而被杨建勇和何飞龙打击，所以就马上问道。

　　毛子把杨建勇对他们的帮助说了一下，然后就说道：“老大，杨总这个人还不错，起码没有赶尽杀绝，他说他也是受人所逼，没办法所以才对付你了！”

　　陈宏宇听了毛子的一番话，心里面也是一阵激荡，没想到杨建勇会对自己这么好，原本他和杨建勇在工作上有点矛盾，他还以为这次的事情是杨建勇挑的头，没想到杨建勇能在这个时候为自己考虑，实在是很难得，现在想想何飞龙要杀自己的那一天，杨建勇是把他带到了长江边上，所以才给了陈宏宇逃命的机会，现在听了毛子的话，陈宏宇也渐渐的相信了杨建勇是在对自己手下留情，给自己留了一条活路。

　　如果可能的话，陈宏宇真的想找杨建勇一起喝个痛快，但是现在自己如果去找他的话，那就把他陷入进退两难的境地，陈宏宇对不能当面表示感谢非常遗憾，只能在心里面记下杨建勇的好意，如果将来情况允许的话，他肯定是要报答杨建勇的。

　　“恩，我知道了，你们把洪涛怎么样了？你们现在是几个人？以后有什么打算？”陈宏宇想了一下说道，既然这些兄弟们这么支持自己，自己也要有一个当老大的样子，自己马上就要离开华夏了，在走之前还是要把这些兄弟们安顿好，免得让跟着自己的兄弟们伤心！

　　“我们有四个人，当然是跟着你混了啊，此处不留爷，自有留爷处，说不定咱们哥几个离开黑豹夜总会以后混的还比以前好呢，呵呵！哦，你那个朋友没事了，我们当时只是吓了吓他，没有伤害他，不过看他的样子，好像是受惊了，嘿嘿！”毛子笑呵呵的说道，说这些话的时候他都有点不相信，虽然他们几个的身手还不错，但是想要找到一个待遇好的工作还是比较困难的，现在就希望能够跟着陈宏宇好好的混出一番事业了。

　　陈宏宇叹了一口气，“哎，兄弟们，我愧对你们的信任啊，我已经决定过几天就去国外，我已经厌倦了现在的生活，现在只想着能够一家三口好好的过日子！”

　　“呃……”毛子突然听到了陈宏宇这个回答，顿时就有点愣住了。不过马上就反应过来了，他还以为陈宏宇是担心被何飞龙报复，于是就大声劝说道：“老大，你别担心黑豹夜总会的事情，何飞龙再厉害也只是一个人而已，如果他敢乱来，老子拼着不要这条命了，跟着他同归于尽，不会让他影响老大您的安全！”

　　锅子他们几个听到了陈宏宇不打算在道上混了，顿时也是七嘴八舌的开始劝说了起来。

　　陈宏宇苦笑了一下，看了一眼对面的刘刚，刘刚闭着眼睛躺在了沙发上面，看样子是在睡觉一样，不过陈宏宇却是能够感觉到刘刚正在听着自己的谈话，现在能够和黑豹夜总会掰腕子的势力至少也要是忠义帮这个层次的才行，毛子他们几个人知道的事情比较少，不清楚黑豹夜总会幕后老板的真正恐怖之处，所以他们才能这么自信，但是陈宏宇知道那个人的厉害，所以才兴起了逃往国外的想法。

　　陈宏宇也不能眼睁睁的看着兄弟们去找死，于是就说道：“毛子，听哥一声劝，你们不是黑豹夜总会的对手，杨建勇也根本就不是真正的老板，他后面还有人呢，那个人不是咱们够对付的。所以你们还是别有报复的念头，否则就会害了自己和家人！”

　　“恩，我们知道了，老大，既然你准备去国外，那么我们兄弟几个就不跟着你了，你在国外有什么不顺心的地方，就回来看看，兄弟们到时候给你接风！”毛子有点不舍得说道。

　　“那你们以后有什么打算？”

　　还能有什么打算，毛子这几个人本来就是想让陈宏宇带头一起闯出一番事业的，现在情况有变，陈宏宇要出国了，这样的话，他们的计划就泡汤了，他们这几个人都是性情中人，但是管理上就不行了，习惯了听别人的命令，如果自己去闯的话，他们真的是没有那个胆气，以后的路就不好走了，毛子暗自叹了一口气，对着正在议论纷纷的锅子几个人喊了一声，让他们静下来，然后就对着电话那头的陈宏宇说道：“现在也没什么好的去处了，也只能去给那些富豪当保镖了，实在不行的话就进工厂做工去！”

　　陈宏宇知道自己这些兄弟以后有很大的几率会去工厂做工，毕竟那些富豪都是很珍惜自己的性命的，人家挑选保镖的时候都是选择自己的亲信，像毛子这四个半道出家的人很难找到很好的保镖工作，他们也是要养家糊口的，这样的话他们就只能去工厂或者工地做工了。陈宏宇知道他们这几个人根本就不是那种能够出苦力的人，而且他也不想让自己的兄弟们在工厂里面被别人指挥来指挥去的，还只能得到微薄的工资。

　　陈宏宇眼神飘过了刘刚，突然想起了这几个兄弟还有一个不错的去处，忠义帮内部一般都是小混混，没有收到什么训练，而毛子他们这些人都是经过严格训练的，虽然退伍以后训练的强度大大降低了，但是在忠义帮里面能够比得上他们的人肯定不会很多，他们四个到忠义帮了以后，至少也会得到不错的待遇。


第819章 接人

　　陈宏宇向刘刚提出了想要把这几个兄弟介绍到忠义帮，刘刚略一思量就同意了下来，毛子他们几个人现在也回不去黑豹夜总会了，而且陈宏宇再三保证这些人的品行是很好地，于是也就同意了，只是这四个人到忠义帮以后就要从最底层开始干起了。

　　陈宏宇相信自己的这些兄弟只是缺少一个渠道而已，有了忠义帮这个平台，只要他们肯认真办事，肯定能很快上位的，于是也就同意了，陈宏宇把自己的意见告诉给了毛子，让他们好好考虑一下去留。

　　毛子和锅子他们四个人商量了一下，一致同意加入忠义帮，他们相信凭他们的实力，肯定会被重视的，就算是从最底层开始做起，他们也能很快上位的。

　　毛子代替大家同意了这个事情，陈宏宇于是就把电话递给了刘刚，刘刚接过了电话以后就吩咐他们去忠义帮的总部报到，到了总部以后再给他们安排事情干。

　　陈宏宇挂了电话以后就感激的对着刘刚说道：“真是麻烦你了，谢谢了！”

　　刘刚挥了挥手说道：“你这是给我送人才呢，我欢迎还来不及呢，呵呵，你先回去吧，这几天不要私自外出，黑豹夜总会的人发现你们一家子都不见了以后肯定会加大调查力度，这个时候还是要慎重一些，等机票和出国的手续办好了以后，我再通知你！”

　　“谢谢了，刘先生！”陈宏宇站起来躬身向刘刚鞠了一躬，以表示感谢，然后就拉开门跟着刘刚的手下出去了。

　　刘刚等陈宏宇走了以后就给大伟打了一个电话，把毛子他们四个人要去报到的事情说了一下，让大伟负责给他们安排一下，如果其中有可用之才，先观察一段时间，在确保可信的情况下就可以对他们委以重任。

　　陈宏宇带着老婆和儿子在酒店里面老实的待着，没有下楼一步，最多也就是在楼道里面走走，一般都是在房间里面待着，这也省的刘刚他们费神，陈宏宇他们一家人的出国手续还要几天的时间才能办好，因为要从菲律宾转机，所以刘刚就和东方明联系了一下，让他在菲律宾安排一下人手，在必要的时候可以提供一些帮助。

　　黑豹夜总会的杜鹏程没能抓到陈宏宇的家人，回到了黑豹夜总会以后就又被何飞龙一顿揍，幸好何飞龙知道自己初到西江，还没有什么可信的手下，也就放过了杜鹏程，让他继续当自己的耳目，杨建勇趁机就说老板已经催他办正事了，何飞龙无奈之下只好放松了对陈宏宇的抓捕，把主要的精力放到了黑豹夜总会的事情上面。

　　时间过得很快，眨眼之间就过去了好几天的时间，到了4月15日，欧阳红也谈好了事情从京城坐飞机回来了，许凡专门带着许剑三来到了昌南国际机场接机了。

　　下午六点多，欧阳红和刘威从出站口走了出来，一个人提了一个大箱子，欧阳红看到了许凡以后就兴奋的和许凡抱在了一起，许凡尴尬的看了一眼围观的一些人，然后拍了拍她的后背说道：“好啦，好啦，一路上辛苦了，有事情咱们出去再说吧！”

　　欧阳红亲昵的挎住了许凡的胳膊，拉着许凡向机场外面走去，许剑三见状就只好苦笑一声，然后就拉起了欧阳红丢下的箱子，和刘威一起走到了许凡和欧阳红身后，跟着他们一起走出了机场。

　　“这次谈的怎么样？挺辛苦的吧？”上车了以后，许凡和欧阳红坐到了后面，也不知道是感觉的事情还是怎么回事，许凡看着欧阳红好像是比以前瘦了一些，但是也显得干练了许多，于是就有点心疼。

　　“不辛苦啊，我倒是希望能多有几次这样的机会，这次去京城真的是收获巨大啊，以前就在小地方坐井观天了，现在才知道外面的世界是如此的大，我还有很多需要学习的地方。”欧阳红搂着许凡的胳膊，眼中泛着坚定地目光。

　　许凡觉得欧阳红可能会觉得辛苦，但是欧阳红却是不感觉到有什么辛苦的，许凡走的时候就已经把事情的大调子定好了，自己只是和GGTV广告部的人把具体的合作细节谈一下，虽然事情比较繁琐，比较费时间，但是却也是能够锻炼人，欧阳红也见识了真正的广告合作的模式，相对于以前的粗枝大叶来说。和GGTV的这次合作对她个人和阳光传媒都是一个很好地学习机会，发现了很多以前没有注意到的细节的地方，GGTV的广告部做事是很细致，帮助欧阳红完善了一些细节的部分。

　　“哦，那行，你说说你们谈的内容吧！”许凡见欧阳红乐在其中，也就不再多说什么了，只要是欧阳红自己高兴就行，把她像一个金丝雀一样保护着可能还会让她不适应，还是随她的心意好了。

　　“哦，我们谈的东西可就多了，从广告的色彩和方式，还有广告时间的确定都学到了很多东西！”欧阳红听到了许凡谈起了自己的工作，顿时就滔滔不绝的说个不停，把从这次和GGTV合作中学到的理论和实践案例对许凡说了一下。

　　欧阳红在京城就是一个学生，学到了很多东西，现在终于有了一个展示的机会，于是就拉着许凡说个不停，许凡在旁边笑着当一个好的倾听者，不是发出“恩”“好”之类的肯定的词，不管是听懂了还是没听懂，许凡都会在适当的时候表示一下肯定，就这样欧阳红一路说到了家，等到汽车进了别墅的车库以后，欧阳红才不得不中断了讲课，许凡心底里也松了一口气，欧阳红说的这些东西都太细致了，隔行如隔山，许凡还真的有点听不懂，现在终于可以不用听了。

　　“好了，下车吧，我已经让人给你准备了丰盛的晚餐，洗一下手，咱们就开始吃饭吧！”许凡带着欧阳红走进了别墅，这个是他送给欧阳红的别墅，为的就是隐秘，不让其他人发现自己和欧阳红之间的关系才安置了这个安乐窝。

　　欧阳红在飞机上也只是简单地吃了一点而已，飞机上的饭一点也不合她的胃口，现在终于可以吃到熟悉的菜的味道了，欧阳红也是赶快洗了洗手，然后就坐到了餐桌旁边，这次因为没有外人在，所以许凡就让刘威和许剑三都一起坐了下来。

　　用了半个多小时吃完饭以后，许凡就和欧阳红就来到了卧室，许凡用脚把卧室的门碰上了，然后就抱着欧阳红摔进了大床，两人都是有挺长一段时间没有见面了，正所谓久别胜新婚，两个人也没说什么废话，直接就开始脱衣服了，衣服扔了一地，两人来了一场激烈的盘肠大战。

　　欧阳红在京城毕竟不是去享受了，就算是谈判，那也耗费了她不少精力，睡眠不足，一个小时以后，欧阳红得到满足以后就在许凡的怀抱中沉沉的进入了梦乡，许凡小心的把欧阳红的头抬了起来，让她躺好了，给她盖好了被子，把房间内的空调温度调高了一点，然后也躺下来睡觉了。

　　第二天早上七点多，一缕阳光透过窗帘的缝隙射进了卧室，直直的照射在许凡的脸上，许凡伸了一个懒腰，感觉到了身体被困得死死的，于是就扭头看了一眼，发现是欧阳红死死地抱着他，右腿压在了许凡的腿上，右手又搂着许凡的腰，欧阳红的脸上露着淡淡的笑容，也许是做了什么好梦吧！欧阳红好不容易睡一个安稳觉，现在还没醒来，许凡就轻手轻脚的把欧阳红的手和脚都挪开，然后穿好衣服，轻轻的走出了卧室，然后吩咐佣人准备了早餐。

　　许凡正在吃早餐的时候，就看到了许剑三走过来了，于是许凡就招了招手，对着许剑三说道：“还没吃饭吧？简单吃点吧！”

　　许剑三摇了摇头说道：“谢谢老板了，我刚才和刘威一起吃过了，刚才刘刚给我一个电话，他说有重要的事情向您汇报。”

　　“他在什么地方？让他过来说就行了！”许凡不在意的说道。

　　“他现在在忠义帮的总部呢，这个事情还是您过去比较合适，是有关黑豹夜总会的事情。”许剑三谨慎的说道。

　　许凡沉思了几秒钟，快速的把手上的油条吃完了，然后就说道：“是不是陈宏宇说了什么重要消息？他不是要等走的时候才说吗？”

　　“这几天刘刚一直都在陪着陈宏宇，陈宏宇还安排了陈宏宇的几个兄弟进了忠义帮，可能是刘刚感动了陈宏宇吧，今天凌晨三点多的时候，陈宏宇给刘刚打了一个电话，说想要和刘刚谈谈，刘刚就和他一直谈到了天亮，现在陈宏宇又去睡觉了，刘刚觉得事情比较重要，所以就给我打了一个电话。”

　　“行，我马上就好，你先去准备车，咱们马上就出发！”许凡打发许剑三去开车了，他知道刘刚肯定是得到了不小的收获，要不然他也不会这么急着见自己。


第820章 幕后黑手

　　许凡走的时候吩咐了一下刘威，让他好好照顾欧阳红，另外又写了一个便条，告诉她自己现在有急事需要离开一下。

　　许凡和许剑三走的时候正好是上班和上学的高峰期，路面上都是汽车和人流，原本只需要半个小时的车程硬生生的被拖成了将近一个小时的时间，许凡到了忠义帮总部的时候就差不多快到上午九点钟了，停下了车以后，许凡就来到了大伟的办公室里面，现在办公室里面只有大伟和刘刚在里面，两人看到许凡进来了就连忙起身迎了过来。

　　“老板好！”“老板好！”

　　许凡冲着两人点了点头，然后就说道：“坐吧，不好意思啊，来的路上堵车了，让你们等久了！”

　　“没事，没事。”大伟忙说道，几个人都坐了下来，然后许凡就说道：“陈宏宇说了什么事情？这么急着找我过来！”

　　刘刚从大伟的桌上拿过来了几张纸放到了许凡的面前，“老板，你看看这上面的东西！”

　　许凡接过了刘刚递过来的纸，简单的浏览了一下，第一张纸是一个四十多岁的男人的照片，下面标注着他的身份，恒远集团董事长郑伯涛，后面是恒远集团的简介，恒远集团是一家国内的大型私企，公司涉及的领域包括粮食生产加工、矿山、服装、汽车、电脑、房地产，电子商务等多个行业，在国内数家大企业都有不小的股份，根据恒远集团去年公布的财务报表来看，恒远集团的总资产达到了将近两千亿华夏币，净资产也有一千四百多亿元，可以说恒远集团是国内最顶级的财团之一了。

　　虽然恒远集团比不上华夏石油集团和华夏石化集团的资产，但是因为恒远集团是私人控制的财团，所以郑伯涛可以说是在国内最顶级的富豪之一了，许凡也听刘东亮说过郑伯涛这个人，郑伯涛在政商两界都有很深厚的人脉关系，就算是华夏国总理也要给他几分面子，其中原因就是国内现在发展比较快，铁矿石的需求量比较大，而郑伯涛的恒远集团在澳大利亚的力拓矿业公司占有15%的股份，已经可以对力拓矿业公司的决策造成重大的影响，而力拓矿业公司是世界第二大矿石勘探、开采和加工的企业，同时也是华夏国最大的铁矿石提供商，另外力拓矿业公司也提供其余的矿石，由此可见郑伯涛的地位的重要性，这只是郑伯涛的一项投资罢了，他的其他分公司也都是行业内部举足轻重的公司，郑伯涛也凭借着公司的实力在华夏混的很好。

　　就算是省部级乃至国家中枢的高官也要给郑伯涛几分面子，刘东亮的梦想就是达到郑伯涛的那个层次，但是现在刘东亮的东方集团的发展基本上实在房地产行业，已经没有多大的可能可以达到郑伯涛的层次了。

　　许凡联想起刘刚下面要说的是黑豹夜总会的事情，在这之前让自己看了郑伯涛的资料，莫非这个黑豹夜总会是和郑伯涛有关系，如果是那样的话，这个黑豹夜总会就不是那么好动了，可以说是一块非常难啃的骨头，刘东亮曾经感慨的说如果郑伯涛想要对付一个人的话，那几乎百分之百会成功的，因为郑伯涛一句话就能引得无数的人为他卖命，刘东亮当时还提醒许凡，尽量别和郑伯涛起冲突，郑伯涛是一个不好惹的家伙。

　　许凡估计郑伯涛和黑豹夜总会十有八九是有一些关系的，只是关系的深浅程度不同罢了，于是就说道：“你们让我看郑伯涛的资料干什么？难不成郑伯涛就是黑豹夜总会的老板？呵呵！”许凡原本就是开一个玩笑，内心觉得这个事情不可能，郑伯涛是多么厉害的一个人物，根本就不可能会在昌南开这么一家小夜总会，只是看着刘刚和大伟两人的脸色都很凝重，许凡也感觉到不对了，于是就再次问道：“郑伯涛是黑豹夜总会的老板？”

　　刘刚重重的点了点头，“对，郑伯涛就是黑豹夜总会的幕后老板！知道这个消息的人很少，这是陈宏宇今天凌晨告诉我的。”刘刚刚开始听到郑伯涛这个人名还不觉得有什么不同，后来听陈宏宇慢慢的讲了一些郑伯涛的事情，刘刚也是开始重视了起来，陈宏宇说郑伯涛这个人看起来很豪气，但是他是一个很记仇的人，但凡是和他作对的人，基本上都被他踩在了脚下，忠义帮这次把黑豹夜总会砸了，虽然忠义帮不清楚黑豹夜总会的幕后老板是郑伯涛，但是郑伯涛依然会怪罪忠义帮，现在他没有对忠义帮动手，唯一的解释就是他正在忙着其他事情，没有时间对付忠义帮，等郑伯涛缓出手来以后，那忠义帮的末日就到了。

　　谁也不会想到会在无意中得罪郑伯涛这样一个厉害的人物，现在后悔也晚了，所以刘刚在结束了和陈宏宇的谈话以后就马上回到了忠义帮的总部，找到大伟，两个人一起开始利用电脑网络查找郑伯涛的资料，他刚才让许凡看的材料都是在电脑网络上公开可以查询到的，至于更加详细的资料就需要慢慢调查了。

　　大伟得知这个消息以后也是有点后悔当初没有劝说许凡，现在平白惹了郑伯涛这样一个狠人，忠义帮这样的黑道帮派虽然听起来很威风，但是和郑伯涛这样的资产大鳄来说就不算什么了，忠义帮可以对普通人下手，那是因为普通人死了也不会有太多人关心，但忠义帮如果对郑伯涛这样的人下手的话，那就会引起国家层面的注意，其他的富豪也会对忠义帮有忌惮之心，会对忠义帮进行制裁，那样的话，忠义帮的末日就到了。

　　忠义帮绝大部分的人都是乌合之众，如果面对强大的压力，这大部分的人估计就选择背叛了，毕竟没人是傻子，没人会跟着失败者走到底的！


第821章 见招拆招

　　现在许凡听到了黑豹夜总会的后台就是郑伯涛，心里面不能说没有一丝悔意，这次招惹了这么大的一个麻烦，但是如果时间倒流再遇到了这样的事情，许凡依然还是选择救人，只是方式就要变一下了，起码不能暴露自己的身份。

　　现在情况已经是这样了，也没有办法了，只好面对了，郑伯涛再厉害也有个极限，以郑伯涛的势力估计也已经猜出了许氏集团和忠义帮的关系，再加上许凡和刘国富之间的关系，郑伯涛肯定知道是许凡让人去救人了，这样的话，郑伯涛打击的对象就会增加了，许氏集团和忠义帮都会成为郑伯涛的打击目标。

　　幸好许凡现在的主要的产业基本上都是靠着自己，盈利比较稳定的许氏商贸有限公司所销售的商品也是许氏农业有限公司提供的，这就让别人做手脚的难度大了很多，其余的几个公司基本上只是维持着一个勉强收支平衡的状态，就算是这几个公司被打压了，对许氏集团整体的情况也造不出很大的影响，反正许氏集团每年都要向这几个公司输血，多输一些血也不算什么。许氏集团的发展并不是很需要外力的支持，这就使得郑伯涛下手的选择就少了很多。

　　根据陈宏宇的说法，郑伯涛手中应该有着一股实力不弱的武装力量，他在一次见郑伯涛的时候发现了郑伯涛正在给什么人打电话，要求对方做着一些违法的事情，而且郑伯涛还通过陈宏宇的手向非洲的好几个小国家转过几次钱，总款达到了两亿美金，陈宏宇听以前跟着郑伯涛的人说郑伯涛在国外也拥有不小的势力，不是那么好对付的。

　　虽然郑伯涛的势力比较大，但是许凡也不是被吓大的，许氏集团现在还不是恒远集团的对手，但是以许氏集团现在的发展态势，用不了多久，许凡也会有实力和郑伯涛较量一番了，而且许凡还有空间这个作弊大神器，到时候鹿死谁手，还未可知！

　　许凡让刘刚把陈宏宇说的东西都记录下来，形成文件进行存档，另外又安排了大伟加强对黑豹夜总会的监控，现在许氏集团的实力还不够强，而且郑伯涛也不一定会对许氏集团和忠义帮下手，现在不能因为陈宏宇的一面之词就直接和郑伯涛产生正面的冲突，这种大麻烦还是能少则少吧！

　　刘刚和大伟听到了许凡的吩咐以后就点头答应了下来，大伟想着既然郑伯涛这么厉害，那现在帮助陈宏宇逃到国外是不是会激怒郑伯涛，而且现在陈宏宇的价值基本上也消失了，也没必要履行诺言了，于是大伟就对着许凡说道：“老板，现在怎么处理陈宏宇？如果郑伯涛知道是咱们把他送到了国外，就有可能激怒他，要我说干脆就偷偷把他干掉算了！”

　　刘刚是一个比较信守承诺的人，听到了大伟这么说，马上就说道：“不行，我已经答应了陈宏宇，我把他安全的送出国，他把黑豹夜总会的内幕告诉给咱们，咱们不能言而无信啊。”

　　大伟拍了拍刘刚的肩膀，心道刘刚还是有点老实啊，诺言是用来干什么的，诺言就是用来撕毁的，现在笑着说道：“刚子啊，你就是太实诚了，咱们是什么人？咱们是混黑道的，偷偷的把他干掉，你不说我不说，谁有能知道啊，老板，你看怎么样？如果你同意的话，我这就安排人动手。”

　　刘刚想要劝说许凡遵守承诺，但是他碍于身份，也不好直接说什么，因为他也知道如果把陈宏宇送到国外，变数太大，有可能让郑伯涛发现，最省事也是最安全的方法确实是大伟说的那样，直接干掉陈宏宇，这样也能一了百了，黑豹夜总会的人也不知道陈宏宇一家人的下落，陈宏宇死了以后，黑豹夜总会的人也不会认为这个事情和忠义帮有关，毕竟双方之前发生了不小的冲突。

　　大伟和刘刚都紧张的看着许凡，许凡沉思了几秒钟，在他看来杀了陈宏宇固然安全，但是许凡也是一个轻易不毁诺的人，在不违背原则的情况下，还是要遵守诺言的，于是许凡就对着刘刚问道，“陈宏宇的手续办完了吗？什么时候能走？”

　　刘刚听到了许凡的话，顿时就高兴了起来，如果许凡下令杀了陈宏宇，刘刚虽然会执行，但是心里还是会有些不舒服，现在听到了许凡遵守诺言，刘刚心里面就对许凡充满了敬仰之情，这才是空间主人该有的气魄！

　　“手续已经办完了，今天晚上就可以乘坐飞机去菲律宾了，在菲律宾转机去美国！”刘刚快速的说道，心情好了，连说话的速度也快了。

　　“恩，行，你去安排吧，尽量保证他的安全！”许凡点了点头说道，然后挥了挥手让刘刚下去办事去了。

　　大伟凑到了许凡身边，劝道，“老板，咱们实在是没必要冒这个险，多一事不如少一事，如果您不方便下令，那就什么都别说，我安排人把事情做了，这样就算是刘刚不满意，他也可以朝着我发火，不会埋怨您的！”

　　大伟神情严肃的看着许凡，他还是觉得最好的办法还是把陈宏宇干掉，他有把握把陈宏宇他们一家三口全部干掉，现在就等着许凡下命令了，他也考虑到了许凡可能是碍于面子，不好说出违背诺言的事情，所以只要是许凡保持沉默，那他就能去做事了。

　　许凡果断的说道：“算了，就让他走吧，郑伯涛是一个厉害的角色，咱们也不是他能轻易对付的人，你让兄弟们往后少犯事，给我老实点，别把把柄递到了别人的手里了！”

　　大伟无奈的点了点头，“是，老板，我知道了。”

　　忠义帮现在是西江省唯一的帮派了，总成员将近一万人，这些人分布在全省各地，就算是郑伯涛有官方的支持，想要对付忠义帮也不是一个容易的事情，如果不能协调警力同一时间动手，只要有一人逃脱，大伟就能很快得到消息，现在社会都在求安定，许凡不相信有人会冒着发生打乱的可能性而对忠义帮贸然动手，除非那个人脑袋烧糊了才会惹怒忠义帮。

　　许凡办完事情以后就和许剑三一起离开了忠义帮，许凡坐在真皮座椅上面，头靠着座椅上面的靠背，这次的事情说不麻烦是不可能的，只能见招拆招了，许凡看了一眼坐在前面开着车的许剑三，“剑三，如果郑伯涛和我发生了冲突，你说谁会赢？”

　　许剑三不假思索的说道：“肯定是老板赢！”

　　“为什么？你怎么这么自信？”许凡好奇的问道，他以为许剑三还要考虑一会儿，没想到几乎就是在自己说完的瞬间，许剑三就回答了许凡的问话，这个答案却又是让许凡有点意外，他是自家人知道自家事，知道目前来说许氏集团还是不宜和恒远集团作对，真的发生冲突的话，胜负未知啊！

　　许剑三的脸上露出了残酷的笑容，“老板，任何敢于和您作对的人都是该死的，只要您一声令下，我们兄弟一定为您除去郑伯涛，就算是兄弟们不动手，卡其旅还是有很多人可以调用的，打败一个人最好的方式就是从肉体上消灭他！”

　　许凡听了许剑三的话，犹如醍醐灌顶，彻底明白了过来，是啊，许剑三这些人可不是摆设，他们虽然承担的是保镖的工作，但是也不能忽视他们暗杀的能力，如果情况真的到了危急关头，自己就只能从肉体上消灭郑伯涛了，就算是他有再大的势力，他死了以后也就对付不了自己了，更何况两人之间也没到那个地步，现在担心就是有点杞人忧天了。

　　仔细盘算一下，许凡才发现自己原来拥有了这么大的势力，许氏集团现在也是一家资产达到二百亿华夏币的大型的公司，虽然名声不显，但是实力已经不容小觑了，相信任何一个想要对付自己的人，在动手之前都要掂量一下许凡反扑的力量是不是他们能够承受的了。

　　除了明面上的公司之外，暗地里的实力也不弱了，暗组现在的实力基本上就可以完全保障许凡的安全了，而且菲律宾的卡其旅也是在自己人的掌握之中，卡其旅在菲律宾掌控了一块地盘，虽然现在看起来有点小，但是那里却是许凡自己的王国，可以任意的发号施令。

　　明面上和暗地里的实力都已经发展的不错了，虽然和那些大财团相比还是有一定差距，但是自保已经是完全没问题了，现在最重要的就是发展自己的势力，只有自己的势力达到了一个很高的高度，那样才能威慑其他的人，减少其他居心不良的人的觊觎。

　　现在许氏集团如果能在一个方面得到重大的发展，占据了垄断的地位，相信自己也能达到郑伯涛的高度！


第822章 工作狂

　　许凡回到欧阳红的别墅的时候，已经是下午一点多了，别墅里面只剩下了一个佣人还在打扫房间，欧阳红和刘威已经去公司上班了。

　　许凡看着空荡荡的房间，无奈的一笑，欧阳红真是一个工作狂，好不容易把广告的事情谈好了，应该给自己放个假放松一下，她却是马上就投入到工作中去了，真是一个事业心很重的女人，许凡给欧阳红打了好几个电话，欧阳红都没有接，许凡还以为欧阳红是在生自己的气，还以为是自己早上离开的早了让欧阳红不高兴了，于是就坐上了车，让许剑三开车向欧阳红的办公室驶去。

　　还在路上的时候，许凡的手机铃声就响起来了，许凡拿起手机一看来电显示，是欧阳红打来的电话，于是就把手机拿到了耳边，接通了电话说道：“红姐！”

　　还没等许凡多说什么，欧阳红就开始说话了，“小凡，刚才对不起啊，公司里面的事情挺多的，刚才没有听到你的电话，你现在有什么事情吗？”

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，我倒是没什么事情，就是你也该休息一下了，刚回来就投入工作了，真是敬业啊，我还想着和你一起出去玩玩呢！”

　　欧阳红翻看着手中的广告方案，眉头都皱了起来，这个方案是给一个房地产公司做宣传，但是因为没有了自己的监管，公司的那些人做事比较粗心，人家公司已经退回来了，要求对方案进行重新设计，如果不满意的话，这个广告合同就泡汤了，现在欧阳红真是没有时间去和许凡玩，只好满含歉意的说道：“对不起啊，我现在还真的没时间，不在公司的这几天公司全都乱套了，有一个广告方案出了问题，我正在找补救的办法，要不你自己去玩吧，等以后我再补偿你！”

　　许凡眉头一皱，欧阳红遇到了麻烦？于是就关心的说道：“遇到了什么问题？要不我过去一趟，帮帮你！”

　　“不用了，你先去玩吧，我自己能搞定！”

　　“那行，你先忙着，搞不定了就给我打个电话，就算是广告公司倒闭了，也不能把我的宝贝累坏了！”许凡宽慰的说道。

　　“哎呀，好啦，说话这么肉麻，实在是受不了，咱们晚上再见！”欧阳红听到了许凡叫自己宝贝，顿时脸上就浮起了一片红晕，从一个女强人变成了一个我见犹怜的娇羞美人，欧阳红担心自己等一下会控制不住自己的情绪，直接飞到许凡的身边，现在还是要把手头上的工作做完，于是就挂断了电话。

　　许凡笑着把手机收了起来，然后对着许剑三说道：“剑三，去找李辉吧，欧阳红那里不用去了！”

　　“是，老板！”许剑三点了点头，将汽车开到前面的一个路口拐弯向许氏商贸有限公司驶去了。

　　许凡来到了许氏商贸有限公司以后就直接到了李辉的办公室，敲了敲门，里面没有反应，看样子李辉是不在办公室里面，于是许凡就给李辉打了一个电话，让他过来一趟，过了十几分钟，李辉才风尘仆仆的过来了，脑门上都冒着汗水，看样子好像是刚跑了一场马拉松长跑一样。

　　“老板好，请进！”李辉拿出了房门钥匙，把办公室的门打开了以后就请许凡和许剑三进去了。

　　李辉进到了房间里面以后就马上拿起了一瓶矿泉水，一口气喝完了以后，就尴尬的对许凡说道：“老板，让您见笑了，请坐吧，您这次来有什么事情？”

　　许凡看了他一眼，有点惊讶于李辉的狼狈，要知道李辉是从空间里面兑换出来的3级行政人员，这些行政人员都比较注重自己的仪表，一般情况下不会出现刚才那种狼狈的样子，“你这是怎么了？被人打了？呵呵！”许凡打趣的说道。

　　“我刚从门店里面回来，老板咱们的新产品成功了！门店里面的顾客太多了，人手不够，我就在门店里面帮忙了，听到您的电话，我还是挤出来的，呵呵！”李辉难以压抑自己激动地心情，马上把新产品上架的销售情况说了出来。

　　许凡几个月之前曾经向许文说过要发展多样的产品，许氏农业有限公司只有成品大米一种产品，产品的数量实在是太少了，许氏商贸有限公司怎么说也是一个专业的销售公司，现在倒是变成了一个单纯的米店了，虽然这个米店的生意很好，但是仍然显得许氏集团的底蕴不足，只有一种产品太少了，所以许凡就要求许文组织人手开始研发新的产品。

　　用大米当做主要原料的产品现在也有很多了，因此有了很多可以借鉴的经验，在引进了加工设备以后，培养了一些工人，就开始小批量的生产诸如米粉、年糕、大米糕和锅巴之类的产品，可以方便顾客的食用，给顾客提供了更多地选择的同时也扩大了许氏商贸有限公司的销售种类。

　　这几天这批产品开始在昌南的四个直营店进行试销售，本来大家还抱着没有人购买的心理准备，因为许氏一号大米的单价比较高，所以这批产品的价格比市场内同类的产品的价格都要高上50%以上，当时很多人都以为这次要血本无归了，毕竟虽然这批产品的质量和口感都是上乘，但是差别也不是很大，估计顾客不一定会买账，现在听着李辉的意思，好像这批产品挺受欢迎啊。

　　许凡忙说道：“具体是怎么回事？你给我说说！”

　　李辉坐到了许凡的身边，高兴地说道，“咱们的这批产品是四天前才开始上架的，刚开始的那两天也没什么人买，销售也不好，昨天我看也没人买，干脆就把一些新产品给员工吃了，同时也让来买米的顾客都尝了尝，试吃了一下，昨天下午的时候，销售开始慢慢的上涨了。”

　　许凡听了以后暗自点了点头，果然是酒香还怕巷子深啊，没有一个好的宣传手段，就算是有好产品也不一定能被大家欢迎。


第823章 忐忑的等待

　　李辉越说越兴奋，“我见让顾客试吃的效果挺好的。于是今天上午就继续邀请顾客试吃，结果中午的时候销售就开始暴涨了，按照现在这个销售速度，估计一个星期这批新产品就要卖完了！”

　　许凡听了也很高兴，点了点头说道：“这是个好现象，你和许文联系一下，让他扩大新产品的生产规模，等咱们的广告在GGTV播出了以后，就把这些产品都统一进行发售，一定要赢个开堂彩。”

　　李辉点了点头，“是，老板，我这就打电话通知一下许文！”

　　陈宏宇提前把自己的底牌告诉给了刘刚，现在正在后悔呢，看着老婆陪着儿子在客厅里面玩，他则是一点心情也没有，对自己的冲动那是深恶痛绝，如果自己能再拖一天的话就好了，到时候自己也就上了飞机了，就算是忠义帮想要反悔也不可能了，现在刘刚知道了自己的底牌，那么自己的价值就没有了，很可能会丢弃掉自己这颗棋子，到时候自己就完了，连带着妻子和儿子都要受罪，陈宏宇陷入了深深地自责中了。

　　“爸爸，你来看这个小老虎好可爱啊！”陈宏宇的儿子在妈妈的指引下走到了陈宏宇的身边，伸开小手抱住了陈宏宇的腿，奶声奶气的说道。

　　陈宏宇把儿子抱起来，对着妻子歉意的一笑，知道自己疏忽了对儿子和妻子的关心，所以也就不想那些烦心的东西了，现在自己已经把决定权交出去了，自己在这里烦恼也没用，还不如好好的陪老婆和儿子呢。

　　陈宏宇的老婆也看出了陈宏宇好像是有事情一样，从早上起床了以后，就没见他开心的笑过，于是就坐到了陈宏宇的身边，握住了陈宏宇的手，“有事情的话就说出来，大家一起想办法，总好过你一个人发愁啊！”

　　陈宏宇勉强笑了一下，他不想让老婆担心，于是就说道：“没事，我就是想着咱们到美国以后应该去哪里生活！有点发愁而已，没什么事情！”

　　“那就好，其实在哪里都无所谓，只要咱们一家三口能够在一起就行了。”陈宏宇的妻子望着陈宏宇深情地说道。

　　陈宏宇重重的点了点头，发誓一定要保护好自己的妻子和儿子。

　　门外响起了敲门声，陈宏宇拍了拍儿子的头，“儿子，和妈妈去卧室待着吧，爸爸谈点事情！”

　　陈宏宇的儿子却是不想离开，想要一直坐在陈宏宇的腿上，陈宏宇的妻子深深地看了一眼陈宏宇，然后拉着儿子的手，把他抱了起来，“好了，儿子，让爸爸谈事情吧，明天咱们就能到美国了，到时候带你去看迪士尼怎么样？”

　　听到要去迪士尼乐园玩，陈宏宇的儿子也高兴了起来，连忙答应了下来，陈宏宇的妻子就带着儿子进到了卧室里面，把房门关上了。

　　陈宏宇整理了一下衣服，然后就走到了门后把房门打开了，一开门就看到了刘刚站在门口，陈宏宇知道自己的冲动造成的结果马上就会出现了，于是就陪着笑说道：“刘先生过来了啊，快请进，快请进！”

　　刘刚看着陈宏宇明明是一个魁梧的大汉，脸上却又是谄媚的笑容，心中略一思索也就明白了是怎么回事了，估计他也是担心自己会对他动手，所以才会对自己这么小心，刘刚笑了笑，然后就拍了一下陈宏宇的肩膀，“好啦，老陈，我又不是来杀你的，你就不用这么小心了！来，咱们进去说话！”

　　陈宏宇看到刘刚的时候一直都是心跳加速，不知道会面对什么样的结局，所以就非常紧张，听了刘刚说不会杀自己，陈宏宇紧张的情绪才略有缓和，但是也是做好了随时反抗的准备，毕竟没有到最后一刻，他也不敢掉以轻心。

　　刘刚和陈宏宇都坐好了，陈宏宇陪着笑说道，“刘先生，您对早上的消息还满意吗？我们什么时候能够走啊？”

　　刘刚笑着说道，“我们老大对你提供的消息很满意，决定遵守诺言，这是你们一家三口的护照和机票，你们先收好了！”刘刚从包里面拿出了陈宏宇一家人的护照和机票放到了陈宏宇的手里。

　　陈宏宇手中拿到了机票和护照，这才算是心中的巨石落了地，如果刘刚想要杀了他，那根本就没必要把这些东西给他们，现在既然都已经把机票和护照交到了自己的手里，那么就肯定不会对自己下手了，当然还有另外的可能，只是陈宏宇已经经历了太多的磨难了，实在是不想再遭遇坏的事情了，现在的他宁愿相信好的猜测，至于命运到底是什么，那就听天由命吧！

　　在陈宏宇看护照和机票的时候，刘刚继续说道，“这架航班会在明天凌晨四点从昌南国际机场起飞，明天上午八点二十左右会在马尼拉降落，因为我们也不知道你要去美国哪个州，所以就没有替你们预订机票，你们可以选择在马尼拉玩几天再走，或者马上离开马尼拉，在菲律宾期间，我们也会有专人保护你们的安全，希望你们能够在美国开始一段新的生活！”

　　“谢谢刘先生，谢谢刘先生！”陈宏宇清点了一下护照和机票，护照是在办理出国手续的时候交给了刘刚，还回来的护照没有问题，机票也是商务舱的机票，已经很可以了。

　　刘刚笑了笑，然后又从包里拿出了一张华夏银行的银行卡，“这是你那二百万元钱，现在已经兑换成美元存进了这个账号，你在美国也可以使用！”

　　陈宏宇激动地接过了这张银行卡，他也没想到忠义帮会把这些钱还给自己，毕竟能够让他一家人平安的离开就已经很好了，这些钱不要也罢，他的积蓄也就是三四百万元，这两百万元就是他一半的身家，他都打算好了在美国找一个小镇，好好的过一辈子了，现在有了这两百万元，他就可以选择一个好一点的地方居住，可以慢慢的开始了。

　　陈宏宇对刘刚的感谢自然是无以言表，因为是特殊时期，陈宏宇也不方便外出，所以就提议在酒店房间里面叫一桌菜，大家好好的喝一下酒，刘刚知道陈宏宇肯定要有很多事情要安排，也就婉拒了陈宏宇的邀请。

　　“好了，你就不要客气了，我先走了，还要去安排一下晚上的事情，你们一家人玩吧，这次离开了华夏，以后想要再回来就难了！”刘刚摇了摇头，拿着包走了出去。

　　陈宏宇确实也想和家人分享这个喜讯，所以也就没有强留刘刚，把刘刚送出了房间，关上门以后，陈宏宇就兴奋的跳了起来，拉开了卧室的门，紧紧地和妻子抱在了一起，眼中留下了高兴地泪水，这几天的日子真不是人过的，每天晚上睡觉的时候都会做噩梦，梦见自己一家人被郑伯涛抓住了，梦见了自己一家人死了，现在这种日子终于要结束了，到了美国以后，郑伯涛想要找自己算账，那就不好找了。

　　“老婆，咱们今天晚上就能走了，这一段时间我让你和孩子担惊受怕了，是我对不起你们，我一定不会让你们再过这样的生活了！”

　　陈宏宇的妻子在卧室里面也听到了陈宏宇和刘刚的谈话，知道陈宏宇是太高兴了，所以才落泪，于是就轻轻地拍了拍他的背，柔声说道，“好了，都过去了，以后咱们好好过日子啊！”

　　“哇！哇！哇！”陈宏宇的儿子毕竟还是年纪小，看到父母都哭了，顿时也被吓的哭了出来。

　　陈宏宇的妻子看到儿子被吓哭了，顿时就破涕为笑，推开了陈宏宇，“这是好事啊，哭什么哭，你看把儿子吓到了吧！”陈宏宇的妻子弯下身子，把儿子搂住了，轻声安慰了一下儿子，让儿子不再哭了，陈宏宇也是把泪水擦干了，为自己刚才的举动还有点不好意思呢，他这个大男人这次算是丢脸了。

　　“好了，咱们说说到了马尼拉以后怎么走吧，要不咱们在马尼拉好好玩几天！”陈宏宇感觉对老婆和孩子有点愧疚，于是就想趁着这次在马尼拉转机的机会好好陪她们玩玩。

　　“算了吧，还是从马尼拉直接去洛杉矶吧，安全第一！”陈宏宇的妻子看着在一旁玩着玩具的儿子，担忧的说道，就算是到了国外也要注意安全，这次的事情实在是太吓人了。

　　“行，都听你的。”陈宏宇点头应道，妻子一提醒，他也记起来了，恒远集团在菲律宾也是有一个分公司，还是谨慎一点比较好，尽量避免意外的发生。

　　陈宏宇知道自己要走了，于是就给自己的几个朋友打了个电话，告诉他们自己要出国的消息，不过为了保密，陈宏宇也没有把自己的目的地告诉他们，只是给他们留下了一个邮箱地址，告诉他们如果有事情的话可以往这个邮箱里面发邮件。


第824章 离开

　　陈宏宇把出国的消息告诉了几个好朋友，然后就和家人安安静静的度过了这个在华夏的最后一个夜晚，也许是太激动的原因，陈宏宇一直都没有睡意，看着熟睡的妻子和儿子，他的心里面也安定了下来，这种逃跑的日子终于要结束了。

　　第二天凌晨一点多的时候，陈宏宇听到了门外传来了敲门声，于是就走过去把门打开了，看到了站在门口的是岳忠展，陈宏宇认识这个人，知道他是刘刚的手下，于是就说道：“有什么事情吗？”

　　岳忠展点了点头说道：“刚哥说时间不早了，该走了！你们收拾一下东西吧，汽车在下面等着呢！”

　　“好，我们马上就好，谢谢你了！”陈宏宇忙说道。

　　岳忠展通知完了以后就下去了，陈宏宇把门关上了，马上就把妻子和儿子叫醒了，要准备的行李都准备好了，所以三个人洗漱了以后，很快就提着两个大行李箱下楼了，坐上了刘刚的汽车，一行人就向昌南国际机场行去了。

　　到了机场以后，刘刚就陪着陈宏宇一家人下了车，机场看起来很正常，黑豹夜总会的人应该没发现陈宏宇的行踪，陈宏宇一家人经过了一系列程序以后，就登上了飞机，刘刚等飞机起飞了以后才从机场出来了。

　　岳忠展看了一眼黑暗的夜空，对着刘刚说道：“刚哥，就这么让他走了？”岳忠展不明白到底是怎么回事，好不容易抓住了陈宏宇，没想到就这么轻易地把他放走了，实在是有点搞不明白到底发生了什么事情。

　　刘刚点了点头说道：“老板吩咐的，陈宏宇的价值已经消失了，留着他在咱们手里面，迟早会被黑豹夜总会的人知道，还是让他走吧，让黑豹夜总会的人发愁去吧！”陈宏宇和刘刚的谈话是保密的，刘刚连岳忠展也没有告诉，就是为了防止有内鬼。

　　岳忠展嘿嘿一笑，“黑豹夜总会的人也是挺操蛋的，连自己人也杀，真是没有道义了！”

　　“别管他们了，咱们还是回去吧！兄弟们正好也能回去睡个回笼觉！”刘刚摆了摆手说道，然后就带着岳忠展离开了昌南国际机场。

　　许凡上午也得到了报告，知道陈宏宇已经离开了昌南，对于放走陈宏宇，许凡并不后悔，既然承诺了，那就要履行，守诺是一个很好地美德，黑豹夜总会的事情暂时放了下来，在郑伯涛没有动手的时候，还是要先发展好自己的实力，只有自己的实力增强了，才能应对更大的挑战。

　　“老板，这是您安排的那三十一个人的身份信息！”大伟把一沓A4纸放到了许凡的面前，这些纸上面是许凡从空间里面兑换出来的那三十一个2级行政人员的信息，有照片和祖籍地址、只是这些人统一的都是高中毕业，没有一个人具有大学学历。

　　前一段时间许凡把给这三十一个行政人员身份信息的任务交给了大伟，让他给这三十一个人制造真的身份信息，大伟有点纳闷许凡从哪里弄来了这么多黑户，他也见过这些人，发现这些人基本上都是二十岁到三十岁之间的年轻男人，长相都很英俊，这么多人这么长时间没有身份信息，他们是怎么在华夏生活的？

　　大伟很好奇这一点，要知道在户籍制度这么牛13的状态下，这些没有户口的人上学、买保险、开银行户头、开房这些事情都干不了，这么多年他们是怎么过来的呢，大伟有无数种想法，但是都被自己推翻了，他又不敢直接向许凡问这些人的来历，就只能按照许凡的吩咐办事了，幸好忠义帮人数众多，连带着办户口也不是很难的事情了。

　　警察局里面也有忠义帮的人，这三十一个人的身份信息也好办，大伟只是在帮里面找了三十一个帮众，让他们向派出所报告有失散的兄弟，派出所里面的暗线也很配合，简单地审查了一下就给这三十一个人办理了户口登记，户口上可以这么办，但是学历就不好搞了，因为学历牵扯到学籍的问题，而且现在大中专毕业的学生的学历都可以在网上查到，大学学历不是那么容易弄到手的，反正这些人以后也不会去其他的公司工作，许凡也没有要求一定要给他们弄一个大学学历，所以暂时就花钱搞了一个高中学历，暂时凑合着用就行了，不过许凡也知道高学历的重要性，于是就吩咐这三十一个行政人员要利用业余时间好好学习，争取通过自学考试，得到本科学历，然后还可以读在职研究生，不过这就是比较长时间的事情了，许凡也只是吩咐一下，并没有太催促。

　　许凡看了一下这些资料，这三十一个人的户口被安排到了不同的地方，这样别人就算是有心查，也很难查出什么东西，“这三十一个人落户的这些家庭不会告密吧？”

　　大伟自信的说道：“不会，这三十一个落户的家庭都是咱们忠义帮的成员的家，这些成员基本上都是帮里面小队长以上的头目，他们不会背叛帮派的！”大伟对这一点还是比较自信的，在给他们升职和加薪以后，这些人也知道什么是该说的，什么又是不该说的，如果有人敢乱说话，大伟就能让他们后悔终生。

　　许凡点了点头，然后就把这些资料递给了许剑三，让他收起来，同时对大伟说道：“你这里就别留这些资料了，尽快把他们的身份证办出来，那些警察也要联络好，以后还有大用！”

　　以前的时候想要办一个户口是很难的，为了办户口，许凡可没有少花钱，花了钱还要担心会不会被查出来，现在有了忠义帮这个关系就能很快把事情搞定，这样又隐蔽又安全，以后从空间里面出来的兄弟们就有了一个安全的办理身份信息的渠道。

　　大伟点了点头说道：“知道了，老板，这三十一个人的身份证都是办得加急，大概还有十几天时间就能办好。”


第825章 自主权

　　31个行政人员的身份信息都搞定了，许凡也就放心了，有了真实的身份信息就能正常的做事了，许凡吩咐大伟尽快把身份证的事情搞定，然后就拿着这些人的资料离开了忠义帮的总部，来到了许氏商贸有限公司。

　　这三十一个行政人员从空间里面出来了以后就被李辉带到了许氏商贸有限公司，因为这些人以后主要就是和许氏商贸有限公司的人打交道，所以李辉就让他们适应一下这种氛围，让他们分别在昌南的四个直营店里面观察，也不安排他们做事，就是让他们看看直营店是怎么运作的，今天李辉得到了许凡的消息就把这三十一个人都召集到了许氏商贸有限公司的小会议室。

　　这个会议室有二百多平方米，平时就是各个直营店的店长统一开会的时候用，开全体员工会议的时候会去另外一个大会议室里面，那个大会议室可以容纳三百人，因为这次的人数少，所以用这个小会议室就可以了。

　　“李总，会议室都准备好了，水和水果都准备好了，还需要什么东西吗？我马上去准备！”李辉的秘书小文脆生生的说道，小文长得挺漂亮的，是京城大学文秘专业的高材生，她到了这个公司以后，原本以为自己会遭遇到像其他同学那样的骚扰，只是跟着李辉这么长的时间以来，小文也没发现李辉对自己有不轨的企图，而且相处的时间越长，小文越感觉到了李辉的人格魅力，现在她倒是希望两人之间能发生点什么了。

　　李辉摇了摇头说道：“恩，不用了，小文，你去把我让你统计的那个名单拿过来，等一下老板要来，你让大家都机灵点，把卫生搞好！”

　　“是，知道了，李总！”小文见李辉说的都是公事，心中有点失望，她跟着李辉的时间长了，对未来男朋友的标准又提升了，现在她看到李辉还是单身，于是就想着抓住这个绩优股，于是就试探的说道，“李总，我朋友给了我两张电影票，您晚上有没有时间，咱们一起去吧？”

　　小文期待的看着李辉，想要听到她期盼的回答，李辉却是连头都没抬，继续低着头看着手上的文件，对于小文的暗示，李辉也听明白了，但是他现在一心想着把公司弄好，也没有多余的精力分配给其他人了，于是对小文的好意也只能是拒绝了。

　　“抱歉啊，我晚上还有事情，恐怕是腾不出时间了，你就和你的朋友一起去吧！”李辉用笔在文件上面划着重点，头也不抬的说道。

　　听了李辉的回答，小文有点失望，不过她还是不想轻易放弃，于是就说道，“没事，那咱们改天再约吧，李总，那我出去做事了！”

　　“行，你去吧！”

　　小文转身离开了李辉的办公室，李辉抬起头看了一眼小文的背影，叹了一口气，然后就继续开始工作了。

　　“老板好！”十几分钟之后，李辉得到了小文的通知，知道许凡到公司了，于是就马上下楼迎接了，小文也跟在了李辉的身后。

　　许凡点了点头，看了一眼许氏商贸有限公司的办公大楼，然后就迈步向里面走去，“人都到齐了吧？”

　　李辉跟在许凡的身边，“恩，31个人全部都到齐了，在会议室等着呢！您跟我来！”

　　一行人来到了小会议室，许凡看了一眼李辉，李辉了解的点了点头，然后对着小文说道：“小文，你去做其他事情吧，这里没事了？”

　　小文迟疑的看了一眼在小会议室里面正襟危坐的那三十一个人，然后就说道：“李总，我不用做会议记录吗？”

　　李辉点了点头说道：“对，这次不用做记录了，你去做其他工作吧！”

　　小文点了点头，忽然看到了李辉的衬衣上落了一个碎纸片，于是就向前走了一步，把李辉衬衣上面的碎纸片捡走了，笑着说道：“好啦，这下看起来就舒服多了！”

　　小文这一下向前就和李辉靠的很近了，两个人的上半身靠在了一起，李辉都能感觉到小文的那两个坚挺的部位，下身的旗杆也立了起来，李辉尴尬的咳嗽了一声，让沉浸在自己的世界的小文清醒了过来。

　　小文看到了自己无意间和李辉靠的这么近，也是可爱的吐了吐舌头，温热的气体吹到了李辉的耳边，李辉感觉到痒痒的，他真是不习惯这种暧昧的气氛，脸上有点发红，然后就向后退了一步，“好了，你去忙吧，有事情的话，我会叫你的！”

　　小文笑嘻嘻的转身离开了，李辉也转身进入了会议室，许凡揶揄的看了一眼李辉，他可是看到了刚才小文对李辉的关心不一般啊，于是就说道：“她在追你？”

　　李辉尴尬的把手放到了身后，严肃的说道：“老板，我是不会被这儿女情长耽误工作的！”

　　许凡听到了李辉的话，顿时也是有点哭笑不得，同时也想起了一个事情，貌似自己并没有表明自己对空间里面的人婚姻的态度，怪不得从空间里面出来这么多的兄弟，竟然全部都是光棍，是单身，原来他们都是担心会被自己责罚啊，这个事情幸好发现的及时，还是要尽快纠正过来的。

　　从空间里面出来的这些人对许凡的忠诚是毋庸置疑的，自己不能让他们一辈子孤孤单单的一个人，他们也是人，让他们孤单一辈子，许凡也是觉得有些不忍，想到这里，许凡就笑着对李辉说道：“我同意你谈恋爱、结婚、生子！”

　　许凡说完了以后又对着会议室里面的这些兄弟们说道：“你们也包括在内啊，以后咱们空间里面的兄弟也能享受正常人的生活，不用拘束，我还希望你们能早点结婚呢！”

　　“哦，老板万岁！”“老板万岁！”这三十一个行政人员都欢呼了起来，李辉也是眼睛有点泛红了，激动地对着许凡说道：“谢谢老板！”这个时候李辉才明白了许凡并不是把他们当成一个工具，而是把他们当做真真正正，有血有肉的正常人，对于许凡就更加忠诚了。

　　许凡拍了拍李辉的肩膀，“好了，咱们开始吧！”李辉点了点头，然后就让大家都安静了下来。

　　许凡把这三十一个人的身份信息交给了李辉，“让大家都熟悉一下自己的身份，身份证大概十几天就能拿到了！”

　　“是，老板！”李辉点了点头，然后就把这些身份信息准确的分发到了每个人的手上，让他们熟悉一下各自的身份。

　　每个人的手上的这份纸都有自己的人生履历、家庭关系、住址、家乡的风俗民情，有了这份资料，他们就能很快的进入角色，熟悉各自的身份，也有利于在社会上行走。

　　等大家看了十几分钟以后，许凡拍了拍手说道，“好了，大家都明白各自的身份了吧？”

　　“明白了，老板！”三十一个行政人员齐声答道。

　　许凡点了点头，然后就看了看李辉，“你说吧，把计划告诉他们！”

　　李辉点了点头，然后就站起来，走到了主席台上面，打开了投影仪，放出了第一张图片，上面是华夏国的地图，李辉指了一下地图上标注的红色的点说道，“这些红色的点都是各个省的省会城市，我们许氏集团的许氏一号大米目前的销售市场是在西江省和建福省两个省份，但是我们经过调查发现有为数不少的省份现在也出现了我们的许氏一号大米，价格比我们的零售价还要高出百分之五十以上，他们的这种行为严重的影响了我们集团的利益。”

　　李辉说到这里停顿了一下，看着下面的三十一个人都认真的听着，于是就继续说道，“而且我们经过调查也发现了现在是一个好的发展时机，因为金融危机的影响，国外的大型粮食集团无暇顾及国内的市场，所以这个正是我们发展的大好机会，所以我们打算让你们三十一个人负责着三十一个省的销售，每个人负责一个省份，同时我会派出四个有经验的员工配合你们开展工作。你们有什么想法？”

　　坐在前排的一个人举起了手，李辉记得他的名字叫王罗宁，于是就说道：“王罗宁，你说说说吧！”

　　王罗宁看了一眼许凡，发现许凡并没有不高兴的意思，于是就站起来说道：“李总，我想问一下这个负责销售是什么概念？”

　　李辉看了一眼许凡，见许凡点了点头，于是李辉就说道，“现在你们的初步工作就是开展许氏一号大米的销售工作，尽快的让许氏一号大米占有更大的高端大米市场份额，公司不会干预你们在各自省份的工作，不过因为公司要求对国内的人民统一对待，所以标价会是相同的，不能改变。在其他事情的处理上，你们可以酌情处理！”

　　许凡之所以会给这些人这么大的自主权，主要是因为他们二级行政人员的身份，他们有这个能力去处理遇到的事情，而且他们的忠心也是一个重要的因素。


第826章 表彰

　　许凡给了这些人充分的自主权，自然是想要看看二级行政人员的能力了，就算是前期的时候销售情况不是很好，那也是可以接受的，就当是一次磨砺吧。

　　王罗宁听了李辉的话以后，想了一下这几天在直营店里面观察到的情况，于是就说道：“李总，您打算投入多少钱？需要达到什么样的效果？”

　　“每一个人都会得到五百万元的资金，这些钱是你们的前期推广用的，你们在各个省建立的分公司就相当于一个个的省一级的代理商，过一段时间，咱们公司的广告就会在GGTV上播放，配合着广告的效果，你们再开展一些促销的手段，先把名声打响了，由于咱们的市场地位是高端大米市场，这样咱们的潜在顾客群体应该至少也是中等收入偏上的家庭，而且咱们的产量也供应不了很多客户，所以各个省的分公司先期还是不用急着寻找代理商，把客户的资料完善好，给他们提供最好的待遇，例如送货上门等服务，一定不能让自己成为一个单纯的米商。”李辉点了点头说道。

　　随后李辉和许凡又和大家讨论了一下工作的开展方式，会议一直进行了三个多小时才结束了，这次的会议只是简单地把各个省份的情况介绍了一下，具体到了实施的时候就要看这三十一个人的临场发挥能力了。

　　许凡也是秉持着低调发大财的原则，因为他对自己公司的产品有信心，所以就要求各个省的分公司必须将分公司地址设在省会城市的市郊，这样也能省下一些成本，当然被分配到西江省和建福省的这两个兄弟是有福了，这两个省的市场已经搞得差不多了，基本上不用他们做什么事情了，只要和做好交接，把自己的分公司建起来就行了，省却了租房的麻烦。

　　因为广告到二十号就要播出了，时间有点紧，所以开过会以后，这三十一个人就各自带上了李辉给他们准备好的助手向他们各自分配好的地方进发了。

　　许凡已经有挺长一段时间没有回青年开发区了，于是就在开完会以后让许剑三开车带着自己回青年开发区了，毕竟许氏集团的总部现在还在青年开发区，而且这么长时间不在柳飞絮的身边，许凡还有点想念她了。

　　许凡到了青年开发区就在家里亲自下厨，为柳飞絮做了一顿丰盛的晚餐，对于许凡这么长时间没有回青年开发区，柳飞絮也不疑有他，见到了许凡以后就高兴地说起了学校的趣事，说着说着柳飞絮突然想到了前几天学校里面发生的一件事情，于是就说道：“老公，最近咱们学校发生了一件大事，和你的公司有关？”

　　许凡略一思考，也就知道柳飞絮说的是什么事情了，他听许文说过这个事情，田一龙带人把青年开发区养老院的房子重新盖了一下，把老旧的平房改成了三层小楼，安装了现代化的设备，每间房子都有专门的卫生间，每个小楼都有一个洗浴间，全天二十四小时供应热水，这个工程赢得了青年开发区养老院老人们的一致好评，他们知道了这个工程是田一龙奉了许氏集团老板许凡的命令做的，许凡和田一龙都是昌南大学的学生，于是这些老人们就联名写了感谢信，分别在青年开发区政府、许氏集团总部和昌南大学都送了一份。

　　李翔没想到许凡会真的把这个事情办成了，他亲自去了一趟那个养老院，发现了各项设施弄的都挺好的，他和许凡的关系挺好的，而且许凡做的这个事情是一个很正面的事情，正好可以让他有机会发挥一下，于是就和许文联系了一下，想要把养老院的这个事情做成典型，对许氏集团进行宣传，当时许文向许凡汇报了一次，许凡当时正在忙着其他事情，就把这个事情全权交给了许文处理，只不过许凡不想抛头露面，于是就吩咐许文把这个事情重点放在许氏集团和田一龙身上，要把田一龙塑造成许氏集团做慈善的一个代表，一个名片，也算是打造一个慈善明星，这样的话，以后还会有很多地方可以借助慈善的名义来做。

　　之后的事情，许凡就没有关注了，毕竟这也仅仅是许氏集团的一个小事情而已，还没到让许凡随时关注的地步，现在听到柳飞絮的意思，好像这个事情是一个很有面子的事情，于是许凡就饶有兴致的听着柳飞絮讲述整个事情的经过。

　　柳飞絮因为是许凡的女朋友，许文也没有隐瞒柳飞絮，把他和李翔商量好的计划告诉给了她，首先李翔以区政府的名义通知昌南大学许氏集团的事迹，把田一龙顶到了前面当成模范，决定授予许氏集团“青年开发区热爱公益企业”的称号，在许氏集团内部负责兴建养老院的田一龙则被授予“青年开发区五好青年”的称号。

　　昌南大学这时候也在进行全国大学评比，也正需要这样的正面的例子，可以彰显昌南大学教育的成功，能够培养出田一龙这样的人，可以想象昌南大学一定是一个能培养人才的学府，不止是重视文化教育，同时还响应政府的号召，对学生的道德教育也很好。

　　这个事情也有利于宣扬昌南大学，提高昌南大学的名气，所以昌南大学专门从本部派了一个副校长到青年开发区，在昌南大学青年开发区校区的操场上举行了一场盛大的表彰仪式。

　　昌南大学青年开发区校区的所有学生都被要求去当观众，李翔也安排了区里面各界的代表，同时青年开发区电视台和昌南电视台也派出了工作人员，对这个表彰仪式进行录像，大部分的大学生还是比较淳朴的，原本对于这样的事情是不感兴趣的，后来听说是自己学校的同学受表彰，他们也就认真听了起来。


第827章 广告播出

　　许凡听柳飞絮说这次的表彰仪式搞得挺隆重，现在许氏集团和田一龙都被青年开发区的人记住了，也算是为许氏集团免费做了一次广告，而且效果还蛮不错的，据说有很多人还专门去青年开发区养老院，看究竟是不是真的，因为以前报纸上也说过很多人虚造了好人好事，就是为了评奖，他们到了养老院以后，发现许氏集团还真的建了一个现代化的养老院，虽然比不上豪华的养老院，但是也远远超过一般的水平了，设施和酒店也差不多了，是一个很好地养老的地方。

　　学校了李翔给了许氏集团这么大的荣誉，许凡自然要表示一下了，对于区里面的一些领导，许凡也安排了公共关系部的员工去给他们送上了礼品券，有了这些礼品券，他们每人就能免费得到100千克的许氏一号大米，这如果是要卖出去的话，价值就是三千元华夏币，也是一笔不小的数字了，现在也不是逢年过年，这笔钱也能让他们满意了，当然李翔和孟凡宇那几个区委常委和重点单位的一把手就另外收到了许凡的礼物，虽然这次花的钱有点多，但是能够巩固和这些地头蛇的关系也是很值得的，毕竟李翔这就要离开青年开发区了，维持一下和这些官员的关系还是应当的。

　　至于学校那边，学校里面的老师对自己也挺照顾的，就算是自己不上课，这每个学期的考试都不用自己操心，铁定是可以通过的，自己也没投入多少，这次虽然是学校有需求，给了自己这么大的面子，但是自己也要适当的表示一下，毕竟自己最终还是受益了，于是许凡就给了昌南大学青年开发区送了一张二百万元的支票。

　　当然许凡也不会浪费这个好机会，趁机又举行了一个捐赠仪式，以捐献一个多媒体教室的名义把钱捐了出去，当然这二百万元到底有多少是用来建设多媒体教室，许凡就不关心了，这也只是一个借口而已。

　　昌南大学青年开发区校区只是昌南大学五个分校之一，是其中最没有什么名气的分校，一般富人捐赠的时候，第一选择肯定是昌南大学本部，所以这笔捐款可以说是昌南大学青年开发区校区这几年来的最大的一笔捐款，这样学校领导和老师都开心了，学生也不知情，还以为学校又多了一个多媒体教室，虽然和他们本身没什么关系，但是他们也很高兴以后上课的时候可以多一个多媒体教室了。

　　当然还有最重要的一个事情，那就是青年开发区养老院的那些老人们，许凡并不是简单地把这些老人当成一个赚取名誉的工具，而是确确实实的想做些好事，也加大了对养老院的投入，给养老院的老人们安排了一个医生，平时有点小病的话，这个医生就能解决了。

　　许凡花了几天时间把这几个事情办好了，眨眼之间时间已经到了4月20日，晚上吃过饭以后，许凡就让柳飞絮和自己一起坐到了客厅里面，手里面拿着一袋爆米花，看着GGTV1的频道，柳飞絮还想着去上网看自己的综艺节目呢，被许凡按到了沙发上面，有点小郁闷。

　　柳飞絮看了一眼电视上穿着西服，正襟危坐的两个人，不满的说道：“老公，这个新闻联播有什么好看的，每天都是老一套东西！还不如去做点其他事情呢！”

　　许凡淡淡的笑了笑，“等一下让你看一个好东西，综艺节目有什么好看的，都是演出来的东西，纯粹浪费时间，看看新闻，了解一下国家大事挺好的！”

　　许凡把柳飞絮搂住了，柳飞絮看许凡态度比较坚决，于是就老实的靠在了许凡的怀里，两个人拿着爆米花，边吃边看了起来。

　　两个人一起看完了新闻联播、天气预报和焦点访谈，听到了焦点访谈落幕的声音，许凡的精神也振奋了起来，摇了摇柳飞絮的肩膀，高兴地说道：“注意看，我让你看得东西马上就要出现了！”

　　焦点访谈之后是一个婴儿奶粉的广告，第二个就是许氏集团的广告了，首先映入眼帘的是一大片黄橙橙的水稻田，然后就响起了解说员的话。

　　“许氏集团是一家集房地产、物流、农业、商贸为一体的大型集团公司，公司的拳头产品许氏一号水稻是许氏集团集合数十位科学家研究出来的新一代的水稻品种，在保留了普通大米的优点之外，同时拥有口感好、营养成分丰富的特点，许氏一号水稻种植的全程都没有使用任何化学农药，是完全的有机大米，比一般的高端大米质量安全可靠，但是价格却仅仅是一般高端大米的三分之二，是质优价廉的产品，许氏一号大米，质量可靠，是您真正的选择，选择许氏一号大米，您选择的就是放心！许氏集团愿意为了您的安全饮食，竭尽全力！”

　　伴随着解说员有点煽情的话，电视上也显示出了许氏农业有限公司大米加工厂内部的生产线的情况，数百名工人穿着统一的制服在生产线上面忙碌着，煽情的话语加上唯美的画面增强了这个广告的说服力，在广告的最后是许氏集团四个大字，左下角有一行小字，“阳光传媒有限公司宣传！”

　　许凡没想到欧阳红脑子这么好，竟然能在给许氏集团做广告的时候，还不忘给自己的公司打广告，真是有点要把广告事业做到底的意思啊！

　　“啊！”就在许凡内心赞赏欧阳红的时候，就听到耳边一声大叫，许凡忙扭头看去，想要看看到底发生了什么事情，只是让他没想到的是竟然碰上了一个温软的嘴唇，原来柳飞絮看到了这个广告竟然是讲的许凡的公司，顿时就有点兴奋了，要知道她父亲的公司最多也就是在省电视台播出广告，没想到许凡的业务都能拓展到GGTV，真是太让人兴奋了，所以就抱住了许凡的脖子，恰好许凡扭了一下头，结果两个人的嘴就碰到了一起。

　　柳飞絮亲了许凡几下，兴奋的说道：“老公，你实在是太棒了，这个广告做的实在是太好了！真漂亮！”柳飞絮想着想着，突然想起了最后看到的那个是阳光传媒有限公司宣，阳光传媒有限公司不就是欧阳红的公司嘛，欧阳红可是她的偶像，于是就说道：“老公，是欧阳红的公司替你们做的宣传啊？怪不得她不肯当主持人了，原来是有这么强的实力啊，老公，红姐可是我的偶像，你以后可要多多帮助她！”

　　许凡突然听到了柳飞絮说起欧阳红，还以为是自己和欧阳红的关系被发现了，顿时心就提了起来，后来听到了柳飞絮的话，这才明白了原来柳飞絮并不知道两个人之间的关系，于是就松了一口气，“恩，我知道了，以后会照顾欧阳红的，只是你不要吃醋就行了！嘿嘿！”

　　柳飞絮上下看了一眼许凡，不屑的拍了一下他的胸口，“瞧你那小样儿，欧阳红比你大六七岁呢，人家可不喜欢姐弟恋，你就别想着这好事了！”在柳飞絮眼中欧阳红就像是一个大姐姐一样，许凡和欧阳红之间差的太多了，两人平时联系也不多，他们两个人是没有在一起的可能。

　　许凡佯装生气的说道，“你就这么小看你的男人吗？”许凡说着话就把袖子捋了起来，露出了胳膊上的肌肉，“咱也是很强壮的！要不然去床上试试？”

　　柳飞絮娇嗔的拍了一下许凡的胸口，不满的说道：“就知道欺负我！我和你说真的啊，你认识的老板比较多，看有没有合适的，给红姐介绍一个，红姐都快三十岁了，连个男朋友都没有，真是让人发愁啊！”

　　许凡没想到柳飞絮竟然还想着替欧阳红张罗着相亲，顿时也是有些无语，这种感觉实在是有够复杂的，幸好柳飞絮不知道欧阳红和自己的关系，要不然她就不会这么热心的替欧阳红张罗了，不恨死欧阳红就算是好的了。

　　许凡想着事情，一时也有点愣住了，柳飞絮看他有点心不在焉，于是就推了推他，“哎，老公，你听到了吗？别忘了啊！”

　　许凡言不由衷的说道，“恩，我知道了！”让他去给欧阳红介绍对象？这个提议真的是绝了，如果欧阳红谈了男朋友，自己都不能保证会不会下命令把那个男人干掉，让他去主动替欧阳红介绍对象，除非他的脑袋秀逗了，否则这种事情是绝对不会发生的。

　　在广告播出的时候，许氏农业有限公司的员工也开始忙碌了起来，原本打算在昌南也建设一个大米加工厂，后来经过调研发现还不如在青年开发区发展呢，在昌南建新厂的话，就需要建立一系列配套的设施，仓库、职工宿舍、食堂都需要重新建立，这样的话花费太大，而且稻谷还要运到昌南，这样的话无形中就增加了运输成本。


第828章 市场反应

　　在昌南建立新的大米加工厂需要付出的代价不小，还不如把在青年开发区的大米加工厂扩建一下，而且青年开发区的大米加工厂距离农场也近，方便了运输，李翔听说了许凡准备寻找新的地址建厂，于是就趁着自己还在位，把青年开发区的一个工厂卖给了许氏集团，为了减少被别的人责难，李翔给出的报价也是中规中矩，并没有把工厂的收购价压低，反而还提高了一成，看起来许氏集团好像是吃亏了一样。

　　其实许氏集团是偷偷的占了大便宜了，这个工厂的土地的报价并没有算在收购价内，而是当做了一个赠品搭售给了许氏集团，使用期限也长达五十年，这样的话，就算是有人想要搞事，他也没什么办法，毕竟李翔是以区政府的名义签订了这个合同，合同上面寻找不出破绽，那这个工厂就只能等许氏集团用满五十年才行。

　　这个工厂的土地面积就有三十亩，许文把工厂原本就有的两个大厂房改建了一番，就变成了两个大的加工车间，车间里面摆满了生产线，从农田里面收割的稻谷经过了晾晒以后就被送到了这里，这个新的生产线是许氏重型工业有限公司新研发的产品，具备了将稻谷加工成成品大米的能力，稻谷被放上了生产线的开头，通过十数道脱壳、选粒、清洗、筛选等工序就能把稻谷变成一袋袋晶莹剔透的成品大米，一条生产线每天能够处理的大米就高达500吨，当然这是满负荷状态下才能办到的，一般也就是四百五十吨左右，毕竟人不是机器，许文也担心工人的劳动强度太大有可能会造成悲剧的发生，所以也是严格控制工人的作息时间，让工人能够有充足的休息时间，避免意外的发生。

　　许凡派到三十一个省、市、自治区的行政人员也都把分公司建立了起来，因为不需要太好的地段，所以他们找房子还是比较方便的，几乎不费太大的难度就能找到合适的房子，只是在京城和几个比较发达的城市遇到了点麻烦，但是也仅仅是麻烦而已，有的房东见他们要房比较急，于是就抬高了租金，有的则是当地的势力阻挠，但是二级行政人员的能力也不是盖的，在金钱的攻势下，也都把麻烦解决了。

　　截止到4月24日，三十一个分公司就已经全部成立了，已经做好了准备，而许氏物流有限公司的员工也在紧张的把许氏农业有限公司生产出来的许氏一号大米和其他的新产品按照配额运送到了三十一个省份的分公司。

　　首先得到满足供货的是西江省和建福省两个分公司，因为这两个省是许氏集团目前最重要也是最稳定的两个市场，不能像熊瞎子掰玉米一样，掰一个就扔一个，现在原有的市场也是要保障的，不能把自己的大本营丢了，世界上很多大公司的消失并不是因为公司产品不行，而是公司发展的太快，公司的人员、技术没有跟得上发展，使得公司形成了一个空架子，外强中干，一旦遇到了外力的打击，很快就会被打败。

　　许凡也是吸取了这个教训，在保证西江省和建福省市场的前提下，对其余二十九个省份进行市场开拓，刚开始进入一个新的市场，除了要面对顾客的选择，还要面对同行的挤压，原本一个地方的市场份额已经划分好了，自己贸然进入以后就可能被那些同行打压，所以这二十九个分公司面临的压力是最大的。

　　4月26日，全国三十一个分公司店铺的货架上都摆上了许氏一号大米以及用许氏一号大米为主要原料制成的糕点、米制品，也许是广告播出的时间还不是很长，知道的人还不是很多，所以除了西江和建福两省还能保持着强劲的需求之外，其他29个分公司的销售情况并不理想，成绩最好的是东广省分公司，一天的销售额达到了二百万元，成绩最惨的是藏西省分公司，一天的销售额只是几千元钱，还不够运费呢，大部分的分公司的成绩都不是很理想，可以说是参差不齐，有好有坏。

　　对于这个事情，许凡也是有点心理准备的，毕竟许氏集团是一家刚刚发展起来的公司，在推动许氏一号大米在西江省和建福省的销售过程中，许氏集团也是付出了不小的代价，花费了长达几个月的时间才慢慢的占领了这两个省的高端大米市场，现在许氏集团的胃口大了很多，准备吞下全国高端大米市场，这就需要付出更大的耐心和代价，只是这个代价看起来还是稍微有点大了，GGTV广告的效果看起来也不是那么明显。

　　因为这是公司新战略实施的开始，许氏集团上上下下的人都在为这个事情努力，在生产、运输环节都是以这三十一个分公司为主，许氏物流有限公司甚至都专门调派了一个五十辆大卡车组成的运输车队，负责将产品及时运送到各个分公司，但是情况的发展显然不是那么令人愉快，有多达十几个省份都遭遇到了滑铁卢，截止到5月10日，北方的这十几个省份的日销售额不足十万元，这可是一个省销量，还不如青年开发区一天的销售额，这种情况已经严重的挫伤了员工的工作积极性。

　　严峻的局面使得许凡不得不召开高层会议来探讨应变方案了，如果再不有所行动的话，恐怕公司的这个战略就真的要折戟了，这个战略关系到许氏集团未来在行业内部的地位，粮食是许氏集团的重点产品，许凡最初成立许氏集团的时候就是想着把许氏集团发展成全国乃至全世界最大的粮食生产和销售企业，现在才开始迈开发展的步伐，长征两万里，可不能在刚迈出几步的时候就停滞不前，那样的话，未来要面对的事情就更加不好应付了。


第829章 灾难日

　　会议开始了以后，许文就把公司新战略实施受挫的事情向大家做了一个通报，引得参加会议的十几个人都是眉头紧皱，大家乱糟糟的讨论了起来，十几分钟过去了，一直没确定一个合适的方案，主要是各个省份的情况不一样，而且许氏集团也是刚刚开始在全国范围内铺开摊子，在发展之初就遇到了这样的问题，大家也是有些发愁。

　　许凡见大家三五一群的私下讨论，也没有能够拿出一个合适的方案，于是就拍了拍桌子，“啪啪啪！”的声响过后，参加会议的这十几个人也不说话了，扭头看了看许凡，现在大老板发话了，他们这些人也不敢随便说话了。

　　许凡看大家静了下来，于是就说道：“叫你们来是说事情的，不是让你们闲聊的，现在的情况大家都知道了，你们看看有什么好的办法！”

　　大家听到了许凡的话，知道许凡正在为这个事情发愁，他们可不敢乱说什么，免得被许凡训斥。

　　“老板，我觉得咱们还是宣传不到位，GGTV的广告效果是不错，但是那也需要长时间的影响，让大家知道咱们公司的产品，我觉得目前的这种局面是很正常的，刚开始大家不清楚咱们公司的产品，在起初的时候遇到了些苦难也是正常的！”许剑二看大家都不说话，于是就咳嗽了一声说道。

　　许凡看了一眼许剑二，许剑二负责的是许氏物流有限公司，物流公司这次表现的不错，加班加点的把产品都按时送到了各个分公司，听说有许剑二也是为了完成运输任务加派了很多人手，一天的休息时间还不到四个小时，许凡对许剑二的工作也是比较认可的，许凡点了点头说道：“我知道刚开始肯定会遇到一些困难，剑二说的不错，咱们就是宣传上落后了，咱们公司的产品质量那是相当的好，拼质量的话，咱们不逊色于任何一个同类型公司的产品，所以目前你们的目标就是如何扩大咱们公司产品的知名度，在前期的投入上不能吝啬，一定要改变目前的这个态势！”

　　许凡的态度是坚定的，在公司的发展上不可能做到一帆风顺，除非有老天爷的眷顾，否则还是老老实实的应对发展中遇到的困难吧，许凡下了死命令，一定要改变新战略遇挫的现状，在前期的时候宁可多花费一些代价，也要尽快的让公司打开知名度。

　　经过了长达两个多小时的讨论，终于确定了具体的实施方案，许氏集团总部将向这三十一个省份的分公司分别拨款五百万元，这笔钱主要是用来在当地进行广告宣传，务必让他们采用各种各样的方式来让许氏集团的产品被广大顾客所认可，许凡知道这个事情不好办，于是就没有拘泥于固定的套路，只要这些人能够完成销售目标，具体怎么做就是那三十一个分公司总经理该发愁的事情了。

　　许凡的命令下达了以后，第二天这三十一个分公司都收到了许氏集团总部汇过去的五百万元，同时还有一份措辞比较温和的命令，要求他们排除困难，把销售提上去。

　　许凡也没想着这三十一个分公司能够迅速扭转不利的局面，不过幸好还是有一部分分公司的成绩还是相当可以的，这也让许凡松了一口气，许凡担心给的压力太大了，可能会影响他们做事，于是干脆就没有再对这三十一个总经理进行施压。

　　“啊！地震了！同学们快点跑出去！”2008年5月12日下午两点五十八分，正在上课的陈老师感觉到了地面不停的晃动，第一时间他就想起了前几年的那场地震，莫非现在又是一场地震，陈老师连课也不上了，直接就把课本扔到了讲台上面的桌子上，然后就把教室的门打开，对着教室里面的学生喊道：“快下楼，到空旷的地方待着，别停留，快走！”

　　许凡正和同学们在教室里面上课，突然感觉到了地面一阵晃动，吊在屋顶的吊扇也吱纽吱纽的响着，这时许凡的脸色有点发白了，因为他忽然想起了前世的时候遇到的那场大地震，当时那场大地震可以说是国家最大的自然灾难之一，波及范围之广简直是创下了历史记录，造成了大量的人员伤亡，原本许凡还想着这个事情，但是这一段时间许氏集团的新发展战略遇到了挫折，他的事情比较多，也就忽略了这个事情，现在联想一下时间，和前世发生大地震的时间差不多，看来这一世也是没有逃脱这个命运。

　　前世发生地震的时候，许凡还在操场上和几个翘课的同学在操场上打篮球，只是感觉到了还不到五分钟的地面震动，然后就看到了很多学生从教学楼上下来了，在短短的不到半个小时的时间，学校的操场都站满了人。

　　前世的时候，许凡也不用逃命，就在操场上待着就行了，当时也没觉得有什么，现在自己身处教学楼，真实的感觉到那种颤抖，感觉到了同学们和老师的惊慌，才知道人力的微小，这个时候许凡看了一眼站在门口正在组织学生逃离的陈老师，顿时就有点钦佩陈老师的勇气了，许凡一直都很少主动去记老师的名字的，除了几个交道比较多的老师之外，许凡就不清楚其他老师名字了，这个陈老师就是那种和许凡交道不多的老师，许凡只是记得他姓陈，三十多岁的年纪，平时看起来挺斯文，很有一股子书呆子气质，没想到关键时刻还真的能顶的上去。

　　一般人遇到了地震以后，第一反应肯定是迅速的逃命，而陈老师能够压制住自己逃命的想法，先对学生进行疏散，这种精神就很得到许凡的赞许。

　　“哎，许凡，你快点走，就剩下你一个人了！”陈老师见学生走的差不多了，就剩下了许凡还坐在座位上，他还以为许凡是有什么不舒服的地方呢，于是就马上跑到了许凡的身边，把许凡拉了起来。

　　许凡知道这次只是一场虚惊罢了，出了学校教学楼的墙壁上出现了几条裂缝之外，根本就没有发生什么意外，所以也就不急着逃命，看到陈老师对自己这么上心，有心告诉陈老师这次地震对学校产生不了什么损害，但是又担心被当成神经病，于是也就说道：“不好意思啊，陈老师，刚才想公司的事情了，让您担心了！”

　　陈老师对许凡的事情也是略有耳闻，知道他就是许氏集团的老板，对于自己的学生里面有这么优秀的人，他也很自豪，刚才看到许凡像是傻了一样坐在座位上面，他还有点生气，这不是把生命当儿戏吗？于是就有点生气，但是他现在最大的任务就是把班里面的学生安全带出去，不能节外生枝，现在听到了许凡的解释，知道事出有因，也就不生气了。

　　陈老师拍了拍许凡的肩膀，“好了，许凡，公司的事情以后再想，现在发生地震了快点跑到操场，教学楼里面太危险了！”

　　许凡感激的冲着陈老师点了点头，“谢谢了，老师！”

　　陈老师不再多说什么，让许凡在自己的身前，让许凡先跑，自己则跟在后面，防止意外的出现，许凡他们上课的这个教室是在教学楼的三楼，许凡和陈老师走到楼梯口的时候发现楼梯上挤满了想要早点下楼的学生。

　　平时看不出来人与人之间的关系，但是一旦到了关键时刻，这种人性的弱点就显现无遗了，很多人急着跑下去，连秩序也没有了，都想抢先下楼，去安全的地方待着，人都挤到了一起，现在都不是人用脚走路了，而是被人挤人的惯性推下去了，人太多了，把楼梯都挤得稍微有点变形了。

　　“同学们，别急，大家慢慢来，一个个的下去，挤在一起大家都下不去！”陈老师看到这个情况很焦急，楼梯上挤的人太多了，根本就下不去，现在只能先疏导一下人群了，要不然大家就算是不被地震弄死，这种拥挤的场面也能让一些学生受伤，万一有学生没站稳跌倒了，在这么拥挤的情况下，估计再次站起来的几率就太小了，一条生命可能就会因此凋亡。

　　情况很危急，在生死存亡的瞬间，很多人都不会把生的机会让出来，纵然是陈老师苦口婆心的劝说，也只有靠在楼梯口附近的少量的学生从拥挤的人群中撤了出来，其他地方的人就算是想要响应陈老师的号召，在人潮中他们也是没有办法决定自己的脚下一步会落到哪里，只能跟随者大部队慢慢的向楼下挤去。

　　陈老师有点着急上火，怎么会发生这样的情况，如果大家都按照秩序下楼的话，大部分人这时候应该都已经从教学楼里面出去了，现在却是前进不得，真是让人有些绝望了。


第830章 一条活路

　　陈老师一个人的力量终究是有限的，根本就疏导不了这么拥挤的人群，甚至有人对陈老师进行言语攻击，觉得陈老师是假清高，自己想死就去死好了，不要扯他们这些有理想有抱负的五好青年的腿。

　　陈老师一时之间被气的说不出一句话来，许凡原本不想管这个事情，前世的时候也没听说有人死的消息，这一世应该也不会出现意外，也就对疏导学生的事情不是很积极，现在看到陈老师被那些坏学生说的哑口无言，脸色都有点泛白了，许凡还真的怕这些学生把陈老师气出个好歹来，毕竟陈老师也是一个相当不错的老师，还是一个肯担当的男人，这对他一个瘦弱的书生来说实在是难能可贵，于是就扶住了陈老师的胳膊，对着刚才出声讽刺的那些人骂道：“就你们还是五好青年，你可别糟蹋了这个词！真是一群混蛋！”

　　因为拥挤的缘故，学生下楼的速度比较慢，刚才讽刺陈老师的那几个学生还没走远，听到了许凡的话以后，顿时就是大怒，不三不四的话就骂了出来。

　　“又是一个装13的货，真是假清高啊，要不要老子给你们来个三鞠躬！哈哈哈！”一般对死人才会三鞠躬表示哀悼，这家伙摆明了就是咒许凡和陈老师去死，许凡听了顿时就是火冒三丈，如果不是人太多了，他都要冲下去把那几个家伙好好教训一下。

　　“哈哈！没胆子的家伙！”“嘿嘿，上面的，你叫什么名字？敢跟老子作对！活得不耐烦了吧！”那几个家伙却是仗着许凡和陈老师现在奈何不了他们，说话也是很猖狂。

　　听到了那些人竟然想要问自己的名字，竟然还想着对付自己，许凡不由得怒极反笑。真是一群不知道死字是怎么写的家伙，“老子是许凡，有胆子就给我报上名来，等这个事情过去了，老子亲自去问候你们几个！”

　　那几个猖狂的家伙听到上面的那个人自称是许凡，顿时也是不再说话了，前一段时间学校搞的那一场盛大的表彰仪式可是让大家都记住了田一龙，但是私底下大家都在传许氏集团的老板是学校里面的一个叫许凡的人，现在的社交网络这么发达，大家的好奇心又是挺重的，很快许凡的信息也就成了公开的秘密了，现在学校里面不知道许凡的人不多了，那几个人也是在网上见过许凡的照片，他们听到了上面的人叫许凡，看了一眼上面的这个人和许凡的样子基本上差不多，他们几个也是有点害怕了，许氏集团可不是好惹的，他们再嚣张也只是一个学生，和许凡这样一个大老板是比不了的，这些人也是欺软怕硬的家伙，确定好了许凡的身份以后，当即就不再说话了，而且还把头低了下来，让许凡找不到他们。

　　还真别说，这几个家伙的想法还不错，楼道里面都是黑压压的人，在里面找一个人的话，恐怕眼睛看花了也不一定能够找出来，人实在是太多了，许凡也确定不了刚才说话的那几个家伙到底是那几个人，只能骂了一声怂包，然后就扶着陈老师靠在了栏杆旁，旁边的学生也认出了许凡，也就给许凡让出了一个位置，让许凡和陈老师从楼梯口退了出来。

　　“陈老师，你没事吧？”许凡关心的问道。

　　陈老师苦笑了一声，看来自己这个老师还不如一个老板有威慑力啊，自己说了这么多话，得到的却是讥讽，而许凡只是报出了自己的名字，那些人就不敢明目张胆的说什么了，真是差距好大啊，不过随即他就又感觉到了有些安慰，毕竟许凡是自己的学生，自己的学生能够替自己出气，自己应该高兴才是，虽然陈老师自己在心里这么安慰自己，但是不免还是有些苦涩，陈老师嘴角扯动了一下，苦涩的说道：“唉，我没事，刚才的事情多亏了有你，要不然我可就成沽名钓誉之辈了！”

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，陈老师客气了，举手之劳罢了，况且那些人也不是什么好东西。”

　　“老板，您怎么样了？没受伤吧？”突然有一个人冲到了许凡身边，紧张的问道。

　　许凡扭头一看，原来是许剑三，于是就说道：“你怎么来了？飞絮怎么样了？”下午柳飞絮没有课，兄弟超市比较忙，范强和刘国富都在超市里面忙着，于是柳飞絮就带着许剑三去超市帮忙了，因为知道柳飞絮的身边有许剑三保护着，所以许凡在地震以后也没有急着联系柳飞絮，现在看到许剑三竟然上到了教学楼的三楼，许凡就有点生气了。

　　“柳小姐安全无事，范强和刘国富他们五个人都保护着柳小姐在操场上待着呢，我担心您的安全，所以就过来了！”许剑三看到许凡无事，也安心了。

　　“你是怎么上来的？”许凡看了一眼许剑三问道，现在教学楼的这六个楼梯都被人挤满了，真是不知道许剑三怎么能够从这千军万马中杀出一条路，来到了自己的身边。

　　许剑三自傲的一笑，“老板，我是从排水管上面爬上来的，而且我还从兄弟超市拿了一捆绳子，现在楼梯那里的人太多了，咱们直接从三楼顺着绳子下去吧，控制一下下降速度，安全不会有问题的！”

　　许凡看了一眼陈老师，“陈老师，这么多人也不是您能救得过来的，您跟着我们一起走吧！”

　　陈老师沉默了一会儿，看了看拥挤的楼梯，心中下了一个重要的决定，“你们走吧，我还要坚守我的岗位，我相信我们的学生还是很有素质的。”

　　许凡看着陈老师坚毅的面庞，心中一叹，如果学校能多几个这样的老师就好了，能够坚守到最后，就是值得赞扬的。

　　这个时候，许剑三也把绳子的一端绑在了楼道上的一个支柱上面，固定好了以后，用力的拉了拉绳子，试了一下，然后就对着许凡说道：“老板，可以走了！”


第831章 解散

　　许剑三催促许凡跟着自己一起顺着绳子下楼，许剑三有把握让许凡安全的落地，见到许凡没有动静，于是许剑三就着急的说道：“老板，快点吧，安全最重要！”

　　许凡知道这一次地震不会有什么意外，所以也就没有必要冒险顺着绳子下去，许凡摇了摇头，“不用了，地震已经过去了，咱们找个空教室待会儿吧，等人不多了以后，咱们再下去吧！”

　　陈老师见许凡不准备离开，还以为许凡是为了保护他才留下来的，于是就说道：“许凡，你先下去吧，可能等一会儿还有余震，还是注意点比较好！”

　　许凡摇了摇头说道：“没事，陈老师，地震都过去了，不会有事了！咱们去歇会儿吧！”许凡带着许剑三走进了楼梯口旁边的一个教室，现在教学楼的教室里面基本上都没有人了，这个时候还敢留在教室的人不是傻子就是疯子，许凡因为知道不会有意外发生而放心的在教室里面坐了下来，而许剑六却是不知道这个情况，紧张的看着四周的环境，随时准备着为许凡奉献出自己的生命。

　　许凡看了一眼许剑三，发现他比较紧张，额头上都冒出了汗珠，于是就拍了拍桌子，笑着说道，“剑三，别紧张，这里离地震发生的地方远着呢，坐下来歇会儿吧！”

　　许剑三这次却没有遵从许凡的吩咐，他还是有点紧张，担心有意外情况出现，还是警惕的看着周围的情况。

　　从地震开始到现在也有五六分钟的时间了，地震也过去了，几乎感觉不到了地面在震动，这个时候人群才冷静了一些，在一些老师和学生的疏导下，拥挤在楼梯内的人群也渐渐的疏散开了，从楼上下来了，许凡等了几分钟，看教学楼上没有什么人了，于是就和许剑三一起下楼了，直到大家都出了教学楼，许剑三才松了一口气，这种刺激的事情还是少经历一些为妙。

　　许剑三先带着许凡到操场上面找到了柳飞絮，柳飞絮正和她的舍友在一起，刘国富、潘帅、姚小明他们几个人也都在一起，大家都是有些担忧的看着教学楼的方向，他们已经知道许凡还在教学楼里面，虽然现在地震过去了，但是谁也不能保证会不会有下一波地震，柳飞絮看到了许凡过来了，顿时眼泪就流了下来，跑过去抱住了许凡，啜泣着说道：“你怎么才来啊！担心死我了！”

　　许凡不觉得有什么危险，但是看到了柳飞絮为自己哭了，他的心里面也是暖暖的，许凡搂住了柳飞絮，拍了拍她的背，“好啦！好啦！飞絮，我没事了，你看我这不是安全回来了吗？来，笑一个！”

　　柳飞絮擦了一下眼泪，抓住许凡的两个胳膊，认真的看了一下许凡，没发现他受伤，心中一块大石落了地，不过想起许凡刚才让自己那么担心，就生气的扬起手打了许凡的胸口一下，“你太坏了，你知不知道你吓死我们了！”柳飞絮说话的时候还偷眼看了一下站在后面的其他人，刚才的糗样肯定被舍友看到了，真是丢死人了！都怪许凡让自己担心了。

　　许凡乐呵呵的拉住了柳飞絮的手，“好啦，都是我的错，你别怪我了，等一下我请你吃大餐怎么样？”

　　“哼，算你识相，不过我要吃你亲手做的大餐！”柳飞絮白了许凡一眼，娇嗔的说道。

　　“好！好！好！都听你的，你没事吧？”许凡关心的问道。

　　柳飞絮点了点头说道，“地震发生以后，我们就跑到操场了，我们没事。”

　　刘国富、潘帅、姚小明他们过来了，“凡哥，你没事吧？”“凡哥，你怎么这么晚才下来啊？”

　　许凡把教学楼里面的事情说了一下，引得大家一阵唏嘘，幸好这个地震的强度不大，否则教学楼里面的人估计就惨了，许凡抬眼四顾，看到了远处的陈老师正在给学生发纯净水，于是就把刘国富招到了身边，指了指陈老师，“那个陈老师叫什么名字？”

　　刘国富顺着许凡指的方向看了一眼，然后就说道：“哦，你说的是陈明仁啊，他是咱们的历史老师，没想到这次他倒是挺爷们的啊，他家不是本地的，研究生毕业以后就在咱们学校教书了，是一个公认的好好先生，基本上和别人没有发生过冲突，是个好人！”

　　刘国富在学校学生会里面做事，和学校的老师打交道比较多，所以对陈明仁的情况还是有一些了解的。

　　许凡点了点头，然后就给许文打了一个电话，询问了一下公司的情况，公司的员工也是惊慌失措的在工厂的空地上站着，车间里面也没人工作了，大家今天受了惊吓，于是许凡就让许文放了这些工人一天假期，让他们回去休息一下。

　　虽然许凡知道前世的时候自己的家人没有受到影响，但还是给家里面打了一个电话，听到妈妈说家里一切都很正常，只是看到灯晃了几下，然后就没有什么动静了，许凡嘱咐家人注意安全，然后就给几个朋友打了个电话，大家都没有发生意外，都很健康的活着，这个就是一个很好地消息，总算是前世的记忆没有发生变化，大家都平安无事。

　　操场上的人聚集的越来越多了，大家都显得有些惊慌失措，毕竟发生了这么大的事情，在大自然面前，人的力量还是很脆弱的，都担心地震会再次袭来，所以一个个的都是提心吊胆的，有的学生是从宿舍里面逃出来的，时间太紧了，来不及穿好衣服，有很多人都是衣衫不整的来到了操场上，有的是光着膀子，有的根本就没穿鞋，如果不是这次地震，这些人都会很注重自己的形象，但是现在发生地震了，他们就只能选择逃命了，至于形象，这个事情就被推到了一边了。

　　大家在操场上待了半个多小时，学校领导见不再发生地震了，于是就让大家解散了，不过为了稳妥起见，还是建议大家暂时还是不要回宿舍了，同时今天所有的课程都取消了。

　　大家解散了以后，许凡就带着柳飞絮回到家里了，刚来到了家以后，许凡就打开了电视，拨到了GGTV新闻频道，果然不出许凡所料，电视上面正在播放的是关于这次地震的即时新闻。

　　“各位观众朋友们，大家好，因为特殊原因，我们现在插播一条重要的新闻，京城时间2008年5月12日下午2点57分，在川北省石安市文传县内发生了里氏八级地震，影响范围从华夏的最北端到最南端，对巴基斯坦、泰国、缅甸、老挝都造成了一定程度的影响，对文传县及附近几个县市造成了重大的损失，目前受灾最严重的文传县的交通和通讯均与外界断绝，国家领导人已经做出重要批示，一定要尽力抢救伤员，川北军分区已经派出精干力量赶赴文传县，我们的前方记者也跟着前往，本台也会及时播放救援情况！”

　　在主播讲述的时候，电视屏幕上也显示出了一副文传县的俯视图，文传县的四处都变得破破烂烂的了，柳飞絮看着电视上面的照片，脸色都发白了，紧紧地握着许凡的胳膊，担心的说道，“小凡，你说那些人还能活下来吗？”

　　许凡重重的点了点头，“恩，他们肯定会活下来的，你给叔叔阿姨打一个电话吧，西夏省就在川北省北面，叔叔阿姨别受伤了！”许凡突然想起了柳飞絮的家人所在的西夏省也是一个受灾比较严重的省份，于是就连忙催促柳飞絮给家里打一个电话。

　　柳飞絮听了许凡的话，也是大声叫了一声，“啊，差点忘了这个事情，幸好看了电视，希望爸妈和弟弟没事吧！”

　　柳飞絮双手合十开始祈祷了起来，同时也拨通了家里的电话，电话刚开始没有接通，在柳飞絮拨第四次的时候，电话终于被接通了，一个男人的声音传了过来，“咳咳咳，飞絮！”

　　柳飞絮听到了父亲的咳嗽声，心中一疼，马上问道：“爸爸，家里地震了吗？你和妈妈。弟弟没事吧！”

　　柳飞絮的父亲是柳剑豪，这次的事情真的倒霉，幸好他的工厂今天因为停电所以就停工了，要不然就要出人命了，他的厂房被地震震塌了，很多生产资料都被埋在了塌了的房子下面，他正带着工人抢救工厂里面的生产资料，他和许氏重型工业有限公司签订了供货合同，现在看来短时间内是不能恢复生产了，到时候不能按时交货的话，肯定要赔一大笔钱，真是倒霉透顶了。

　　“我和你妈妈都没事，地震的时候我们都跑出去了，你弟弟去玩了，也不知道跑哪儿了，那小子也不会有事，你那里没有地震吧？”柳剑豪关心的问道。

　　听到父母都没事，柳飞絮也放心了，但是对弟弟却是有点不放心，这小子就是喜欢瞎胡闹，这个时候可不能让他乱跑了！


第832章 建立联系

　　柳飞絮担心弟弟的安全，于是就对着柳剑豪说道：“爸爸，弟弟回家了以后就别让他乱跑了，好好在家待着吧！家里没其他事情吧？”

　　柳剑豪不想让柳飞絮知道工厂厂房倒塌的事情，于是就说道：“家里没什么事情，一切都挺好的，你弟弟估计是和朋友去玩了，现在应该没什么事情，你就别放在身上了。好了，我这边还有点事情，就把电话挂了啊！”

　　柳飞絮听着父亲挂电话很急，估计家里是有事情发生了，要不然他也不会这么急着挂电话，于是就对着许凡说道，“老公，我爸爸可能有事情没和我说！听着他那边的声音听噪杂的！”

　　许凡搂着柳飞絮说道，“既然他不告诉你，那就说明这个事情不是很大，没必要让你知道，他能搞定，你就别操心了，说吧，晚饭想吃什么，我给你做！”

　　柳飞絮心想许凡说的也对，家里应该没什么大事，要不然不用自己问，父亲也会主动和自己说的，于是柳飞絮就把这个事情放在一边了，开始和许凡讨论起吃什么来了，许凡也是作茧自缚，原本是不想让柳飞絮为家里的事情发愁，所以就提议做饭，没想到柳飞絮只是一个点菜单的人，许凡才是那个炒菜的人，真是自己给自己挖了一个大坑啊。

　　柳飞絮悠闲自得的双腿蜷在了沙发上，看起了电视，只是现在的时间基本上所有的电视频道都在插播文传县的这场特大灾难，柳飞絮只能随便找了一个台看了起来。

　　相对于其他电视台的新闻，许凡还是比较认同GGTV的新闻，因为GGTV的平台够大，资源够多，可以有较大的机会接触到新的信息，于是许凡就让柳飞絮把电视调到了GGTV新闻频道，很快四个菜就炒好了，许凡把菜端上桌以后，两个人就边吃饭边看新闻。

　　川北省和西夏省是国内受灾最严重的两个省份，文传县在川北省北部，距离西夏省也只是几十公里，震源就在文传县，所以西夏省在这次的地震中也是受到了很大的损害，两个省份都有为数不少的房屋倒塌了，唯一不同的是西夏省目前还没有发现有人员伤亡的例子。

　　虽然现在文传县的伤亡数字还没有一个确切的数字，但是根据专家的分析，这个数字不会是一个小数目，因为这次川北省的文传县至今仍断绝了与外界的联系，根据资料记载，文传县的人口为八十多万，这次的地震发生的时间正好是一般人午睡的时间，倒塌的房屋肯定会造成大量的人员伤亡，而且就算是人们受到的伤害不大，损失的人口不多，但是幸存的人也是需要水和粮食等救灾物资，文传县原有的物资大部分都在地震中化为乌有了，很难再利用了，只能等待外面的救援了。

　　因为地震的原因，文传县通往外界的三条道路都被泥石流和山体崩塌所堵住了，大量的物资堵在文传县外面，运不到里面去，大批的幸存者在缺衣少食的情况下就可能发生犯罪的事情，这样也会使伤亡增多。

　　许凡和柳飞絮听着电视里面播报的新闻，两个人面对着桌上的美味，也是没有了什么食欲，两个人简单的吃了几口，一直看着新闻，希望能够出现奇迹。

　　许凡知道这场灾难对川北省和西夏省来说是一个灾难，对于文传县更是一个大灾难，幸好前世的时候有政府和各界人士的帮助，灾后的文传县被建设的更加的美好。

　　虽然知道文传县的命运，但是许凡还是希望政府能够及时采取有效地救援，把灾民救出来，文传县的事情牵动着全国上下民众的心，大家都希望这些同胞能够平安无事，但是目前受灾最严重的文传县的交通已经被堵塞了，政府正在组织工程机械进行疏通道路，这个时间也不是短时间能够办到的，大家就只能等着了。

　　看到没有新的消息了，许凡和柳飞絮就把电视关掉了，然后上床睡觉了，许凡躺在床上想着前世的事情，记得前世的时候，学校里面还为了文传县的灾民举行过募捐，当时实在是囊中羞涩，交个学费都比较困难，所以捐的钱不多，这一世许凡有能力了，也就打算做些自己能做的事情，这样才会不负自己重生一次。

　　青年开发区的夜晚并不宁静，很多人担心地震会突然降临，所以很多人都是在外面空旷的地方睡觉，有条件的人会搭个帐篷，而更多的人则是在空旷的地方选择一个比较干净的地方，铺上一张凉席或者硬纸板就睡觉了，幸好现在是五月份了，天气比较热了，在外面睡还行。

　　不止是青年开发区，在地震波及到的很多地方，5月12日晚上都出现了大批人野外露营，一场突如其来的灾难使得全国人民都动了起来，在精神上都为受灾的同胞祈祷，祈祷他们能够躲过灾难，健健康康的活着。

　　第二天一大早，许凡就起床了，草草的吃了点东西，然后就去公司了，经过了一夜的时间，地震也没有再出现，于是青年开发区的人们就又开始了习惯已久的生活，唯一有所不同的是，大家心里面都在牵挂着一个地方，一个被不幸笼罩着的地方！

　　许氏集团大门值班室的保安见到了许凡的车开了过来，就连忙站直了身体，按了一下电动门的开关，把大门打开了，然后恭敬地说道，“老板好！”

　　许剑三冲着他们摆了一下手，然后就开车进去了，许凡把头从靠背上挪开，睁开了眼睛，对着许剑三说道：“剑三，川北省的事情有没有什么进展？”

　　许剑三摇了摇头说道：“还是老样子，不过有一个消防队的官兵沿着陡峭的山路进入了受灾最严重的文传县，文传县已经和外界建立了基本的联络通道。听说总理昨天夜里就到了川北省，总理见了那种悲惨的场面，当时就流泪了。”


第833章 应对

　　对这一届的政府总理，许凡还是很敬佩的，不管人家的政绩如何，单单是这种能够不顾自身危险，听到有灾难就第一时间赶到现场的这种勇气就是很值得许凡敬佩，平心而论，一般大官都是很珍惜自己的性命的，很少人能够到达第一线，最多也就是在远离出事地点的安全地带装模作样的开个会，显示一下自己是多么的关注这个事情。

　　许凡记得前世文传县的道路疏通了以后，这位杨总理就进入了文传县，冒着余震有可能发生的危险对参与救援的人员进行鼓励，凝聚人民的信念，是一个很了不起的总理。

　　许凡点了点头说道：“恩，杨总理是一个很值得敬佩的人！”

　　说话间，许剑三就把汽车停到了专用的停车位上，许凡下车了以后就向办公室走去，今天工厂也恢复了正常的生产，工人也都正常开工了，车间内又响起了轰隆隆的机器开动的声音，许凡到了办公室里面以后就吩咐许剑三把许文、许剑一、邵勇、李峰都叫过来，这几个人是目前留在青年开发区的高层领导，有事情还是要找他们商议一下。

　　过了没多久这些人都到了许凡的办公室，许凡让他们都坐了下来，许文疑惑的看了一眼许凡，“老板，您把我们叫过来，有什么事情啊？”

　　许凡想了一下说道，“咱们国家昨天遭遇了严重的地震，我看电视上面说受灾的民众有很多，所以我就想着能不能给他们一些帮助，毕竟大家都是华夏人，咱们公司现在有能力了，还是要出手帮一下！”

　　邵勇昨天听到了川北省发生了严重的地震，他的心情也是很沉重，多少年了，华夏都没有遭遇过这样的大灾难了，今年是怎么了，年初的时候是一场波及大半个华夏的大雪灾，现在又是这么一场大地震，听到了许凡决定帮助一下受灾的民众，邵勇当即就表示了赞同，申请前往川北省参与救灾。

　　许凡对邵勇能有这种积极性很高兴，但是邵勇的年纪也是五十多岁了，年纪也不小了，救灾的时候是很辛苦的，这么大的年纪，许凡也担心他会吃不消，最后还把自己累垮了，那就得不偿失了，于是就说道，“邵叔，你就别去了，公司里面还需要你坐镇，我派一些年轻人过去吧，你就在后方给他们提供补给吧！”

　　邵勇知道许凡是担心自己的身体，也就不再逞强了，答应了留守的命令，“老板，那我就听您的，灾区估计很缺少食物和水，要不我组织一批，然后就运到川北省？”

　　许凡听了以后，想了想前世看到的新闻，很多救援队伍都是临时组成的，没有救人的经验，很多人都在这次的救灾中出现了意外，而且有的也因为救护不恰当，反而帮了倒忙，而且灾难发生以后，很多外省的人都向川北省运送物资，只是入川的道路总共就那么几条，而且有的地方的道路还比较狭窄，救灾的物资都是按照重要程度来运送的，重要的先送，无关紧要的物资则会在稍晚再进行运送。

　　估计现在运往川北省的东西都排成队了吧，还是不能从西江运，许凡想到了前一段时间成立的许氏商贸有限公司那么多分公司现在有了用处了，于是就说道：“邵叔，从西江向川北运东西的话，太费时间了，咱们前一段时间成立的分公司现在有用武之地了。”

　　许凡给李辉打了一电话，知道了川北省、西夏省和邻近的西康省、南云省总共四个分公司的仓库里面存有四千多吨的许氏一号大米，还有几十吨的大米制品，幸好前一段时间销售不景气，这才会有这么多的库存，而且在昨天有许氏物流有限公司的十辆大卡车在川北省东面的南云省，每辆大卡车的载重量都是七十吨。

　　听到了这个消息以后，许凡就很高兴，西夏省受灾不严重，伤亡的人不多，于是许凡就决定让西夏省分公司购买一些方便快速食用的食品、纯净水和库存的大米制品都免费派发给西夏省的灾民。

　　其他三个省的分公司则可以就近购买方便面、水等物资，利用许氏物流有限公司的十辆大卡车把这些物资运到川北省受灾地区，进行救灾。

　　暂时也只能在物资上做出这些事情了，至于救援人员的派遣，许凡则打算从公司保安部和暗组里面挑选了。

　　李峰做事也不含糊，连邵勇都能主动说去救灾，他这个保安部部长就更不能落后了，于是也说道：“老板，我带着人去救人吧，我在当兵的时候也是出过任务的，救人我有经验！”

　　许凡看了一眼李峰，没想到李峰会这么说话，说实话，许凡根本就没想着让邵勇和李峰去救人，不让邵勇去是因为邵勇年纪大了，救灾是一个辛苦的活儿，容易把他累坏了，李峰是三十多岁，正当壮年，但是李峰的腿稍微有点瘸，救灾的时候也不方便，没想到现在他们两个人都愿意去救灾，对于他们的表现，许凡很满意，但是为了他们的身体着想，许凡还是婉拒了李峰的自荐，“李峰，你可不能去，保安部还需要你管着呢，公司的事情多着呢，你还是别去了，我从保安部和暗组挑人就行了。”

　　李峰看着许凡说道，“老板，我是真的想去参加救灾，您就让我去吧！”

　　许凡看了看李峰，笑着说道：“你想去也不行啊，这可是一个很好地表现机会啊，我都打算去参加了，你难道是想着抢我的风头，这可不行啊，呵呵。我离开的这段时间还要你们多操点心啊，放心，到了地方以后，我一定拍几张照片，等我回来了以后让你们看看！”

　　李峰明白许凡的意思，心中非常感动，又申请了几次，许凡都拒绝了他，李峰才死了那条心，放弃了这次的机会。


第834章 心理阴影

　　因为许剑六带着几个人去菲律宾负责筹建安保公司了，所以暗组现在是由刘刚负责，暗组现在的总人数也就是六十多个人，在昌南固定的需要两个小队的人手，青年开发区也需要两个小队的人手，再加上许剑六带走的那五个人，许凡只能从十八个人中挑选了，许凡也征求了一下暗组的人的意见，他们基本上都是当过兵的，所以对于救灾的事情没有什么抵触，都愿意跟着许凡去川北，只是许凡为了公司的安全着想，就只是带了一个小队，其余的人则留下来当做预备队了。

　　这个小队的队长是马跃强，马跃强也是一个很稳重的人，是暗组的第一批成员，对公司也是比较忠诚的，这次带他去川北，许凡也是比较放心的。

　　“老板，我们还需要准备什么东西吗？”马跃强向许凡问道。

　　“东西不用你们准备，到了川北省以后，咱们那边的分公司会替你们准备的，现在你们就先去收拾一些东西，明天就出发！”许凡点了点头说道，这次救援他们也没有准备专业的救援设备，像是生命探测仪之类的探测设备都没有，找到被埋在废墟中的人是比较困难的，现在就希望川北分公司那边能够给他们多一些帮助了。

　　马跃强带着自己的手下回到驻地收拾东西去了，许凡则去了公司总部，又从保安部里面选了二十个人，这样的话全部的人员都选好了，下面就等着明天一起出发了，许凡让许剑三问了一下机场方面的情况，因为地震的缘故，从昌南飞往川北省和西夏省的航班变少了，而且现在很多这两个省的人都订购了机票，想要回家看看，所以近几天到西夏省和川北省的飞机票都卖完了，许凡他们只好乘坐火车了，火车票也不好买，不过还是花钱从黄牛党那里买到了三十二张从昌南到川北省的火车票。

　　“老板，川北省分公司那边打来电话说当地的救援设备现在都被卖光了，恐怕提供不了什么设备了！”许剑三走到了许凡身边，小心的说道。这个消息实在是太坏了，现在是有钱也买不到适合的东西啊，许剑三这个时候也体会到了钱并不是万能的了。

　　许凡的眉头一皱，有点生气，不过这种事情也怪不了川北分公司的员工，毕竟这个时候有和自己同样想法的人比较多，人家动手快，自己动手慢，买不到设备也是无可奈何的事情，前世的时候有的救援队就是靠着简单地铁棒和双手把埋在倒塌的房屋下面的人救出来了，既然那些人能够做到，那么没理由自己做不到啊，许凡想通了以后，也就不再纠结于这个事情了，“算了，让他们多准备食物吧，救援设备的事情先放一下吧！”

　　“是，老板，我这就通知一下他们！”许剑三点了点头，然后就拿出了手机走到外面，把许凡的吩咐通知了下去，免得川北分公司的人因为寻找救援设备而耽误了时间。

　　没有买到救援设备，这是一个非常大的事情，倒塌的房屋下到底有没有人，有几个人，这是很难判断的，如果那些被埋的人已经失去了知觉，或者因为某些原因，他们发出的求救的信号不能背外界所听到，那么这些人就有可能失去被救的机会，灾区那么多倒塌的房屋，救援的时候必须要有取舍，确定了房子下面埋着人，救援队伍才会进行挖掘。

　　救援队伍的力量本身就比较少，对于没有传出求救信号的地方，一般不会有人去挖掘，这个时候一个救援探测仪器就很重要了，可以确定倒塌的房屋下面到底有没有存在有生命体征的人，尽管这个探测设备现在还是有不足的地方，但是这也已经比用人的感观来发现有效率多了。

　　许凡放弃了救援设备也是一个无奈的选择，毕竟活下来的灾民也是需要物资的，把成果最大化是一个性价比最高的选择。如果有可能的话，许凡还是希望能够有一个探测设备，这样他们的救援也不会无的放矢了，起码有了一个探测设备以后，他们就知道到底做的是不是无用功了。

　　许凡想起了狗1曾经帮助暗组的人在很远的地方就抓到了人，狗1的鼻子是很灵的，就是不知道狗2能不能在救灾中发挥作用，许凡看了一眼四周，办公室里面没有人，许剑三出去的时候已经把门碰上了，于是许凡就站在窗户边上，看着窗外的风景，“主程序，我问你一个问题，空间里面的狗能不能在地震中闻到人的味道？”

　　许凡知道空间主程序一直都在自己的身边，只是一般的事情空间主程序不会主动说话的，只有许凡问它的时候，空间主程序才会回答许凡的问题，所以许凡也不担心空间主程序会听不到自己的问话。

　　片刻之后，空间主程序机械的声音在许凡的脑海中响了起来，“空间内的狗可以担任搜索任务，空间中的狗是利用嗅觉来寻找目标的，随着等级的提高，能够探测到的距离都会增大。”

　　听到了空间主程序的话，许凡的精神一震，连忙问道：“这么说让空间里面的狗去寻找地震中的幸存者也是可以的？”

　　“理论上是可以的，但是因为倒塌的房屋有可能会阻塞气味的传播，所以探测的效果会有所影响，但是如果知道要找的人身上确切的气味，探测的速度会大大加快的。”

　　有了空间主程序的这几句话就足够了，许凡马上走出了办公室，看到了许剑三正向办公室走来，于是许凡就说道：“跟我走！”

　　许剑三见许凡有事情了，于是就跟在了许凡的身后，两人走下了办公楼，然后就登上了汽车，许剑三看了一眼许凡，“老板，咱们去哪里？”

　　“去那个办事处！”许凡淡淡的说道。

　　“是，老板！”许剑三应了一声然后就开车离开了公司，向办事处驶去。

　　这个办事处还是许凡事业刚开始的时候买下的一个二层小楼，当时也是为许凡立下了汗马功劳，但是随着许凡事业的不断发展，这个办事处的地位也就降了下来，最后变成了一个忆苦思甜的地方，许凡有时候没事的时候会来这里坐坐，其他人基本上都不会来这里。

　　到了办事处以后，许剑三就简单地把卫生打扫了一下，趁着许剑三打扫卫生的时候，许凡却是进入了空间，许凡一进空间，旺财就能知道许凡进来的方位，马上就会向许凡跑来，这次也不例外，许凡刚进了空间就看到了旺财带着七条狗向他跑来。

　　旺财一到许凡的身边就马上跳了上去，高兴地说道：“老大，你怎么这个时候过来了？”空间里面出产的稻谷前几天都被许凡转移到现实中了，现在空间里面的水稻还没有成熟，旺财觉得许凡在这个时候进空间，有点奇怪。

　　许凡歉意的看了一眼旺财，“旺财，我想让你帮个忙！”许凡知道旺财现在就是靠着狗1这七条狗打发时间，如果自己把它们都带走的话，那旺财可能就会不高兴了，旺财也是为许凡立下了汗马功劳，为了能够及时的把空间里面的水稻收割和播种，旺财一直都没有从空间里面出来，所以许凡也是想让旺财自己同意。

　　旺财在许凡的怀里找了一个比较舒服的姿势卧了下来，伸了伸一支前爪，大气的说道：“老大，你还和我客气什么，有事您吩咐，我一定照办！”

　　“我要借用狗1它们七个几天的时间，现实中发生了严重的地震，我需要它们七个去帮我救人！如果你不愿意它们离开，我就想其他的办法！”许凡慢慢的说了出来。

　　旺财疑惑的看了一眼许凡，“老大，你搞的这么严肃干什么？狗1它们七个是我的小弟，我是你的小弟，让它们给老大你做事是天经地义的事情啊，能够帮助老大，我高兴还来不及呢，怎么会不愿意啊，你现在就把它们带走吧！”

　　旺财一个鱼跃从许凡的怀中跳了下来，然后对着狗1它们一番训话，“你们给我听好了，老大要用你们办事，这是你们的荣幸，都给我好好干，不要给咱们狗界丢脸，谁要是办事不利，等你们回来了，就给我去生物研究所让那群疯子研究一天吧！”

　　生物研究所那群人都是疯子，以前老是想要研究一下旺财它们这几条狗，后来虽然被许凡训了一顿之后不再提这个事情了，但是那群人看向旺财它们的眼神还是那么令狗害怕，所以旺财就觉得用这个办法来激励一下这些小弟们，那效果绝对会很好。

　　狗1它们听到了旺财的威胁，浑身就是一颤，一个个的低下了头，低声叫着，尾巴都夹起来了，许凡看着它们的样子，也被逗乐了，没想到生物研究所那帮人对这些狗造成了这么大的心理阴影。


第835章 不好的消息

　　许凡把狗1和其他六条3级狗都带出了空间，刚一出空间，许凡就听到了许剑三急促的声音，“老板，柳小姐刚才打电话过来说有急事，让您给她回一个电话！”

　　许凡进空间之前就把手机交给许剑三了，在空间里面手机也没有信号，还不如放在外面，让许剑三替他应付一下，许凡听到了柳飞絮在找自己，于是就拿过来手机，拨打了一下柳飞絮的电话，拨第一个电话的时候是柳飞絮正在通话中，许凡又拨了几次，得到的回复依然是对方正在通话中，看到电话接不通，许凡就把手机收起来了，反正等一下回家了以后就能见到柳飞絮了，也没必要打电话了。

　　许剑三惊讶的看着房间里面出来的七条狗，对着许凡说道：“老板，您是想让这些狗去找人？”

　　许凡点了点头说道，“恩，咱们没有高科技的帮助，就只能自己想办法了，走，带上它们回家！”

　　许剑三忙打开了门，让许凡和那七条狗出去了以后，许剑三把门锁好了以后才紧走几步，赶上了许凡的脚步，这次许凡坐到了汽车副驾驶座上，把汽车后面的座位留给了狗1它们，这次开的是一辆四座的奥迪汽车，车内空间还是比较大的，但是七条狗进去了以后也是显得有些拥挤。

　　办事处距离许凡所住的那个小区还是挺近的，几分钟的功夫，许剑三就把车开到了许凡的家里。

　　许凡下了车以后就打开了后车门，狗1它们七条狗也是被憋闷坏了，看到车门打开了，就马上跳了下来，保安看到了七条身高七十厘米，长近一米的狗在别墅的院子里面转悠，心里面也是忽上忽下的，就担心这七条狗会凶性大发，伤到了许凡就不好了，于是就拿着警棍过来了。

　　“老板好！”三个保安如临大敌的看着这七条狗，然后向许凡问好了。

　　许凡看到他们几个紧张的样子，不由得乐了起来，笑着说道，“你们别紧张，它们是我养的狗，只要你们别伤害它们，它们就不会咬人的，对了，你们去厨房拿点肉骨头给它们吃！”许凡也不清楚狗1它们平时都是吃什么的，但是想来天下狗都是一样的，肉骨头应该适合它们的胃口吧。

　　三个保安听到了许凡说这些狗不咬人，这才松了一口气，这七条狗看着实在是太吓人了，这么大的狗，嘴上的牙看起来都挺锋利的，要是有人惹到了它们，被它们咬上一口，肯定是要掉下来一块大肉的。

　　虽然许凡说了这些狗不咬人，但是为了自己的安全起见，三个保安还是决定要讨好一下这七条狗，于是三个保安就忙到厨房里面拿出了冻在冰箱里面的肉骨头，每条狗都扔了一条大骨头，话说这天下的狗果然都是一样的，就连狗1也不例外，一条狗叼着一根大肉骨头开始啃了起来。

　　许凡对着狗1招了招手，狗1屁颠屁颠的叼着肉骨头过来了，狗1是除了旺财之外唯一可以说人话的狗了，智慧程度也非常高，许凡也不用担心狗1会听不懂自己的话，狗1来到了许凡的身边，把肉骨头放到了地上，冲着许凡低声叫了几下，“汪！汪！汪！”

　　许凡点了点头，然后说道：“狗1，你给我看好那六条狗，别让它们伤人！”

　　狗1点了点头，狗头向四周望了一下，那几个保安已经回到门卫室了，院子里面也没有其他人，于是狗1就低声说道：“放心吧，老大，出来之前旺财大哥都已经交代好了，没有您的吩咐，我们不会乱做事的。”

　　许凡点了点头，“行，那你自己注意点，办好了有赏！”许凡挥了挥手让狗1去和那六条狗汇合了，然后许凡就走进了房间。

　　一进到房间以后，许凡就听到了卧室里面传来了柳飞絮的哭声，于是许凡就连忙走了过去，发现柳飞絮拿着电话边哭边说话。

　　“妈，弟弟怎么了？还没找到啊？”

　　“这可怎么办啊，救援的人到了吗？让咱们工厂的工人都去救人啊！”

　　许凡慢慢的走到了柳飞絮的身边，把手放到了她的肩膀上，关心的问道，“飞絮，怎么了？”

　　柳飞絮看到是许凡过来了，于是就对着手机说道，“好了，妈，我这边有点事情，等一下给你打电话！”

　　柳飞絮挂了电话以后就直接扑到了许凡的怀里，紧紧地抱着许凡的腰，带着哭音说道，“老公，我弟弟失踪了，现在也不知道在哪儿呢！”

　　许凡感觉到柳飞絮的身体一抽一抽的，泪水都打湿了他肩膀上的衣服，于是就按耐住性子，拍了拍柳飞絮的背，“好了，好了，别那么伤心，跟我说说到底是怎么回事？”

　　柳飞絮在许凡的安慰之下，情绪慢慢的恢复了平静，不是那么激动了，于是许凡就详细的问了一下到底是怎么回事，原来柳飞絮的弟弟柳飞力昨天跟着朋友去西河市的一个俱乐部玩去了，昨天一天他也没有回家，今天上午柳飞絮的妈妈才从电视上面看到了那个俱乐部倒塌的消息，再给柳飞力打电话的时候，就一直打不通，柳飞力是他家唯一的男孩，家里人都很宠他，现在听到他有可能会出事，顿时一家人都慌了，所以柳飞絮的母亲才会给柳飞絮打电话。

　　许凡知道了这个事情以后，定了定神，然后就说道：“飞絮，你别太担心，也许飞力是去其他地方玩了吧，也不一定是出事了。”

　　“那他的电话怎么拨不通啊？”柳飞絮还是很担心弟弟的安全，紧紧地抓着许凡的手说道。

　　许凡叹了一口气，看来这次要兵分两路了，于是就说道：“恩，咱们这就去西夏省，亲自去找你弟弟，你看怎么样？”

　　柳飞絮想了一下，现在弟弟出事了，她也没心情在这里等消息了，于是就点了点头，“行，咱们什么时候走啊？”

　　许凡想了一下，然后就说道：“你先收拾一下东西，我安排一下，咱们尽快动身！”

　　许凡和许剑三商量了一下，由于之前完全没有预料到这个事情的发生，他们原本定的是明天上午从昌南上火车，直接到川北省，现在看来要提前了，这次去西夏省主要任务就是找到柳飞力的下落，去的人不用很多，所以许凡打算就带着几个人去，其余的人则继续照着原计划出发，到川北省进行救灾。

　　现在从空间里面出来的保镖还有刘强、刘猛、刘勇、刘健这几个人在青年开发区，许剑三一直跟着许凡，许凡想了一下，于是就决定这次去西夏省就带上这几个人，去川北省的队伍则由马跃强带队，马跃强也是公司的老员工了，能力还是很可以的，许凡想了一下，于是就给马跃强打了一个电话，把他叫了过来。

　　马跃强接到了许凡的电话以后就吩咐手下人加紧准备行李，自己则开车到了许凡的别墅，进到了别墅以后，许凡就招了招手让马跃强坐了下来。马跃强疑惑的看着许凡，“老板，兄弟们都准备好了，随时都可以出发！您这次叫我来有什么事情？”

　　“我有点事情需要先去一趟西夏省，这次你先带着暗组和保安部的人去川北省，我把事情处理好了以后就会去找你！”许凡淡淡的说道。

　　原本说好的是一起去川北省，现在许凡突然改变主意了，肯定是西夏省发生了重要的事情需要他处理，要不然许凡不会轻易改变计划的，马跃强听了许凡的话，马上就说道，“是，老板，我会好好带好队伍的。您那边的人手不够的话，可以先从救援的这些人中挑选一些人。”

　　许凡摇了摇头说道，“不用了，有刘强他们几个人跟着就够了，你们这次去了川北以后，先和咱们分公司的人汇合，取得一些补给再去救灾，咱们随时保持联络，遇到困难了就马上汇报。”

　　马跃强点了点头，“是，知道了，老板。”

　　许凡让许剑三把买到的火车票交给了马跃强，然后选了四条3级狗，让它们配合着马跃强做事，这些三级狗的毛色发亮，精神很好，看起来就像是久经训练的警犬，马跃强见许凡弄到了这么好的狗，很是高兴，也不担心这些狗咬自己，蹲下身子和这些狗玩了一会儿，然后就带着它们离开了。

　　许凡看着马跃强走了，于是就对着许剑三说道，“把刘强、刘猛、刘勇、刘健这几个兄弟都叫来，让他们开三辆越野车过来，这次咱们一起去西夏省！”

　　许剑三点了点头，然后就开始打电话通知刘强他们四个人了，这一次的情况比较特殊，因为地震的原因，西夏省和川北省的机场几乎都停止了运营，要想去西夏省就没多少选择了，坐飞机的话，虽然飞行的时间比较短，但是在机场等待的时间比较长，所以许凡就只能放弃了坐飞机的打算。


第836章 去西夏省

　　许凡想来想去，现在只剩下一个最快的办法了，那就是开车去西夏省，这样虽然路上辛苦一点，但是一切都在自己的掌握之中，而且也省去了等候的时间，从青年开发区到西河的直线距离也就是一千多公里，开车速度快点的话，现在出发，到明天早上就能赶到西河市了，大家在车上休息一下，到了西河以后就能马上投入救援。

　　许凡把自己的想法向柳飞絮说了一下，柳飞絮知道这是最好的办法，也是最快的办法了，也就同意了，柳飞絮给妈妈打了一个电话，告诉她自己明天就到西河了，柳飞絮的妈妈知道柳飞絮对弟弟的宠爱程度，知道拦不了柳飞絮，也就同意了。

　　过了半个小时，刘强他们四个人开着三辆路虎越野车来到了许凡的别墅外面，刘强他们对许凡的命令从不打折扣，许凡只是向他们说了一下这次的目的地和去的方式，这几个人就开始研究走哪条路能最快到达西河市了。

　　经过十分钟的讨论，他们终于确定了一条路线，其中有高速公路有国道，刘强他们在选择路线的时候也考虑到了地震有可能会产生的山体滑坡或者其他意外有可能导致某些路段不能通行，这条路线都规避了那些容易发生意外的路段，在许凡看来已经是一个很好的计划了。

　　刘强他们四个人加上许凡、许剑三和柳飞絮总共是七个人，还有三条狗，三辆越野车也够了，不用再调派车子了，于是许凡就让刘强他们把准备好的东西放到了车里面，许凡和柳飞絮、许剑三在一辆车里面，刘强他们四个人分成了两组，两人一组开着一辆车，三条狗则统一行动，一起钻进了刘强的车里。

　　“老板，都准备好了，可以出发了！”许剑三把安全带系上了，然后就对着许凡说道。

　　许凡点了点头，“行，出发！”

　　刘强开着车在前面带路，许凡的车在中间，第三辆越野车在后面负责保卫，三辆车慢慢地启动了，在夜色还未降临的时候就离开了许凡的别墅，一路高速行驶，向西夏省驶去。

　　每辆车上面有两个男人，两人轮换着开车，每三个小时停一次车，大家下来放松一下，然后就又就换人开车，幸好事前做了功课，选择了一条比较安全的道路，一路上也没遇到什么意外情况，畅通无阻的向西夏省西河市进发。

　　“啊！”又到换人开车的时候了，这一次是许剑三开车，许凡下车以后方便了一下，然后就伸了个懒腰，这一路上真是辛苦，尤其是开夜车，在路上相隔很远才能看到一个路灯，他还要时刻注意着路况，生怕会撞上其他的人或者车，如果撞上了，那就糟糕了，所幸的是许凡的身体素质随着空间的升级也得到了提高，视力和身体的协调性越来越好了，所以一路上也没出什么事情。

　　许凡走到高速服务区里面的餐厅里面，看到了里面还有人，感觉到肚子有点饿了，昨天下午不到五点钟就出发了，因为急着赶路，所以晚饭也没吃，许凡开车的时候还听到了后面柳飞絮的肚子在叫，许剑三的也好不到哪里去，大家都是饥肠辘辘的，现在好不容易发现了一个正常营业的餐厅，当然要好好的填饱肚子啊，皇帝还不差饿兵呢，时间再紧也得有个吃饭的地方啊。

　　“老板，都有什么吃的？”许凡走进了餐厅问道。

　　餐厅的老板是一个四十多岁的男人，他抬起头看了一眼许凡，“主食只有拉面和饺子了，菜只剩下那几样凉菜了，你要吃什么？”老板伸手指了一下旁边的冷柜里面的东西。

　　许凡看了一下，都是很简单的菜，有花生米、藕这些东西，还有几样熟食，看得出来这里的厨师技术也不咋地，色香味没有一样是许凡喜欢的，许凡看着那些菜都没什么胃口，只是现在大家都在外地，没办法只能将就一下了，许凡看了一下，然后就说道，“来七碗拉面，二斤饺子，再给弄几个凉菜，快点啊，我去叫人！”

　　“行，你等一下，马上就好！”老板应了一声，然后就给后厨喊了一声，让后厨快点准备饭菜。

　　许凡出去把大家都从车上叫了下来，大家都进了餐厅，没几分钟饭菜都做好端了上来，许凡他们都是饿了，也顾不得好吃不好吃了，就端着碗开始吃了起来，许凡看到柳飞絮坐在一旁，连筷子也没有拿。

　　许凡知道柳飞絮是担心柳飞力的安全，但是担心也不能当饭吃啊，还是身体要紧，于是就劝道，“飞絮，你多少也要吃一点，这么长时间不吃饭了，明天叔叔阿姨见到了以后还要照顾你，就算是为叔叔阿姨减轻负担，你也要多吃一点饭啊！”

　　柳飞絮看了一眼许凡，从许凡的眼中看到了深切的关怀，知道许凡是为了自己才费劲周折的送自己回家，于是就伸手拉住了许凡的手，“恩，我知道了，辛苦你了！”

　　许凡摇了摇头，笑了笑说道，“为你做点事是应该的，来，宝贝儿，吃一个饺子！”许凡夹起了一个饺子放到了柳飞絮的嘴边。

　　柳飞絮看到许凡对自己关怀备至，不想成为许凡和父母的累赘，也就强打起精神，把饺子吃了，为了让许凡放心，柳飞絮也拿起了筷子，吃了几条拉面，但是因为实在是太担心柳飞力的安全了，柳飞絮也只是吃了几口就不再吃了。许凡见状就只好亲自喂了柳飞絮几个饺子，让柳飞絮稍微垫吧一下。

　　老板看到了许凡这一行人风尘仆仆的，于是就问道，“各位小兄弟，我们后面还有小旅馆呢，看你们肯定是开了一夜的夜车，要不在后面休息一下，我给你们打七折！”老板说着说着就笑了起来，那个小旅馆也是他的，就是靠着过往的客人挣钱的。


第837章 隐瞒

　　餐厅的老板想要让许凡这些人住旅馆，许凡笑了笑说道：“我们还有事，还要赶路，就不在这里住了，对了，老板，从这里到西河市的路况怎么样？大概还有多远？”

　　老板疑虑的看了一眼许凡，“路况还行，你们这是要去西河干什么？”

　　“这不是地震了嘛，我们就是回家看看。好几年不回家了，这路都变了，呵呵，记不住地方了。”许凡淡淡的说道。

　　“哦，是这样啊，希望你们的家人都平安无事吧，这次的地震真是操蛋，不知道要死多少人啊！”老板听了以后也是不胜唏嘘，这么大的地震，死的人肯定很多，真是有够倒霉的，刚过了几年好日子就发生了这样的事情，真是晦气，不过他的餐馆和旅馆的生意倒是变得好多了，这两天可是有不少的人从这里经过，去川北或者西夏省，老板虽然不敢自己去救灾，但是给这些救灾的人打个八折还是可以的。

　　“你们快到了，再有差不多二百里地就到了。”

　　还有两百里地，现在是凌晨四点四十分，如果速度快点的话，到六点应该能到西河，一行人吃过饭以后，就上了车，许凡还从餐馆要了十斤牛肉，到了车上把牛肉扔给了狗1它们三条狗，然后一行人就继续开车向西河市驶去了。

　　凌晨的时候路上的车不多，所以车速就提高了，还没到六点，一行人就来到了西河市的郊外，许凡拍了拍柳飞絮的肩膀，柳飞絮一夜没睡觉，刚才终于受不了了，头一栽一栽的，靠着许凡的肩膀睡着了，许凡也一直保持着这个姿势，让柳飞絮好好休息一下，现在到了西河市，该是办正事的时间了，于是许凡就把柳飞絮叫醒了。

　　“飞絮，醒醒，到西河了，你和你父母联系一下，看看他们在什么地方？”

　　柳飞絮被许凡叫醒了以后，听到已经到了西河市，顿时也是睡意全无，强打起精神，拿出了手机给爸爸柳剑豪打了一个电话，电话不一会儿就接通了。

　　“爸爸，现在找到弟弟了吗？”

　　柳剑豪不想让女儿担心，昨天他听到老婆给女儿打电话，把柳飞力的事情告诉飞絮了，也是有点不高兴，柳飞絮一个女孩子能帮上什么忙，现在告诉她这个事情，这不是让柳飞絮也不开心嘛，于是就训了老婆一顿，现在看到柳飞絮打电话过来了，接通了以后马上就听到了柳飞絮的话，心中也是有点酸楚，毕竟柳飞力是他养了将近二十年的儿子，家里就这么一根独苗，如果他出事了，那柳剑豪真的不知道该怎么办了，所以连工厂的事情也不管了，带着人去废墟里面找柳飞力的下落。

　　柳剑豪忙了一天一夜了，人倒是救出来几个，但是儿子并不在其中，不过柳剑豪从一个被救者的口中得知他在出事之前见过柳飞力，虽然这是一个坏消息，但是也让他坚定了信心，从开始寻找到现在都有二十多个小时了，柳剑豪也只是实在熬不住的时候睡上半个小时，醒来以后就继续开始寻找了，柳剑豪不想让女儿担心，于是就说道：“我们正在找，估计很快就找到了，你在学校好好上课，不用担心家里的事情。”

　　“我到西河了，老爸，你们在哪里？我有几个朋友也许能够帮上忙！”柳飞絮看了一眼许凡，许凡冲着她点了点头，安慰的把她搂在了怀里。

　　“你怎么回来了？”柳剑豪听到女儿回到了西河，顿时就是有点担心，自己女儿涉世不深，万一被坏人骗了怎么办，而且现在也是余震不断，如果她在遇到了危险，那柳家就真的不行了，于是就说道：“你带着你朋友先回家休息吧，我带着工人救人就行了，你们好好休息吧！”

　　柳飞絮摇了摇头，坚定地说道，“老爸，你对我说你在什么地方吧，我这就过去了，要是你不说的话，我问妈妈也能知道！”

　　柳剑豪叹了一口气，擦了擦疲惫的双眼，知道女儿看准的事情肯定不会放弃，也就说道，“恩，你过来吧，我在南郊的三天夜总会，这里已经变成了废墟了，你们来的时候小心一点！”

　　“好，我知道了，老爸！咱们一会儿再见。”柳飞絮把电话挂断了以后就对许凡说道，“老公，咱们去南郊吧，我给你们指路！”

　　许凡点了点头，然后就让柳飞絮坐到了副驾驶座，三辆汽车在柳飞絮的带领下向西河市南郊驶去，一路上遇到的都是惊慌失措的人，今天早晨这里还发生了一次余震，市民都被吓坏了，很多人都跑到了外面空旷的地方露营。

　　“小姐，前面的路不通了，现在怎么办？还有没有其他的路？”前面的路上有很多碎石块，路边的大树也倒了下来，拦住了汽车行进的方向，就算是越野车也过不去了，于是许剑三就向柳飞絮问道。

　　“只有这一条路是最近的了，绕路的话还要半个多小时才行。”柳飞絮摇了摇头说道。

　　许凡看了一下前面的路，路面上堆积了很多乱七八糟的东西，汽车是过不去了，但是在路的两边却是清理出来了两条可供人行走的窄道，“从这里到那个夜总会还有多远的距离？”

　　柳飞絮想了一下，然后说道：“走过这个街，向右拐再走三百多米就到了。”

　　许凡看了一下，这个街也不长，从这个地方到街尾也就是二百多米的距离，如果绕道的话还要费半个小时，现在救人就是在抢时间，如果晚了一秒钟的话，也许柳飞力就会没命，于是许凡就说道：“剑三，让兄弟们把车停到附近，咱们一起走过去！”

　　许剑三点了点头，然后就给刘强打了个招呼，在柳飞絮的指点下，三辆车停到了旁边的一个商场的停车场里面，然后一行人和狗就下车了，跑过了障碍物，向三天夜总会跑去。

　　走到了街尾，向右拐跑了三百多米以后，许凡看到了自己的右侧有一片建筑物倒塌了，有很多人在进行施救，柳飞絮也看到了正在救援的父亲，于是就大喊一声，“爸爸，爸爸！”

　　柳剑豪听到了女儿的喊声，于是就循声望去，发现了柳飞絮正被几个年轻的男人围着，于是就连忙跑到了柳飞絮的身边，“飞絮，你到了啊，这几位朋友是？”

　　柳剑豪疑惑的看了看许凡他们这些人，柳飞絮为难的看了一眼许凡，柳剑豪一直都不同意自己在大学期间谈恋爱，现在怎么介绍许凡倒是成了一个大难题，许凡看到了柳飞絮有点为难，于是就笑了笑，冲着柳剑豪伸出了手，“叔叔好，我是飞絮的同学许凡，我们是学校救援队的成员，这次听说你们这里受灾了，我们就来帮一下忙，这一片倒塌的房子面积有多大啊？”

　　许凡为了不让柳剑豪生疑，于是就自称是学校社团的人，这样的话也能勉强说得过去，不用让柳飞絮为难了。

　　柳剑豪心中有点纳闷，昌南大学还有救援队？这可是一个稀罕玩意，不过既然是人家大学里面的社团，那就是专业的，比自己这帮子人强，现在自己的儿子被埋在了里面，正是需要他们帮忙的时候，于是柳剑豪紧紧的握着许凡的手，然后就感激的说道：“许凡，你们来了就太好了，我们都是没有经验的人，就怕救人不当把人救死了，你们来了就帮我们大忙了。”

　　见柳剑豪握着自己的手不放，许凡眉头轻轻一皱，笑着说道：“柳叔，别急，咱们先说说具体的情况吧，这片倒塌的房子总共是多大的面积啊？”

　　柳剑豪这才发觉自己太激动了，忙松开了许凡的手，指了指眼前的这一片倒塌的房子说道，“这一片倒塌的房子都是一个建筑商建的，肯定是偷工减料了，附近其他的房子都不倒，就他建的这几栋建筑倒了，真不是个东西。”说着说着柳剑豪就激动了起来，要不是那个建筑商偷工减料，他的儿子也不会被埋在里面，现在生死未知，柳剑豪现在恨那个建筑商恨得要死。

　　许凡见柳剑豪说话又脱离主题了，他也不好劝说，于是就对着柳飞絮使了个眼色，柳飞絮点了点头，然后就不高兴的说道：“老爸，许凡是问你这片倒塌的房屋面积是多大，我弟弟大概在什么方位啊？”

　　听到了柳飞絮的话，柳剑豪才明白过来自己说的有点太多了，于是就冷静了下来，不好意思的说道，“真抱歉啊，主要是太生气了，这片倒塌的区域总共是五亩大小，我们已经救出来几个人了，听他们说，在出事之前，他们也见过飞力一次，具体的位置他们也不清楚。”

　　五亩方圆的地方，听起来不大，但是要想把人从里面救出来，那就很难了，再加上他们也不清楚柳飞力在哪里，就只能一点一点的挖，进度非常的慢。


第838章 救人

　　许凡听了柳剑豪的话也是很无语，不过现在能够确定柳飞力就在这片废墟之下，那也不错了，起码有了一个准确的搜索方向，方向是对的，那么现在就是全力营救了。

　　许凡点了点头，然后就对着柳剑豪说道，“柳叔，你能不能拿来飞絮这两天用过的一样东西？”

　　柳剑豪疑惑的看了一眼许凡，摇了摇头说道，“飞力的衣服都在家呢，要不我让人回去拿？一个多小时就能拿回来了。不过你要他随身的东西有什么用？”

　　许凡指了指跟在身边的狗1，“这是我们专门培育的搜救犬，他们能够根据所要救的人的味道来找人，能够快速的找到被困的人。”

　　柳剑豪听了以后就看了一眼跟在许凡身边的那三条狗，刚开始他也没注意到这三条狗，现在仔细看一下，这三条狗都很强壮，他看过一场斗狗赛，这三条狗的任何一条都可以当成一条优秀的斗犬，他也看不出这种狗的品种，不过看着外观就知道这些狗不是凡品了，也许真的能靠它们把儿子救出来，柳剑豪现在也是病急乱投医了，只要能把儿子救出来，让他做什么都行，所以就马上说道：“我这就让人回去把飞力前几天穿的衣服拿过来！”

　　来回一趟就需要差不多两个小时，许凡也不想浪费时间，于是就扭头扫了一眼四周的情况，看到了旁边的路上停着一辆黑色的路虎越野车，记得自己曾经送给柳飞力一辆路虎车，有可能这辆车就是柳飞力开的那辆车，于是许凡就指了指那辆路虎车说道，“柳叔，先不用急着回去拿衣服，听飞絮说飞力有一辆路虎车，你看那辆车是不是飞力的车？”

　　柳剑豪顺着许凡所指的方向看了一眼，然后就点头说道，“就是那辆车，我来的时候就发现了，只是还没来得急处理，只是我也没钥匙啊，打不开车门！”

　　许凡点了点头，“只要能确定是飞力的车就行了，飞力肯定在车上也留有气味，这样的话，我们就不用等飞力的衣服了，早点投入救援，飞力生还的可能性还大一些！”

　　许凡对着许剑三点了点头，“剑三，你带着狗1去看看！”

　　“是，老板！”许剑三点了点头，然后就带着狗1和另外两条狗向那辆路虎越野车走过去了，柳剑豪不放心他们，于是就跟了上去。

　　柳飞絮不好意思的说道，“小凡，对不起啊，我怕爸爸不同意，所以就没有说出咱们两个的关系！”

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，没事，现在还是救飞力比较重要，咱们的事情可以往后拖一拖，选一个正式的日子再说！”

　　柳飞絮看了看爸爸走远了，于是就拉住了许凡的手，轻轻地捏了一下，担心被柳剑豪发现，柳飞絮又马上松开了手，过了一会儿，许剑三就带着狗1和另外两条狗过来了。

　　许凡看了一眼许剑三，“怎么样？能不能确定柳飞力的气味！”

　　许剑三摇了摇头说道，“柳飞力的车上有四个人的气味，现在还不确定哪一个是柳飞力的，他们的气味都记下来了，可以马上进行搜索！”

　　柳飞絮紧张的说道，“那快点开始啊，你们还在等什么？”

　　许剑三看了一眼柳飞絮，然后恭敬地对许凡说道，“老板，现在是不是要开始搜索，只是这片区域的面积比较大，可能需要的时间要长一点！”

　　许凡点了点头说道，“开始吧，别放过一点线索！”

　　许剑三点了点头，然后就和刘强他们一起带着三条狗从这片废墟的东面开始向西搜索，柳飞絮看到许剑三根本就不搭理她的话，也是有点闷闷不乐，许凡看了一眼柳飞絮，也就明白是怎么回事了，于是就低声说道：“飞絮，剑三一直都是这个脾气，你也别生气了，要是真的气不过，你就打我几下，算是解恨了！”

　　柳飞絮白了许凡一眼，闷闷不乐的说道，“我打你干什么，许剑三的这个臭脾气真是气人，不过他对你倒是挺忠心的啊，除了你的话，什么人的话都不听，他到底和你有什么关系啊？”

　　许凡摸了摸鼻子，纵然柳飞絮和他的关系这么亲近，已经是许凡预定的妻子了，但是许凡还是不敢把自己的秘密告诉柳飞絮，于是也就笑了笑说道，“呵呵，我们就是老板和员工的关系啊，只是许剑三比较尽职而已。”

　　柳飞絮还想继续问下去，只是看到柳剑豪从后面过来了，于是就不再说什么了，柳剑豪来到了许凡的身边，对着许凡说道，“许凡，你们学校的人真是多才多艺啊，你的那个同学只是在飞力的那个车上动了一下，也不知道他动的是什么地方，车门就打开了，没想到你们学校现在还教这个技能，呵呵！”

　　柳剑豪看着许剑三开车门的动作挺熟练，而且从他的身上也看不出一点学生的稚嫩，反而更多的是干练，有点像是军人一样，所以柳剑豪就对许剑三的身份有点怀疑了，而且听到许剑三称呼许凡为老板，这就更让他疑惑了，所以也就在许凡身边旁敲侧击的打探了起来。

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，柳叔，剑三是我吗学校机械专业的高材生，开个车锁对他来说根本就不是什么有难度的事情。”许凡不想让柳剑豪继续在这个话题上纠缠，于是就说道：“柳叔，现在我的人已经上去搜索了，你也累了这么长时间了，先到车上休息一下吧！”

　　柳剑豪也是抱着多一条路的心态，所以才和许凡谈了谈，配合着说了一下现在的情况，但是他看着许凡一行人都是年轻人，对他们虽然抱有希望，但是感觉希望不是很大，于是就摇了摇头说道：“我不累，我的工人还在废墟上面救人，我怎么好意思休息啊，我先过去了啊！”

　　忽然废墟上面响起了一声轰响，然后就见一群人围拢在一起，好像有什么大事发生了。


第839章 换人

　　“有人被救出来了，快点让开！”远处的人群中发出了兴奋地声音，随后人群就欢呼了起来，许凡、柳剑豪和柳飞絮听到有人被救了，也是很紧张的跑了过去，想要看看被救的那个人是不是柳飞力，只是人太多了，围在前面的那些人都是帮忙救援的，他们几个就只能站在后面观望，没有办法凑到前面去。

　　“用力，兄弟们把这个板子抬走！”

　　四个壮汉把地上的一块水泥预制板抬了起来，齐声发出了一声喊，然后就把水泥预制板扔到了一旁，这时候又有两个人伸手从下面把一个脏兮兮的男人向外面拉去，因为这个男人的腿还被一个东西压着，所以大家就找了几个铁棒支撑住了压着那个人的东西，然后慢慢的把那个人拉了出来。

　　“快点，小心点，担架快点过来！”一个男人拿着一个毛巾盖到了救出来的那个人的脸，这么长时间内在黑暗中度过了，猛地一看到阳光，就有可能让眼睛受伤，所以这个男人就把他的脸盖住了。

　　很快就有两个人抬着一个自制的担架跑了过来，大家小心翼翼的把那个人放到了担架上，然后就有人把被救的人抬到了一直停在路边的一辆救护车上，在一阵救护车的鸣笛声中，救护车离开了这个地方，向医院驶去。

　　“那个人不是飞力！”柳剑豪叹了一口气，纵然刚才被救的那个人脸上都是灰尘，但是柳剑豪还是一眼就认出这个人不是自己的儿子，所以也就有点失望。

　　柳飞絮拉着柳剑豪的手，安慰的说道：“老爸，别担心，弟弟不会有事的！”

　　“但愿吧！好了，你去我的车里待着吧，我再去找找看！”柳剑豪心里面还是牵挂着儿子，告别了柳飞絮和许凡以后就又走到了废墟里面，和他的工人又开始了搜救。

　　许凡也不可能让老丈人一个人忙，他自己还站在一旁，那就太不像话了，于是也跟在了柳剑豪的身边，一起进行搜救，搜救一直进行了一个多小时，许凡的手上都出现了几处擦伤，一直在搬东西，许凡的腰也有点酸了，幸好他的身体素质还行，只是以前很少干体力活，现在干了这么长时间，身体还是有点不适应。

　　柳剑豪对许凡这个小伙子也比较看好，他第一眼见到许凡就知道这个人不是经常干体力活的，手上没有茧子，而且隐隐的其他几个人也是以许凡马首是瞻，看起来平时也不会做什么体力工作，现在竟然跟着自己搬了这么长时间的东西，这个劲头就让柳剑豪比较看重，看到许凡的头上都留下了汗水，于是柳剑豪就拍了一下许凡的肩膀。

　　许凡时刻在注意着柳剑豪的情况，担心他会出意外，现在看到他拍了一下自己，于是许凡就看了一眼柳剑豪，“柳叔，你有什么事情吗？”

　　“小许，你休息一下吧，瞧你都累的满头大汗了，先歇一歇，喝口水再干！”柳剑豪和许凡也熟悉了，连称呼都在许凡的坚持下变成了小许。

　　许凡摇了摇头说道，“我还不累，还是救人要紧，要不您休息一下，我在这里盯着就行了。”

　　就在两个人说话的时候，就听到许剑三的叫声，“老大，你过来一下，这里有发现！”

　　许凡看过去发现许剑三他们几个人站在这个夜总会的废墟偏西的地方，狗1和另外两条狗也都不停的围着那一块区域转圈儿，看着许剑三兴奋地神色，许凡精神一震，猜想可能是有发现了，于是就叫上柳剑豪一起走过去了。

　　“剑三，发现了什么情况？”许凡快步向许剑三走去，在离许剑三还有五六米的时候，许凡就迫不及待的问道。

　　许剑三指了指面前狗1站的地方，兴奋的说道：“老大，狗1发现了车上的那四股气味都在下面，柳飞力有很大的可能就在下面。”

　　柳剑豪听到了许剑三的话就是一趔趄，激动地跑到了许剑三的身边，双手紧紧的抓着他的肩膀，不断的说着，“飞力真的在下面，你不是在骗我吧？”

　　许剑三无奈的看了许凡一眼，他还没有被人这么控制过，如果是其他人的话，许剑三早就把那个人撂倒了，现在碍于柳剑豪的身份，而且许剑三也知道柳剑豪是太激动了，对他并没有什么恶念，许剑三也只好把打人的冲动压了下去，许剑三定定的看着柳剑豪的眼睛，一字一字的说道，“柳叔，我只是说在飞力车上留下气味的那四个人在下面，至于柳飞力在不在其中，那我们就不清楚了。”

　　“飞力一定在下面，飞力一定在下面！”柳剑豪好像是要给自己信心一样，说话的声音也大了起来，然后就马上把自己带来的十几个工人叫到了身边，然后在许剑三划得一个二十多平方米的区域开始了挖掘。

　　因为担心大型挖土机可能会伤到埋在房子下面的人，所以大家的救援就只是靠着铁锨、铁棒和其他一些简单地设备，大型挖掘设备是用不了了，只能靠着人力挖掘，这样的话速度都提不上去了，幸好柳剑豪带的这十几个工人一个个都是膀大腰圆的壮汉，大家轮番挖掘，在两个多小时以后终于看到了一丝曙光，一块石块被挖开了，露出了一个空隙，就在挖掘就要继续的时候，许剑三突然喊了一声，“停！有动静！”

　　柳剑豪这个时候对许剑三那是奉若神明，言听计从，就怕耽误了对儿子的救援，看到许剑三喊停了，柳剑豪就忙把手举了起来，“兄弟们，先停一下！”

　　柳剑豪带的那些工人都疑惑的看了一下柳剑豪，不清楚他为什么会让停下来，柳剑豪走到了许剑三的身边，小心翼翼的问道，“剑三兄弟，你是不是有什么发现？”

　　柳剑豪说话的时候，许凡正在喝水，听到柳剑豪称呼许剑三为兄弟，许凡好悬没把喝到嘴里的水喷出来，许凡愣愣的看了看柳剑豪，这下搞得真是辈分差了，柳剑豪是他的老丈人，虽然他还不知道有自己这个女婿，但是许凡却是知道啊，柳剑豪称呼许剑三为兄弟，那么自己该称呼柳剑豪什么，大哥？这就有点搞了吧！

　　许凡走到了许剑三身边，也想听听他有什么事情，许剑三看了一眼许凡，然后就说道，“我听到下面有声音传出来，下面的人应该还活着，大家小心一点，别伤到人了！”

　　“那是自然，那是自然，兄弟们小心点啊！”柳剑豪对着手下的工人喊道，然后就让工人继续开始挖掘了。

　　许剑三看着他们的速度实在是太慢了，于是就向许凡说道，“老大，我们亲自下手吧，这些人的速度太慢了！我听着下面的声音不是很大，下面的人估计也坚持不了多长时间了。”

　　许凡点了点头，“行，那你们就上吧，注意安全！”

　　许剑三让柳剑豪把人撤了下来，自己则带着刘强他们四个人拿着铁锨接替了那些工人的工作，奋力的开始挖掘了起来。

　　柳剑豪的那些工人原本还有点不服气，自己这些人可都是壮汉，抡起干力气活肯定比许剑三这五个细皮嫩肉的年轻人能干，现在竟然让他们下去休息，这不是瞧不起他们吗？他们打算等着看许剑三这些人的笑话，只是看了几分钟以后，他们也知道自己这些人还是比不过许剑三这五个人的，许剑三他们五个的力气真大，一块需要两个人才能搬动的混凝土块，许剑三一个人就能搬走了，而且看起来他还留有余力。看着许剑三他们五个人干的速度比他们十几个人还要快，这十几个工人也是无话可说了。

　　许剑三他们五个人的力气都是一般人的三倍以上，而且他们也知道如何用相同的力气发挥出最大的效果，挖掘的速度就很快了，而且狗1这三条狗也在不断地给他们指明挖掘的方向，让他们省了很多精力。

　　柳飞力和朋友来到三天夜总会唱歌，玩的正高兴的时候突然感觉到了一阵地动山摇，幸好柳飞力在学校里面看过地震记录片，知道这可能是地震了，于是就马上带着几个朋友躲进了包间内的洗手间里面。

　　幸好柳飞力采取了这个自救的方法，很多人都是在向外逃的时候被倒塌的房子压死了，就算是柳飞力他们躲进了这个洗手间里面，也是受到了不小的伤害，洗手间的一大半都已经倒塌了，只留下了一个小空间，柳飞力的一个朋友也被倒塌的房子落下的石块砸中了头部，撑了没几个小时就死掉了。

　　柳飞力他们四个人剩下了三个人，而且都有不同程度的擦伤，只是因为他们靠在角落里面，只是被石块砸到了手和胳膊，并没有伤到要害，三个人都是从小锦衣玉食的，哪里受过这样的罪啊，刚开始都是大声呼救，嗓子都喊哑了也没见有人救他们。


第840章 坚持，为了活着！

　　任凭柳飞力三人如何求救，他们也没有得到任何回应，反而是愈来愈大的压力让他们感觉到憋闷异常，幸好倒塌的房子中间还有些空隙，短时间内倒是不用担心会缺氧，只是现在水成了问题，洗手间的马桶里面还残留着一些水，这个时候他们也没有时间去考虑这些水到底干净不干净了，还是活命要紧，三个人靠着马桶里面储存的那点水维持了两天的时间，马桶里面存储的水毕竟还是有限的，柳飞力和他的两个朋友再怎么节省，马桶里面剩下的水也没有多少了，如果省着点喝的话，也许还能坚持一天，食物也吃完了，这还是柳飞力的一个朋友喜欢吃巧克力，随身带着一盒巧克力，现在也快吃完了。等水和巧克力都没了以后，他们三个人就完了。

　　柳飞力还是不死心的喊道，“救命啊，谁来救救我们啊！”

　　“飞力，算了吧，咱们喊了那么久都没人听到，你现在喊也是白喊，还不如在这里好好的休息一下，节省体力，尽量拖得久一点，这样能够等到救援的机会就越大！”胡建军苦笑了一声说道，胡建军以前参加过生存训练，对现在的处境也是有点了解了，现在的情况是只能等着别人的救援了，而且发生了这么大的地震，恐怕受灾的地方挺多的，自己离开家之前也没有给家里面留个信儿，要不然凭着他的身份，他也是首先被抢救的人之一，但是现在说什么都晚了，只能希望救援队伍把他们救出来的时候，他们还能活着，能够活着见到阳光就是他最大的希望了，以前那种不理解和委屈都可以放到一旁，和家人好好的坐在一起吃个饭，聊聊天，做一些简单的事情，都是很幸福的事情。

　　胡建军这次是逃避家里的逼婚，所以才偷偷地从家里跑出来，叫上了柳飞力、丁一和蒋涛三个人一起玩玩，是自己心里不高兴才把他们三个人都拉到了三天夜总会，想要好好的释放一下，结果却碰上了这样的倒霉事，胡建军知道如果不是自己的话，自己的这三个朋友也许就不会碰到这样的事情，现在丁一死了，其他两个朋友也受伤了，真是糟糕透顶了。

　　柳飞力听了胡建军的话就用手砸了一下旁边还挺立着的墙，如果不是洗手间的这几面墙够结实，说不定他们现在都死了，“哎呀，都怪我，要是我能让大家把手机都带着，只要我们有一个人有手机就能叫家里人来救我们，现在大家连个手机都没有，只能在这里等死，都怪我啊！”

　　柳飞力双手抱头，非常懊悔自己当时只顾着考虑不周了，胡建军拍了拍他的背说道，“飞力，别自责了，你能把哥几个都叫到这里，让我们活了下来就已经是很厉害了，手机的事情就别提了，现在都两天了，家里人应该能找到我们了啊！”

　　蒋涛却是对现在的局面很不乐观，“算了吧，军哥，力哥，咱们这是在一楼，上面可是还有三层楼上，咱们被压在了最底下，就算是现在咱们的家人找到了咱们，这么大的一块地方，他们要把咱们救出去也不是一个简单地事情，就是不知道咱们能不能等到那一刻！”

　　胡建军左手握着蒋涛的手，右手拉着柳飞力的手，坚定地说道，“放心吧，兄弟们，咱们一定能活下去的，就算是死了，咱们兄弟们也能在一起，这就够了！”

　　三个人都不敢确信自己能够坚持到被救的那一刻，但是胡建军知道现在不能放弃，如果自己放弃了，那么柳飞力和蒋涛都会放弃了，到时候绝望的情绪蔓延了起来，情绪失控之下，大家能够坚持的时间就更少了，所以他这个当大哥的一定要坚持下去，不能让两个兄弟失去活着的信心。

　　在胡建军的坚持下，三个人才没有陷入崩溃，依然决定继续坚持下去，等待救援的到来。

　　“还要多长时间才能把飞力救出来？”柳剑豪见许剑三他们都已经把原本很高的废墟挖开了很大一部分，于是就迫不及待的向许文问道。

　　“估计要不了多长时间就能出结果了，柳叔别急，您先到旁边休息一下吧！有消息了以后我就会通知你！”依照着许剑三他们的速度，再有一个小时差不多就能把这一片清理干净了，而且狗1的叫声越来越兴奋，应该很快就能看到被埋在里面的人了，只是到底柳飞力在不在里面，还有柳飞力是不是还活着，许凡都不敢确定，柳剑豪也是年过半百的人了，如果一会儿出现了大家都不想看到的一幕，许凡也是有点担心柳剑豪的身体，担心他承受不了这个打击，于是就想着把柳剑豪弄到一旁，万一有意外的话，也能有一个缓冲的时间。

　　柳飞絮听到了弟弟的位置已经确定了，在一个小时之前就来到了这里，她也是有点担心父亲的身体，也在一旁劝道，“爸爸，你就去休息一下吧，弟弟出来了以后，我马上就告诉你！”

　　柳剑豪是一个活了大半辈子的人了，阅历丰富，对于许凡和柳飞絮的好意，他也明白，但是他心中实在是太紧张这个事情了，一定要第一时间知道柳飞力的安全，所以就拒绝了许凡和柳飞絮的提议，坚持留在这里，一定要看个结果出来才能放心。

　　许凡看着有点固执的柳剑豪，无奈的看了一眼柳飞絮，柳飞絮也是无奈的摇了摇头，现在她也没办法了，柳飞力在柳家的地位实在是太重要了，柳家唯一的男丁，不能不重视啊！

　　许剑三他们已经挖了差不多两个小时了，一直都没有停下来休息，随着时间的流逝，挖掘也快到了最后的时刻了，许剑三为了确保方向准确，于是就又让狗1再次确认一下味道的方向，确定无误以后，许剑三五个人就又开始了艰苦的挖掘。


第841章 救出来了

　　随着挖掘的持续进行，许剑三他们距离被困的柳飞力三个人越来越近了，而柳飞力他们三个人也渐渐地听到了上面传来的敲打的声音。

　　胡建军因为平时注意锻炼，在军队中也训练过几个月的时间，所以应对这种恶劣的环境还是比柳飞力和蒋涛强点的，他的身体机能保持的还不错，一直在等着救援，现在隐隐约约的能够听到上方传来的铁器敲打砖块的声音，顿时就激动了起来，连忙把双手放到嘴边，摆成一个喇叭的形状，然后就冲着上面大声喊道：“下面有人，快点救我们出去！”

　　蒋涛和柳飞力刚才昏昏沉沉的，猛然间听到了胡建军的喊声，都是吓了一跳，柳飞力不解的问道，“军哥，怎么了？你不是说要保持体力吗？现在怎么大声喊起来了啊！要知道咱们的水可不多了啊！”说到水的时候，柳飞力不由自主的伸出舌头舔了一下有些发干的嘴唇，就算是平时看到了都会有点反胃的冲马桶的水，现在也变成了他们的救命稻草，而且现在马桶里面的水真的不多了，真不敢想象水没有了以后他们怎么办！

　　蒋涛也是不解的说道，“军哥，你还是省省力气吧，外面的人是听不到咱们的声音的，有那时间，再说外面也没有人知道咱们在这里啊！”

　　“你们两个静下来听听，上面是不是有声音？”胡建军让柳飞力和蒋涛两个人贴在墙上听一下，柳飞力和蒋涛二人认真听了一下，果然听到了一个个碰碰的声音，这下他们两个人比胡建军刚才的表现还要激动，也是大声的对着外面喊了起来。

　　胡建军从身旁拿了一块碎砖块在墙面上敲了起来，边敲边大声喊起了救命，柳飞力和蒋涛二人都是很激动地对着外面呼救，而上面正在救援的许剑三也隐隐约约的听到了下面的声音，这次的声音大了一些，看起来搜救就快成功了，于是就加快了挖掘的速度，这个时候挖掘的东西太多了，许剑三他们身后都堆满了东西，柳剑豪担心这些东西会影响营救，就带着手底下的工人把这些周围的东西清理了一下，以方便许剑三的行动。

　　“快听，声音越来越密集了，看起来外面的人听到了咱们的声音，兄弟们，快点喊啊！”柳飞力把耳朵贴到了墙上，听到了声音的间隔越来越短了，就连忙兴奋的说道。

　　“救命啊，我们就在下面，救命啊！”

　　大声的喊叫让三个人原本就有些嘶哑的声音变得更加嘶哑了，说话的时候，胡建军都能感觉到嗓子像是被针扎了一样疼柳飞力和蒋涛就更是感觉到疼痛了，不过想想大家就要被救出去了，一个个的都是不要命的喊了起来。

　　十几分钟之后，许剑三他们终于挖到了柳飞力被困的那个洗手间附近，在外面都能清晰地听到里面三个人的求救声，几缕阳光也透过缝隙照进了洗手间。

　　“噢噢噢，我们得救了！我们得救了！”蒋涛看到了有阳光射了进来就立刻兴奋的喊了起来，柳飞力和胡建军也是激动地想要大声叫一下，但是疼痛的嗓子还是让他们闭上了嘴，现在有蒋涛一个人的声音已经足够了，而且救援的人已经发现了他们，他们现在也不用做什么了，能够做的就是等待救援人员的到来了。

　　“飞力在里面吗？”柳剑豪听到了废墟下面传来了一个嘶哑的声音，知道马上就能把人救出来了，于是就连忙趴到废墟上面，对着下面喊了起来。

　　蒋涛听着是柳剑豪的声音，就惊喜的喊道：“柳伯伯，我是蒋涛啊，飞力和军哥都在下面呢，您快点把我们救出去吧！”

　　柳飞力体验了一次生死之间的感觉，也是深切的感觉到了家人的重要，听了柳剑豪的声音，柳飞力也是忍着疼痛，对着外面喊道：“爸爸，我是飞力，我们没事，我们都在下面！”

　　柳剑豪听到了下面的声音，心中的一块大石总算是落了地，忙对着下面喊道，“你们小心点，我们马上把你们救出去！”

　　柳剑豪站了起来，然后就对着许剑三说道：“剑三老弟，你开始吧！”

　　许剑三点了点头，然后就和刘强他们四个一起继续挖掘，把缝隙挖的大一些，好让柳飞力能够出来，挖了几分钟之后，缝隙也被挖成了一个长约半米，宽约三十多里面的口子，因为周围的墙太硬了，他们也没能把洞口再挖的更大了。

　　许剑三把铁锨放到了一旁，然后就对着下面喊道，“你们自己爬出来吧，下面的空间太小了，我们下不去！上来之前用衣服盖住脑袋，谁先上来？”

　　蒋涛见终于要获救了，就连忙说道：“我第一个上去，我第一个上去！”蒋涛不由分说就手脚并用的向那个洞口爬去，许剑三在上面看到有人向上面爬，就伸手把那个人拉了上来。

　　柳剑豪见是蒋涛上来了，也就安排人把蒋涛放到了担架上，把他抬走了，送到了救护车上面，“下面谁上来，快点！”许剑三见没有人再向上爬，于是就对着下面喊道。

　　柳飞力看了一眼被砸死的丁一，然后对着胡建军说道：“军哥，还是把丁一送上去吧，不能让他就这么留在这里！”

　　胡建军暗自点了点头，柳飞力虽然平时比较任性，但是对朋友还是没二话的，能够为朋友着想，现在还能想着死去的丁一，不像是蒋涛，那个小子就想着自己逃命了，根本就没有理会其他人，经过这次的事情，他也知道了什么人才是自己的真正朋友。

　　胡建军拍了拍柳飞力的肩膀，“好兄弟，咱们一起来！”

　　胡建军和柳飞力二人一起合力把丁一的尸体抬了起来，把他抬到了洞口旁边，“上面的人注意一下，这是我兄弟的尸体，你们把他拉上去，我胡建军一定有重谢！”

　　柳飞力也是担心上面的人不管这个尸体，也是喊道，“爸爸，这是丁一的尸体，你帮我把他拉上去啊！”

　　许剑三听到了下面的话，就看了一眼许凡，“老大，怎么办？”

　　死者为大，柳飞力在这个时候还想着朋友的尸体，够义气，于是许凡点了点头，“拉上来吧！”

　　许剑三见许凡点头了，于是就和刘强一起拉住了丁一的肩膀，把他的尸体拉了上来，然后就把他放到了旁边，下一个上来的是柳飞力，他本来想着让胡建军先上来，但是胡建军坚持要最后一个上来，所以柳飞力就上来了。

　　柳飞力一被拉上来就看到了站在旁边的柳剑豪，柳飞力猛地抱住了柳剑豪，柳飞力两眼噙着泪水，“爸，我还以为再也见不到你了呢！”

　　柳剑豪眼眶也是有点润湿了，不过他不习惯在这么多人面前表露情绪，强压着自己激动地心情，拍了拍柳飞力的肩膀，让他站好了，上下打量了一下，没发现柳飞力受太大的伤，于是就说道，“好了，好了，能平安回来就好，爸爸这就送你去医院！”

　　柳飞力猛然间看到了柳飞絮和许凡站在旁边，顿时就和柳飞絮抱在了一起，“姐姐！”

　　柳飞絮也是很高兴弟弟能够获救，眼中也留下了高兴地泪水，“没事了，没事了，咱们等一下回家，让妈妈给你做红烧肉怎么样？”

　　柳飞力重重的点了点头，然后低声说道：“姐姐，怎么姐夫也过来了？你不是说怕爸妈知道吗？”

　　柳飞絮低声说道：“还不是为了救你！救你的这些人都是你姐夫的手下，爸妈还不知道我们的关系，你可别给我穿帮了！”

　　柳飞力松开了柳飞絮，然后就又和许凡抱了一下，低声说道，“姐夫，谢谢你了！”

　　许凡笑了笑，“呵呵，一家人不用说两家话，你身体没事吧？”

　　两个大男人抱在一起也实在是别扭，柳飞力松开了许凡，“呵呵，我没事，就是受了点轻伤！”

　　柳剑豪看到柳飞力像是遇到了熟人一样和许凡抱在了一起，心中虽然有些疑惑，但是看起来柳飞力的身体是没大碍了，不过他还是担心柳飞力会有暗伤，于是就打算把他带到医院做一个全面的检查，于是就走了过去，拍了一下柳飞力的头，“你小子刚被救出来就不安分了啊，别打搅人家小许的事情，走，跟着我去医院检查一下！”

　　柳飞力看了一眼许凡，揶揄的说道，“哦，小许啊，谢谢你了！”

　　“你小子怎么说话的，这么没礼貌，要不是人家小许，你现在还被埋着呢，我能叫小许，你就要叫哥了！”柳剑豪歉意的看了一眼许凡，然后对着柳飞力训斥了起来。

　　柳飞力挤眉弄眼的对着许凡说道，“凡哥，对不起啊！谢谢你救命之恩啊！”

　　许凡看了一眼有些调皮的柳飞力，真是对他没办法，碰上了这样一个小舅子，以后自己的事情还需要他帮忙，不给面子不行啊！


第842章 背景

　　许凡知道柳飞力是在开玩笑，也就没有计较，不过柳飞絮却是看不过去了，走到了柳飞力的身后，把手放到了柳飞力的腰上，悄悄地用力拧了一下，柳飞力的脸上现出了疼痛的表情。

　　柳剑豪一直看着柳飞力，看到他的脸有些扭曲了，于是就忙拉住了柳飞力的胳膊，关心的问道，“飞力，你怎么了？什么地方疼？”

　　柳飞絮怕柳飞力乱说话，也是“和颜悦色”的说道，“飞力，你哪儿疼啊？”同时她的手也放到了柳飞力的腰上，准备在关键时刻提醒一下他。

　　柳飞力看了一眼柳飞絮，知道自己刚才的话让柳飞絮不高兴了，自己真是活该被欺负啊，竟然对着许凡开起了玩笑，柳飞力担心的看了一眼柳飞絮，然后苦着脸说道，“老爸，我没事，刚才是脚被石块碰到了，没事！”

　　“不行，你跟我去医院检查一下！”柳剑豪不由分说就准备拉着柳飞力离开这里。

　　柳飞力一甩手，挣脱了柳剑豪的手，“不行，军哥还没上来呢，我要和他一起去！”

　　柳剑豪一直担心柳飞力了，也没注意到下面还有人，听到了柳飞力的话以后就忙问道，“是胡建军那小子？”柳剑豪可是知道胡建军的身份不简单，这一段时间胡建军逃婚的事情闹得沸沸扬扬的，胡家人对胡建军可是很在意啊，可不能让他出事了。

　　柳飞力点了点头，“对，就是胡建军，老爸，快点让人把军哥救出来！”

　　这时候许剑三也把胡建军从下面拉出来了，胡建军听了柳飞力的话，会心的一笑，总算是没看错这个小子，还能想着自己，不错，非常不错！

　　胡建军走到了柳飞力的身边，挥拳在柳飞力的肩膀上轻轻地砸了一下，“没事吧？”

　　柳飞力一挺胸，得意的说道：“我的身体倍儿棒，没事！”说起了柳飞力和胡建军的身体都还不错，被救出来以后，眼睛猛地一见到阳光，只是几秒钟的不适应，不过很快就适应了，身体上就是擦破了点皮，没有受太大的伤。

　　胡建军满意的点了点头，然后就对着柳剑豪说道，“柳叔，真抱歉，要不是我让飞力陪我散心的话，飞力也不会出事，都是我的错，让你担心了！谢谢您的救命之恩，如果有机会的话，我一定好好报答您！”

　　柳剑豪乐滋滋的看着胡建军和柳飞力打闹，他可是知道胡建军的家庭背景，如果飞力能借着这次的机会和胡建军加深感情，那就太好了，这样的话，自己家也算是有了一个靠山，对以后柳飞力的发展也是很有助益的。

　　听到了胡建军对自己说话客客气气的，柳剑豪也不敢托大，忙说道：“呵呵，建军客气了，你和飞力的关系这么好，这点事情算什么啊，而且救你们的人是小许，要不是他带着人确定了你们被埋的地点，我们现在还找不到你们呢。”

　　柳剑豪说着话就把许凡、许剑三这些人介绍给了胡建军，胡建军看着眼前的这几个人，心中就是打了一个寒颤，他可是在军队里面待过，见识过真正的军人，看着眼前许剑三这些人就像是见到了那些真正的军人一样，一个个看着挺和气的，但是隐藏在他们内心的骄傲还是能够从他们的眼睛里面看出一二，而且在介绍的时候，许剑三他们这五个人隐隐的站在许凡的身后，看起来是以许凡为主的。

　　胡建军可不相信一个大学里面会培养出来这么厉害的人物，而且那几条狗也不简单，竟然能够从柳飞力的车上闻到四股不同的气味，而且还能靠着敏锐的嗅觉发现深埋在废墟中的四个人，这份能力真是绝无仅有啊，胡建军相信父亲手下的军犬肯定没有这个能力，那么现在的这三条狗就值得注意了。

　　“凡哥，你好，我是胡建军，很高兴认识你！我父亲是西夏军区猛虎集团军司令员，以后有什么需要帮忙的，只要是我能做到的，我一定帮忙！”胡建军决定要好好的认识一下许凡，于是就故意的把自己的一个身份说了出来，想要看看许凡的反应。

　　许凡听了胡建军的身份以后也没什么反应，一个集团军的司令员而已，许氏集团和这样的人也没有什么交集，只是有点感叹而已，并没有要巴结的意思，许凡点了点头，淡淡的说道，“恩，很高兴你和飞力都能安全，现在你们去医院检查一下吧，我们还要看一下还有没有幸存者！”

　　胡建军深深地看了一眼许凡，一般人听到了自己的身份以后，很大一部分人会来巴结自己，用各种办法建立关系，但是许凡听到了自己的身份以后，也没见他有什么特别的表现，而且对自己也不是那么积极，看起来许凡很不简单啊，肯定不是柳剑豪说的那样，许凡肯定不仅仅是一个大学生。

　　胡建军有着自己的骄傲，对于许凡的救命之恩记在了心里，以后想办法报答就行了，没必要和他变成很好的朋友，“好，那我们去医院了，咱们有机会再见！”

　　“恩，再见！”许凡点了点头说道。

　　“老爸，咱们走吧。”柳飞力推了一下柳剑豪，然后对着柳飞絮和许凡说道，“姐姐、凡哥，我们走了啊！”

　　许凡挥了挥手，笑着说道，“恩，行，路上注意安全！柳叔再见！”

　　柳剑豪带着柳飞力和胡建军离开了这里，柳剑豪带来的工人也都撤走了，柳飞絮看到父亲转身离开了，心中松了一口气，拉住了许凡的手说道，“老公，对不起，让你受委屈了，我们之间的事情，等到一个合适的机会，我一定会向我父母说的！”

　　许凡把柳飞絮直接搂在了怀里，“呵呵，我可是很抢手的啊，可是有很多人抢着要啊！”

　　“你敢！”柳飞絮冲着许凡一举拳头，娇嗔的说道，虽然柳飞絮说的很自信，但是她的心里也还是有点担心的。


第843章 有男朋友吗？

　　柳飞力已经被救出来了，但是这片废墟下面可能还埋藏了其他人，既然都到了这里，许凡也不可能不管他们的死活，于是也就带着大家简单的吃了一顿饭以后，大家又一起开始搜索了，狗1和另外两条狗负责找人，许凡则带着许剑三他们几个人负责挖掘，因为许剑三他们这几个人救柳飞力的过程已经被其他救援的人看到了，所以就有很多救援的人帮着他们一起开始挖掘。

　　许凡原本计划的是把柳飞力救出来以后就赶往受灾最严重的文传县，但是把柳飞力救出来以后发现西夏省的情况也不容乐观，也有很多人受到地震的波及，就这片废墟来说，就肯定有不少人被埋在里面，这里也很需要帮助，虽然有些人的手里面有探测设备，但是许凡发现那些他测设备的灵敏度不怎么高，就拿柳飞力被埋的这个地方来说，探测设备就已经探过一次了，一点生命迹象都没有显示出来，还不如狗1的鼻子和耳朵灵敏。

　　现在全国各地赶赴川北省的救援队伍有很多，有官方的，有民间自己组织的，去川北省的道路肯定很拥挤，许凡不想把时间都浪费到路途中，而且马跃强那个三十人组成的救援队里面也有四条三级狗，马跃强也能做许剑三他们做到的事情，相对来说西夏省更需要自己这样的一支搜救队，于是许凡就带着人留了下来。

　　柳剑豪把柳飞力和胡建军带到了西河市最好的医院进行了一番检查，一系列的检查下来确定了两个人只是胳膊和大腿上受伤了，一些皮肉之伤而已，虽然伤口已经不再流血了，但是医生还是给他们做了一些消毒处理，防止伤口被细菌感染。

　　医生都比较惊讶两个人的幸运，能够在这次的地震中被救出来，确实是值得庆贺的事情，柳剑豪谢过医生以后，就对着胡建军和柳飞力说道，“你们两个家伙以后可要注意安全，这次幸好飞絮的同学带着救援队过来了，要不然你们就完了，以后可要好好谢谢人家！”

　　柳飞力嘻嘻哈哈的说道，“老爸，你真的很啰嗦啊，我肯定会好好感谢凡哥的，你就不用担心了！”柳飞力心里面想着，那是我的姐夫，救我是他应该做的事情，一家人还客气什么，既然老爸你让我帮凡哥，那好，我就帮帮凡哥，最后给你们一个惊喜。

　　胡建军感觉到柳飞力的语气有点奇怪，以前只要是有人对他好，他肯定会好好的对待别人的，现在许凡带着人救了柳飞力，从某种程度上来说不亚于给了柳飞力第二次生命。照柳飞力的脾气来说，柳飞力就算是不感恩戴德，也会很认真的对待这个事情，报答许凡对他的救命之情，但是现在看着柳飞力的反应有点不同寻常啊，好像这是许凡该做的事情一样，再回想起自己从那个夜总会离开的时候，偶然间转头看到了许凡和一个女人拉着手，而那个女人和柳飞絮表现出了亲昵的关系，胡建军就感觉到其中肯定是有故事的。

　　胡建军不管柳飞力是什么态度，首先他的态度就要明确下来，“柳叔，放心吧，许凡救了我和飞力一命，我们一定会报答他的，找机会我和他坐下来聊聊，如果他有什么愿望，我尽量满足他！”在胡建军看来，许凡的愿望无非就是钱和权而已，而胡建军偏偏不缺的就是钱和权。

　　柳剑豪看了一眼胡建军，相比于胡建军的大气，柳飞力的回答就显得不着调了，于是就扬起了手习惯性的想在柳飞力的头上拍一巴掌，手都挥到了一半的时候，柳剑豪看着儿子胳膊和脸上包扎好的伤口，又后悔了，担心会把已经受伤的儿子打傻，于是就变拍为摸了，轻轻地把手放到了柳飞力的头上揉了两下，“你这小子，学学人家建军，人家都知道知恩图报，你这个小子也要多学学！”

　　“哎呀！老爸，你就别弄我的头发了，乱糟糟的，我还要去洗头呢！”柳飞力不耐烦的晃了晃头，伸手把柳剑豪的手推开了。

　　“你这小子！”柳剑豪用手指了一下柳飞力，然后就对着胡建军说道，“建军，你下面准备去哪儿？要不到我家休息一下！”

　　胡建军淡淡的笑了笑，“谢谢柳叔的关心，我一会儿还有事儿，就不耽误叔叔的时间了，您有事情的话就先去忙吧！”

　　“那行，有事情需要我帮忙的，尽管说话。”柳剑豪也知道胡建军肯定不会轻易地接受自己的帮助的，于是就对着柳飞力说道，“你小子跟我回家，这次闯了这么大的祸，看我回家怎么收拾你！”

　　柳飞力看到柳剑豪一脸怒容，心中一颤，知道不能回家，起码现在不能回家，要不然肯定会被柳剑豪禁足的，到时候憋闷在家里可就无聊了，看到了身旁的胡建军，柳飞力眉头一皱，计上心来，知道父亲一直都支持自己和胡建军交往，那么现在就有借口了。

　　柳飞力向后退了一步，站到了胡建军的身边，对着柳剑豪说道，“老爸，我和军哥说好了，一会儿还有事情要做，您自己回家吧！你路上不是说咱们的工厂倒塌了吗？你也该去工作了！”

　　柳剑豪怀疑的看了一眼柳飞力，他可是知道自己这个儿子不是什么省油的灯，翘课泡妞什么都做，于是就望着胡建军说道，“建军，你们一会儿有什么事情？”

　　正好胡建军也有事情需要问柳飞力，于是就说道，“柳叔，我们的一个朋友刚才也被送到医院来了，我们要去看看他，您有事就先走吧，我会看好飞力的！我们绝不乱跑，不会去危险的地方！”

　　柳剑豪还是比较相信胡建军的人品，于是就点了点头，“行，那你们自己小心点，飞力的车钥匙也没有了，这是我的那辆奥迪车的车钥匙，你们先开着吧！”

　　柳剑豪从裤兜里把车钥匙拿了出来，塞给了柳飞力，然后就向两人挥了挥手，带着手下离开了医院。

　　柳飞力把车钥匙收了起来，然后看了一眼胡建军，“军哥，你说的意思是要去看看蒋涛伤的怎么样？”

　　胡建军摇了摇头说道，“看他？没必要了！”在胡建军看来，蒋涛不理会他和柳飞力，自己抢着第一个逃出去了，一点也没想着他们两个人，没有了兄弟情义，这样的人以后注定不可能是自己的朋友，而柳飞力的表现则是让他很是欣慰，毕竟柳飞力是第一个发现了地震，并且把他们几个人都带到了洗手间里面，这才躲过了一劫，而且这次被救的时候，柳飞力也是想先让胡建军上去，只是因为胡建军的坚持，柳飞力才第二个被救出去了。

　　现在柳飞力才是他的真正的朋友，而蒋涛就是一个可有可无的人了。胡建军看了一眼太平间的方向，然后说道：“丁一死了，他的尸体还在医院的太平间里面放着呢，咱们要给他的父母说一下，让丁一早点入土为安！”

　　柳飞力有点不理解胡建军怎么对蒋涛是那种不屑的语气，刚想发问，就听到胡建军说起了丁一，想起了丁一死去的样子，柳飞力心里面就是有点难受，毕竟大家都是玩了好几年的朋友了，现在人鬼殊途，柳飞力还是挺难受的。

　　柳飞力点了点头，“恩，那就这么办吧！”

　　胡建军和柳飞力来到了太平间，见了丁一最后一面，然后柳飞力就拿着柳剑豪给的一个手机，拨通了丁一家里的电话，把这个不好的消息告诉给了丁一的家人，把事情的经过都说出来了，然后通知他们到医院把丁一接走。

　　挂了电话以后，柳飞力和胡建军两个人就坐在了太平间外面的长椅上，胡建军看了一眼柳飞力，轻声问道，“飞力，咱们刚被救出来的那个时候，我看见你和一个漂亮的女孩抱在了一起，她是什么人？”

　　“那是我姐！”柳飞力本能的就回答道，忽然反应过来了，扭头看着胡建军说道，“军哥，你问这个事情干什么？”

　　“哦，你姐啊，她有没有男朋友？”

　　柳飞力上下打量了一下胡建军，把胡建军看得都有点不自在了，连忙向旁边挪动了一点，拉远了两人之间的距离，“你干嘛这个眼神看着我？”

　　“你对我姐是不是有想法了？告诉你，你没戏了，我姐她有男朋友了，而且她的男朋友特别优秀！”柳飞力上次从昌南回来了以后可是一直都在关注许凡的情况，知道许氏集团现在越来越强大了，虽然现在名声还不是很响，但是以后的发展前景肯定是特别好的，现在胡建军问起了姐姐的情况，这就让柳飞力警觉了起来，他可不想让胡建军牵扯到姐姐的感情里面。

　　许凡对自己这么好，柳飞力可不想对不起许凡和柳飞絮，在他看来，许凡当他的姐夫是完全可以的，他可不想节外生枝。


第844章 口服心不服！

　　柳飞力自从上次在昌南玩过一段时间以后就对许凡佩服的五体投地了，许凡只是一个普通的大学生，就能成立许氏集团这样一家大集团公司，比柳飞力家的企业要强大的多，柳飞力正是十九岁的青年人，对许凡这样的靠着自己拼搏上位的人有种特别的钦佩，所以对于许凡当自己的姐夫这个事情，柳飞力是完全赞同的。

　　胡建军则是柳飞力的好朋友，两个人算起来交情也有十年了，从小学就认识了，现在还是很好地朋友，胡建军是柳飞力为数不多的死党之一，原本以胡建军的家庭背景，如果他能和柳飞絮成为夫妻的话，对柳家的好处那是很大的，但是柳飞力却知道胡建军的脾气有点怪，说好听点是稳重，说的难听点是腹黑，柳飞力可不想看到自己的姐姐被胡建军欺负，所以听到了胡建军打听姐姐的事情，柳飞力就有些警觉了。

　　胡建军见柳飞力这么大的反应，也是有点愣住了，自己可都是一直被扑的人，从来没有自己主动追求过女人，他的眼界很高，他看中的女人必须是有着传统的华夏女人的性格，才貌双全，懂得相夫教子。

　　一般的女人根本就不被胡建军放在眼里，只是被当做一个发泄的工具而已，这次胡建军听说和他联姻的那个女人连考个大学都是靠关系才能进去的，所以才会在家族逼婚的时候逃走的，当然这只是他口头上的说辞，私底下则是他听说那个女人的相貌和凤姐有的一拼，所以才装出一副道貌岸然的样子，理直气壮的逃婚了。

　　说实话柳飞絮很漂亮，可以说和那些一线的女明星都差不多了，但是只能说柳飞絮不是胡建军所喜欢的型，胡建军见到了柳飞絮以后只是单纯的觉得柳飞絮长的漂亮，但是却没有心动的感觉，现在他看到了柳飞力误会了自己的意思，只好哭笑不得的说道：“你瞎说什么？我可对你姐姐没想法，你姐夫是谁啊？”

　　柳飞力听到胡建军并没有追自己姐姐的意思，也是松了一口气，他可不想在许凡和胡建军之间做出选择。现在听到不用选择了，也就放松了心态，笑着说道：“我姐夫？你见过啊，就是救咱们出来的许凡啊，怎么样？我姐姐的眼光不错吧？”

　　胡建军呵呵一笑，听到了许凡是柳飞絮的男朋友，胡建军也验证了自己的猜测是对的，这也就明白了为什么许凡会不远万里的从西江省来到西夏省，原来是为了博得美人一笑啊，不过许凡再厉害也只是一个大学生而已，据算是有点成就，但是估计也是很有限的，不过他不想在柳飞力面前贬低许凡，所以就点了点头，言不由衷的说道，“恩，是，眼光挺高的！”

　　柳飞力一直盯着胡建军看，两个人十年的交情了，对于胡建军说话的习惯还是比较熟悉的，看着胡建军脸上一副不相信的表情，柳飞力就知道胡建军肯定是不相信自己说的话，柳飞力是一个好面子的人，他有了许凡这样一个好的姐夫，平日里就是偷着乐了，为了替柳飞絮保密，柳飞力也只能隐瞒着，没有把柳飞絮和许凡的事情告诉其他人，现在看到自己的死党竟然有点看不起许凡，许凡是自己的姐夫，看不起许凡就是看不起自己，当即也顾不得自己向姐姐说的一定要保密的诺言了，当即就说道，“军哥，你不相信我说的话是吧？你也别否认，咱们兄弟之间谁都骗不了谁，咱们这一段时间吃的大米怎么样？”

　　胡建军看着柳飞力刚才还气势汹汹的，怎么突然转换了话题，这实在是有点太突然了，简直就是硬转话题啊，不过还是老老实实的说道，“那大米挺不错的，比我以前吃的大米都要好！”

　　前一段时间西河市的郊区开了一家超市被一个叫做许氏商贸有限公司西夏省分公司的公司收购了，然后就转换了经营方式，把超市的大半部分都变成了仓库，只留下了一百多平方米的地方当做店铺，他们并不像是一般的店铺一样经营很多种类的东西，他们的产品都是大米及大米制成品。

　　柳飞力一直都很留意许氏集团的动作，他从柳飞絮那里得到了许氏集团在西河市开分公司的消息，就一直留意着这个事情，等到分公司开张了以后，柳飞力就马上带着一帮子富家子弟去捧场了，胡建军也在其中，他也是碍于柳飞力的面子才去捧场了，买回家一袋五千克的大米以后，正好家里的米也吃完了，于是就用这袋米煮饭了，当天晚上是胡建军一家吃饭吃的最多的一顿，连胡建军的父亲也破例吃了第二碗饭。

　　第二天一大早，胡建军就在家人的催促下又去一次性的购买了十袋大米，这个价格还不到他平时吃的那些进口大米的一般价格，所以胡建军也被母亲夸了一番，说胡建军终于买到了价廉物美的东西了。

　　柳飞力得意的一笑，“哼哼，你知道这个大米的名字吗？知道它产自于哪里吗？”

　　胡建军尴尬的摇了摇头，他还真的不记这些东西，不过他可不想被柳飞力压下去，于是就乱说道，“肯定是东北的大米，只有东北的气候才能种出这么好的大米！”

　　胡建军说完了以后还得意的扬了扬头，看了柳飞力一眼，那意思是我猜对了吧！还是哥们我聪明！这种小问题怎么能难倒我？进口的大米的价格肯定会很高的，而他买的这种大米的价格也仅仅是进口的那些高端大米的一半价格，也只有国内的人力成本低才使得价格降低了，如果是进口大米卖这个价格，那纯粹就是作死的节奏了！

　　柳飞力经过了这么长的铺垫以后，当然是想要给胡建军一个惊诧了，让他好好了解一下自己的姐夫，让他不止是口服还要心服才行！


第845章 赔偿金

　　柳飞力见胡建军瞎说一气，也就得意的一仰头，“告诉你吧，这个大米的名字叫许氏一号大米，是许氏集团旗下一个公司的产品，而许氏集团的老板就是我姐夫！”

　　“哦，那是挺厉害的！”胡建军笑着说道，他现在还不清楚许氏集团的底细，所以也不觉得有什么奇怪的，见柳飞力比较激动，也就配合着说了几句好话。

　　柳飞力把自己对许氏集团的了解告诉了胡建军，起初胡建军还是不在意，但是听到了许凡的许氏集团的业务范围已经涉及农业、房地产、物流等方面，去年一年交的税收都超过了五亿元，就算是平时不怎么在意钱的胡建军也是不冷静了，根据柳飞力的保守估计，许氏集团现在的资产至少也能达到一百亿元，关键是许凡并不是像胡建军这样的背景深厚的人，而是靠着自己的努力一步步的把公司发展到了这个层次，真的是很了不起。

　　胡建军听完了柳飞力的炫耀以后，也是对许凡有了一个不同的认识，就算是柳飞力有时候喜欢吹牛，但是这次柳飞力把一些数据说的头头是道，有鼻子有眼的，看起来不像是在吹牛，那么胡建军就有必要好好了解一下许凡了，胡建军就喜欢和那些牛掰的人交朋友，所以胡建军就对着柳飞力说道，“飞力，我想和你姐夫好好聊聊，你给我们安排一个时间吧！”

　　柳飞力想了一下说道，“那行吧，我尽力，不过你也知道我姐夫比较忙，恐怕短时间内不一定有时间和你见面！”

　　胡建军淡淡的一笑，“恩，我知道了，你看着办吧，约好了给我打电话就行了，我等的了！”

　　“那好吧，有消息了以后我就给你打电话！”柳飞力点了点头说道。

　　丁一的父母过了没多久就带着几个人到了医院，夫妻两人见到了被放到了裹尸袋中的儿子，顿时就是一番嚎啕大哭，柳飞力和胡建军在一旁也是有点难受，在一旁劝慰了几句，两个人也没在医院待多久，就向丁一的父母告别了，离开了医院。

　　“军哥，你现在去哪儿？要不去我家吧？”柳飞力上车了以后对着坐在身边的胡建军说道。

　　胡建军摇了摇头，看了一眼驶入医院的救护车，然后说道，“把我送到家吧！”

　　“什么？你要回家？那你决定接受那场婚姻了？”柳飞力听到了胡建军竟然要回家，惊讶的连忙一脚踩住了刹车，把车停到了路边，认真的看着胡建军，伸手在胡建军的额头摸了一下，然后再摸了一下自己的额头，“不烧啊！军哥，你是不是被救出来以后脑子乱了啊，听说那个女人可是个吃喝嫖赌就差嫖了，长得还是贼难看，你娶了她以后，这辈子有你受的！”

　　胡建军经历了这次的生死磨难以后，心里面也想通了，自己不可能永远在外面，自己终究还是要回家的，这场婚姻注定还是要自己面对的，与其逃避，让两家人的面子上都不好看，还不如坦然面对，好好的把这个事情处理一下，经历了生死以后，婚姻就不算什么了，大家都是大家族的子女，也都知道联姻是怎么回事，大不了结婚了以后双方各过各的，也不发生关系，胡建军也听说过不少这样的例子，有些人就是为了某些目的结婚，婚后各自都有自己的情人，这样面子上过的去了，也能和自己喜欢的人在一起。

　　胡建军现在大难不死，对这个事情也看淡了，胡建军看了一眼一脸惊讶的柳飞力，捶了他一下，“你小子怎么这幅表情，迟早是要面对的，还是早点面对比较好！”

　　柳飞力叹了一口气，他也明白胡建军现在也只能逃避一时，两个家族的联姻牵扯到很多利益的关联，牵一发而动全身，除非有了特别大的变故，否则他们是不会改变主意的，胡建军以前就不能说服家人，现在估计也悬，柳飞力在这个事情上面也帮不了胡建军，就只好说道，“行，那我就送你回去！”

　　胡建军点了点头，也许是心里面想着回家以后要面对的问题，也就没有说话了，柳飞力见他没什么兴致，也就不再说话了。

　　柳飞力把胡建军送到家以后就马上给柳飞絮打了一个电话，“姐姐，你在哪儿呢？”

　　“我在家里呢，你快点回家吧，妈妈给你做了你最喜欢吃的菜！”柳飞絮原本想着帮帮忙，一起救人，但是许凡担心柳飞絮的安全，就让她回家了，现在柳飞絮正在家里面陪着妈妈做饭呢，听到了手机铃声响起来了，就连忙接通了电话，听到了是柳飞力的声音，柳飞絮就是一顿数落。

　　柳飞力听到了柳剑豪不在家，就马上答应回家了，家里面柳剑豪最严厉了，妈妈最慈爱了，只要能够得到妈妈的保护，柳剑豪也不敢对柳飞力进行处罚了。

　　为了避嫌，许凡在柳飞力被救出来以后就没有再和柳飞絮见过面了，一直带着许剑三他们几个人在酒店里面住着，一天休息的时间不足五个小时，其余的时间都是在救人，在接下来的几天时间里面，许凡他们六个人、三条狗和几十个其他的救援人员一起合作，救出了三十多个人，非常遗憾的是只有二十六个人经过抢救活了过来，其余的八个人都是伤情太重了，经过医生不懈的抢救，但是最终还是死去了。

　　柳飞力虽然在妈妈的保护下没有被柳剑豪揍，但是却也是被柳剑豪禁足了，只能在家里面待着，不能外出了，幸好有柳飞絮在家，还能陪他解解闷，要不然闷都把他闷死了，他的女朋友丁艳梅听说了柳飞力出事了，也过来陪着柳飞力过了几天时间。

　　胡建军就不怎么好过了，回到了家里面以后就被严厉的父亲狠狠的揍了一顿，这次他的逃婚使得胡家和王家都是很没面子，虽然王家没说什么不满的话，但是正是因为王家的客气使得胡建军的父亲觉得自己的儿子太不争气了，也就好好的教训了一下胡建军。

　　胡建军提出了悔婚的要求，被父亲一阵痛批，胡建军已经想好了对策，大不了做一对名义上的夫妻，于是胡建军就忍着不满答应了下来，愿意和王家的女人结婚，胡建军在答应了按照约定的时间迎娶王家的女儿以后，就获得了以往的权力。

　　柳剑豪的工厂这次算是彻底的完了，只能重新再建了，幸好工厂以前的仓库还没有倒塌，里面积存的各式轮胎都还完好无损，现在柳剑豪担心的就是如何按照计划完成和许氏重型工业有限公司签订的合同，厂房的建设需要时间，生产线的维修恢复也不是短时间能做到的，一个月的时间能够恢复正常生产就已经很不错了，他和曹云海签订的合同标注的是价值几千万的轮胎，现在的存货也只是完成了百分之十左右，就算是加班加点，估计今年也完不成合同约定的供货量了。

　　柳剑豪当时得到这个合同的时候还觉得是一个好事情，现在工厂遇到了这么大的事情，他也真是有点郁闷了，好事变成坏事了，如果完不成合同约定的供货量，不只是柳剑豪心里面过意不去，违约金都不是一个小数目，所以柳剑豪看到柳飞力被救出来以后就一直在工厂待着，加班加点的督促工人快点工作，尽量能够提早恢复生产。

　　柳飞絮见柳剑豪整天都在工厂里面待着，就有点心疼老爸的身体，于是就趁着柳剑豪回家吃饭的时候劝道，“老爸，咱们现在也不缺钱，现在也不急着让工厂恢复生产啊，慢慢的来吧，别把身体累坏了！”

　　柳剑豪吃了几口米饭，这几天的事情太多了，吃什么东西都没有胃口，也就是这一段时间的许氏一号大米还能勉强让他吃一碗饭，听了女儿的劝说，柳剑豪叹了一口气说道，“我也不想这么赶工期啊，只是合同已经签了，我们不能爽约啊！眼看这就5月21日了，到六月底的时候就要交30%的货了，现在工厂能不能在六月底恢复生产都不一定！唉！”

　　柳剑豪想着工厂的事情，就长吁短叹了起来，一般情况下他不想在家里说公司的事情，现在是真的遇到了困难了，而且柳飞絮和柳飞力都大了，也就把事情和他们说一下，让他们了解一下家里公司的情况。

　　柳飞力什么也不在乎，笑嘻嘻的说道，“老爸，这有什么可发愁的，大不了赔他们一些钱算了。”

　　柳剑豪不高兴的瞪了一眼柳飞力，“赔钱？你说的轻松，你去赔钱试试？合同完不成的话，赔偿金可是两千万元啊！”

　　柳飞力听到了赔偿金这么多，顿时也是吓得吐了吐舌头，不敢再说什么了，虽然柳家现在家底还算是可以，但是让他们拿出两千万元现金也是有点困难的。


第846章 办法

　　柳飞絮听了柳剑豪的话也是大吃一惊，她知道柳剑豪和曹云海签合同的这个事情，也知道这是许凡在照顾柳剑豪，许凡根本就没必要把赔偿金定的这么高啊，是不是其中有些误会，于是柳飞絮就问道，“老爸，你们这个合同的赔偿金怎么怎么高？”

　　柳剑豪苦涩的一笑，“唉，这都怪我，许氏重型工业有限公司的曹总说不用设赔偿金，当时我怕曹总骗咱们，如果咱们把轮胎都造好了，曹总如果不要轮胎了，那咱们就亏大发了，所以我就说把赔偿金定为两千万元，没想到现在却是挖了一个坑给自己跳，早知道是这样，我当时就不多此一举了！”

　　柳飞絮看着柳剑豪也是相当的无语，好好地一个事情让柳剑豪给搅合的成了一个陷阱了，不过幸好许氏重型工业有限公司是许凡的公司，要不然光是这两千万元的赔偿金就能让现在元气大伤的快马轮胎制造公司陷入破产的边缘。

　　柳飞絮想了一下，然后说道，“恩，老爸，你也别担心，咱们工厂遇到了这个事情是不可抗力因素造成的，你给曹总再联系一下，看能不能把交货的时间推迟一段时间！”

　　“这哪有那么简单地事情，商场如战场啊，一招棋错，满盘皆输啊，希望曹总能够高抬贵手吧！”柳剑豪有点意兴阑珊的说道，他可是见识过商场上的尔虞我诈，如果曹云海心狠一点，这次自己的快马轮胎制造公司就完了，现在柳剑豪对曹云海不追究责任不抱一点希望了，但是希望曹云海能够高抬贵手，给自己的快马轮胎制造公司一个东山再起的机会就行了。

　　“试试吧，咱们总不能等着别人主动救咱们吧！”柳飞絮见柳剑豪的兴趣不是很大，于是就劝道。

　　“好，我知道了，今天就和曹总联系一下，希望一切都顺利吧，好了，我吃完了，要去公司了，你们慢慢吃吧，这几天注意安全！”柳剑豪把筷子放了下来，然后就站起身向家人告别了，对于柳飞絮的建议，柳剑豪还是听进去了，如果曹云海能够同意晚一点供货，那就差不多可以不用那么着急了，这是最好的办法，也是最难办的办法，不过现在是没有其他办法了，试试这个办法也行。

　　柳飞絮见柳剑豪走了，于是就说道，“恩，我也吃饱了，我先回房了！”

　　柳飞力见柳飞絮离开了，也就连忙对着妈妈告辞了，来到了柳飞絮的房门外，把耳朵贴在了房门上，听着里面的动静。

　　柳飞絮来到了房间以后就把房门关上了，然后就拿出了电话，给许凡打了一个电话，把快马轮胎制造公司目前的困境说了一下，希望许凡能够通融一下，许凡听到了是这个事情，思考了一下，然后就答应了下来，这个合同原本就是为了照顾柳剑豪而特别签订的，只是找了一个借口帮助柳剑豪的发展而已，现在许氏重型工业有限公司还没有合适的地方可以使用这批轮胎，原本曹云海准备吞并一个汽车制造厂，只是那个汽车制造厂的几个股东好像是有点意见不同，收购的事情至今也没有什么进展，许凡自然也就不急着要这批轮胎了，于是就同意了柳飞絮的建议，打算让曹云海同意柳剑豪的延期请求。

　　柳飞絮挂了电话以后就坐着想着许凡对自己的好，想着想着就有些痴了，忽然她听到了门发出了咯吱一声响，于是柳飞絮就把门打开了，看到了正在偷听的柳飞力，柳飞絮白了柳飞力一眼，“鬼鬼祟祟的，你干什么呢？”

　　柳飞力被柳飞絮抓了个正着，也是讪讪的一笑，然后就说道：“老姐，咱们进去说个事情！”

　　柳飞絮让开了路，让柳飞力进来了，“说吧，有什么事情？”

　　柳飞力看了一眼柳飞絮，腆着脸说道，“老姐，我的那辆路虎车这次地震受了点损伤，要不你和老爸说一下，让他给我换一辆跑车？”

　　柳飞絮没想到弟弟现在还想着占便宜的事情，于是就伸手敲了一下柳飞力的脑门，“你这个臭小子，咱们的工厂眼看就要倒闭了，你现在还想着换车干什么，你凡哥送给你的这辆路虎稍微保养一下，还和新车一样，你可别乱要东西了，好好把学习成绩提上去吧！”

　　柳飞力坐到了柳飞絮的身边，柳飞力搂着柳飞絮的肩膀，笑着说道，“老姐，你就别吓唬我了，我刚才都听到了，你说让凡哥通知那个曹总，让他同意老爸延期交货的要求，咱们的公司这次肯定会没事的，真是没想到啊，凡哥竟然为了讨好老丈人，一掷千金，包下了咱们公司一年的产能，真是有魄力，老姐，你说如果老爸知道了事情的真相以后，是不是会很高兴啊！”

　　“你这个臭小子，竟然敢威胁我了，是不是觉得自己翅膀硬了？”柳飞絮听到了柳飞力知道了这个事情，也不隐瞒他了，就瞪了他一眼说道，“如果老爸知道了你刚才说的话，你说他是会先找我还是先找你啊？”

　　柳飞力听到了柳飞絮的话，顿时就是一脸苦色，柳剑豪对儿子比女儿要严格多了，柳飞絮顶多也就是隐瞒他和许凡的关系，现在许凡的事业也挺成功的，就算是快马轮胎制造公司也要仰许氏集团的鼻息才能生存下去，柳剑豪肯定不会对柳飞絮怎么样的，顶多也就是吵两句就算了。

　　柳飞絮很好过关，但是柳飞力就不好过了，如果柳剑豪知道自己帮着柳飞絮骗了他以后，那柳飞力相信自己肯定会被柳剑豪赏一顿竹笋炒肉，说不定自己的零花钱就少了相比较起来还是自己比较吃亏，柳飞力嘻嘻哈哈的说道：“老姐，我和你开玩笑呢，你别当真啊，只是你看你老弟现在大小也算是成年了，你是不是该给我个礼物啊，一辆跑车就行了，你看蒋涛那个家伙都有三辆跑车，整天在我面前嘚瑟，我丢人了不要紧，关键是不能给我姐夫丢人是不？”


第847章 追问

　　柳飞力知道了许凡为了讨好老丈人竟然花费了四千万元，真是一个大手笔啊，他的朋友都有好几辆豪车，而他就只有许凡送的那辆路虎车，所以就想着让柳飞絮在柳剑豪面前美言几句，替他买一辆跑车。

　　柳飞絮并不在乎一辆跑车，她自己的车一般也不开，许凡也说过给她换一辆车，柳飞絮觉得没有必要就拒绝了，如果柳飞力买车是办事用的，那就算是柳剑豪不给他买，柳飞絮自己也能送给弟弟一辆车，现在明显是在攀比，柳飞絮当然不同意柳飞力换车的要求了。

　　“行，你不帮我，我自己找老爸去说！”柳飞力闷闷不乐的离开了柳飞絮的房间，没有老姐的帮助，自己想要再买车的话，难度就太高了，估计柳剑豪也不会同意自己的要求，所以柳飞力也是觉得有点郁闷。

　　第二天上午八点多，柳剑豪来到了工厂就开始组织人员把工厂的场地清理一下，倒塌的车间清理起来也比较麻烦，有的贵重的物品还要挑出来，柳剑豪看到工人都在忙，于是就想起了柳飞絮昨天对自己说的事情，于是就来到了自己的办公室里面，工厂里面的车间因为结构有点简单，在这次地震中倒塌了，但是办公楼却是顽强的挺了过来，这也可以说是一个不幸之中的大幸吧。

　　柳剑豪找出了曹云海的电话，犹豫了很久，终于下定的决心，拨打了曹云海的电话，过了一会儿，电话就被接通了，柳剑豪担心曹云海记不住自己，于是就先说道，“曹总，我是快马轮胎制造公司的柳剑豪啊，没打搅您的事情吧？”

　　曹云海昨天就接到了许凡的电话，得到了许凡的吩咐，知道柳剑豪的公司出现了点问题，见到是柳剑豪的电话号码，心中也就明白柳剑豪打电话的目的了，柳剑豪可是柳飞絮的父亲，以许凡和柳飞絮的关系，曹云海也不能以一般的合作关系来对待柳剑豪。

　　曹云海听到了柳剑豪对自己说话客客气气的，就有点接受不了了，现在柳剑豪不知道许凡和他的关系，等以后柳剑豪知道自己刁难他了，那自己的日子就不好过了，于是挥了挥手，让正在汇报工作的两个下属先出去了，然后就拿起了电话说道，“呵呵，柳总啊，我只是一个晚辈，您叫我您，我哪里受得起啊，我年纪小，您就叫我小曹吧，柳总这次打电话有什么事情吗？呵呵！”

　　柳剑豪听了曹云海的话，顿时有点摸不着头脑了，不知道为什么曹云海对自己怎么这么客气，按理来说，曹云清的气势应该比自己高啊，现在他倒是把自己的姿态摆的很低，虽然曹云海说让自己叫他小曹就行了，但是柳剑豪犹豫了一下，还是觉得叫曹总比较好，人家客气了，自己不能太当真啊，太当真的话，那自己就输了。

　　“曹总，这次的地震把我们公司的厂房震塌了，生产车间都完了，估计没有两个月的时间是不能恢复正常生产了，我们就不能按时交货了，您看能不能把交货日期往后推一下啊？”柳剑豪小心的说道，担心曹云海会不同意，于是就又说道，“当然我们也知道我们做的有点不地道，但是我们公司目前的情况比较困难，如果能够缓一下，我们肯定能够恢复过来的，至于您公司因为我们晚交货造成的损失，我们也会尽量承担的！希望曹总能够宽容一些时日！”

　　对曹云海答应自己的要求，柳剑豪实在是不敢抱多大的信心，不过他也想放弃，就在他惴惴不安的时候，就听到了电话里面响起了一阵笑声。

　　“呵呵呵，柳总，你们那里的事情我也知道了，对于你们那里遭受了地震，我代表我们公司向你表示一下慰问，至于你说的推迟交货时间这个事情，也没什么问题，再给你们半年的时间能不能交货？如果半年的时间不够的话，我们还可以延期交货，呵呵，大家都是华夏人，互相帮忙也是应该的嘛！”

　　合同已经签订了，违约了就要承担相应的责任，该拿违约金的就拿违约金，照理来说柳剑豪的这个要求是不会被答应的，但是这个合同本身就是为了照顾柳剑豪的快马轮胎制造公司而准备的，许凡也特意打电话吩咐了一下这个事情，要求曹云海尽量满足柳剑豪的要求，所以曹云海就只能答应了下来，同意延迟交货时间。

　　“半年时间够了，够了，不用再延期了，谢谢了啊，曹总！”柳剑豪实在是没有想到事情会如此顺利，曹云海听到了自己的要求就立马答应了下来，而且交货的时间一下子就推迟了半年的时间，听曹云海话里面的意思，好像是延期一年也不是没有可能，对这个事情，柳剑豪就只能感叹曹云海是个好人了，除此之外，柳剑豪想象不到还有什么原因会让曹云海做出这样的决定。

　　“恩，柳总，延期的事情就这么定了吧，您还有其他事情吗？”曹云海关心的问道，既然已经有了老板的吩咐，还是要把柳剑豪伺候好，省的让老板说自己办事不利。

　　“我没事了，谢谢曹总啊，有时间的话来我们西河一趟吧，我一定好好招待一下曹总！”柳剑豪兴奋的说道。

　　“恩，没事的话，那我就挂电话了，有事情咱们再联系吧，我这边还有点事情需要处理！”曹云海点了点头说道，然后就挂断了电话。

　　柳剑豪实在是没有想到事情会这么顺利，当即就是大喊了一声，然后就吩咐工人不用那么急着清理了，可以慢慢的做事了，交货的时间有了半年的延期，那么事情就不是那么棘手了，这一段时间实在也不适宜开工，柳剑豪就给工人放了几天假，然后自己就开车回家了。

　　“怎么这么早就回来了？”柳飞絮的妈妈谢静怡看到了老公还不到十点钟就回来了，也是有点惊讶的说道，同时让躺在沙发上面看电视的柳飞力坐起来给柳剑豪让一个位置出来。

　　柳剑豪坐到了沙发上面，高兴地说道，“合同的事情解决了，曹总答应延期半年了，咱们的公司的麻烦解除了！呵呵，老婆，中午整几个好菜，再把我珍藏的酒拿出来，咱们好好的庆祝一下！”

　　谢静怡听到了事情解决了，也是很高兴，脸上露出了惊讶的神色，忙问道，“同意了？你答应了曹总的什么要求？”在谢静怡看来这个事情很不好解决，不付出一定的代价是不可能办到的。

　　柳剑豪哈哈大笑了起来，“曹总没有提任何要求，人家还说可以延期一年，只是咱们是什么人？咱们可不能占别人那么大的便宜，我就说延期一年就行了，这个曹总人真好说话，以后做生意就该找这样的人合作。”

　　谢静怡怀疑的看了一眼柳剑豪，“老柳，你可别为了让我们安心就编瞎话骗我们啊！实在不行的话，咱们赔钱就行了。”

　　“你怎么不相信我的话，我上午给曹总打的电话，他同意了延期半年，你看，这是通话记录！”柳剑豪拿出了手机，找到了通话记录，然后就指了一下已拨电话对着谢静怡说道。

　　谢静怡看到了柳剑豪确实是给曹云海打电话了，也就相信了柳剑豪的话，只是她还是有点不敢相信这世上还真有这样的好人，要知道曹云海可是白白的放弃了那两千万元的赔偿金啊，这可不是一个小数目啊，快马轮胎制造公司一年的利润也达不到两千万元啊，这个事情真是有点奇怪了。

　　“这到底是怎么回事呢？”谢静怡想着这个事情不由得有些出神了，不过不管怎么样，这毕竟是一个好事，是该庆祝一下了。

　　柳飞力瞥了一眼陷入兴奋中的父母，撇了撇嘴，低声发着牢骚，“要不是老姐帮忙，这两千万是赔定了，还想着庆祝呢，哼哼！”

　　柳剑豪就坐在柳飞力的旁边，听到了柳飞力的话，就愣住了，这个事情是柳飞絮帮的忙？不应该啊，柳剑豪还是比较了解自己的女儿的，柳飞絮只是普普通通的一个大学生，也不可能改变曹云海的主意啊，于是就用力的拍了柳飞力的头一下，“你小子嘟囔什么呢？你姐帮什么忙了？合同的事情怎么和你姐扯到一起了，别瞎说！”

　　谢静怡听了柳剑豪的话，也是笑着说道，“飞力，你姐姐在西江上学，那个什么许氏重型工业有限公司是在建福省，你姐怎么可能管得了人家公司的事情，你就别瞎起哄了，回房玩电脑去吧！”谢静怡知道柳飞力有时候喜欢胡说八道，现在柳剑豪挺高兴的，如果柳飞力惹到了柳剑豪生气，那柳飞力就又少不了被柳剑豪训一顿，所以就打算把柳飞力打发到房间里面去，让他们父子俩分开，这样也不会吵架了。


第848章 暴露

　　柳剑豪和谢静怡都不相信自己的女儿会影响曹云海的决定，两个人八竿子都打不着，连见面都没见过，怎么可能会有联系，他们都以为是柳飞力又在胡说八道了，柳飞力这几天也是在家里被闷坏了，想让柳飞絮替自己美言几句，都被柳飞絮拒绝了，心情本来就不好，现在又被父母质疑，一时气不过，就气呼呼的说道，“当然是我姐帮着说情了，要不然人家曹总怎么可能那么好说话，这世上怎么会有那么好的人，人家和咱们关系也不熟，凭什么给咱们这么大的好处，也不为难咱们，你们还真当是碰到了好人啊？哼哼！”

　　柳剑豪和谢静怡两个人本来还以为柳飞力只是发发牢骚，现在看他说的好像是真的一样，两个人互视一眼，也不再笑了，等柳飞力说完以后，谢静怡首先想的是莫非那个曹总和自己的女儿有不正当的关系，要不然怎么会听女儿的话，谢静怡担心女儿受委屈，就连忙说道：“你给我说说是怎么回事？你姐和那个曹云海是什么关系？”

　　柳剑豪心中也是升起了一种不妙的感觉，他也想到了是不是女儿付出了什么，所以曹云海才这么好说话，柳剑豪不方便直接说出来，看到老婆说出来了，于是就紧紧地盯着柳飞力，看他能说出一个什么道理。

　　柳飞力话一出口就知道坏了，柳飞絮如果知道自己泄密了，肯定会责怪自己的，有心就此打住，不再说了，但是现在看起来，好像是刚才的话引起了父母的注意，现在不说下去的话，他就完了，于是就瞄了一眼柳飞絮的房间，看柳飞絮的房门还关着，就稍微松了一口气，然后就指了指自己的房间，“咱们去我的房间说吧，让我姐听到了就完了！”

　　“行，你小子别给我耍花招，要不然……”柳剑豪瞪了柳飞力一眼，气呼呼的说道。

　　谢静怡拍了一下柳剑豪的胳膊，“你吓孩子干什么？走，飞力，到你房间去说！”

　　谢静怡拉着柳飞力到了柳飞力的房间，柳剑豪也跟了过去，进去了以后就把房门关上了，谢静怡让柳飞力坐到了一张椅子上面，她和柳剑豪坐到了柳飞力的对面。

　　谢静怡神情紧张的问道，“好了，现在可以说是怎么回事了吧？”

　　柳飞力看现在不说是不行了，柳飞力真想给自己一巴掌，都怪自己嘴贱，瞎说话，这才让自己到了眼前这个进退两难的地步，柳飞力想了一下，然后就说道：“那个曹总和老姐没什么关系，但是那个曹总的老板和老姐的关系就不一般了！”

　　“曹云海的老板是谁？别给我转圈子，把你知道的都给我说出来。”柳剑豪实在是忍不住了，见柳飞力说话还打哑谜，当即就用力的拍了一下柳飞力的肩膀。

　　“哎呦！”柳飞力假装疼痛额喊了一声，顿时引来了谢静怡的关注，谢静怡狠狠的在柳剑豪的腰上拧了一下，白了他一眼说道，“无缘无故的打飞力干什么？在一边坐着，别乱动！”

　　柳剑豪也是有点怕老婆，见谢静怡不高兴了，也就瞪了一眼柳飞力，然后才老老实实的坐下来了。

　　“好了，飞力，你慢慢的说，别怕你爸！”谢静怡替柳飞力揉了一下肩膀，关心的说道。

　　“恩！”柳飞力看了一眼被管教的老老实实的老爸，心里面偷着乐，组织了一下思路以后，柳飞力就接着说道，“曹云海的那个公司许氏重型工业有限公司是西江省许氏集团下属的一个公司，老姐和许氏集团的董事长关系挺好，前一段时间我和丁艳梅去昌南玩，就是那个董事长和我姐一起接待的我们，今年我姐说咱家的家族企业生意不怎么样，那个董事长就让曹云海和您签合同了，一次性订了一年的生产量，人家根本就不差那些钱，老姐也是事后才知道了这个事情，那个时候你们已经签好合同了，昨天老姐听说咱们不可能按时交货了，于是就给那个董事长打了个电话，人家一句话就把这个事情搞定了，曹云海要是没有那个董事长的同意，怎么敢说延期就延期啊，那可是两千万元的赔偿金啊！”

　　柳剑豪和谢静怡听了儿子的话，脑海里面顿时就浮现出了一副气人的画面，一个大腹便便的老头搂着自己的宝贝女儿，老头得意洋洋，而自己的宝贝女儿则是脸上带泪。在柳剑豪和谢静怡的直觉中就断定那个董事长是个老头子，谢静怡听着听着眼圈就红了，觉得女儿受委屈了。

　　柳剑豪则是怒不可遏的说道：“这个败坏门风的东西，咱们柳家多少年也不见有这样一个贱人出来，没想到我的女儿竟然干出了这样的事情，是我没教育好啊！”在柳剑豪看来一定是自己的女儿受不了外面花花世界的诱惑，一时把持不住就干出了伤风败俗的事情，他以为柳飞絮是给那个董事长当小三、当情人了，所以顿时就很是气愤，直接抓住了柳飞力的肩膀，用力的晃了几下，“说，你姐是自愿的还是被迫的？那个老头叫什么名字？”

　　柳飞力打算先把许凡的成绩说出来，让父母都看看许凡的厉害，然后自己再把许凡的名字说出来，这样的话就能起到震撼的作用，但是没想到刚把事情说出来，还没来得及说许凡的名字，就见到了谢静怡伤心地哭了起来，而柳剑豪则像是疯了一样。

　　柳飞力完全没有预料到事情会发展到这个地步，瞠目结舌的看着眼前的一幕，顿时就有点被惊住了，后来听到了柳剑豪说：“那个老头是谁。”这时候柳飞力才明白了到底是哪个环节出错了，原来柳剑豪和谢静怡是以为柳飞絮为了钱出卖了自己的青春啊，想到了这里，柳飞力顿时就是笑的身体颤动了起来，而柳剑豪和谢静怡这个时候看到了柳飞力竟然大笑了起来，他们也是愣住了，不知道到底是什么个情况！


第849章 分手吧

　　柳剑豪和谢静怡都不明白柳飞力为什么哈哈大笑了起来，莫非是其中有隐情，两个人也愣住了，倒是柳飞力笑了一会儿以后，心里面的郁闷也发泄的差不多了，而且也该适可而止了，吊胃口也到时候了，如果再不说出真相，恐怕自己得到的就不是美酒与美食，而是棍棒了，所以柳飞力也不再笑了，让柳剑豪和谢静怡两个人好好的坐下来了。

　　柳剑豪气势汹汹的说道：“小子，你要是不给我说出个道道来，小心你小子的皮肉，别以为你现在还受着伤，老子就不敢揍你！”

　　谢静怡这次也不帮柳飞力说话了，主要是柳飞力这小子太能搞了，胡说八道习惯了，也只能靠柳剑豪管管他了。

　　柳飞力笑着说道，“老爸，老妈，你们别生气，我姐又没有做什么见不得人的事情，许氏集团的董事长是谁，你们知道吗？”

　　“臭小子，还敢给我猜谜？信不信老子揍你！”柳剑豪冷声哼道，眼睛四处乱瞟，准备找个家伙什，如果柳飞力再不说正题，就揍他一顿。

　　“别别，老爸，你的习惯能不能改改啊，老是喊打喊杀的，我说了啊，你们也见过许氏集团的董事长，他就是许凡？”柳飞力一看到柳剑豪的动作就知道坏了，如果不快点说出来，自己这顿揍是逃不了了，于是就马上把许凡交代了出来。

　　“许凡？”“许凡？”

　　柳剑豪和谢静怡同时叫了出来，谢静怡是不认识许凡，不知道许凡为何人，所以才发出了疑问，而柳剑豪则是不敢相信此许凡就是彼许凡。

　　柳剑豪冷静了一下，紧紧地盯着柳飞力，“你说的许凡是不是昌南大学救援队的队长许凡？”

　　柳飞力现在很享受父母这个时候惊讶的表情，听到了柳剑豪的话就点了点头，“恩，就是他，他就是许氏集团的董事长！”

　　“怎么可能？许凡也就是二十出头的年纪，比你大不了几岁，怎么会是许氏集团的董事长，你小子现在越来越能胡说八道了啊！”柳剑豪刚开始真的相信许凡就是许氏集团的董事长，但是仔细一想又有些不对，现在的那些大集团公司的董事长基本上都是四十岁以上的人，就算是有几个比较年轻的，那也是有大背景的人，柳剑豪已经问过柳飞絮了，知道许凡的家庭背景比较一般，许凡的家里人都是普通人，许凡这么年轻，又没有大的背景，怎么可能会当上许氏集团的董事长。

　　虽然他不知道许氏集团的实力都多大，但是许氏重型工业有限公司的实力就已经远远地超过了快马轮胎制造公司，想必许氏集团的实力更加强大，这样一个大集团的董事长是一个乳臭未干的小子，柳剑豪越想越觉得不可能。

　　“哼哼，你不相信我的话，不信的话，咱们上网查一查就知道了，还觉得我骗你不成？”柳飞力说着就打开了房间里面的电脑，打开了收藏的网页，这个是柳飞力查到的许氏集团成立的时候一个记者拍下来的照片和文字解说，上面是许凡和柳飞絮的照片。

　　“给，你们看看吧！”柳飞力把网页打开了以后就让开了位子，柳剑豪一屁股坐到了椅子上，认真的看了起来，谢静怡也是站在了一旁，仔细的看着电脑屏幕。

　　在他们看新闻的时候，柳飞力在一旁说道，“凡哥厉害极了，这个公司是人家白手起家干出来的，听我姐说现在许氏集团的资产都达到一百亿元了，人家不差钱，要不然凡哥怎么会给咱们家这么大的好处，签合同的时候那么爽快，四千万的生意没几天就搞定了，还能让你想延期就延期，一点也不逼咱们，你说要没有我姐的关系在，人家凭什么对咱们这么好啊？”

　　柳剑豪看了新闻以后，心里面也确定了许氏集团的董事长就是自己认识的这个昌南大学的许凡，现在也明白了曹云海为什么会对自己这么客气了，想想当初签合同的时候，确实是自己有求必应，好像自己是碰到了一个冤大头一样，当时只是顾着高兴了，也没仔细想想这个事情，现在仔细想起了还真的是有挺多疑点的。

　　今天给曹云海打电话说延期交货，曹云海还主动提出延期一年，这种待遇可不是任何人都能有的，而且曹云海把自己的姿态也放的挺低，让自己称呼他为小曹，现在知道了许凡和柳飞絮的关系，柳剑豪也知道是什么缘故了。

　　柳剑豪现在实在是抹不开脸面了，原来自己这一段时间都受了许凡这么大的好处，这种被算计的滋味很不好受，白白受人恩惠不是他的作风，但是让他把这些好处都扔掉，撕毁合同又不行，合同上的赔偿金两千万元虽然自己也能拿出来，不过拿出来以后自己的流动资金就基本上榨干了，那工厂的重建就无从谈起了，柳剑豪奋斗了大半辈子的心血可不想就这么放弃，但是让他就此承认许凡和柳飞絮的恋爱关系，他又有点不愿意了。

　　柳剑豪的脸色一会儿青一会儿白，听着柳飞力在一边为许凡呐喊助威，心中就有点烦躁，瞪了他一眼说道，“许凡给了你什么好处，让你这么拼命的为他说话，他和你姐的这个事情我不同意，你就告诉你姐，让她和许凡分手，我们家是家教很严的，上大学的时候，我和你姐说好了，大学期间不让她谈恋爱，没想到她竟然背着我谈恋爱了，让他们分手！要不然她就别认我这个父亲！”

　　柳飞力知道老爸脾气倔，但是没想到倔到这个地步，眼看一桩好姻缘就要被柳剑豪拆散了，柳飞力知道自己有点对不住柳飞絮，柳飞絮平时对他挺好的，自己不能让老姐伤心啊，于是就冷哼了一声，大马金刀的拉了一把椅子坐到了柳剑豪的身边，“老爸，许凡和我姐那可是自由恋爱，你可不能棒打鸳鸯，而且你忘了那个合同的事情，你就不怕他们分手了以后，曹云海让你履行合同义务，到时候咱们肯定要赔赔偿金，两千万元可不是一个小数目啊，你想让咱们的公司破产吗？现在都不兴包办婚姻了，你就让他们在一起吧！”

　　柳剑豪心中的恐惧的事情被柳飞力直接点了出来，顿时就瞪了柳飞力一眼，恼羞成怒的说道，“你小子敢教训老子了？老子就喜欢包办婚姻了，你咬我啊？”

　　谢静怡倒是不怎么反对女儿在大学谈恋爱，以前不让女儿谈恋爱是怕他们大学毕业了以后分手，到时候女儿又要伤心，还不如等女儿回家了以后给她介绍一个名当户对的对象，现在看来倒也不用担心这个问题了。

　　谢静怡看着许凡和柳飞絮的照片，越看越喜欢，男的高大帅气，女的也很漂亮，郎才女貌，谢静怡越看越觉得他们是天造地设的一对，许凡能够在这个年纪有了一家上规模的公司，自身的能力肯定是很强了，女儿能够和许凡自由发展成恋人，谢静怡很满意他们的关系。

　　以前谢静怡还担心女儿会找一个一般的男人度过一生，那样的话，女儿就要受苦了，现在看来，倒是自己家的资产比不了许凡的资产了，成了女方势弱了，不过这也是谢静怡心中期望的，希望女儿能够过得好是父母一致的愿望，现在可以确定许凡能够在物质上满足柳飞絮，而两个人也是自由恋爱，这就更加珍贵了。

　　谢静怡是对这个事情满意了，现在看到了柳剑豪一副不依不饶的样子，也明白他是抹不开面子，现在柳剑豪有求于许氏集团，柳剑豪又是大男子主义，不想让许凡把自己看成趋炎附势的人，所以这个时候就不同意柳飞絮和许凡交往，现在还是要给他一个台阶下，要不然事情还真的能被柳剑豪搞砸，到时候女儿伤心，虽然不能确定许氏集团会不会报复快马轮胎制造公司，但是只要他们按照合同办事，那快马轮胎制造公司也是难免破产。

　　谢静怡见柳飞力有点不服气，还想着跟柳剑豪争辩，于是就摆了摆手，对着柳飞力说道，“飞力，怎么说话的，你爸爸也是担心你姐姐过的不幸福才说不让他们在一起的，至于公司都是身外之物，我和你爸都没有放在心上，你别乱说话！”

　　“是，我知道了！”柳飞力见谢静怡对着自己使了个眼色，就知道事情有转机了，也只有老妈能够说服老爸，自己再争吵下去，说不定还会把事情搞砸，所以也就坐下来不说话了。

　　柳剑豪见谢静怡站在了自己这一边，心里面有点高兴，但是随即又有点担心了，如果许凡和柳飞絮分手了，他会不会报复自己就说不定了，现在真是进退两难啊！柳剑豪心里面也是想着有许凡这样一个年少有为的人当女婿的，但是还是抹不开面子，所以只能硬着头皮上了。


第850章 盘问

　　柳剑豪瞪了一眼柳飞力，想要揍他一顿，但是看着他胳膊和脸上包扎的纱布，他又有点心疼了，只能骂他几句了，“你小子，等老子以后收拾你！”

　　柳飞力悻悻的不再说话了，谢静怡笑着拍了拍柳剑豪，“老柳啊，咱们都不是老顽固了，许凡这小伙子也挺不错的，千里迢迢的来到了西夏省救人，把咱们飞力救出来了，不管怎么说，人家也是咱们家飞力的救命恩人啊，而且人家也没说要用合同逼迫咱们做什么事情，你以前不是挺开通的嘛，现在女儿找到了她的另一半，而且看起来许凡对咱们女儿也挺好的，你就同意他们两个人的事情吧。”

　　柳剑豪还是有点抹不开面子，不想同意这个事情，所以就是冷着脸不说话，不过相比于之前的怒气冲冲，现在的态度就已经很好了。

　　谢静怡和柳剑豪都已经是老夫老妻了，自然知道这个时候劝的已经差不多了，于是就又说道，“儿女自有儿女福，咱们做大人的也不能一辈子看着啊，现在飞絮找到了自己爱的人挺不容易的，咱们就让女儿如愿吧，当年咱们两个不也是这么过来的吗？”

　　柳剑豪听了谢静怡的话，也想起来了自己当年也是穷小子一个，谢静怡的家里面比较富裕，不过自己的老丈人倒是挺看好自己的，所以就同意两个人交往了，同时给了一笔钱让柳剑豪发展，所以柳剑豪现在才能置办下如此家业，想到了这里，柳剑豪的态度就变得缓和了许多，“恩，行，臭小子，你去把你姐姐叫过来！”

　　柳飞力悄悄地对着谢静怡伸了个大拇指，心中想到还是老妈厉害啊，几句话就把老板说服了，果然是驭夫有道啊。

　　柳飞絮正在房间里面和同学打电话，这一段时间她没有回学校，所以就向同学打听一下学校里面的事情，听到了敲门声，于是就挂断了电话，打开门一看是柳飞力进来了，于是就说道：“进来吧，这次又是因为什么事情找我，你再开几年那辆路虎，等你结婚了，我送你一辆更好地车！”

　　柳飞力现在发愁的是老姐如果知道自己把她给卖了，自己该怎么办，现在车的事情反倒成了小事，柳飞力讪讪的笑道，“老姐，爸妈找你有事？他们现在在我的房间里面！”

　　柳飞絮的家里面的房间隔音效果都比较好，是柳剑豪特意找人改造的，柳飞絮也没听到刚才柳飞力他们的谈话，听到爸爸妈妈都在柳飞力的房间等自己，心里面就有点疑惑了，于是就说道：“小弟，你是不是又办了什么坏事，让我给你求情啊？”

　　“不是我的事情，是你的事情，我一时嘴快，把你和凡哥的事情告诉给了爸妈！”柳飞力想着柳飞絮马上就能知道是什么事情了，还是先给她说一下，让她有一个心里面准备，免得一会儿慌张了。

　　柳飞絮一听柳飞力把自己和许凡的事情说出去了，心里面顿时就好像有几只小鹿乱撞一样，心神不宁，埋怨了柳飞力几句，然后问清了柳剑豪和谢静怡的态度，听到他们两个人基本上都同意了自己和许凡谈恋爱的事情，这才松了一口气，冷静了一下，然后就跟着柳飞力过去了。

　　推开门以后，柳飞絮见到柳剑豪绷着脸，一副很严肃的样子，谢静怡的脸上倒是没见有什么不高兴的神色，柳飞絮也知趣的喊道，“爸，妈！你们找我来有什么事情啊？”

　　柳飞絮说着话就来到了谢静怡的身边，谢静怡怜爱的拉着柳飞絮的手，没想到女儿都长这么大了，成熟了，有了男朋友也不和自己说了，谢静怡想着女儿很快就要离开自己的身边，在家里待不了几年了，眼圈就有点红了。

　　柳剑豪见不得老婆不高兴，知道老婆是因为女儿的事情才这样，于是就瞪了一眼柳飞絮，“你和许凡是怎么回事？”

　　“我们是男女朋友关系，对不起，爸爸，妈妈，这个事情我没有及时告诉你们，这是我的不对，许凡说了好几次了，他想要来家里见见您二位，但是我担心你们不同意，所以就没让他来，你们要怪的话就怪我吧！”柳飞絮想了一下说道，只是到底还是心虚，有点不敢看柳剑豪，低着头玩着手指。

　　“哼哼，我可不敢怪罪你，要是你让许凡把我的公司弄破产了，我就完蛋了，你还是别难为我这老头子了！”柳剑豪气呼呼的说道，他对这个女儿真的是没什么好办法，虽然他一贯的重男轻女，但是柳飞絮一直以来都很懂事，他也是比较喜欢的，现在见女儿时时刻刻还想着为许凡开脱，顿时就有点不高兴了。

　　“爸，你怎么这么说话？许凡他一直都没想着从您这里得到什么好处，他还是听我说咱们公司经营上有点困难，所以他暗中帮了一下咱们家的公司，人家听说你有困难，马上就延期交货了，您还想怎么样？”柳飞絮见柳剑豪对自己有些误解，也顾不得害怕了，直接抬起头说道，因为激动地缘故，眼眶都有点红了，差点就留下了眼泪。

　　谢静怡白了一眼柳剑豪，拉着柳飞絮的手，亲切的说道，“飞絮，你爸就是那个臭脾气，你别和他一般见识，妈妈问你一个时事情，你给我老老实实的回答。你也不用担心公司的事情，就算是许凡不高兴了，咱们的公司可以不要，可以从头再来，但是爸爸妈妈可不想让你做出牺牲啊！”

　　柳飞絮抬手擦了一下眼角，然后看着谢静怡，“妈妈，你说吧，到底是什么事情？”

　　谢静怡沉默了几秒钟，似是下了很大决心一样，“你和许凡是什么时候在一起的？是不是许凡用他的权势威胁你了？”

　　柳飞絮还以为谢静怡是要说什么事情，原来是这个事情啊，顿时就有点哭笑不得，不过柳飞絮也感觉到了谢静怡对自己的关心。


第851章 第一次登门

　　柳飞絮看到家人还是关心自己的，知道了自己和许凡在一起的消息以后，第一时间不是想着他们能够得到多少好处，而是担心自己的女儿是不是受委屈了，柳飞絮很高兴能够遇到许凡，许凡对她也挺好的，柳飞絮也没觉得受到什么欺负，于是就笑着说道：“妈妈，我和许凡是自由恋爱的，并没有外力的干涉！”

　　柳飞絮担心柳剑豪和谢静怡不相信，于是就把她和许凡之间的事情说了一下，当谢静怡听到了柳飞絮和许凡刚开始谈恋爱的时候，许凡还只是一个普通的大学生，在他们确定了关系以后，许凡才把公司做大做强了，根本不涉及钱色交易，谢静怡听到了这里，也就更加坚定了自己的想法，还是让柳飞絮和许凡继续交往下去吧，她也不做棒打鸳鸯的事情。

　　柳剑豪听了柳飞絮的话，心里面才舒服了一点，不过还是气呼呼的说道，“这个小子真是没礼貌，和你谈了好几年了，也不说过来拜访一下，难不成还想着让我去见他啊？”

　　听着柳剑豪的话，虽然他还是有点生气，但是柳飞絮也知道他同意了两人的事情，这下就好了，马上就说道，“许凡说了好几次要来拜访您和妈妈，只是我当时怕您生气就没有让他来，现在他还带着人救灾呢，要不我打个电话，让他来吧？”

　　“这还是我的错了？”柳剑豪哼道，谢静怡拍了一下柳剑豪的肩膀，白了他一眼，“你就别说话了，小凡这个孩子还不错，是一个好孩子，我看让他来也行，不过今天就免了吧，咱们也要准备一下才行，明天来吧！老柳，你觉得怎么样？”

　　“让他带两瓶好酒过来，酒量不好的话就别来了！”柳剑豪哼了一声，说完话以后就起身离开了柳飞力的房间。

　　“老头子嘴硬，好啦，飞絮，明天让小凡过来吧，大家见个面！”谢静怡笑着说道，然后就叫上柳飞力开车出去了，明天姑爷就要上门了，今天家里也要准备一些东西啊，要不然礼数就说不过去了。

　　见事情搞定了，自己和许凡的事情得到了父母的认可，柳飞絮高兴地欢呼了一声，叫完以后突然想起了还是在家里，就连忙闭上了嘴，压抑一下激动地心情，赶快跑到自己的房间，把房门关上了，然后就拿出手机给许凡打了一个电话，让他明天上午到家里来一趟。

　　许凡很纳闷怎么现在让自己去家里了，前几天还是说要隐瞒一下，现在突然转变了，这速度可够快的，于是就问了一下，知道是柳飞力说漏嘴了，柳剑豪和谢静怡准备明天见见他，柳飞絮为了让许凡重视一下这个事情，就没有把父母已经认可他的事情告诉许凡。

　　许凡听到了老丈人和丈母娘准备见一下自己，顿时就有点紧张了，也不知道老丈人和丈母娘对自己是什么看法，心中就有点忐忑了。刚来西河市的时候，许凡和柳剑豪见过一面，当时柳剑豪也不知道许凡和柳飞絮的关系，那时候许凡还不怎么紧张，明天见面就是一场重要的面试，一定要表现好点，这样才能得到他们的认可。

　　许凡低头一看，自己的白衬衫都快变成黑色的了，这几天一直在救人，救完人以后就回宾馆了，一上床就睡着了，根本就没有时间整理衣服，幸好宾馆里面还可以清洗衣服，衣服还能每天换一下，但是在废墟里面救人，衣服没多久就脏了，早晨五点多就过来了，干了大半天的时间，衣服又变得脏兮兮的了，看着脏兮兮的衣服，许凡才猛然间发觉好像自己这次带来的衣服都已经变得破破烂烂的了，如果穿这样的衣服去老丈人家里面，肯定会被笑死的。

　　这几天的时间，许凡他们已经救出来了差不多一百个人了，这一片废墟是他们两天前才到的，从地震那一天到现在已经有差不多十天时间了，就算是有人在地震的时候能侥幸存活下来，但是这么多天过去了，生存的可能性也不大，这几天从废墟里面挖出来的十几个人里面，只有不到一半的人还活着，其他的都是尸体。

　　现在狗1和另外两条三级狗已经把这片废墟中能够找出来的人都找出来了，再继续救人的话，就是比较盲目了，救援的效率就很低了，所以许凡就打算这几天回西江省了，这一段时间以来，许剑三和刘强他们五个人还有那三条狗都是累的精疲力尽了，纵然他们都是空间里面制造出来的人，身体素质比较好，但是也架不住这么长时间、高强度的工作了，而且这片废墟上面已经没有什么搜救的价值了，所以许凡就带着手下离开了这片废墟，结束了这次的搜救。

　　大家辛苦了这么长时间，许凡就给大家放了假，让大家好好休息一下，只是因为要准备明天登门所需要的东西，所以许凡到宾馆洗了个澡以后就带着许剑三一起到了西河市最繁华的街道，地震一点也没有影响这里的生意，这里的街道两旁的商铺还是正常营业，人流量也挺大的，柳飞絮现在也不在自己的身边，许凡担心自己选不好衣服，于是就只能到了专卖店里面，在服务员的介绍下给自己和许剑三都准备了一身衣服。

　　衣服选好了以后，许凡就开始选礼物了，费尽心思的选了三样礼物，花费了许凡上百万元，送给柳剑豪的是一个名贵的手表，送给谢静怡的则是一个高档美容会所一年的金卡，送给柳飞力的也是一个手表，只是价格上就比给柳剑豪的少了一些，但是也有二十多万元，虽然不知道这些礼物是不是能够得到柳飞絮的家人的欢心，但是这已经是许凡花费心思比较多的一次选购礼物了。

　　第二天上午还不到十点钟，许凡和许剑三就来到了柳飞絮的家外面，柳飞絮的家是一栋占地三亩的别墅，花园很大，别墅是一栋三层高的小楼，门口有保安守着，许凡看着柳飞絮的家，心中想着如果自己还是一个普通的大学生，见到了这么漂亮的一个住宅，恐怕登门的勇气都没有，不过现在这些东西在许凡眼里已经不算什么了。

　　“老板！”吱的一声，一辆小货车停到了许凡的汽车旁边，然后许氏商贸有限公司西夏省分公司总经理邵一兵就从车上面下来了，来到了许凡的车旁，敲了敲车窗，恭敬的说道。

　　许凡看到是邵一兵过来了，于是就和许剑三下车了，“都带来了吗？”

　　邵一兵点了点头，指了指货车，“您让我带的东西都带来了，总共是二十袋标准的五公斤一袋的许氏一号大米！”

　　许凡点了点头，然后就说道：“好，先等一下吧！”

　　邵一兵点了点头，然后就吩咐手下把车上的大米搬了下来，许凡给柳飞絮打了一电话，通知她自己已经到了，挂了电话以后，许凡只是等了几分钟就看到柳剑豪和谢静怡、柳飞絮、柳飞力都出来了。

　　许凡见了以后就忙迎了上去，见了柳剑豪和谢静怡，就说道，“叔叔好，阿姨好，我是许凡，很高兴见到你们！”

　　见到柳剑豪以后，许凡也是有点不好意思，上次见面的时候，他还能在柳剑豪面前侃侃而谈，现在却是不敢那么随意了，像是犯错了的学生站在了老师面前一样，不敢乱动。

　　柳剑豪对许凡也是比较满意的，就是心里面有点小别扭，不过昨天晚上已经被谢静怡数落了一通，知道轻重，于是就点了点头，“恩，小凡啊，进来吧！”

　　柳剑豪说话比较简单，让许凡不知道该怎么接下去了，不过谢静怡倒是挺认可许凡的，马上说道，“呵呵，小凡过来了啊，飞絮老是夸你年轻有为，现在看来果然是挺有精神的嘛，走，家里面都准备好了，到家里面坐吧！”

　　许凡见谢静怡比较热情，紧绷的神经才松了一些，马上就让邵一兵带人把大米送到了柳飞絮的家里面，许剑三则拿着其他礼物跟在了许凡身后，大家一起进了柳飞絮的家里面。

　　柳剑豪也看到了许凡带的礼物，不过也没说什么，女婿给老丈人送礼物是天经地义的，没什么客气的，只要许凡敢送，自己就敢收。

　　在柳剑豪和谢静怡的面前，柳飞絮不好和许凡说什么，柳飞力倒是什么也不管，看到了邵一兵带着人搬着大米，于是就兴奋的问道，“凡哥，这些大米就是你们公司的许氏一号大米？”

　　柳剑豪和谢静怡也是不清楚许凡送的是什么礼物，听了柳飞力的话也是看着许凡，如果这些都是许氏一号大米的话，那也不错，虽然价值不是很大，但是也挺实用的。

　　许凡笑着点了点头，“恩，这些都是我们公司的许氏一号大米，都是自己的产品，吃起来比较放心，就给叔叔阿姨送一些，让大家尝一下！”


第852章 得到认可

　　谢静怡看到了许凡送的是许氏一号大米，心里面就有些高兴了，这一段时间她也是吃许氏一号大米吃习惯了，现在看到许凡把这么多大米送过来了，够家里吃一段时间了，也就笑着没有什么。

　　柳剑豪虽然对许凡有点小意见，但是对于许氏一号大米还是比较看好的，虽然许氏一号大米还没能在西夏省受到太大的欢迎，但是那是因为宣传不到位，还有人们的不理解才导致了这种情况，一般的老百姓吃的都是普通的大米，没兴趣也没有资本经常吃这种优质大米，而有钱人却又是习惯了吃进口的优质大米，对价格相对较低的许氏一号大米不怎么看得上眼，所以许氏一号大米的销路还没有在西夏省打开销路。

　　柳剑豪一家还是在柳飞力的介绍下才抱着试一试的心态买了一些试吃，发现这个大米不错，于是就把许氏一号大米当做了常吃的大米之一了，许氏一号大米比其余的优质大米的价格低了差不多三分之一，但是质量和口感上并不次于那些优质大米，如果能够有一个稳定的货源，许氏一号大米的前景还是挺不错的。

　　柳剑豪饶有兴趣的看了一眼那些大米，“这些大米是你们公司自己种植的还是向别人买的？”

　　许凡自豪的说道，“现在的许氏一号大米都是我们公司的农场自己种植的，现在许氏一号大米已经实现了从种植到销售环节的建立，今年是我们公司扩大销售市场的开始，相信以后我们的许氏一号大米肯定会占领全国乃至全世界高端大米的市场！”

　　柳剑豪就是喜欢这样的有抱负的年轻人，他看了一眼跟在许凡身边笑嘻嘻的柳飞力，叹了一口气，如果柳飞力能够和许凡一样，那就好了，不过随即柳剑豪精神就是一阵，人家都说女婿都是半个儿，以后让柳飞力跟着许凡做事，肯定也能学到点东西，这个时候柳剑豪对许凡才算是彻底的认可了，于是就用力的拍了拍许凡的肩膀，“呵呵，小凡，不错，有志气，我一定支持你！”

　　谢静怡见柳剑豪的老毛病又犯了，说着说着就谈到了工作，今天的主要任务就是见一下许凡，工作的事情还是改天再说吧，于是就笑着说道，“小凡，你别见怪啊，你叔就是谈起工作就忘了正事，走，咱们进去吧！”

　　许凡点了点头，吩咐邵一兵把东西搬完了以后就可以先回去了，然后就跟着大家走进别墅里面，大家落座了以后，柳飞絮给大家做了一个介绍，柳剑豪看了一眼跟在许凡身后的许剑三，“剑三不是你们昌南大学的学生吧？”

　　许凡不好意思的点了点头，“他是我的保镖，挺飞絮说飞力出事了，正好我们公司有专业的搜救犬，于是就带着几个手下过来了，幸好他们还能帮的上忙，有惊无险的把飞力救出来了！”

　　“谢谢凡哥了，从那么远的地方过来救我们，我和军哥都说要好好谢谢你呢，只是不知道你喜欢什么，就没有送东西，而且一般的东西你也看不上眼，嘿嘿，咱们就以茶代酒，谢谢你了！”柳飞力笑嘻嘻的说道，现在他是一点压力也没有了，许凡当了自己的姐夫，那么自己以后的日子就不用愁了，许凡也不会看着自己的小舅子受苦吧！想到得意的地方，柳飞力就露出了兴奋的笑容。

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，这是我分内的事情，国家发生了这么大的事情，只要是有能力的话，我相信所有人都愿意为救灾做出自己的一份努力的！”

　　谢过了许凡的救命之恩以后，双方谈论的话题就涉及到了今天最重要的内容了，谢静怡了解了一下许凡的家庭情况，对许凡的家庭比较满意，柳剑豪则主要是谈论许凡的公司发展，当柳剑豪听说许凡的公司涉及的行业有农业、机械制造、物流、和房地产、销售等好几个行业的时候，柳剑豪就劝诫许凡要把公司做的专业性强一点，这样才能避免被社会淘汰，许凡知道柳剑豪也是好意，但是自己空间的事情是秘密，谁都不能告诉，于是也就没有解释自己的底气何在。

　　“好啦，别聊了，咱们吃饭吧！”谢静怡从厨房里面端了两盘菜出来，笑着对正在聊天的许凡和柳剑豪说道。

　　“行，到饭点了，咱们去吃饭，家里的菜比较简单，不能和大饭店的比，小凡别嫌弃啊！”柳剑豪笑呵呵的说道，然后就站了起来，两个人谈了谈公司的事情，谈的时间越长，柳剑豪越觉得许凡是一个很靠谱很有前途的青年人，对许凡也就亲切了许多。

　　许凡忙跟着站了起来，说实话讨好老丈人真是一门学问啊，陪着柳剑豪的这一个小时的谈话时间，许凡的手心上都冒出了汗水，担心说错话会惹得老丈人不满，许凡说话用词的时候也是比较谨慎，现在看到终于要吃饭了，许凡也是松了一口气，终于有时间休息一下了。

　　柳剑豪可以大摇大摆的坐到了餐桌旁，但是许凡要是这么没眼力的跟过去就要倒霉了，于是就抱着多做事少说话的原则，许凡跑到了厨房，帮着柳飞絮和谢静怡一起把菜都端了出去。

　　这样既讨好了老丈人又讨好了丈母娘，终于得到了柳剑豪和谢静怡的一致好评，他们对许凡这个女婿也是比较满意了，许凡的公司已经那么大了，柳剑豪的快马轮胎制造公司在许氏集团面前就像是蚂蚁和大象的区别，许凡还能放下身段就很不容易了，柳飞絮能够有许凡这样一个男朋友，也是挺有福气的事情。

　　在吃饭前，许凡把礼物都送出去了，柳剑豪拿到了手表，看到了这个手表的牌子就知道价格不便宜，他以前见过这个手表，只是价格太高，有点不实用，所以就没有买，现在许凡倒是给他补上了这个缺憾。


第853章 离开

　　柳剑豪和谢静怡并不在意许凡送的礼物有多么贵重，他们只希望许凡和柳飞絮能够好好地在一起，能够让柳飞絮得到幸福就够了，而柳飞力则拿着给他的那块手表乐的不行，打开盒子以后就马上戴上去了，乐滋滋的对着许凡说道：“凡哥，谢谢你了啊，这个手表值不少钱吧？”

　　许凡淡淡的笑道，“没有多少钱，只要你喜欢就行！”

　　柳飞力见机会难得，这个时候向许凡要点好处，许凡应该不会拒绝的，于是就凑到了许凡身边，笑着说道，“凡哥，我现在喜欢赛车了，你能不能借给我一辆赛车，放心，我玩一段时间就给你！”

　　谢静怡听到了儿子的不合理要求，心中有点生气，许凡这次登门拜访带的礼物都已经价值不菲了，这是许凡送的，不收下不行，但是柳飞力现在主动要东西就不行了，于是就忙说道，“小凡，你别答应他，飞力就是好玩，不用管他那么多，来尝尝我做的菜吧！”

　　柳飞力不满的看了一眼谢静怡，不高兴的说道：“蒋涛那个家伙都有好几辆跑车，我买一辆车算什么，你们不给我买，姐夫给我买也不行啊？”

　　柳剑豪本来刚开始听到了柳飞力的要求，就有点不高兴，只是谢静怡先开口了，所以他就没有说话，现在看到了柳飞力还是不知好歹的说个不停，于是就瞪了一眼柳飞力，“蒋涛那个败家子是你能比的了的，他家就是卖汽车的，你在吵吵，那辆路虎也不让你开了！”

　　柳飞力见老爸发话了，他也就不敢说什么了，夹了一个鸡腿放到了面前的小碟中，猛力的咬了一口，许凡见场面有点尴尬，于是就笑了笑说道，“叔叔，阿姨，一辆车而已，不是什么大问题，我在西河的分公司正好有一辆多余的跑车，平时也没有人开，那就让飞力先玩玩吧！”

　　一辆跑车也花不了多少钱，既然柳飞力开口了，那送他一辆也没什么，不过是几十万元钱的事情，对许凡现在的资产来说已经是小意思了。

　　“谢谢凡哥，你真是我的亲姐夫啊！”柳飞力听到了许凡的话就高兴地说道。

　　“真是不好意思啊，小凡，是我没管教好孩子，让你见笑了！”柳剑豪不好意思的说道，柳剑豪也知道一个分公司怎么会有跑车啊，一般办公的时候，公司里面用跑车的挺少的，肯定是许凡准备给柳飞力新买一辆跑车，对许凡这份情，柳剑豪有心拒绝，但是他知道自己儿子的脾气，就算是现在拒绝了，柳飞力肯定会私底下和许凡接触，所以柳剑豪也没有再拒绝了。

　　“呵呵，柳叔客气了，来，我敬您一杯！”许凡提起酒瓶给柳剑豪倒了一杯酒，然后两个人就干了一杯。

　　下午两点多，许凡和许剑三才从柳飞絮的家里面出来，柳剑豪已经喝得酩酊大醉了，柳飞力和谢静怡架着他去休息了，许凡和许剑三倒是没有什么，许凡的身体素质提高了，酒量也好了，今天也就是喝了半斤多白酒，也没感觉到什么不舒服，思维还比较清楚，看到柳剑豪喝醉了，于是就提出了告辞，别人都忙着呢，于是柳飞絮就把许凡和许剑三送了出来。

　　“今天还行吧？”许凡抱着柳飞絮笑着说道。

　　柳飞絮满意的点了点头，“还行，就是花的钱太多了，你不用给飞力买车了！”柳飞絮也知道西夏省的这个分公司只有几辆奥迪车，都是办公用的，根本就没有跑车，肯定是许凡要给柳飞絮买新车了。

　　许凡大手一挥，不在意的说道，“一辆车算什么，只要咱们两个能够顺顺利利的在一起，十辆车，百辆车都行！”

　　“瞧你那大话说的，好啦，你回去休息吧！”柳飞絮抱着许凡的腰，听着许凡愿意为自己付出，柳飞絮幸福的点了点头，然后就松开了许凡，看着许凡的脸上因为酒精的缘故已经有点泛红了，于是就催促许凡回去休息。

　　许凡点了点头，“行，我估计这两天就要回去了，离开公司这么长的时间，许文已经催了好几次了，你什么时候回去？要不然和我一起回去？”

　　柳飞絮想了一下，家里的事情自己也帮不上忙，弟弟也没事了，留在家里也没事可干，学校里面的功课也要抓紧了，再有一个月就要期末考试了，自己也要抓紧了，于是就答应了许凡一起回去。

　　许凡得到了柳飞絮的确切回答以后就带着许剑三离开了，让邵一兵帮忙订了大家的机票，回去的时间定在了明天，正好明天下午七点三十分有一架航班要从西河市到昌南市，于是许凡就让邵一兵订了这架航班的机票，因为飞机上不允许有狗，所以许凡就把三条狗提前放进了空间里面，订了七张机票就可以了。

　　机票定好了以后，时间就比较紧张了，因为答应了要给柳飞力一辆新车，所以第二天早上许凡就带着柳飞力到了西河市最大的汽车销售市场，把柳飞絮选中的那辆价值八十多万元的宝马汽车买了下来，裸车加上装饰、保险，一整套下来花了许凡将近一百万元，让柳飞力直呼许凡姐夫，讨好着许凡。

　　因为下午就要离开了，柳飞力的身上也有伤，开车不是很方便，于是许凡就和许剑三一起开车把柳飞力送回了家，柳剑豪和谢静怡看到了许凡真的给柳飞力买了一辆车，也是挺不好意思的，对于许凡和柳飞絮的事情就更是乐见其成了。

　　“柳叔、阿姨，我们今天下午就要回西江了，以后有时间的话，欢迎你们到西江来玩！”许凡把自己要离开的消息告诉给了柳剑豪和谢静怡。

　　柳剑豪和谢静怡也是没想到许凡会这么快的离开，双方的关系才公开了没多长时间，正是要好好了解一下的时候，柳剑豪和谢静怡就劝许凡在西夏省多玩两天。

　　许凡见两位长辈态度挺坚决的，于是就说公司的事情需要他去处理，就不能在西夏省待着了。柳剑豪想着许凡的公司这么大，这一段时间许凡就是在西夏省救灾了，估计公司里面的事情都积成山了吧，于是也就同意了让许凡回去。

　　来的时候开的那三辆越野车现在也留在了邵一兵这里，也省的邵一兵再买车了，下午五点多，一行人简单地吃了点饭以后，就乘坐邵一兵派来的汽车，来到了西河市机场，经历了一系列的程序以后，他们也登上了飞机。

　　西河市机场现在依然是很繁忙的，有很多救援的人在这里进进出出，现在救援基本上也进入了尾声了，很多人都开始准备返程了，许凡一行人坐在一起，飞机按时起飞了，经历了三个小时以后，飞机平稳的降落在了昌南国际机场。

　　李辉早就得到了许凡回来的消息，安排了两辆汽车停在了机场外面，许凡一行人刚一出来，就看到了一个三十多岁的男人走了过来，径直来到了许凡身边，“老板，我是李总安排过来接您的，汽车停在了外面，请跟我来！”

　　许凡一行人坐上了李辉安排的汽车，路上也没有去其他地方，因为时间已经到了午夜了，大家辛苦了这么多天，又在飞机上做了三个多小时，确实是有点精疲力尽了，于是就直接回到了许凡和柳飞絮在昌南的家，也没有去和李辉见面，主要是太累了，有天大的事情还是等明天再说吧。

　　到家了以后，许凡给大家分派了一下房间，然后就各自去休息了。

　　当太阳已经高悬在了天空，日上三竿以后，许凡才迷迷糊糊的睁开了眼睛，这一段时间在西夏省救灾，真是累坏了，纵然身体素质提高了，但是猛然间承受了如此大的体力劳动，许凡的身体一时间还是适应不了，不过也勉强撑了过来，没有给自己丢脸，也算是做出了一定的成绩。

　　在西夏省救援的这十几天时间里面，许凡带着许剑三他们几个人在三条狗的帮助下也是救出了九十三个人，只是其中有十五个人很不幸，没有活下来，但是能够让七十八个人活下来，也是一个很不错的结果了，也不枉许凡抛下一切，带人去救灾了。

　　许凡迷迷糊糊的睁开了眼睛，没看到柳飞絮的身影，于是就扭头看了一下另一边，也没看到柳飞絮的身影，想来柳飞絮是已经起床了，许凡从床上坐了起来，伸手拿过了放在床头柜的手机，打开看了一下时间，原来现在已经是上午十点多了，难怪房间里面这里亮。

　　许凡见时间比较晚了，于是就马上找到了衣服，穿好了衣服以后就打开房门出去了，刚一出门就看到了许剑三他们几个正在打牌，许剑三他们几个看到了许凡出来了，就连忙把牌收了起来，站起来齐声喊道，“老板好！”


第854章 广告

　　许凡好不容易才能见到许剑三他们玩游戏，平时他们都太辛苦了，现在能够娱乐一下也不错，于是就挥了挥手说道，“好了，你们玩吧，不用管我！飞絮呢？”

　　许剑三站直了身体，恭敬的说道：“柳小姐在厨房呢！”

　　许凡点了点头，然后就向厨房走去，许剑三他们见许凡离开了，也就松了一口气，然后大家就继续玩了起来。

　　还没走到厨房呢，许凡就听到了厨房里面传来了炸东西的声音，许凡轻轻地走了进去，看到了柳飞絮系着围裙，背对着自己，正在炸着油条，旁边的一个筐子里面已经有了差不多半框的油条了。

　　许凡慢慢的走了过去，从后面抱住了柳飞絮的腰，把头放到了柳飞絮的肩膀上，“宝贝儿，怎么亲自下厨了，炸油条可是一个辛苦的事情，以后可不许这么做了！”

　　柳飞絮感觉到腰被抱住了，心中就猜到了是许凡，听到了许凡的声音以后就把煤气灶关上了，把锅里面的油条夹了出来，笑着说道，“老公，好了，咱们吃饭吧！”

　　“好！”许凡点了点头，两个人一起把早餐端到了餐桌上面，这时候许凡才发现早餐不只是油条，还有牛奶、荷包蛋、香蕉、苹果，于是就笑着说道：“老婆，今天怎么这么丰盛啊，你还亲自下厨，是不是有什么喜事啊？呵呵！”

　　“咱们公开关系了，这下我就不用担心我父母不同意了，在我家的时候，我不好做什么，现在可以好好的犒劳一下你了！”柳飞絮高兴地说道，然后就用筷子夹住了一个炸得金灿灿的荷包蛋放到了许凡的嘴边。

　　许凡见柳飞絮现在都给自己喂饭了，马上就把荷包蛋咬了一口，然后就放到了面前的一个小碟子里面，“呵呵，就这些就想打发我吗？”许凡上下打量了一下柳飞絮，露出了坏坏的笑容。

　　“你还想要什么？许剑三他们可都是在外面呢！你如果不怕你的形象受损的话，就随你，我是无所谓，嘻嘻！”柳飞絮盯着许凡说道，她笃定许凡不会做什么，现在许剑三他们几个人可都是在外面客厅里面玩呢，自己这边有点什么动静，在外面基本上都能听到，她可不信许凡会在下属面前做什么少儿不宜的事情，而且她整个人已经是许凡的了，也不怕许凡会做什么事情。

　　许凡想了一下，现在才上午十点多，自己也不能太过放纵，毕竟现在不只是许剑三他们在这里，还有好几个佣人在呢，于是许凡就恶狠狠的说道，“小妞，咱们晚上再大战三百回合！”

　　柳飞絮调皮的一笑，“嘻嘻，晚上我回宿舍住，你就独守空房吧，好了，你快点吃饭吧，咱们一会儿还要回学校呢！”

　　柳飞絮说完了以后就站起来离开了，她怕自己在这里待着，许凡会一直吃不成饭。

　　许凡见柳飞絮离开了，心中也是暖暖的，柳飞絮真是上得了厅堂下得了厨房啊，是一个好老婆，只是许凡想起欧阳红的时候，心里面就不安定了，不知道该怎么对待欧阳红，现在还好，欧阳红肯不要名分，随着时间的流逝，真不知道自己这种生活该怎么解决，毕竟一夫二妻在华夏并不是合法的，而且在一般人的道德观中也不是被认可的。

　　许凡叹了一口气，现在还是不想那么久远的事情了，车到山前必有路，还是等事情发生了以后再做决定吧，许凡想好了以后就开始吃饭了，简单地吃完了饭以后，许凡就带着一行人离开了昌南，向青年开发区进发了。

　　到青年开发区以后，许凡先把柳飞絮送到了学校，然后就来到了公司总部，把许文叫了过来，准备了解一下公司的事情，这十几天的时间，许凡基本上都没怎么管公司的事情，都是许文一个人负责公司的事情。

　　许文走进了许凡的办公室以后就把公司的日常生产说了一下，各个分公司基本上都是平稳的照着以往的程序做事，没什么特别需要关注的事情，许氏商贸有限公司在各个省份设立的分公司的销售情况也渐渐地变好了，但是相对于西江省和建福省分公司的销售情况，其他省份的销售就显得不尽如人意了。

　　许凡听到了许文的汇报以后也是有点发愁了，以前公司的发展主要就是在西江省和建福省，公司的主要精力都投入到了这两个市场，粗略的估计，许氏一号大米已经能够占到这两个省份高端大米销售市场的八成以上的份额，许氏一号大米的知名度在这两个省份已经是很高了，不用怎么操心。

　　而其余二十九个分公司的销售情况不理想，很大一部分的原因则是知名度不够高，大家都不了解许氏一号大米这个产品，自然也就选择了他们习以为常的进口大米或者国内其他优质大米，这种情况对许氏一号大米的市场开拓很不利。

　　许文见到许凡的眉头紧锁，于是就说道，“老板，我们已经制定了详细的计划，决定加大广告投入，相信随着咱们产品的知名度的提升，许氏一号大米在其他省份的销售情况也会变好的，毕竟咱们的质量也是很过硬的，不次于其他的优质大米！”

　　许凡揉了揉脑袋，“好吧，就这么办吧，计划的广告投入是多少？”

　　“第一批的广告投入是五千万元，这次主要是在各个地方卫视进行宣传，GGTV的广告效果不是很好，可能是广告时段不怎么好的原因，欧阳红打电话来问是不是继续在GGTV投放广告，我这边还没决定好，您的意见是？”许文从随身带的公文包里面找到了一份文件放到了许凡的面前。

　　“老板，这是第一批的广告投入方案，请您过目！”

　　许凡拿起文件看了一下，目前这个广告方案还是比较详细的，在以大米为主食的南方的省份广告投放的比较多，而在北方则投入相对要少一些了。


第855章 募捐

　　许凡总体来说还是比较认可这个方案的，想当年国内某品牌花在广告上的资金就占了本身资产的40%，一举在国内打响了品牌，导致产品供不应求，广告的作用不容小觑，不过许凡也没有奢侈到拿那么多钱去做广告，那种方法并不能持久，而且对于公司长久的经营也是一个不小的负担，所以许凡讲求的是稳进的广告方案，持续的进行投入，把许氏一号大米的品牌塑造成为许氏集团的一个名牌产品。

　　在各个省卫视频道的广告投放总投入是五千万元，这个钱看起来挺多，但是分摊到数十家电视台以后，就不是那么显眼了，许凡点头同意了这个方案，拿起笔在上面签了个字，然后就交给了许文，“就照这个方案做吧，GGTV的广告是怎么说的？”

　　许文把文件放好了，然后就说道，“按照之前的播出方式，如果持续播出到年底的话，欧阳红说需要四千万元的资金，估计其中欧阳红应该会拿走至少百分之十的佣金，我建议咱们可以直接和GGTV的人谈，这样也可以减少开支！”

　　这个事情交给欧阳红做的目的就是给欧阳红一些补偿，同时许凡也想着术业有专攻，让专业的人去做这个事情比较好，也能节省一下公司的人力，于是许凡就摇了摇头说道，“按照欧阳红的报价把钱给她打过去，GGTV这条线还是很重要的，好不容易才搭上了线，还是不要断了联系。”

　　“是，知道了，老板！”许文点了点头说道，忽然他想起了一个事情，于是就说道，“老板，李翔前几天来找您，见您不在就和我说了一下，请您回来了以后去和他见一面！”

　　“恩，知道他有什么事情吗？”许凡点了点头说道。

　　“可能是想要让咱们捐款吧，这次地震以后，到处都是募捐的，前一段时间省红十字会的人到李辉那里募捐去了，我和李辉商量了一下，捐了一百万元，这几天李辉和孟凡宇正在动员辖区内的企业老板捐款呢，只是好像响应的不是很多，募捐进行了四五天时间了，听说才募集到了一百多万元。李翔和孟凡宇的脸上都不是那么好看！”许文笑了笑说道。

　　说起来青年开发区的地方虽然不大，但是确实有很多的工厂，百万富翁也是很多的，资产上亿的公司也是有十几家，但是这些企业只是捐了一百多万元，确实是有点不给面子了，估计李翔和孟凡宇现在也是有点郁闷吧。

　　“如果您不想参与这个事情，那我就告诉李翔，您还没回来。反正咱们已经捐了一百万了，而且您和马跃强这两个救援队的成绩也是挺好的，没必要不好意思！”许文担心许凡为难，于是就说道。

　　许凡想了一下，李翔在青年开发区待不了多久了，两个人关系还不错，许氏集团在官场上的朋友不多，自己也不能让他对自己产生不好的看法，那么这次募捐还是要给他一点面子的，只是自己也不能当冤大头，捐出去的这些钱如果能够百分之百的用到灾民的手里，那么自己捐个一亿元也没问题，但是现在华夏的情况是大家都心知肚明的，许凡也不想把自己的钱喂给那些人，于是就问道，“刘东亮的东方集团这次捐了多少钱？”

　　“刘东亮挺大气的，捐了五千万元，这是咱们西江省民营企业中捐款最多的了。”许文想了一下，幸好自己也关注了这方面的新闻，从网上也见过捐款的情况，于是就说道，“刘东亮这次算是在西江出名了，好像省里面又给东方集团批了一块地，刘东亮这次做的买卖不亏啊！”

　　许凡点了点头，他对刘东亮还是比较佩服的，这下他一捐款，一下子就把其他的企业压了下去，省里面在公司发展上给东方集团一些好处也是很正常的，一举两得，自己不能和刘东亮比，虽然自己在资产上不一定比刘东亮少，但是为人处事上面肯定是和刘东亮有所差距的。

　　刘东亮捐了五千万，自己就捐两千万吧，既不显得少，也不会很突出，在青年开发区也算是给足了李翔面子了，许凡定下了金额以后就让许文下去了，然后许凡就给李翔打了一个电话，果然不出所料，李翔真的是想让许凡捐助一些钱和东西，许凡当即就表示捐款两千万元，李翔听到了许凡的承诺以后，顿时就激动了起来，现在西江每个地方都在搞这一套，现在青年开发区也只是募集了一百六十多万元，相比于其他地区来说，这点钱就有点少了，现在许凡一捐就是两千万元，可算是解决了李翔的大问题了。

　　“老弟，谢谢了啊，老哥我到七月份就走了，估计会到省警察厅当一段时间副厅长，到时候有事情需要我帮忙的，我一定帮忙！”李翔高兴的说道。

　　“呵呵，祝贺李哥高升了啊，对了，接任的人是谁啊？”许凡也挺高兴李翔能够高升，李翔升官了，对许氏集团也是一个好的消息，说不定就能在以后帮上点忙。

　　李翔犹豫了一下，迟疑了一下，然后就说道：“具体人选还没确定下来，但是因为这次我老丈人这次让我上位，付出了一些代价，所以这个书记的人选就不是我们这一派的人，到时候就怕会对你们公司不利！”

　　许凡豪爽的一笑，现在许氏集团也不是任谁都能捏的柿子，如果有人想要对自己不利，那么首先就要做好被自己报复的准备，“李哥，放心吧，你老弟我也不是好欺负的，好了，等一下我让人把支票给你送过去！”

　　李翔想到了许凡对自己的支持，心中有点感动，虽然他也支持了许氏集团的发展，但是李翔也能看的清楚，自己的帮助也只是锦上添花罢了，许氏集团的发展关键还是靠着许凡自己的努力，现在自己要走了，估计接任自己的人也不是善茬，还是要准备一下，尽量的给许凡一些方便，于是就下定了决心，“小凡，你让你们公司的律师来一趟，把一些事情处理一下，我走了也不能对你们撒手不管，要不然我的良心上都过不去！”

　　“行，那谢谢李哥了，明天我就让律师带着支票过去。”许凡点了点头，笑着说道，这次李翔既然点名说要让律师过去，估计又要有一些法律合同条文需要处理了，这样也好，文件弄的正规了，就算是有人想要挑刺，也不会那么容易了。

　　挂了电话以后，许凡就给公司法务部打了一个电话，指派了两个惯于处理合同的律师明天陪着许文去一趟青年开发区政府，许凡知道明天要处理的可能是一些敏感的信息，还是需要一个能够说得上话的人在场的，现在公司里面数许文最了解公司的全面情况了，所以就指派了许文过去。

　　第二天许文带着两个律师去了一趟区政府，在李翔的带领下把支票交到了募捐办公室，然后李翔就亲自带着许文去把许氏集团以前没有办好的文件都办好了，补上了几个文件上的漏洞，许凡得到了实惠。

　　青年开发区的那些大老板们原本是听说李翔要走了，所以就没有好好的对待李翔募捐的号召，随便捐了几万元钱就了事了，突然听到了许凡捐了两千万元，这些大老板顿时就有点不高兴了。

　　“许凡这是搞什么？这么做是要表现的他和李翔关系不一般吗？真是太搞笑了！”

　　“嘿嘿，许凡也是聪明一世糊涂一时啊，李翔都要走了，还去巴结他，真是没长眼睛啊！”

　　“真是晦气，许凡这个搅屎棍真是不知道天高地厚了，以为自己有了一个许氏一号大米就了不得了，现在咱们要告诉他，谁才是青年开发区的主宰者！”

　　十几个资产上亿的公司老板在一个大会议室里面聚集了起来，他们是青年开发区商会的骨干，这次他们听说了李翔要走了，他们的背后靠山要求他们给李翔一点好看，所以就没有响应李翔的号召，原本他们想着让李翔的威望扫地，没想到许凡现在一下子捐了两千万元，这下子他们的计划破灭了，难免会被后面的靠山责难，所以这些人就聚集在了一起，准备好好商议一下解决的办法。

　　商会会长闫老三瞪着他那硕大的眼睛，扫视了一圈在下面叽叽喳喳叫个不停的人，猛地一拍桌子，“叫你们过来是让你们想办法的，不是让你们在这里发牢骚的，都给我好好想办法。”

　　“要不咱们找人去把许凡揍一顿，把他打残废了，这样也能解解气！”一个长得胖胖的女人摇了摇手里面的扇子，故作妩媚的摇了摇。胖女人自以为很妩媚动人，但是却不知道她在其他人眼中就像是一个小丑一样，要不是她资历够老，说不定就有人笑出声来了。


第856章 阴谋在发酵

　　对于胖女人的建议，大家都是嗤之以鼻的，只是因为这个女人的资历和背景，所以大家都没有说话，没有对胖女人的建议进行讨论，而胖女人犹自不知的开始描述了起来抓到许凡以后该怎么惩罚他。

　　闫老三听了这个胖女人的话，脑门上都冒出了黑线，这个极品女人是他的妹妹，他们兄妹二人下海发展的比较早，所以能够抓住了好机遇，利用偷蒙拐骗等手段，两个人得到了第一桶金，但是这个妹妹发迹以后却是有点得意忘形了，搞得夫妻离了婚，儿子也跟着前夫走了。

　　闫老三知道要马上制止她了，要不然今天的会议就算是白开了，于是就猛地一拍桌子，“胡说八道，你派去的人可能还没靠近许凡呢，就被他的保镖制服了，而且以许凡和忠义帮的关系，现在谁还敢和许凡来硬的，这种建议不提也罢！”

　　胖女人看到是三哥说话了，顿时也是不敢说什么了，低声嘟囔了几句，看到了闫老三的眼睛瞪了过来，胖女人忙闭上了嘴巴，不再说话了。

　　闫老三咳嗽了一声，“恩，许氏集团有一群厉害的手下，咱们的人不是他们的对手，以前嚣张一时的石头半夜伏击许凡，二十多个人对付许凡不到十个人，结果石头还是打不过人家，要不是他跑的快，当场就被许凡的人干掉了，不过石头最终还是没有逃过一劫，还是被许凡的人干掉了，所以如果想要用武力对付许凡，除非能够保证一击致命，否则我劝各位还是不要有这种念头，否则出了事情，商会也帮不了你！”

　　“那咱们该怎么办？许氏集团的业务范围和咱们的不冲突啊，从业务上打击不了他们啊，而且许氏集团最近在青年开发区做的好事挺多的，照顾孤寡老人、修路，老百姓对他们的印象挺好的，想要造谣也不容易啊！”一个大腹便便的男人挺着一个大肚子慢悠悠的说道。

　　大家众说纷纭，但是始终是没有一个适合的办法来对付许氏集团，就在这时一直和闫老三狼狈为奸的邱少群咳嗽了几声，闫老三也一直关注着邱少群的动作，见他咳嗽了几声，两个人长久以来的默契就让他知道了邱少群肯定是有办法了，于是就马上拍了拍桌子，让大家都静了下来，然后热切的看着邱少群，“邱老弟，你说说你的想法！”

　　大家都知道邱少群的主意是最多的，现在听到了闫老三的话，大家就紧紧地盯着邱少群，想要知道商会的智囊想出了一个什么办法，邱少群满意的看了一眼大家，心中很满意大家的反应，内心的优越感得到了少许的满足，“嗯哼，我来说说我的想法啊，大家想想许氏集团现在吹得最响的是什么产品？”

　　“是许氏一号大米啊！这是众所周知的事情啊！这种问题还要问我们，实在是有够逊的！”一个老板不屑的说道。

　　邱少群点了点头，看了一眼那个老板，然后继续说道：“说的不错，就是许氏一号大米，大家能不能在许氏一号大米上做做文章，要知道现在国家一直在讲食品安全，而许氏一号大米是许氏集团的摇钱树，如果许氏一号大米出个问题，那肯定要让许凡忙一阵子，说不定，许氏集团从此一蹶不振呢，到时候许凡没钱了，那些混混也就不会帮许凡做事了，到时候大家想怎么对付许凡就怎么对付许凡！”

　　闫老三听了邱少群的话，眼中一亮，兴奋的说道，“邱老弟，你说的是食物中毒？可是许氏一号大米的质量确实是很好，中毒不可能吧？”

　　邱少群神秘的笑了笑，“正常的情况下确实是不会出现问题的，但是如果咱们做点手脚的话，那就不一定了！嘿嘿！”

　　“哦，我知道了，行，邱老弟，这种精细的活儿还是需要你来干，我们大家就在旁边支持吧！”闫老三听了邱少群的话才明白了过来，同时其他人也明白了，顿时被邱少群的狠毒吓了一跳，食物中毒是很危险的事情，一个不小心就一命呜呼了，大家对邱少群也是心中忌惮不已，决定以后要好好的防备一下他，免得自己中招了。

　　邱少群也知道这个事情最后肯定要落到自己的手里，所以他也不推辞，直接就点头答应了下来，“行，这个事情我做了，不过我还有一个条件，希望大家和我合作一下，这样咱们的事情才能办好！”

　　“没问题，我们一定配合，只要是我们有的，你都能用！”闫老三点了点头说道。

　　“行，就这么办吧，我要去准备一下，你们等着我的通知吧！我估计咱们其中的几位可能要破财了。”邱少群笑着说道，虽然是在笑，但是其他人则是从中看出了危险的气息。

　　听到了邱少群的话，闫老三心中一紧，看了一眼参加会议的人，担心人多嘴杂，把事情泄露出去，于是就马上宣布散会了，然后就拉着邱少群来到了自己的办公室里面，把门锁好了以后说道，“邱老弟，你说的破财是什么意思？难不成会有人死？”

　　邱少群点了点头，不在意的说道，“当然是要死人了，如果不死人怎么会产生轰动的效果啊？”

　　闫老三眼中露出了一丝不忍，“没必要吧，稍微惩罚一下许凡就行了，整出人命就有点过分了吧！”

　　“三哥，你什么时候吃斋念佛了？心地怎么变得这么好？”邱少群看了一眼一脸严肃的闫老三，看他有点不满，担心他坏自己的大事，于是就安慰的说道，“放心，我不会让你公司的人死，我会选一些自愿的人来做这个事情，不会伤及无辜的！”

　　闫老三现在也没什么好办法，他又不想沾手这个事情，所以就只能邱少群自己做了，这样的话，自己说太多就可能引起邱少群的不快，所以还是少说为妙，“行，注意点分寸就行了！”


第857章 让他死或者……

　　邱少群得到了闫老三的同意以后就离开了，这个时候，房门又被推开了，在会议室乱发言的那个胖女人又走了进来，“三哥，这个事情就交给老邱了？”

　　闫老三无奈的看了一眼胖女人，“四妹，你就别管这个事情了，许氏集团不是那么好惹的，咱们还是能不亲自动手就不亲自动手，邱少群想出头就让他出头，这样也省的咱们费劲！”

　　胖女人不甘的说道，“三哥，老邱那家伙一直想着当会长，这个事情他要是做好了，年底的时候会长重选的时候，他成功的机会就大了很多。等他上位了以后，咱们的事情肯定会被发现的！”

　　闫老三冷哼了一声，“我早就知道他的想法了，不过你以为我真的是在给老邱机会，这次和许氏集团作对，既是机遇也是危险重重的，要不然这个事情我自己就做了，还有必要做这么多事情让邱少群打头阵吗？”

　　胖女人还是有点不服气，邱少群那个家伙实在是太精明了，如果这个事情让他做好了，那就坏了，胖女人想着自己和三哥一起利用商会的名义挣钱的事情如果曝光了，那她和闫老三就完蛋了，于是就说道，“那也不能这么便宜他啊，要不然咱们也做点什么？”

　　闫老三瞪了胖女人一眼，“你少给我惹事就行了，这个事情你不许插手！咱们看着邱少群怎么做事吧！”

　　“行，那我就不管了！”胖女人知道闫老三的主意很难改变，于是也就不再劝了，既然闫老三不敢做什么，那索性自己就替他做点事情，如果自己能够在邱少群之前把许凡搞定，那也许下一任会长就会变成自己了。

　　闫老三对这个妹妹实在是有点不太放心，四妹一直都是胆大妄为，这次的事情自己一定不能插手，他已经查明了许氏集团下面的保安部里面的人都不是善茬，青年开发区的帮派都要给他们几分面子，邱少群这次和许氏集团作对，估计下场也不会好到什么地步，自己的目的也只是让许氏集团沾上点麻烦，想要真正的打垮许氏集团，闫老三自己知道凭着商会的力量也是没有把握击败许氏集团的，所以他也就懒得做什么了，现在就担心妹妹会不知轻重的把自己搅进去，到时候出事了以后，自己就该头疼了，于是就再三叮嘱了一下妹妹，让她不要轻举妄动。

　　闫四妹也是一个胆大的人，心中对闫老三的劝诫有点逆反心理，听了闫老三的叮嘱以后，闫四妹表面上答应了下来，心里面却是十分不屑，她就不相信刚刚发展两年多的一个许氏集团能把自己怎么样，虽然许氏集团的钱多，但是自己的钱也不少啊，而且自己对付的并不是许氏集团整体，只要找机会把许凡做掉就行了，这就简单多了。

　　闫四妹离开了闫老三的公司以后就吩咐司机开车回到了自己的公司，走进了办公室以后，闫四妹就把自己的心腹叫了过来。

　　一个四十多岁脸上有个刀疤的中年男人走进了闫四妹的办公室，这个人是闫四妹五年前找到的一个保镖，那次闫四妹被仇家报复，司机被砍伤了，眼看她就要被砍了，就是这个男人冲了出来，三拳两脚就把围攻的那四个人打跑了，从此以后闫四妹就把这个男人当成自己的真命天子了，给了这个男人很多好处，甚至暗示过如果男人愿意的话，闫四妹情愿和他结婚，把公司交给他打理。

　　但是这个男人却是舍不得自己的妻子和女儿，对闫四妹的好意只能敬谢不敏了，起了离开的心思，闫四妹见到这个情况更加喜欢这个男人了，有情有义的男人是最有魅力的，虽然闫四妹比较阴险，但是看到了这种男人也是心动不已，为了挽留这个男人，闫四妹就提供了高薪想让这个男人留了下来。

　　这个男人也是需要钱，所以就留了下来，不过他也是谨守着自己的原则，只是替闫四妹做事，两个人从来没有越雷池一步。

　　闫四妹见这个男人进来了，眼中透出了一丝柔情，招了招手，指了一下自己旁边的一张椅子，“钱宇勇，你到这里坐！”

　　钱宇勇看了一眼闫四妹，恭恭敬敬的坐了下来，不过却是把椅子搬开了一点，拉开了两个人的距离，“四姐，有什么事情吗？”

　　闫四妹见钱宇勇的这番举动，露出了一股失望的神色，不过随即就振作了起来，“恩，你手下的那几个人还在不在？”

　　钱宇勇手下有七个亡命之徒，都是犯了事逃出来的，如果被警察抓住了，最少也要判十年以上的刑期，有四个人都是身负命案的，闫四妹让钱宇勇把这些人养起来的目的就是为了做些不合规矩的事情，这些人都是逃犯，就算是出事了，也不会牵扯到自己的身上。

　　“兄弟们去昌南玩了，您有事情要做？”钱宇勇疑惑的看了一眼闫四妹，他手里的这七个人一般是不会用的，只是一旦用到了他们，那肯定是有大事情要做了，这不由得钱宇勇不紧张了。

　　闫四妹点了点头，“恩，这次要对付一个人？”

　　“是谁？”

　　“许氏集团的老板许凡！”

　　钱宇勇听到了闫四妹要对付的人是许凡，顿时就紧张了起来，“四姐，许凡可不是好对付的啊，他的保镖都是百中挑一的好手，以前石头的人都不是他们的对手，要对付这个人的话，一定要慎重啊，否则咱们都要遭殃！如果没有什么特别重要的原因，我希望您能慎重考虑一下，毕竟许氏集团的实力在咱们青年开发区来说就已经是最大的了，就算是李翔和孟凡宇这两个青年开发区权力最大的人，也不会刻意刁难许氏集团！”

　　闫四妹点了点头，脸上是一副凝重的神色，点了点头说道，“我知道许凡不好对付，要不然也不会那些亡命之徒出马了，这次一定要对付许凡，你挑三个人出来，事前每个人都会拿到二十万元，事成以后会再给三十万元，就算是事情没办到，我也会再给十万元，让他们跑路！这三个人一定要够狠！你就不要参加了，这个事情比较危险！”

　　钱宇勇点了点头，“行，我知道了，那这次要做到那个程度？要他死还是残废，还是仅仅恐吓一下？”

　　闫四妹想了一下，“最好是杀掉他，实在不行也要让他几个月下不了床！”

　　这是把许凡往死里整的节奏啊，钱宇勇心中暗道，不知道许凡什么地方得罪闫四妹了，竟然要下此毒手，最近许氏集团做的好事挺多的，想来许凡也不是一个穷凶极恶的人，钱宇勇还真的有点不想对许凡下手，不过自己也是全靠了闫四妹的帮助才能让家人过上优渥的生活，食君之禄忠君之事，既然拿了钱，那就只能狠心办事了。

　　“行，我知道怎么做了，我马上让那几个人回来，这几天挑个时间就把事情做了！”钱宇勇下了个狠心，答应了闫四妹的要求。

　　许氏集团的捐款金额在青年开发区属于一枝独秀了，两千万可不是一个小数目，一时间许氏集团的名声就被抬高了，许氏集团公共关系部趁机宣传了一下，许氏集团旗下的各个分公司的销售上涨了，原本许氏房地产开发有限公司的商品房销售一直都不温不火的，但是捐款的事情被媒体爆出来了以后，每天的成交量都比以前上涨了三成，青年开发区电视台也是制作了一期节目，专门介绍了一下许氏集团，颂扬了一下许氏集团的公益精神。

　　就连刘东亮听到了许凡的事情以后，也是很高兴，亲自打电话过来，他也是没想到许凡年纪轻轻的竟然肯捐两千万元，而且他还从电视报道上面知道了许氏集团向灾区运送了数百万元的救灾物资，刘东亮就更高兴了，所以打来电话第一句就直夸赞许凡年轻有为，有魄力，希望双方能够更加紧密的合作。

　　许氏集团和东方集团在青年开发区开发的房地产项目的前期筹划已经做好了，工人也进场了，已经有数栋楼房已经开建了，双方合作的挺好，东方集团的人负责主要的工作，许氏集团派去的人则是在学习东方集团做项目的经验，争取能够提高自己公司的业务能力，而东方集团也借助着许氏集团在青年开发区的关系把工程顺利的进行，双方都得到了想要的东西，这次的合作虽然还没有结束，但是刘东亮和许凡也商定了以后合作的方向，东方集团也会给许氏房地产开发有限公司更多的机会，促进许氏房地产开发有限公司的发展。

　　许凡的春风得意自然让那些暗地里的人不高兴了，于是闫四妹和邱少群不约而同的加快了行动的脚步，催促手下尽快动手。


第858章 布置

　　许氏集团把公司搞的风生水起，许凡也很高兴，捐款以后就开始在公司办公了，刚和几个下属谈完工作，许凡就听到了一阵手机铃声响了起来，许凡拿起电话，一看是赵三立打来的电话，于是就马上接通了电话，赵三立在许凡发展的初期帮了不少忙，两个人也是不错的朋友，只是这一段时间许凡的事情比较多，也就没有和他有什么联系，见到是赵三立的电话，许凡也比较高兴，“赵总，好久不见啊，什么风让你给我打电话了啊？呵呵！”

　　赵三立现在已经成了许氏一号大米的代理商了，代理青年开发区的市场和巴江市的一部分市场，现在资产也有几千万元了，他很感激许凡能够让他代理许氏一号大米在青年开发区的销售，本来他是想多和许凡联系联系，只是现在许凡发展的比较快，许氏集团成立了以后，赵三立和许凡的差距就越来越大了，赵三立不想让许凡以为自己是专门巴结他的，于是就只是和许剑一联系生意上面的事情，除了逢年过节给许凡打个电话，一般情况下，赵三立就不和许凡联系了。

　　赵三立也是青年开发区商会的人，不过他的资历不足，商会的事情也不是他能插手的，这几天他听说商会高层开了一个会议，然后商会内部就传出了商会副会长邱少群准备对许凡下手的消息，赵三立打听了一下，知道事情的严重性，然后就给许凡打了一个电话，听到了许凡的寒暄，他也没有说废话，直接就说道，“小凡，你是不是得罪了青年开发区商会了？”

　　许凡弄不清楚赵三立是什么意思，于是就说道：“赵叔，你说这话是什么意思？我都不知道商会里面有什么人，在青年开发区也就是你和我有生意上的来往，怎么可能和商会的人有矛盾？”

　　“这就奇怪了，前几天商会高层开了一个会议，听说邱少群要教训一下你，我打听了一下，原来是你捐款捐的太多了，让他们不满意了，所以他们就要对付你，邱少群这个人一贯的阴险不择手段，这一段时间你注意一下自己的安全，不要单独外出了！”

　　听了赵三立的话，许凡的脸色阴沉了下来，自己一向都是不主动惹是非的，没想到这次捐款也能得罪人，实在是笑话，莫非商会的那些人以为他们就是天王老子了，就算他们是天王老子，他们也没有权利干涉自己的事情，许凡很感谢赵三立的通风报信，“哦，这样啊，我知道了，赵叔，谢谢你啊，这一段时间比较忙，等空闲下来了以后，咱们坐在一起好好喝一杯！”

　　“行，我也好久不见你了，到时候叫上巴江的刘华民，他也是想着和你见一下，只是担心你没时间，呵呵，那行，这一段时间你小心一点吧，商会这帮人不是好惹的，你可不要大意了！”

　　“恩，我知道了，那行，先就这样吧，我还有个事情要处理，咱们以后再聊吧！”许凡笑了笑说道，然后就挂了电话。

　　真是人善被人欺啊，没想到自己捐个款还能被人惦记上了，真是该好好的搞一下了，要不然别人还以为是自己好欺负呢，于是就给许剑三打了个电话，让他过来一下。

　　“老板，您有什么吩咐？”许剑三来到了许凡的办公室以后就看到了许凡阴沉着脸，知道可能是有人惹怒许凡了，于是就马上说道。

　　“你让人调查一下青年开发区商会的情况，重点调查一下邱少群这个人。”许凡冷声说道，他倒要看看这帮人是什么路数，竟然预谋对付自己，真是无法无天了。

　　许剑一点了点头说道，“是，老板，那需不需要对他们做点什么？马跃强带着人还在川北省待着，许剑六也在菲律宾忙着成立安保公司的事情，咱们人手有点不足，如果需要对付他们，我还要调配一下人手才行！”

　　许凡听了眉头一皱，马跃强这一队人因为有四条三级狗的帮助，所以成果显著，在救援的初期，几乎每天都能救出二三十人，现在虽然已经距离地震发生的那一天过去很多天了，照理来说已经可以回来了，但是因为他们的救援能力比较突出，所以被救援指挥部的领导挽留了下来，希望他们能够多坚持几天，马跃强请示过许凡，许凡想着这也是好事，所以就同意了，结果现在自己的人手反而不够用了。

　　还是人手太少了啊，许凡揉了揉脑袋无奈的说道，“先调查一下吧，其他的事情稍后再说吧，让刘强他们几个从空间里面出来的兄弟暗地里保护一下柳飞絮。”

　　邱少群如果想对许凡不利的话，那么就可能对许凡和许凡身边的人下手，在青年开发区和许凡关系最密切的就是柳飞絮了，柳飞絮和许凡的关系很容易就被查到，许凡担心邱少群会对柳飞絮下手，所以就决定把刘强他们几个三级保镖派出去保护柳飞絮。在许凡看来人的安全最重要了，只要有人在，损失一些钱和物都不算是什么大事。

　　许剑三点了点头，然后就出去安排了，许凡想了一下公司的安全也是很重要的，自己公司里面的员工很多，难保邱少群不会对这些普通人下手，于是就把李峰叫了过来，把邱少群的事情说了一下，吩咐他要加强对公司的安保，严防邱少群派人捣乱。

　　许凡对李峰有知遇之恩，所以李峰在听到了邱少群准备对许凡不利的事情，顿时就火冒三丈，从许凡的办公室里面出来以后就马上把自己的心腹李达叫了过来，“李涛，你和青年开发区的那些混混知应一声，就说让他们帮着看一下邱少群的举动，竟然敢对咱们老板不利，真是活腻歪了！”

　　李达迟疑了一下说道，“峰哥，邱少群可不是一个善茬啊，他要是知道了是咱们对付他，那肯定是火冒三丈啊！”


第859章 出事了

　　李达是青年开发区土生土长的人，对于邱少群的狠辣也是有所耳闻，在他还是小混混的时候，邱少群就成名了，现在让他去监视邱少群，李达心里面就有点胆怯，有点不情愿，对李峰也是有点怨念了。既然老板只是让咱们加强公司的安保，咱们照做就行了，监视邱少群也不在他们的工作范围之内啊！

　　李峰瞪了李达一眼，“你小子还知道是谁给你发工资吗？要不是老板让你进公司，你小子还在外面瞎混呢，哪里有钱买房结婚，现在邱少群想对付老板，咱们不能袖手旁观，这个小子你要给我办好，否则你就别在公司干了！”

　　李达见李峰生气了，也就忙说道，“别啊，峰哥，我就是开个玩笑，老板的事情我肯定会用心的，你放心，我这就和那几个帮派的老大联系一下，让他们注意一下邱少群！”

　　李达说完了以后担心李峰再教训他，干脆就借口说要办事离开了李峰的办公室。

　　“老板，咱们公司外面和您家附近都有不三不四的人监视，许凡可能已经知道了咱们要对付他的事情了！是许氏集团的保安部出面安排了这些混混来监视咱们。”邱少群的司机兼保镖阿忠把邱少群送到了公司，刚进公司的时候看到了附近有几个流里流气的人在公司门口守着，于是就偷偷的出去检查了一下，发现不只是公司门口，公司的前后左右几乎都有人看守着，阿忠又给邱少群家里的佣人打了一个电话，让她出去看一下，结果也是看到了没有掩藏行迹的混混。

　　一般情况下，青年开发区的混混是不敢对邱少群这样的有钱人下手的，邱少群对这些帮派也是当成狗一样，定期的送点好处，双方的关系还算是可以，现在怎么会出现这种情况，所以阿忠就给一个认识的混混打了个电话，刚开始那个混混朋友不想说太多，只是后来想着朋友一场，也就把他知道的事情情况告诉给了阿忠。

　　“阿忠，这个事情是许氏集团保安部的人安排下来的，你也知道许氏集团保安部不是好惹的，当年石头那么嚣张，都不是许氏集团的对手，我们老大也不敢说什么，就只好派人去监视你老板了！许氏集团不是好惹的，我劝你还是注意一下自己的安全！”

　　“行，谢谢了啊，兄弟！改天咱们一起喝一杯！”阿忠听到了这些混混是受了许氏集团的吩咐，顿时就明白了老板要对付许氏集团的事情泄露出去了，要不然许氏集团也不会故意针对邱少群，暗地里和许氏集团较劲还可以，如果明面上和许氏集团起了冲突，那么邱少群就有点麻烦了。

　　邱少群知道自己对付许凡的事情不会瞒多久的，这个事情是在商会的会议上确定下来的，当时开会的人有十几个，人多嘴杂，难免会有人泄露出去，只是没想到事情会泄露的如此快，才过了两天，许凡就知道了这个事情，看来事情不能再拖了，如果再拖下去的话，邱少群也不能保证计划能不能顺利进行下去。

　　“知道就知道了，我也没指望那帮糊涂鬼能守住秘密！”邱少群想了一下，担心夜长梦多，于是就决定那个计划今天就进行，“阿忠，那个事情谈的怎么样了？”

　　“老板，价钱还没谈拢，那两个人对咱们提出的一百万元不满意，一个要求是两百万元，另一个要求拿到三百万元，都是快要死的人了，还要这么多钱，真不知道他们是在想什么东西！”阿忠冷声说道，既然邱少群不在意事情泄露了，那么他就做好保卫工作就行了，至于许氏集团，难道他们真的敢对邱少群下手？对邱少群下手就是得罪了商会，阿忠可不相信许凡会傻到和商会作对！商会在青年开发区的影响力是很大的，几乎青年开发区所有的店铺都加入了商会，商会的能量是很大的，对青年开发区的控制是隐形的，邱少群也是看中了这一点，所以才会努力的争取当上商会会长。

　　现在钱都不是什么大问题了，邱少群现在关心的是自己的计划要尽快的进行，不能再给许凡准备时间了，时间长了，难保那两个人不会打退堂鼓，所以邱少群想了片刻，果断的说道，“把钱给他们，但是他们必须今天就把事情做了，否则吞了我的钱我让他们双倍给我吐出来！”

　　邱少群说完了以后就写了一个便条，上面写着，“今支取五百万元整，邱少群，2008年5月27日。”邱少群把便条交给了阿忠，“你去财务科取钱吧，把事情做得隐秘点，不能让别人发现！”

　　“是，老板，我这就去安排！”阿忠接过了便条，然后就转身离开了，邱少群站起身来到了窗前，透过玻璃看到了公司对面的路上有四个流里流气的人，邱少群冷哼了一声，“你以为你这么做就能看住我了，许凡，老子既然说了要对付你，你就自认倒霉吧！”

　　邱少群回到了座位上，然后就给西江省电视台的张副台长打了个电话，张副台长的名字叫张永发，他的老家是在青年开发区，正好和邱少群的家是相邻的，所以两个人的关系还不错，邱少群这次打电话就是打算让张永发派记者过来，如果计划成功了，就可以马上让记者进行采访，把这个事情曝光出去，这样的话才能让自己的计划向下面进行。

　　“呵呵，邱老弟，你可是大忙人啊，是不是有好事要关照一下老哥我啊？呵呵！”张永发看到了是邱少群的电话，接通了以后就笑着说道。

　　邱少群淡淡的笑了笑，“张哥，我打算给我们公司做个宣传，想请您派几个记者过来，该给的钱我都按规矩给，这个事情办成了以后，我一定重谢！”

　　“咱们兄弟之间说那么多干什么，呵呵，我明天就派人过去！”张永发听了邱少群的话，心里乐滋滋的，这下又有一笔外快进账了，反正都是新闻，给钱不给钱还不是自己说了算，到时候既能得到邱少群的人情，又能拿钱，这样的事情谁不干谁是王八蛋。

　　“我这边的事情比较急，张哥今天就把人派过来吧，我替他们安排住宿和吃饭，不让张哥为难！”今天事情就要有眉目了，如果曝光不及时的话，一晚上的时间完全可以让许氏集团把这个事情掩盖下去，明天来的话，黄花菜都凉了，邱少群做了这么多事情可不想前功尽弃。

　　张永发也不在意到底是今天还是明天，不过既然邱少群要求今天派过去，那么他就说道，“行，一会儿就派人过去。”

　　“谢谢了，张哥！”邱少群把这个事情确定了下来，心里面也觉得稳妥了一点。

　　晚上十点多，许凡和柳飞絮正在家里看电视，突然手机铃声就响了起来，许凡看了一下是许文的电话，于是就接通了电话，“许文，这么晚了有事吗？”

　　许文焦急的声音传了过来，“老板，出事了，咱们的大米吃死了人，有两个人死了，他们的家属闹了起来，已经报警了，警察局的人给我报信了，我这就要去那两户人家看看！”

　　许凡一听有人吃了自己的大米死了，顿时就吓了一跳，自己的大米一直以来品质都非常好，营养成分比普通的大米高很多，延年益寿不一定能办到，但是吃死人是绝对不可能的，这其中是不是有什么猫腻，许凡想了一下，然后就说道：“恩，你去看一下，尽量安抚一下那两户人家，这个事情调查清楚再说！”

　　“是，知道了，老板！”许文点了点头说道。他听到了这个消息以后也是很震惊，现在也不了解那两个死人的情况，也不好妄下断言，但是许文也感觉到了事情有点不对劲，今天许凡刚说了邱少群可能会对许氏集团不利，晚上就发生了这样的事情，由不得许文不生疑，于是就马上从李峰叫了过来，两人叫上十几个值班的保安一起开车向出事的那两家人赶去。

　　许氏集团派人监视着邱少群，邱少群也派人监视着许氏集团，看到了四辆汽车从许氏集团开了出来，立刻就有人向邱少群打了一个电话通报了一下情况，邱少群满意的点了点头，目前来说事情的进展还是按照他的计划在进行，下面就要看热闹就行了。

　　“老板，那三个记者已经进入了张大锋家里面了，用不用派人保护他们？”张永发派了三个记者到了青年开发区，阿忠带着他们在月明楼好好的吃了一顿饭，然后就带这三个记者路过了出事的两户人家其中一户人的家门口，这个时候张大锋的父亲已经死了，张大锋一家已经闹了起来，邻居们也围拢在了张大锋家里面，记者的好奇心本来就重，比较敏感，看到这么多人集中在一个院子里面，而且院子里面也传出了喧闹声，顿时就勾起了他们的兴趣了。


第860章 采访

　　阿忠看到那三个记者进去了，担心这三个记者的安全，于是就向邱少群打了个电话请示了一下。

　　邱少群想了一下，这三个人可都是以后的证据，不能出事，于是就说道，“你带着几个人保护一下他们，有情况及时向我汇报！”

　　阿忠挂了电话以后就带着两个公司的保安一起走进了张大锋的家里面，三个记者进了张大锋的家里以后就找到了一个围观的邻居了解一下情况，只是那个邻居了解的也不多，不能说出个所以然来，只是知道张大锋的父亲死了，阿忠跟在记者后面，看到了这个情况，于是就对张大锋使了个眼色。

　　张大锋事先已经得到了阿忠的指点，知道会有记者到来，于是就哭哭啼啼的来到了记者面前控诉了起来。

　　“记者同志，你们可要把我的事情报道出去啊，我父亲都六十多岁了，都怪我这个当儿子的没用，挣不了多少钱，我父亲一辈子都没吃过什么好东西，今天是他的生日，听说许氏一号大米挺好吃的，我就买了一点，给父亲做成了米饭，今天晚上他吃了一碗许氏一号大米，结果过了一个小时就开始肚子痛了，我们也没当成大事，还以为是胃疼，于是就让他吃了几粒胃药，没想到过了没多久，我父亲就死了，只有我父亲吃了许氏一号大米，现在他死了，肯定是许氏一号大米有毒，把我父亲害死了，三位记者同志，你们一定要给我们做主吧！”

　　张大锋按照之前阿忠的指点说了起来，三个记者看了一眼张大锋的家里确实是不怎么样，电视还是上个世纪八九十年代的黑白电视，连个冰箱和空调都没有，完全可以用家徒四壁来形容了。

　　本来弱者就容易被人同情，更何况现在张大锋为了给父亲过生日，节省出来的钱买了一点许氏一号大米，结果父亲吃过以后就死了，这样的故事更是能够打动人，三个记者里面有一个是女记者，女人的泪水是最好赚了，听着张大锋说的凄凉，女记者眼眶都湿了。

　　“我们一定帮您讨回公道！”女记者一时激愤就说道，她旁边的一个男记者听了以后心中大急，暗道这个女人就是太容易被打动了，他总是感觉这个事情有点奇怪，他看着张大锋虽然说的很凄惨，但是看起来不是太伤心，反而有种解脱的意味，恐怕其中还是有点内情的，于是就忙拉了一下女记者的胳膊，“夏雨，咱们还没了解情况呢，现在下结论还是有点早啊！”

　　夏雨冷哼一声，看着张岩说道，“这么明显的事情怎么可能有错啊，大叔，您叫什么名字？”

　　张岩和另外一个男记者相视苦笑了一下，他们也知道夏雨这个小魔女的厉害，既然她想要采访这个事情，反正他们也拦不住，那就让她做吧。

　　“我叫张大锋！”张大锋忙回答道。

　　“你买的那些大米呢，能不能让我带回去检验一下？”夏雨紧张的问道，夏雨虽然做事容易冲动，但是这并不意味着她就是个花瓶了，毕竟她也是经过大学深造的，知道仅凭张大锋的话还是不能确定张大锋的父亲就是死于食物中毒。如果能够从剩下的大米里面检验到有毒的物质，那么张大锋父亲的死亡原因就能查清了，这样的话，就算是许氏集团势力大，到时候铁证如山，许氏集团也只能乖乖的承担责任了。

　　“那些大米有毒，我都把它们泼到下水道里面了，估计是找不到了！”

　　张大锋的脸上现出一丝尴尬的神色，夏雨着急想要知道剩下的大米的下落就没有注意到这一点，但是站在张大锋对面的张岩却是清楚地看到了这一幕，听了张大锋把那些大米泼到了下水道里面，张岩就感觉到事情有点蹊跷了，这么关键的证据怎么可能能扔掉呢，张大锋都是一个四十多岁的中年人了，怎么可能犯下如此重大的过错！

　　张岩不想变成别人的刀，于是就轻轻地拉了一下夏雨的胳膊，低声说道：“小雨，这个事情让他报警就行了，咱们还有任务就别掺合了，张台长交代的任务还没完成呢！”

　　夏雨想了一下，知道张岩和那个同事不想搀和这个事情，反正这个也不是他们的任务，做不做全凭自己的心意，于是就毅然说道，“那张哥你们回去吧，我一个人做这个事情就行了！”

　　张岩和夏雨合作了有两年多的时间了，对夏雨一直是当个小妹妹一样，要走的话就一起走，他可不想让这个小女孩自己面对这么大的事情，记者的消息比较灵通，张岩也知道许氏一号大米是许氏集团的主打产品，有人因为吃许氏一号大米而死了，许氏集团肯定不会任由事态发展的，肯定会控制消息的传播。

　　虽然夏雨的身份不简单，但是毕竟是一个女人，张岩不想让夏雨出事，于是就说道，“你这说的是什么话，是我把你带进了行，你这个徒弟的事情我怎么能不管，既然你要做，那咱们就快点调查清楚，你去采访其他人，张大锋交给我吧！”

　　“我就知道张哥不会善恶不分的！”夏雨听到了张岩不走了，顿时就高兴了起来，马上就对张大锋说道，“大叔，你就配合张哥做一下采访，我去问问其他人！”

　　夏雨把张大锋交给了张岩以后就去采访张大锋的家人和邻居了，张岩则拿着录音笔向张大锋了解一下情况，张大锋看到了张岩心里面就有点紧张了，张岩比较成熟，比夏雨难骗多了，现在父亲已经死了，张大锋没有退路了，只能按照阿忠之前给他说的内容说了一遍。

　　张岩听完了张大锋的话以后心中也对整个事情有了了解，张大锋的话都把矛头指向了许氏集团的许氏一号大米，张大锋把事情的来龙去脉都说的非常清楚，根本不用张岩再问什么了，简直就像是事先编排好的一样。


第861章 爆发

　　张岩虽然有点怀疑这件事里面有内情，觉得张大锋这个人有古怪，但是他亲眼看到了躺在床上的老人的尸体，张岩又不得不信了，毕竟人是真的死了，张大锋一个普通的老百姓也没必要和许氏集团作对啊，个人和组织作对，失败的往往是个人，组织能够依靠其庞大的经济和社会地位把个人的声音掩盖掉，最后黑的也能变成白的，张岩当记者这么多年，见过的事情太多了，所以纵然是心中有疑惑，张岩也还是认真的完成了采访。

　　夏雨也是完成了采访，另外一个同事是摄像师，拍了一些镜头，夏雨担心张大锋会受到许氏集团的打压，给了张大锋一张名片，“张叔，事情已经发生了，请您节哀吧，如果许氏集团的人想要对付你，你就给我打一个电话，我会尽我所能来帮助你的！”

　　张大锋哭的鼻涕横流，一半是因为夏雨的善良，一半也是真的为父亲的死而悲伤，张大锋接下了夏雨的名片，感激的说道，“谢谢夏记者，您真是华夏最好的记者啊，我们的冤屈就摆脱您了！”

　　夏雨被张大锋这一番话说得顿时正义感爆棚，一脸严肃的说道，“放心吧，我们不会放过任何一个坏人的，该负的责任一定要让他们负起来！”

　　阿忠看了看时间，张大锋的家是距离许氏集团最近的，估计许氏集团的人也快到了，于是就催促三个记者上车，夏雨想了想还要回去赶稿子，于是就答应了下来，三个人上了阿忠的车，然后汽车就驶离了张大锋的家。

　　阿忠开车也挺有技巧的，回去的路线都是他特意设计好的，在开了十几分钟之后，他们又来到了另外一家，同样的这一家也死了人，同样的也是一个老头死了，张岩看到了又一起因为食用许氏一号大米而死人了，顿时之前的疑惑尽数被他抛到了一边，张岩的肚子里充满了怒火，对于许氏集团的产品安全性也产生了质疑。

　　夏雨就跟不用提了，采访过了以后，她就想直接找到许氏集团里面，好好地质问一下许氏集团的人了，还是张岩比较稳重一点，担心自己这几个人的安全，于是就劝说夏雨先把这个报道做完，以后再去调查许氏集团。

　　阿忠带着夏雨三人来到了落塌的酒店，夏雨三人也顾不得休息，直接就投入了工作，半个小时就把报道整理好了，夏雨一贯都是嫉恶如仇，这次见了这样的事情，自然是难以压抑自己的性情了，她写的文字报道充满了对死去的人的哀痛，也充满了对许氏集团的指责。

　　张岩看了一下夏雨的稿子，觉得夏雨的稿子针对性太强了，很容易得罪人，于是就劝说夏雨变换一下措辞，免得直接得罪许氏集团，夏雨却是对此不屑一顾，她的老爸是副省长，夏雨不相信许氏集团敢对自己怎么样，坚持一字不改，张岩知道夏雨的背景，思考了良久，终于同意了按照夏雨的稿子上报。

　　三个人把文字报道和视频图像通过网络传到了西江省电视台，电视台的人看到这个消息，感觉事关重大，于是就报告了直属上司张永发，张永发也是被从睡梦中叫醒了，脑子昏昏沉沉的，听了手下的汇报以后觉得是一个普通的食物中毒事件，于是就点头同意播出了，就这样在午夜十二点多的时候，西江省晚间新闻就播出了这个报道，只是因为这个时候很多人都睡觉了，只有很少的人看到了这个新闻。

　　邱少群也不是个简单的人，他并没有把这个事情完全寄托在夏雨这几个记者身上，现在还有一个传播消息更加快速的电脑网络，阿忠借着帮助夏雨几个人办事的时候，偷偷地把他们做的报道用U盘拷贝走了，然后就交给了自己的手下，很快这个报道和阿忠让人特意拍下来的照片都传到了网上，在几个比较大的论坛和贴吧上都出现了这个报道。

　　邱少群晚上也没有睡觉，一直在等事情的进展，在得到了手下的通知，就马上打开了电脑，在国内比较著名的几个论坛网站上都看到了报道许氏集团大米吃死人的帖子，现在帖子只是发表了十几分钟就有几百个人点击观看了，也盖了几十个楼了，都是在说奸商不得好死之类的谴责的话语。

　　邱少群看到了效果不错，也就满意的点了点头，然后就给手下打了个电话，通知他们要不断地顶那些帖子，在明天早上八点之前不能让这个帖子沉下去，吩咐好了以后，邱少群就哼着小曲回到了卧室，抱着女秘书柔软的身体猛烈地冲刺了起来。

　　闫老三也是关注着这个事情，他比许文还要更早知道这个事情，看到有两个人死了，电视上和网路上都出现了对许氏集团不利的报道，闫老三也是对邱少群产生了深深地忌惮，决定以后还是尽快把邱少群搞下去，这个家伙搞事的能力实在是太强了，这么一连串的攻势打下来，估计许凡就该头疼了。如果邱少群把对付许凡的狠辣用到了自己身上，那自己就真的是毫无还手之力了，看来是应该做点事情了。

　　在阿忠带着夏雨几个人离开了十几分钟之后，许文带着人来到了张大锋的家里，想要问一下具体的情况，却是被张大锋带着家人和朋友赶了出来，李峰恶狠狠的看了一眼站在不远处的张大锋一群人，然后对许文说道，“文哥，要不我叫些混混过来，这些家伙还真的以为咱们不敢动他们！真是混蛋！”

　　许文看了看拿着铁锨、菜刀和铁棒的那群人，思考了片刻，摇了摇头说道，“现在不能动武，咱们还摸不清是什么情况，你在这里等一下，我去和他们谈谈！”

　　“这怎么能行？那群人要是对您动手了，把您伤到了以后，老板肯定会责罚我们的，要去谈判也该是我去！”李峰着急的说道，在许氏集团内部除了许凡就是许文的地位最高了，李峰可不想落一个办事不力的数落，在李峰看来，与其许文出事，还不如自己出事，许凡对自己有知遇之恩，这个时候也不能畏缩不前了。

　　李峰说完了话就把手里的一个木棍扔到了地上，这是刚才被打的时候，李峰从路边捡到的，现在既然要去谈判，这个木棍拿着也没用了，反而可能增加那些人的敌意，李峰迈步向张大锋那些人走去。

　　许文见李峰过去了，也就不再逞强了，“行，李部长，那你就辛苦一趟吧，有什么情况就快点回来！”

　　李峰点了点头，扬起手摇了摇，连头都不回，直接向张大锋那些人走去。

　　张大锋看到了李峰慢慢的走过来了，紧张的就连握着铁锨的手都出汗了，不过想起了自己答应阿忠的事情，也就大声喊道，“李峰，我们不想和你谈，让你们老板来！”

　　李峰慢步走到了距离张大锋五米远的地方，不屑的看了一眼眼前的乌合之众，要不是许文不让动手，他随便派出两个保安部的员工就能把这群人打散，现在自己竟然要在这群乌合之众面前受气，李峰心里面就有点不高兴，不过现在他正是有求于这些人的时候，所以李峰也就只能按捺住心中的怒气，好声好气的说话了。

　　“张大锋，咱们都是在青年开发区混的，你也知道我李峰是替谁卖命的，听说你父亲死了，死因是什么？凭什么断定就是我们公司的产品造成的？”

　　张大锋胆怯的看了一眼李峰，“我父亲就是吃了许氏一号大米死的，这是事实，我也没必要骗你！你李峰虽然厉害，但是我也不是吃醋的，要是你们许氏集团不给我一个满意的交代，我就死到你们公司门口，让你们看看老子也不是好惹的，反正老子没钱，拼了一条命也要讨回公道！”

　　李峰听着张大峰说话挺硬气的，心里面也犯了嘀咕，莫非张大峰说的是真的，如果是这样的话，那就免不得要使出一些手段了，于是就降低了语调，对着张大锋说道：“这个事情不能全凭你说就行了，既然你说你父亲是死于大米，那么你让我看一下你父亲吃的是不是我们公司的大米！”

　　张大锋犹豫了一下，应声说道：“那些有毒的大米留着还干什么？我早就扔到下水道里面了，不会让你们再害人了！”

　　李峰听了张大锋的话，顿时就被气乐了，原来是没有证据了啊，这下好了，大米都没有了，那张大锋就不能说是因为许氏一号大米才让他父亲死了，说不定张大锋的父亲是吃的其他大米死的，或者根本就是其他原因死的，听到了没证据了，李峰顿时就放轻松了，没有证据就算是告到法院，李峰也不怕张大锋啊，不过还是要先看一下张大锋父亲的尸体，才能决定下一步，“行，你说扔了就扔了，那让我看一下老爷子的尸体怎么样？”


第862章 事有蹊跷

　　在李峰的坚持下，张大锋不得不同意了观看尸体的要求，李峰来到了张大锋的家里面，只是简单地看了一下，要求仔细检查的时候却被张大锋制止了，说这是对死者的不敬，李峰见张大锋的态度比较坚决，也就放弃了再次检查的要求。

　　从表面上看是看不出什么内容的，李峰失望的摇了摇头，然后就看着张大锋说道，“咱们能不能单独谈一谈！”

　　张大锋摇了摇头说道，“不用谈了，我父亲不能白死，如果你们不能拿出一个合理的说法，那我拼着一死也要为我父亲报仇！”

　　“好吧，那你有什么条件？”，李峰点了点头说道。

　　“许氏集团必须公开道歉，表明你们许氏一号大米存在质量问题，同时赔偿三百万元，否则这个事情我是不可能善了的！”张大锋想了片刻，咬着牙说出了这个条件，虽然他已经从阿忠手里拿到了三百万元，但是人心不足蛇吞象，现在既然许氏集团想要息事宁人，那么自己就干脆在许氏集团身上敲一笔钱出来。

　　李峰听了张大锋的要求，面色一变，冷冷的看着张大锋，“你确定这就是你的要求？别以为我们公司真的怕了你，惹急了老子，那后果不是你能承受的！”

　　张大锋一脸悲苦的样子，扭头对着站在身边的朋友说道，“看看吧，这就是许氏集团丑恶的脸孔，现在竟然还要威胁我，我一个平头老百姓，怕个毛啊！”张大锋把头扭了回来，盯着李峰说道，“李峰，老子知道你敢杀人，行啊，我父亲死了，我在这个世界上活得也没意思了，你把我杀了吧，我倒是要看看你敢不敢？”

　　李峰心中非常恼怒，这个张大锋如此不识抬举，真是想要和公司顶上了，李峰恨不得现在就揍他一顿，只是想着现在人多，不方便下手，于是就冷冷的说道，“你牛掰！你厉害！现在这个事情我也做不了主，等我回去商量一下再给你答复！”

　　李峰挤开了人群向外面走去，来到了许文身边把事情说了一下，“文哥，张大锋把那些大米扔掉了，这样的话，他们也就没有证据了，咱们完全可以不认账啊！您的意思是？”

　　“你派人把张大锋的家人都给我盯紧了，看看他们都和什么人联系，这个事情没有那么简单。”许文想了一下说道，李峰说的也有一定的道理，但是现在并不是讲法律的时候，许氏集团现在正是扩张的时候，许氏一号大米的销售不是很理想，这个时候不能传出与许氏一号大米有关的坏消息，所以这个事情还真是不能轻举妄动。

　　“是，文哥！”李峰听了许文的吩咐，不甘心的点了点头，然后就吩咐了几个手下在这里守着，许文刚要离开这里，突然就有两辆警车停在了张大锋的家门口，从车上下来了四个警察，为首的那个警察看到了许文站在远处，于是就点了点头打了个招呼。

　　许文知道现在时间点比较敏感，也就没有主动去和那个警察说话，而是给警察局长孔少元打了一个电话，过了一会儿，电话就接通了，“孔局长，打扰你休息了，真是不好意思啊，主要是今天有点急事需要你帮忙！”

　　孔少元也听到了手下的汇报，知道许文要说的是什么事情，但是他不想主动贴上去帮助许文，而是想让许文求他办事，这样孔少元就能掌握主动权了，孔少元装糊涂的说道，“许总有什么事情就尽管说，只要是我力所能及的，我一定帮！”潜台词就是难度太大的话，还是别说了。

　　“孔局长，咱们青年开发区有一个张大锋的人，他父亲死了，现在他说是因为吃了我们的许氏一号大米才死的，想要我们赔偿，但是他也不让我们看尸体，我们也不能确认死因到底是因为我们的产品质量问题，还是因为其他事情，所以我想请孔局长帮忙把死者的死体带回去检查一下！”

　　“这个事情我试试吧，如果不行的话，那许总也别怪我啊！”孔少元犹豫了一下同意了下来，这个事情不是那么好办的，那些老百姓不一定同意让他把尸体带走，只是许文提出来了要求，他还是要尽量试一下，能办到最好，办不到的话，也要让许文看到自己努力了。

　　“谢谢孔局长了，我等你的好消息！”许文笑着说道，然后就带着李峰和其他手下一起上车了，看着对面的情况。

　　刚开始情况还比较好，张大锋和警察也挺配合的，但是过了一会儿人群中就爆发出了冲突，那四个警察狼狈的被赶了出来，看到这里许文也就知道不能把尸体弄到手了，正要给孔少元打一个电话，就看到孔少元打电话过来了，于是许文就接通了电话，还没等许文说话，孔少元就开始道歉了。

　　“对不起啊，许总，那些人不让我们把尸体带走，还把我的手下赶出去了，这个事情我是没办法了，恐怕你还要想其他的办法！而且，我还要告诉你一个不好的消息。”孔少元想起刚刚得到的那个消息，也是觉得许氏集团这次要摊上大事了，锦上添花不如雪中送炭，索性卖给许文一个人情，准备把新得到的消息告诉许文。

　　“哦，孔局长请说！”许文眉毛一皱，心中有种不好的感觉浮现了出来。

　　“出了张大锋一家人，还有一个人死了，他们报警的时候也是说死因是吃了许氏一号！”孔少元慢慢的说道，然后把具体的人名和地址说了一下。

　　许文听到了这个事情，也是非常感谢孔少元的通知，“谢谢孔局长了，等这个事情结束了以后，咱们再好好的喝一杯，我现在还有事，就先挂了啊！”

　　“那好，你忙吧，有新消息的话，我会和你再联系的！”孔少元也知道现在许文最大的事情就是掩盖消息了，这个时候也没必要占用许文的时间了。

　　许文挂了电话以后脸色变得很凝重，李峰在一旁看到许文挂了电话以后神情有点不对劲，于是就说道，“文哥，又出了什么事情？”

　　许文冷静了一下，然后说道，“又有一个人死了，那个人的家在刘家村，名字叫做刘老憨，你让人把刘老憨和张大锋这两家人都给我监视起来，查查他们最近和什么人联系了，然后再给我派人查一下邱少群的动静，如果要是让我知道是谁在搞鬼，我一定要搞死他！”

　　很长时间以来许文给人的第一印象都是温文尔雅，对人对事的态度都非常和善，李峰第一次见到许文发脾气，顿时也就紧张了起来，马上说道，“好，凡哥，放心吧，我一定查出是怎么回事！”

　　许文让李峰带人做事，他则开车到了许凡的家里，见了许凡以后就把事情的来龙去脉都告诉了许凡，许凡听了这个消息也是眉头紧皱，任谁都遇到了这个事情都会很窝心的，但是遇到了这个事情，许凡也不能逃避，要不然自己辛辛苦苦建立起来许氏集团就要受到很大的打击了，这对许氏集团的发展很不利，所以无论用什么样的方法，许凡都要把这个坎迈过去。

　　在听到了死人的消息以后，许凡就想着如何处理这个事情，首先许凡想到的就是派人对死人的家属进行威逼利诱，给他们一大笔钱让他们老老实实的闭上嘴，不把这个事情说出去，后来许凡想着这样办的话漏洞很大，而且这个事情已经传播出去了，好事不出门坏事传千里，目前来说这个办法已经不行了。

　　现在只能是调查清楚事情的真相，采取措施，争取减少这个事件造成的不好的影响，于是许凡就说道，“能不能确定那两个人的死因就是食用了咱们的许氏一号大米？”

　　许文摇了摇头说道，“那些人根本就不让我们接触尸体，我们也没有办法进行检验，现在那两家人都在对邻居说咱们公司的坏话，说咱们的产品质量有问题，已经对我们产生了很不好的影响！”

　　就在许文说话的时候，他的手机铃声响了起来，接听了电话以后，许文的脸色变得更加凝重了，这个电话足足打了五分钟，许文挂了电话以后，脸上变得非常严肃了，“老板，李峰的人去了刘老憨的家里面，遇到的情形和在张大锋家遇到的情况一样，都是老人死了，而且两家人都说已经把大米扔掉了，现在西江省电视台已经把这个事情播出了，网上也铺天盖地的出现了对咱们公司不利的报道。”

　　说到这里的时候，许文的眼中射出了两道寒光，“最重要的是，我们的人查到了那个刘老憨和张大锋的父亲都患有癌症，而且都是晚期，已经活不了几年了，现在我可以确定这个事情肯定是有人在幕后操控，要不然这个事情不可能如此快的爆发！”


第863章 这次放他一马！

　　许文不相信事情会如此的巧合，死的两个人都是癌症晚期，死亡的时间差不多，而且都是说那些有毒的大米已经扔掉了，如此多的巧合，让许文不能不联想到这是一次对许氏集团有针对性的攻击。

　　许凡听了许文的话，心里面也是恼怒异常，如果真的有人在幕后操纵这个事情的话，那么这个人就是在是太恶毒了，许凡想了一下然后说道：“恩，让人去查一下这两家的情况，看能不能找到什么线索！”

　　许文点了点头说道，“是，老板，这个事情我已经安排了，不过现在还有一个比较棘手的事情，现在西江电视台和网络上都出现了对咱们公司不利的消息，咱们是不是应该雇佣一些水军把这个事情打压下去啊？”

　　“恩，行，你看着办吧，先把这两家人调查清楚，确定是谁在幕后操纵！”许凡冷声说道，“如果没有人操纵，那就把这两个死人的死因确定一下，如果真的是咱们的大米造成的后果，那么咱们一定要承担起责任，和两家人商量一下怎么赔偿！”

　　“是，老板！那我就先下去了！”许文点了点头，然后就出去了。

　　许凡上网看了一下网上的新闻，果然找到了那则报道，这个新闻的针对性很强，直接就说是因为吃了许氏一号大米，所以才有两名老人死亡，同时配以老人尸体的照片，还有一些煽动性的话语，许凡相信不明真相的人看过了这个新闻，肯定是会对许氏集团产生反感，同情死去的那两个老人，现在凭借着自己的实力还不能拦阻这个新闻的传播，他能做的就是早点查出真相，如果是自己的错，那就老老实实的赔偿道歉，如果证实这件事情幕后有人操纵，那么许凡一定会让那些人付出沉重的代价。

　　发生了这么大的事情，许凡一夜都没有能够好好的睡一觉，只在天快亮的时候稍微休息了一下，七点多就叫上许剑三一起开车到了公司总部，到了办公室里面以后，许凡打开电脑看了一下新闻，那个新闻有愈演愈烈的情况，国内几个大的门户网站上面都把这个新闻放到了首页，在论坛上面的帖子的评论人数已经达到了两千多人了，这真是好事不出门坏事传千里啊，许凡仔细的看了一下那些帖子，里面黑许氏集团的评论有很多，也许是许文雇请的水军发力了吧，说许氏集团清白的人也有很多，而且还详细的列举了现在的疑点，质疑这是一个行业内部的倾轧，劝说一般的网友不要被恶势力利用，要擦亮眼睛，把这个事情看清楚再说对错。

　　许氏集团的官网是在许氏集团成立的那一天建立起来的，一般情况下很少有人点击这个网站，但是许凡一打开公司的官网，就看到了点击人数达到了二十多万人，许文的应对措施也是很及时的，凌晨一点多的时候，许氏集团的官网上面就出现了一则公告，标题是，“关于网上不实新闻的回复！”。

　　许凡忙打开公告看了一下。

　　“对于网上所传之因食用我公司许氏一号大米而死亡的两人，我公司尚未确认消息的准确性，我公司正在积极地和两位不幸逝世的人的家属联系，争取能够查清两人死亡的原因，如两人死亡的原因确系我公司产品的缘故，我公司一定会担负起该有的责任，对死去的人的家属进行赔偿。但是如果死亡原因是与我公司无关的其他问题，那么我公司将向传播对我公司不利的组织和个人追究其不实言论对我公司造成的一切损失！

　　许氏集团公共关系部 2008年5月28日。”

　　许凡看完了以后点了点头，这个回复有礼有节，软中带硬，既表达了愿意承担责任的意愿，又表达了对传播虚假消息的个人和组织的警告，回复还算是可以了，许凡看时间已经是八点了，是上班的时间了，于是就把许文、许剑一、李峰、邵勇叫了过来，大家一起商量一下对策。

　　许文、许剑一和邵勇很快就到了许凡的办公室，李峰是来的最晚的，来了以后就忙坐到了许文身边。

　　许凡看大家都到齐了，于是就说道：“好了，现在开始吧，许文，那两户人家的情况摸清了吗？”

　　许文看了一眼李峰，“这个事情还是让李部长说吧，这个事情是他负责的！”

　　许凡听了许文的话就把目光注视到了李峰的身上，看到了李峰的精神状态不是很好的，于是就说道，“李峰，身体没事吧？要不歇一歇再说事情？”

　　李峰一晚上都没有睡觉，带着手下展开了调查，现在感觉到比较疲倦，现在就算是让他躺倒地上，他很快就能入睡，虽然身体很疲惫，但是李峰的眼中却是露出了兴奋的神色，“老板，不用，我身体还撑得住。我们保安部和社会上的一些朋友昨天忙了一晚上，对出事的那两家人进行了一个调查，死去的两个人，分别叫刘老憨和张疙瘩，刘老憨今年六十七岁，患有食道癌晚期，张疙瘩今年六十九岁，患有胃癌晚期，根据我们的了解刘老憨因为食道癌的缘故平时都不吃大米，只是靠着输液和流质食物来维持生命。而张疙瘩为了不拖累家人，也曾经跳河自杀，只是被路过的人救了出来，没有死成。”

　　许凡听了李峰的话以后，点了点头，“这么说两个人都有疑点？”

　　李峰重重的点了点头，“对，刘老憨死前很长一段时间都是靠着输液和流质食物维持生命，根本就不可能吃大米了，而张疙瘩虽然能够吃大米，但是也不排除他是自愿死的，熟悉他们一家的人都知道张疙瘩不想拖累家人，早就想着寻死了。”

　　说到了这里，李峰停顿了一下，眼中露出了寒光，“当然最重要的是，有人看到了昨天下午有一个人最近几天在张疙瘩和刘老憨的家出入，昨天下午这个人更是分别提了一个手提箱到了张疙瘩和刘老憨的家里面，我知道邱少群准备对咱们不利，于是就让人把邱少群和他的几个手下的照片找了过去，让那些目击者辨认了一下，确认了经常出入张疙瘩和刘老憨家的那个人就是邱少群的保镖阿忠。同时我们也查到了昨天中午邱少群公司的财务昨天从银行取出了五百万元现金！”

　　这一系列的证据都显示这个事情是邱少群操控的，许凡听到这里，猛地拍了一下桌子，冷冷的说道，“邱少群！真是不知死活的东西，竟然给我下绊子，真是该死！剑三！”

　　许剑三向前一步，低头说道，“老板，请吩咐！”

　　“给我把邱少群抓起来，我要他为这个事情付出代价！”许凡冷冷的说道。

　　邱少群的所作所为也让许剑三生气了，竟然敢如此设计陷害许凡，这是绝对不能原谅的，一定要让他涨涨教训才行，于是许剑三在听到了许凡吩咐以后就马上答应了下来，然后抬脚向外走去。

　　“慢！剑三，你先停下来！”许文却是不太赞成这么做，马上就把许剑三叫停了，许剑三听了下来，对着许文说道，“文哥，你准备违背老板的命令？”

　　许凡他们几个也是看着许文，不知道许文拦住许剑三是什么用意。

　　许文淡淡的说道，“剑三，你先回来，等我说完了，你再决定去不去抓人！”许剑三点了点头，气呼呼的来到了许凡身边，他倒是要看看许文有什么话要说。

　　许凡看了一眼许文，“许文，你说吧！”

　　许文点了点头，慢慢的说道，“老板，抓邱少群很简单，我相信许剑三一个人就能完成这个任务，但是抓住了他以后，该怎么处理他？邱少群是商会的人，他出事了，商会不可能不管，警察也肯定要插手，毕竟邱少群也是一个亿万富翁，他失踪以后造成的影响力也不会小了，商会既然知道邱少群对付咱们的事情，那么邱少群出事了以后，咱们肯定就是他们第一怀疑对象，商会虽然和咱们许氏集团不能比，但是商会人多势众，他们在青年开发区发展了很多年了，也不是一个容易对付的对手。”

　　“咱们现在的主要目的是把眼前的困局解开，不要被商会扯住了精力，一个邱少群而已，等这个事情过去了以后，咱们有的是办法来炮制他，不用这么着急！当然，如果老板想要先对付邱少群，我也没有意见，完全服从老板的决定！”许文说完了以后就定定的看着许凡。

　　许凡想了一下，许文说的确实是在理，就算是现在把邱少群搞掉了，也改变不了许氏集团目前的困局，而且邱少群的公司在青年开发区，想必他现在也在想着自己的计谋得逞，正在得意呢，现在还是权且放他一马，让他猖狂一时，等自己的事情解决了以后再好好的对付他。


第864章 撞车了！

　　虽然许凡非常痛恨邱少群，恨他为了达到目的不择手段，竟然让两个人的生命做成了一个陷阱，真是混蛋之极，但是现在的情况是他自己尚且自顾不暇，现在也腾不出手来对付他，也就只能暂时放他一马了，刚才也只是一时冲动，现在听了许文的劝说，许凡也冷静了下来，无奈的说道，“好，那咱们就先不对付他，先来谈谈这次的事情吧！”

　　许文看到许凡听从了自己的意见，也就点了点头，然后看了看李峰说道，“李峰，你还查到了什么线索？”

　　李峰见许凡决定把对付邱少群的事情暂时搁置，他也是松了一口气，马上说道，“我们查到了就在那两家人出事了以后，很快邱少群的手下阿忠就带着三个记者到了出事的那两户人家，在我们赶到之前就进行了采访，所以这个报道才会这么快的登上了西江省电视频道，我查了一下，原来这三个记者现在还在咱们青年开发区的一个宾馆里面，阿忠带着两个手下保护着三个记者的安全。根据那个宾馆前台的介绍，那三个记者是下午天快黑的时候才入住了这个宾馆。”

　　许文听了李峰的话，冷冷的一笑，“邱少群真是考虑的周到啊，提前就把记者都准备好了，看来他是有备而来啊！”想了一下许文就对着许凡说道，“老板，现在不能动邱少群，但是这个阿忠是直接操作这个事情的人，咱们可以马上把他抓起来，把所有的罪名都按到他的身上，这样的话，咱们的嫌疑也就解除了，另外这两个死的人估计也可能是服用了其他的毒药，所以才会死的，咱们要想办法把他们的死因确定下来。”

　　李峰苦笑了一声，无奈的说道，“许总，那两户人家根本就不让我们靠近那两个人的尸体，咱们也没办法把尸体抢过来啊！现在这个事情基本上青年开发区的人都知道了，咱们只能智取啊！”

　　许文想了一下，然后就说道，“尸体的事情我来想办法，李峰，你带人先把阿忠抓起来，把整个事情的前后经过都摸清楚，然后就给我打个电话。”

　　许文把李峰的任务说了一下，然后就对着一旁的邵勇和许剑一说道，“邵叔，剑一，你们现在就请省食品检测中心对咱们的许氏一号大米进行检测，用最快的速度把检测报告拿出来，不要怕花钱！”

　　李峰、邵勇和许剑一听了许文的吩咐以后并没有马上动身，而是看向了许凡，等着许凡的命令。

　　许凡知道许文不可能无的放矢的，于是就点了点头，“行，你们就按许文说的办吧！”

　　“是，老板！”

　　李峰、邵勇和许剑一听到了许凡的吩咐就马上起身走出了许凡的办公室。

　　许文这才想起了许凡还在这里，照理来说自己发布命令之前应该先和许凡商量一下的，所以等李峰三人走出去了以后，许文就忙向许凡解释了一下，“老板，刚才我就是太急了，没有事先和您商量，请您责罚吧！”

　　许凡知道许文不可能背叛自己，对许文有百分之百的信任，所以就挥了挥手，笑着说道，“咱们之间就不用这么见外了，既然你有想法了，那就照你的想法来做就行了，有什么需要我做的？别客气！”

　　许文想了一下，然后就把自己的想法和许凡说了一下，许凡听了以后也就答应配合了。

　　阿忠刚从张岩的房间走出来，脸上露出了得意的笑容，三个记者被自己玩在了手中，都当了自己的工具了，还一副正义感十足的准备写文章来抨击许氏集团的恶行，这样的人才是最可爱的人呢，阿忠乐滋滋的想道，按照这个进度，估计很快许氏集团的名声就要臭大街了吧，就算是许氏集团再辟谣也没办法了，人们都是喜欢先入为主，任凭许氏集团说的再好，别人也会以为许氏集团是在骗他们，这个计划简直是太棒了，只是五百万元的价码有点高了。

　　阿忠回到了自己在宾馆开的房间，打电话叫了一个特殊服务，在等的时候，听到了有人在敲房门，于是就马上兴奋的跑过去把门打开了，原本以为是一个小姐过来了，阿忠身上只是穿着一个大裤衩，哪知道一打开门竟然看到了宾馆的前台小姐站在了门口，于是阿忠就有点不高兴的说道，“有事吗？”

　　前台小姐紧张的看了一眼阿忠，她也是被阿忠的打扮吓坏了，她知道有些人喜欢在宾馆里面找小姐，这个家伙千万不要把自己当做那种小姐了，于是就马上说道，“先生，楼下有个美女说要找你，想让您下去一趟！”

　　“好，你先下去吧，我收拾一下就下去了！”阿忠用力的把门关上了，发出了一声巨响，把前台小姐吓的往后退了好几步，前台小姐也不敢说什么，只是心中发誓以后一定不能再替别人传话了，要不是看在那一百元的份上，她才不会亲自上来呢，都怪宾馆里面的电话坏了，要不然一个电话就能解决问题了。

　　阿忠回到了房间以后就马上穿好了衣服，打开门以后，看到那个前台小姐已经不见了，阿忠也是鄙视的在地上吐了一口痰，不屑的说道，“竟然不等老子，真是不懂得伺候上帝！”

　　阿忠坐电梯下到了一楼，等电梯门打开了以后，他就看到了一个穿着吊带的女人在宾馆的门口站着，看着那个女人一米七左右的身高，上身是一件短小的背心，下身则是一个红色的超短裙，裙子仅仅能够盖住屁股下面一点，露出了两条白花花的大腿，性感的穿着加上中等偏上的姿色，就显得非常性感。

　　阿忠看到了这个女人，不由自主的吞咽了一下口水，然后就走到了前台，对着前台小姐说道，“是谁找我啊？”

　　还没等前台小姐说话，那个美女就向阿忠伸出了自己纤细的手，“帅哥，你好，我是小美，刚才是您打电话的吧？”

　　阿忠上下打量了一下小美，心中狂喜，原来她就是给自己服务的那个小姐啊，阿忠吞咽了一下口水，舌头舔了舔嘴唇，没想到那个老鸨这次给自己派来的竟然是这样的一个极品货色，这次真是赚到了，于是就马上紧紧地握住了小美的手，“呵呵，小美啊，来了就上楼吧，咱们楼上聊，呵呵！”

　　阿忠边说边把手伸向了小美裸露在外的肩膀，轻轻地抚摸了起来，小美任由阿忠在她身上揩油，听了阿忠的话就为难的说道，“阿忠哥，现在警察查的比较紧，咱们还是去我租的房间玩吧！”

　　阿忠看了一眼楼上，他真是有点为难了，上面的那三个记者还需要他看着，要是邱少群知道了他离开去找小姐了，肯定要教训他的，于是就有点迟疑了。

　　小美见状就把嘴贴到了阿忠的耳边，“去我的地方吧，那里床挺大的，而且我的一个姐妹还在那里呢，我那个姐妹的条件不比我差啊，到时候我们姐妹两个伺候你！就是价钱高点，要五百元钱，如果你觉得贵，那我就跟你上楼！”

　　温热的气体喷到了阿忠的耳朵上，阿忠心里面痒痒的，听到了小美说她的房间还有一个美女，可以一王两后，阿忠想着那种情景，顿时就忍不住了，马上就说道，“行，宝贝儿，听你的，钱算什么，老子有的是，走！”

　　阿忠搂着小美的纤腰就向宾馆外面走去，阿忠打开了车门让小美进去了，然后就在小美的指引下离开了宾馆，十分钟之后汽车拐进了一个小路，阿忠眉头一皱，“小美，你怎么住的这么偏僻，这路真不好走！”

　　小美媚笑着说道，“我们姐妹刚来到了这里，没什么钱就只能在找个便宜的房子住了，真是抱歉啊，阿忠哥，等到了地方以后，我们姐妹一定好好的伺候您！”

　　“呵呵，行，你可别给我来虚的啊，呵呵！”阿忠双眼放光的说道。

　　前面的路越来越窄，阿忠也就不再说话了，专心的开车了，本来路就不好走，前面偏偏还迎头开来了一辆面包车，这下是彻底开不过去了，阿忠按下车窗就喊道，“前面的车，让开一条道，让老子过去！”

　　“嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！”阿忠见那辆面包车没有动静，只好按了几下喇叭，结果就看到了有三个光着膀子的壮汉打开了面包车的门走了下来，向阿忠的汽车走来。

　　小美害怕的看了一眼前面走过来的三个壮汉，胆怯的说道，“阿忠哥，他们是什么人啊？”

　　“老子怎么知道？你给我闭嘴，都是你这个贱女人害的，住哪儿不好，偏偏要住在这里！住的这么偏僻，出事了吧！坐稳，先撤出去再说！”阿忠眼看情况不对劲，于是就想要把车倒出去，刚倒了没多远就听到，“砰！”的一声巨响，阿忠的汽车撞到了后面的一辆卡车上面。


第865章 招供了

　　“真是倒霉！”阿忠怒气冲冲的骂道，然后就拿出了手机，准备给手下打电话，这次碰到了几个愣头青，自己一个人也干不过他们，还是要手下帮忙，真是有够逊的，虽然面子上有点不好看，但是阿忠还是决定叫帮手，这个时候可不是逞能的时候，还是在车里好好的待着叫支援吧。

　　小美见到了阿忠想要打电话，眼珠一转，于是就马上趴到了阿忠的身上，恐惧的喊道，“阿忠哥，我怕！我怕！”

　　小美双手搂着阿忠，让阿忠没有机会打电话求援，阿忠还是不疑有他，还以为小美是害怕了这种场面，于是就笑呵呵的安慰了一下小美，直到车门被打开了，一把刀架在了阿忠的脖子上的时候，阿忠还以为是场意外呢。

　　阿忠感觉到了脖子上面冰凉的刀锋，忙把双手举了起来，小美也离开了阿忠，在副驾驶座上坐好了。

　　“这位兄弟，撞车了而已，不用这么激动吧？你们的损失我来赔，这个事情就这么算了吧？”阿忠勉强的笑着。

　　“给老子下车，别耍花样啊！”来人喝道。

　　阿忠小心的把安全带松开了，然后慢慢的从车上下来了，这个时候小美也下车了，走到了一个人的身边，媚笑着说道，“达哥，事情办好了，是不是该付款了啊？”

　　李达从口袋里拿出一叠钱，“给，这是一千元，走吧！”

　　“谢谢达哥了！”小美数了一下钱，点了点头说道，“没错，达哥果然是豪爽，那我就先走了啊，以后有好事的时候记得照顾小妹啊！”

　　小美说完了以后就一扭一扭的向来时的路走了过去，阿忠这个时候要是再不知道自己被人算计了，那就真的是傻瓜了，亲眼看到小美收到了李达的钱，顿时就大骂了起来。

　　“臭婊子，你竟然敢害老子，老子一定宰了你！”

　　李达看阿忠还是这么嚣张，于是就对手下使了个眼色，两个手下拉住了阿忠的胳膊，又有一个手下一拳打到了他的脸上，阿忠的嘴角瞬间就被打破了，半边脸都肿了起来。

　　李达走到了阿忠的面前，一脚踢在了阿忠的肚子上，不屑的说道，“还敢横！得罪了我们老板，有你小子受的！”

　　“呕！”阿忠痛苦的弯下了腰，不停的呕吐了起来，等稍微不那么疼的时候，阿忠就抬起那肿胀的脸，看着李达说道，“你是什么人？咱们是不是有什么误会？”

　　“你是叫阿忠吧？你的老板是邱少群吧？”李达笑眯眯的问道。

　　阿忠不由自主的点了点头，“我是阿忠，大哥，你放我一马怎么样？我给你钱，我车上有一万元钱！你放了我吧！”

　　“一万元就想收买我，老子也太不值钱了，兄弟们把他带走！”李达不屑的说道，然后就让人把阿忠塞进了卡车的车厢里面，这个卡车是专门运送生鲜的，车厢就是一个大冷柜，李达不怀好意的把制冷打开了，把温度调到了最低，然后一行三辆车就启动了，连带着阿忠的车一起离开了这里，在李家庄的一个院子外面停了下来，这个院子还是许凡当初租住的院子，后来许凡买了房子，就没有在这里住了，李峰就把一直租了下来当做保安部的一个秘密的据点，可以在这里办一些隐秘的事情。

　　李峰已经得到了消息，所以就在这个院子里面等着了，听到了汽车刹车的响声，于是就走了出来，看到了停在门前的三辆车。

　　李达见到李峰出来了，就马上打开车门，从车上下来了，然后快步走到了李峰的身边，“峰哥，我把阿忠带过来了！”

　　“把他带进来，我倒要看看这个阿忠有多忠心！”李峰对阿忠的印象很不好，就是这个家伙直接操作了昨天的事情，让许氏集团受到了很大的损失，现在阿忠落到了李峰的手里，注定不会有什么好结果了！

　　当卡车的车厢打开的时候，阿忠已经被冻得全身蜷缩成了一团，看到了门打开了，阿忠连滚带爬的从车上下来了，两个保安部的人把阿忠架到了房间里面，这个房间里面的布置很简单，只有一张椅子和一个十字架，墙上挂着一些刀和斧子、钉子之类的东西，阿忠被绑到了椅子上面。

　　阿忠抬头一看，认出了站在对面的那五个人中间的那个人就是许氏集团保安部部长李峰，认出了李峰以后，阿忠顿时心中就是一紧，“峰哥啊，如果知道您要找我，我早就过来了，还要兄弟们费这么多事情，真是不值当的啊！”

　　李峰淡淡的看了一眼阿忠，冷冷的说道，“阿忠，咱们明人不说暗话，老子就算是恨不得杀了你，但是也对你做的事情点个赞，不过咱们各为其主，你就把你昨天做的事情给我一五一十的交代了吧！”

　　阿忠知道这个事情不能说，要不然不只是许氏集团饶不了自己，就算是邱少群也不会饶了自己，于是就装糊涂的说道，“峰哥，我不知道你说的是什么意思，我怎么不明白啊！”

　　李峰见他不承认，也不生气，他早就料到了阿忠不可能这么顺利的招供，不过他已经做好了准备，不怕他不承认，于是就对着李达说道，“既然他不配合，那你们就让他涨涨记性，让他知道不是什么人都能得罪的！”

　　“是，峰哥，我保证让他一五一十的把事情说出来！”李达脸上露出了兴奋的神色，以前他和阿忠都不是一个层次的，现在阿忠却马上就要被自己审问了，这种感觉实在是太爽了。

　　李峰看了一眼犹自装糊涂的阿忠，冷笑了一声，然后就走了出去，到了隔壁的房间，坐到了椅子上面，吃着桌上的点心，看着电视上的新闻。

　　挂在墙上的那些东西可不是摆设，在长达两个多小时的拷问中，李峰不时能够听到隔壁房间出来的嚎叫声，十一点多的时候，阿忠终于受不了了，于是就低下了头，精疲力尽的说道，“别打了，我说，我都说！”

　　李达把手里的扳手扔到了地上，不屑地说道，“早就说了，早点说吧，免得受罪，现在长记性了吧，好了，说说是怎么回事吧！”

　　旁边有人把手机的录音功能打开了，然后就拿出了纸笔，准备记录阿忠说的话，阿忠的身上血迹斑斑的，手上也被钉入了三个大铁钉，这时候他也不敢隐瞒了，心中害怕了，李达这些人是真的敢下狠手啊，阿忠担心自己如果不说实话，恐怕自己今天就走不出这个房间了，为了自己的小命着想，阿忠就只好一五一十的把事情的前前后后都说了一遍。

　　“就是这些了，这整个事情都是邱总安排的，我只是一个执行者，各位大哥把我送到医院医治吧，要不然我真的要死了！”阿忠感觉身体越来越疼了，担心自己会死，于是就求饶道。

　　李达看了一眼阿忠，怀疑的说道，“这就是全部了？敢骗我的话，老子饶不了你！”

　　阿忠担心李达不相信自己的话，于是就连忙发誓道，“我把我知道的都说出来了，我发誓一定是全部，一定是真的，否则我全家死完，大哥，你就把我送到医院吧！”

　　李达瞪了阿忠一眼，“嚎什么嚎，死不了，先等着！”

　　李达拿起了同事记录的供词，走到了隔壁的房间，把供词交给了李峰，“峰哥，这是供词，阿忠应该没有什么隐瞒的了！他要求去医院治伤！您看怎么办？”

　　李峰拿起供词浏览了一遍，阿忠基本上把邱少群策划的过程都说了出来，还有阿忠自己执行计划的过程都很详细了，于是就说道，“送医院？他倒是挺聪明的，想要逃跑啊，嘿嘿！达子，派个咱们自己的医生给他处理一下就行了，别让他跑了！”

　　“是，知道了，峰哥！”李达点了点头，然后就出去了，叫了一个一直合作的医生过来帮阿忠处理了一下伤口，那个医生也是知道什么该说，什么不该说，处理好了以后就离开了这里。

　　李峰拿着供词和录音开车到了公司，虽然已经是中午十二点多了，是吃饭的时间了，但是许凡和许文还是在公司里面待着，一直在等着消息，公司的工人也是议论纷纷的，不清楚事情的真相，车间的工人大部分都是青年开发区本地人，也有不少人认识死去的那两个人，他们对死去的那两个人也是充满了同情。

　　一部分人认为公司该赔偿给刘老憨和张疙瘩钱，负起责任，还有的人则认为许氏一号大米不会出事，肯定是这两个老头想要讹诈钱财，在死之前为他们的儿女做出一点贡献，尤其是听说了张疙瘩的儿子张大锋提出的赔偿金是三百万元，这就更加让他们怀疑了。

　　更多的人则是对此没有什么感觉，他们担心的是这个事情对公司的销售会不会造成影响，会不会影响他们的工资。


第866章 你们走吧！

　　邱少群搞出来的这个事情让许氏集团上下都是焦头烂额的，谁也想不到邱少群竟然会拿两条人命和许氏集团过不去，这种狠辣是一般人所不敢的，但是邱少群这个人偏偏却是做出来了，这让许凡认识到了邱少群这个人的危险性，从而下决心等这个危机过去了以后就尽快想办法把邱少群干掉，留着这样一个对自己怀有恶意的人是很危险的事情。

　　“老板，李峰过来了！”许剑三走进了办公室对着许凡说道。

　　许凡点了点头，“让他进来吧！”

　　许剑三应了一声，然后就走出去把李峰带了进来，许凡让李峰坐下来了，然后就说道，“阿忠说了吗？”

　　李峰兴奋的点了点头，“兄弟们忙了一上午终于把阿忠的嘴撬开了，他把所有事情都说了，这是他的供词和录音，您看一下吧！”

　　李峰把阿忠的供词放到了许凡的面前，然后打开了手机，找到了阿忠的录音，点击播放了，听了阿忠的供述以后，许文激动地对许凡说道，“老板，有了阿忠的供述，咱们就可以让警察介入了，死去的那两个人的死因也清楚了，咱们也可以放心的要求警察检查死亡原因了，原本还担心自己的大米真的出现了问题，现在不用担心这个问题了！”

　　李峰也是笑着说道，“对，阿忠承认了那两个人死亡的原因是服用了他给的氰化物，和咱们的大米质量无关，有了这份证据，就算是那两家人再反对也没用了。”

　　许凡点了点头说道，“恩，看来是时候进行下一步了，李峰，你把阿忠和他的供词都交给警察吧，供词和录音都复制一份，留下来作证据！”

　　李峰迟疑的说道，“老板，邱少群在青年开发区这么多年了，那关系网也很大，说不定他就认识警察局的人，如果警察局里面有人捣鬼的话，咱们的一番辛苦就白费了！”

　　许凡淡淡的说道，“我和李翔说过了，李翔会让孔少元亲自成立专案组负责这个案子，保证不会出事，要是孔少元敢捣鬼，那他的这个警察局长的位子就保不住了！”

　　李峰听了以后也就放心了，“行，我这就准备一下！把阿忠送过去！”

　　许文和孔少元联系了一下，确定了一下移交的地点和方式，然后就让李峰把阿忠带过去进行了移交。

　　孔少元是真的不想接这个事情，许氏集团不好惹，但是邱少群也不是善茬啊，得罪哪个都是很要命的事情，只是李翔已经下了死命令，一定要把这个事情办好，如果出了差错，那孔少元就可以回家种地去了。

　　这件事件关系到自己的官帽，孔少元就算是有千般不愿意，也只能硬着头皮把这个事情接了下来，为了避免邱少群从中作梗，孔少元这次成立的专案组里面的成员都是他的心腹手下，减少了邱少群从中作梗的可能性。

　　“孔局长，这就是阿忠，还有他的供词和录音，现在一并交给你了！”李峰带着几个手下开车把阿忠带到了一个宾馆，然后就把人和供词都交给了孔少元。

　　孔少元看了一眼伤痕累累的阿忠，心中也是有点骇然了，许凡手下的这些人还真是敢下手啊，这刑讯逼供够厉害的啊，这才多长时间就把事情查清楚了，下面就剩下自己去验证了，“呵呵，李部长果然是动作很快，这么快就找到了幕后真凶，厉害啊！”

　　李峰微微的一笑，“孔局长客气了，我们还是误打误撞凑上的，好了，孔局长，我们走了，下面的事情就拜托你了！”

　　“没问题，李部长慢走！”孔少元笑着说道，然后就让手下的警员把阿忠带到了房间里面进行关押。

　　因为李峰已经把该问的都问清楚了，所以孔少元就只是简单地审问了一下阿忠，验证了供词没错，于是就开始调兵遣将了，派了几个警察去张疙瘩和刘老憨的尸体都带到警察局，两户人家当然不同意了，叫了亲戚朋友一起把警察围了起来，不让警察进房，带队的警察见状不妙，于是就把阿忠被捕的事情说了出来，这下两户人家也是蔫了，也不敢乱动了，任由警察把尸体带走了。

　　尸体送到了警察局以后，孔少元就马上让法医对两具尸体进行解剖，调查两人真正的死因，调查结果还需要一天才能出来，现在就等着调查结果了，但是事情注定不可能这么顺利。

　　就在两具尸体被警察带走的时候，邱少群的人也得到了消息，马上把这个消息告诉给了邱少群，邱少群听到了这个事情以后心里面也是一咯噔，这次警察如此强势的把两具尸体都带走了，莫非是手里面掌握了什么新线索。

　　邱少群觉得情况有点不对劲了，那两户人家是阿忠一个人联系的，这个事情还需要阿忠去了解一下，于是邱少群就马上给阿忠打了一个电话，结果却被告知阿忠的手机关机了，连续打了好几个电话都没有接通，邱少群的心里面更是不安了。

　　邱少群想起了阿忠是带着两个手下一起保护那三个记者，于是就给阿忠的那两个手下打了一个电话，打通了以后，一问才知道阿忠上午九点多的时候就和一个小姐离开了宾馆，至今未归。

　　听到阿忠现在还没回来，而且手机也是关机，虽然邱少群心思素质过人，但是他的脑门上也是冒出了一层汗水，这个情况有点不妙啊，于是马上就给警察局的朋友打了一个电话，那个朋友也没听到什么风声，但是说了一句孔少元今天下午带着几个心腹离开了警察局，听说是要办什么案子。

　　邱少群听到了这个消息，敏感的神经立刻就被触动了，马上联想到了阿忠可能是落入了孔少元的手里，要不然警察也不可能那么强势的把那两具尸体带走，想着事情有点不对劲了，于是邱少群就决定采取一些措施了。

　　邱少群来到了张岩这三个记者住的宾馆，敲开了张岩的门，看到了正在忙碌的三个记者，于是邱少群就忙说道，“三位记者朋友好，你们在这里住的还行吧？”

　　在听了阿忠手下的介绍之后，张岩他们几个人也明白了邱少群的身份，于是就忙说道，“还好，劳烦邱总过来了，快点进来吧！”

　　“真是不好意思，房间里面太乱了！您请坐！”张岩把一张椅子上面的东西拿到了床上，给邱少群腾出了一个位置，让邱少群坐了下来。

　　“各位朋友这两天挺忙的啊，具体都是在忙什么啊？”邱少群假装不知情的问道。

　　张岩听了邱少群的话，神情就有点尴尬了，这次他们过来的目的就是来采访邱少群的，但是昨天遇到了许氏集团的突发事件以后，三个人就把正事忘了，全身心的投入到了报道许氏集团的突发事件上面了，现在人家正主来问话了，张岩也是有点觉得说不过去了，于是就说道，“对不起啊，邱总，本来我们是来采访您的，但是昨天青年开发区的两个人因为食用许氏集团的大米而死了，所以我们就一直关注这个事情了。”

　　张岩搓了一下手，不好意思的说道，“要不您看这样好不好，等我们把许氏集团的这个事情办好了，那我们就马上开始对您的采访！”

　　邱少群一副大惊失色的样子，“原来网上关于许氏集团的新闻是你们写的啊？”

　　夏雨一副与有荣焉的表情，兴奋的说道，“是我们写的，我们就是来报道这些大集团的丑事的！”

　　邱少群不断的摇头，“哎，你们闯大祸了啊，算了，不和你们说了。你们还是快点走吧，别写那个报道了，我也不需要你们采访了！你们走了以后千万别说是我请你们来的，算我求求你们了！”

　　夏雨觉得这是她很有成就感的一件事，能够不畏强权报道许氏集团的不法事情，这个事情肯定会受到大家的夸赞的，但是没想到她碰到的却是邱少群如同碰到了猛兽一样的待遇，夏雨顿时就是傻眼了，毕竟还是年纪轻，不知道发生了什么事情，有点愣住了。

　　张岩虽然觉得夏雨夸张的态度有点太过了，但是心中也是觉得自己捍卫了记者无冕之王的称号，能够不畏权势，准确的报道新闻事件，这该是多么正能量的一件事情啊，怎么从邱少群的口中听起来好像自己这些人是洪水猛兽一样，想和自己这些人断绝关系。

　　张岩觉得事情有古怪，于是就一脸正色的问道，“邱总，你说的这番话是什么意思？莫非我们几个人有什么地方得罪了您？如果是这样的话，我们对您表示道歉，但是我们关于许氏集团的报道还是会继续下去的！”

　　张岩说完了以后就定定的看着邱少群，夏雨和那个摄影师也是有点气愤的看着邱少群，如果邱少群不说出个一二三四五来，他们也是不肯善罢甘休的！


第867章 执着的夏雨

　　邱少群看了看气鼓鼓的三个记者，心中暗笑，这三个傻蛋，自己要的就是他们的不满，只有这样才能激发起他们那虚无缥缈的自尊心，让他们冲动起来，让他们当自己的马前卒，如果三个记者都心平气和的没有一句怨言，老老实实的收拾东西离开青年开发区，那邱少群也就不把精力放到他们身上了，只有容易冲动的人才能在不知情的情况下为自己卖命，从而让自己得到想得到的东西。

　　现在阿忠被捕了，那两个死人的尸体也被警察带走了，事情发展的很快，邱少群就担心阿忠会熬不过审讯，把他给供出来就坏了，所以邱少群就不能让许凡太过舒心了，必须给他找点麻烦，拖一下他调查的脚步，耽误一些许凡的时间，这样才能留给自己一些时间做出反应。

　　而选择这三个记者的原因，最主要的就是夏雨的身份，夏雨的身份在西江省并不是一个秘密，很多人都知道夏副省长的女儿夏雨比较叛逆，违背了家里的安排，执意在西江电视台当一名小记者，这个事情也算是西江省的一个趣闻了，有的家族的年轻人都把夏雨当做了榜样，当然更多的人则是嘲笑夏雨是个傻妞。

　　邱少群听到了这次来的三个记者之中有一个叫夏雨，于是就又深入调查了一下，确认这个夏雨就是他所知道的那个趣闻中的女主角，所以他就想办法让夏雨激动起来，那样的话，以夏雨的身份，如果她要对付许凡，那肯定是一出精彩的大戏！

　　邱少群装出一副伤心的样子，看了一眼张岩他们三个人，忽然叹了一口气，“唉，你们还不知道吧？阿忠被警察抓走了，我原来还不知道是怎么回事，我通过关系打听到原来是许氏集团的指示，说阿忠给他们造谣了。阿忠是我的保镖，这小子大字都不识几个，怎么可能造谣啊，所以我就猜到这个事情是不是三位记者干的，于是我就过来了，看到了你们的报道的正是许氏集团的事情，我才知道原来是真的啊！”

　　“阿忠被带走了？警察凭什么听许氏集团额吩咐啊？”夏雨发出了一声惊叫，张岩也是目露惊讶，不过他年纪比夏雨大一些，经历的事情比较多了，所以也就没有太大的反应，而那个摄影师则身体颤抖了一下，他可是知道这个报道是他们三个人弄得，阿忠只是帮了一点小忙就被抓了，那他们三个人是不是也要被抓了？

　　邱少群看到了对面三个记者不同的表情，虽然那个摄影师胆子比较小，但是只要激起夏雨的兴趣就行了，邱少群心中暗喜，看来距离成功不远了，邱少群咳嗽了一声，看了一眼夏雨，继续说道，“人家许氏集团是我们青年开发区纳税最多的企业，而且据说许氏集团的老板和我们青年开发区的书记、区长的关系都挺好的，警察局就像是许氏集团开的一样，发生了好几次了，有的老百姓受到了许氏集团的欺负，报警了以后警察不但不帮他们，还说他们诬告，说他们违反了治安管理条例，把那些老百姓关了十五天。你们这次得罪了许氏集团，还是快点离开青年开发区吧，免得你们被许氏集团报复，这次都怪我，没有把你们照顾好，你们到了昌南以后记得替我向他道个歉，都怪我太大意了！”

　　邱少群说话的时候不忘给许氏集团身上栽赃，泼了几下脏水，他的话有真有假，但是恰恰是能够骗得了张岩他们三个不知情的记者，只要张岩出去随便一打听就知道许氏集团的老板和李翔的关系挺好，这个是真的，张岩他们知道这个事情是真的了，那么十有八九就会认为邱少群其他的关于许氏集团的话也是真的，邱少群的计策不可谓不高，现在就是看张岩三人的反应了。

　　邱少群紧紧的盯着张岩和夏雨，至于那个摄影师，邱少群根本就不关注他，因为他看出来了这个摄影师胆子比较小，不能指望他敢和许氏集团作对，而且看他的担心的样子，肯定也不会按照邱少群预想的那样做，如果没有张岩和夏雨不在这里，这个摄影师肯定会连夜赶回昌南的，所以邱少群最关心的就是张岩和夏雨的态度了。

　　“我不走，我倒要看看许氏集团有多厉害！”夏雨气呼呼的说道。

　　相对于夏雨的不在乎，张岩却是慎重了很多，毕竟这是在青年开发区，按照邱少群的说法，许氏集团在这里的势力很大，如果许氏集团对他们三个记者下手的话，那他们三个是真的没有还手之力，只能乖乖的束手就擒了，他还要考虑许氏集团报复的可能性，所以就不能轻易地拿出自己的态度，于是就对着邱少群说道，“邱总，谢谢你的提醒，我们会尽快离开这里的，这次给您带来麻烦了，真是不好意思！”

　　夏雨一听张岩打算离开，马上就说道，“张哥！”

　　还没等夏雨再说什么，张岩举起了手，瞪了她一眼说道，“我自有主张，这里我做主！你别说话了！”

　　夏雨没想到张岩是一个怕事儿的人，白了一眼张岩，就气呼呼的坐到了床边，不再说话了。

　　邱少群见张岩竟然没有照着他所预想的那样冲动起来，而是很冷静，很理智的打算离开青年开发区，邱少群见张岩做出了这个决定，顿时恨得牙根痒痒，心道小子你净坏我的事情了，不过他也不能明着说你们去找许氏集团的麻烦吧，给我腾出点时间做事，这么说的话就全部暴露了。

　　邱少群转头看了一下夏雨，见到夏雨脸上还是一副生气的表情，顿时就觉得还是有点希望的，于是就按耐住情绪，点了点头说道，“恩，张记者说的很对，许氏集团那些人都是不讲理的人，什么事情都能做得出来，你们三位都是昌南来的，没必要趟这趟浑水，还是安全第一，快点离开这里吧！你们什么时候走？我给你们安排车！”

　　“谢谢邱总了，我们明天就走，坐火车就行了，也不劳烦你派车了！我们还要收拾一下东西，就不多留你了，小雨，送一些邱总！”张岩看了一眼邱少群，然后淡淡的说道。

　　“那好，我这就走了！”邱少群点了点头，然后就站了起来，夏雨也站起来把邱少群送到了门外。

　　邱少群就要走了，决定再试一下，于是就对着夏雨说道，“夏记者，你可千万要听张记者的话，早点回去吧，青年开发区的水浑着呢，一般人是没有办法的！唉，只是可惜了阿忠，不知道他什么时候才能从警察局里面出来啊！”

　　“邱总，放心吧，我一定想办法把阿忠救出来，这个事情是我们惹出来的，那么我就有责任把阿忠救出来！”夏雨斩钉截铁的说道。

　　邱少群点了点头说道，“如果阿忠能够平安出来的话，我就要感谢一下夏记者了，好了，那我回去了！再见！”

　　邱少群知道夏雨已经被自己的激将法激起来了，下面自己就等着看好戏就行了，于是就吩咐手下看好这三个记者，自己则坐车回家了。

　　而邱少群和三个记者再次见面的事情也被许氏集团保安部的人看到了，于是负责监视的人就把这个消息告诉给了李峰，李峰向许凡汇报了一下这个事情，许凡考虑到了这三个记者的身份比较敏感，一般记者要是出事了，肯定会被大肆报道的，这次是主要是邱少群和自己作对，没必要牵扯上这三个记者，于是许凡就吩咐李峰继续监视邱少群就行了，这三个记者就不用管了。

　　李峰得到了许凡的吩咐也就放弃了对这三个记者的监控，现在人手紧张，就把人手集中到了监视邱少群和那两户死人的家属身上了。

　　夏雨回到了房间以后就闷闷不乐的说道，“张哥，咱们真的要走吗？”

　　张岩点了点头说道，“当然是要走了，邱少群说的话也不能全部都相信，咱们现在不清楚青年开发区的情况，这种情况下还是安全最重要，如果你出了事情，那我可就不好向领导交代了！”

　　“我就不信许氏集团敢对咱们做什么坏事，张哥，你们先回去吧，我留下来在这里好好的查查，阿忠被抓了进去，我还要想办法把阿忠救出来才行。”夏雨眼神中透着坚定，无冕之王的职业道德让她不想就此放手，越是危险的地方，越是能够看出一个记者真正的能力，那些战地记者也是为了报道新闻所以才会放弃了安全的生活环境，到前线阵地冒着枪林弹雨做采访，自己现在还是在国内，夏雨相信许氏集团不敢轻易的动自己，如果自己出事了，老爸肯定不会善罢甘休的。

　　“小雨，难道你就没看出来邱少群有些不对劲吗？”张岩突然说道，这个事情他本来不想说的，但是看到这个情况，他又不得不说了。


第868章 少数服从多数

　　夏雨听了张岩的话以后不明所以的摇了摇头，“邱总挺好的啊，自己的手下被抓了，他还想着来通知咱们逃跑，他是个大好人啊！他能有什么不对劲的啊，张哥，你有多心了啊！”

　　张岩苦笑了一下，也许是夏雨被保护的太严密了，没有认识到社会的险恶，于是就说道，“小雨，我不否认邱少群给咱们的这个消息很及时，也很有用，但是有一点我要和你说一下，按照邱少群的说法，许氏集团在青年开发区简直就是一霸，没人敢惹他们，邱少群也说了他很惧怕许氏集团，但是他却在我们面前说了一大堆的许氏集团的坏话，要知道咱们是记者啊！难道他不怕咱们把他说的话报道出去？如果许氏集团知道了他说了这么多坏话，肯定要对付邱少群，这个后果他也应该能想的到。我总觉得这个事情里面透着古怪，咱们还是离开这个是非之地比较好！”

　　“也许是邱少群是好人，他想要帮我们才说了那些话吧！”夏雨给自己的决定找了个自欺欺人的借口，“许氏集团让警察把阿忠抓了起来，还是阿忠带着我们发现了那两个出事的家庭，他也算是给了咱们很大的帮助了，就算是为了阿忠，咱们也要把这个事情管一管！”

　　没听到夏雨的话之前，张岩还没觉得阿忠有什么问题，只是觉得邱少群有点古怪，但是听了夏雨的话，张岩却觉得事情有点不对劲，一共只有两个人死了，而阿忠却能够把他们几个人都送到事发现场，这个事情透着诡异，张岩有心不管这个事情，但是看夏雨一副不达目的誓不罢休的样子，张岩也就只好不再劝夏雨了，而是问道，“既然你打算救阿忠，那你想好了怎么做吗？是不是让你老爸出手？”

　　夏雨骄傲的抬起头，“当然不能让我爸出面了，我一定要把这个事情办好，让大家看看我夏雨的实力！阿忠是许氏集团下命令抓起来的，我就去许氏集团闹事，让许氏集团自己把人放出来！”

　　张岩看了一眼夏雨，没想到这个小妮子这个时候胆子还挺大啊，张岩也有点佩服了，说实话阿忠这两天对他们的态度挺好的，张岩对他的印象也挺好的，不管这个事情是怎么回事，把阿忠救出来也不错，毕竟许氏集团不管这次是遭陷害还是真的产品质量有问题，张岩和许氏集团也没打过什么交道，他还是偏向于阿忠的，只是现在时间也晚了，于是就说道，“小雨的胆子还挺大啊，这个办法也行，只是现在时间晚了，咱们还是明天再去吧！”

　　既然夏雨这个小女孩都有这个魄力，张岩也就豁出去了，明天把声势造的大一点，让大家都知道自己三人是去许氏集团讨要说法，那么在众目睽睽之下，就是给许氏集团一车熊胆，他们也不敢对自己三人下手了，只是事后会不会找他们的麻烦，那就不一定了，男子汉做事岂能瞻前顾后，如果什么都怕，那就不要当记者了，张岩下定了决心，也就不再担忧什么了。

　　“哦，我就知道张哥不会不管这个事情的！”夏雨激动地抱住了张岩。

　　夏雨凹凸有致的身体紧紧地贴在了张岩的身上，让张岩这个三十多岁的中年男人不由得脸一红，不过张岩也没有向歪处想，主要是他知道夏雨这朵鲜花有很多人在觊觎，不是他一个小记者能摘的，短时间内张岩还能忍得住，张岩担心时间长了以后自己会有不好的身体反应，到时候他和夏雨就都尴尬了，于是就忙举起了双手，连声说道，“别闹了，小雨，时间不早了，你还是回房间睡觉吧！”

　　夏雨这个时候也是感觉到了自己的行为有点不妥了，于是就忙松开了手，她把张岩当做老师对待，刚才虽然动作有点暧昧，但是夏雨也不觉得有什么，看到时间不早了，于是就回房间睡觉去了。

　　张岩也让摄影师回去休息了，摄影师好几次想要表明自己不想参加明天的行动了，但是一直都没有机会说话，要让他主动说出不想参加，他又有点不好意思，脸面上有点过不去，一直等着张岩或者夏雨问他的意见，只是一直到张岩把他送出去，他也没听到张岩询问自己的意见，这个摄影师就只能回到了自己的房间，悲催的表示这次自己是被多数人决定了自己的命运了，又一次的被代表了，直呼刚入行的新人伤不起啊！

　　第二天一大早，许凡把柳飞絮送到了学校以后就马上开车来到了公司，询问了一下许文各项事情的进展，许剑一和邵勇带着样品去了省检测中心，那里的研究员已经开始对许氏一号大米进行检验了，只是这个检验比较费时间，估计这两天才能出结果，就算是着急也没办法，只能等着了，许剑一和邵勇在昌南住了下来，只要检测结果一出来，他们就会马上带着检测报告回来。

　　这个检测报告只是一个预防措施，最重要的是警方对那两具尸体的检验结果，让许凡比较高兴的是这个检验结果比较快，孔少云已经命令法医以最快的速度进行检验了，如果不出意外的话，今天下午就能出结果了，为了不让邱少群有机会搞小动作，孔少云派出了自己的心腹一直盯着这个检验过程，相信应该不会有意外出现了。

　　“老板，许剑六听到了公司出事的消息，已经买了今天晚上的机票，准备回国效力！”许文对着许凡说道，“东方明他们拦阻不了他，所以就向我打了一个电话，把这个事情说了一下！您看怎么办？”

　　许凡眉头一皱，“不是说不让剑六知道这个事情吗？是谁告诉他的？”许凡知道依照着许剑六的脾气，当他知道自己被人暗算了以后肯定会马上回国的，但是许剑六在国外进行的事情是许凡很重要的一个一步，只要安保公司顺利成立，那么以后许凡做一些事情的时候就比较方便了，这个机会不能错过，所以就没有让人把公司的事情告诉许剑六，现在听到了许剑六要回来，许凡就是有点不高兴。

　　许文无奈的说道，“现在网络这么发达，也许剑六是在网上看到了这个消息，这也怪不了东方明，许剑六并不是他的手下，东方明也不好命令剑六的行动！”

　　“恩，既然东方明劝不了他，那你就给剑六打个电话，我倒要看看他还听不听我的话！”许凡也知道不能责怪东方明，也就不再说什么了，只是许剑六在没有完成任务的时候是一定不能回来的，只能自己亲自对许剑六下命令了。

　　许文拨通了许剑六的电话，然后毕恭毕敬的把手机递到了许凡的手里，“老板，接通了！”

　　“文哥，你不用劝我了，邱少群那个老不死的竟然敢对咱们公司下这样的阴招，老子绝对不会饶了他，等老子回去了以后，老子肯定要让他知道老子的厉害！”

　　刚把手机接过来，还没等许凡把手机放到耳边，就听到手机里面传来了许剑六大声的说话，许凡微微一笑，这个许剑六可以说是历届暗组组长中最有魄力的组长了，做事干脆利落，他和许剑一、许剑二不一样，许剑六的性子比较刚烈，能够迅速的和别人打成一片，做事也是很有条理，所以许凡才把组建安保公司的重任交到了他的手里。

　　“你是谁老子？”许凡淡淡的说道。

　　许剑六一听是许凡的声音，顿时声音就低了下来，小心的说道，“老板，我说邱少群那个混蛋呢，您放心，我这次回去一定把这个事情料理的干干净净的，不会让这个老不死的再跟咱们作对了！”

　　“国内的事情不用你操心，安保公司你建好了？”许凡听了许剑六的话，心里面很满意，但是现在菲律宾那边的事情更重要，不能中断，所以还是不能让他回来。

　　许剑六在菲律宾也是非常郁闷，为了筹建安保公司，许剑六和菲律宾各个部门的人都要联系，疏通各个关节，遇到了有些人的刁难，许剑六也不能拿出枪干掉他们，想要获得这个国家的允许，还是要忍受一些不舒服的事情，昨天听到了国内出事了，网上都是关于许氏集团的不利的消息。

　　网上说什么的都有，虽然不能确定许氏集团在这次的事件中到底充当了什么角色，但是许剑六却是从自己的渠道知道了这个事情和邱少群有关，是邱少群幕后操纵了这个事情，许剑六就想要把邱少群除掉，顺带着也让自己脱离和菲律宾这些官员的扯皮，回国内做一些自己喜欢做的事情，相比于动脑筋和那些搞政治的菲律宾官员纠缠，许剑六还是喜欢动动手脚，活动一下筋骨，让那些敌人消失！


第869章 采访

　　本来许剑六昨天就想回国的，但是因为知道这个消息的时间太晚了，等许剑六弄清了事情的经过，向机场售票处订票的时候却被告知最后一班飞往华夏的航班已经起飞了，没办法许剑六只能推迟了一天行程，买了今天的机票。

　　许剑六想着先斩后奏，等他到了国内以后，就算是许凡不高兴，那时候也没办法了，就只能让他把事情做完再走了，没想到现在却是被许凡发现了，这下许剑六的幻想才算是破灭了。

　　许剑六尴尬的说道，“安保公司的事情还没搞定，那些混蛋总是拿出一些问题，耽搁一下也没什么问题吧？老板，就让我回去吧！”

　　许凡坚定地说道，“不行，安保公司的筹建事关重大，如果这个事情没有办好，那你就不用再回来了！你把机票退了吧，好好做事去吧！”

　　许凡说完了以后就挂断了电话，许剑六根本就没有机会再申辩了，只能老老实实的通知手下把机票取消了，然后就去做事了。

　　许凡把手机递给了许文，“他不会回来了，你让东方明也协助一下剑六的工作，菲律宾那边该花钱就花钱，一定要打通关系，尽快把安保公司建立起来！”

　　许文接过了手机，点了点头说道，“是，老板，我会叮嘱东方明的，请您放心！”

　　许剑三推开办公室的门走了进来，对着许文点了点头，然后就对着许凡说道，“老板，西江省电视台的那三个记者过来了，他们在门卫处亮明了身份，要求我们把阿忠放了！”

　　听到了这个消息，许凡的眉头一皱，“他们怎么知道是我们抓了阿忠？把他们打发走吧，就说咱们没有抓阿忠！”

　　“这个恐怕不行，门卫已经说过了，但是那几个记者不相信，说如果咱们不把阿忠放了，他们就要把他们在咱公司的遭遇公布出来！”

　　“呵呵，还是挺有脾气的嘛！我倒要看看他们有多大的本事！”许凡笑着说道，三个记者能干什么，反正网上已经把许氏集团的事情公开了，他也不怕再多一条轻慢记者的新闻了，不过许凡转念一想，也许这是转败为胜的一个契机，就是这三个记者把事情揭露了出去，许凡相信这三个记者肯定是被邱少群设计了，现在还傻不愣登的来闹事了，估计又是被邱少群撺掇的，如果让他们知道邱少群在骗他们，想必他们三个记者的脸色肯定是很精彩的。

　　许凡想了一下，然后就说道，“让他们进来吧，对他们好声好气的！”

　　许剑三点了点头，然后就走出去了，许文不解的问道，“老板，你让他们过来是准备干什么？”

　　许凡呵呵一笑，“邱少群能够利用这三个记者攻击咱们，那咱们就来个以彼之道还施彼身，不能老让邱少群看戏啊！你等一下把咱们审问阿忠的供词和录音给我拿一份！”

　　许文点了点头，然后就走了出去，过了一会儿许文的秘书就把那份供词和录音拿了过来，录音被存进了一个U盘里面，许凡把供词和U盘放到了桌上，等了一会儿，许剑三就推开门走进来了，“老板，那三个记者来了！现在让他们进来？”

　　许凡点了点头，“恩，让他们进来吧！”

　　许剑三转身走出去了，过了一会儿三个记者就被许剑三带进了许凡的办公室。

　　“咦？怎么是你啊？你不是那个直营店的服务员吗？”夏雨进到了办公室以后，一眼就看到了坐在老板椅上面的许凡，顿时就有点惊奇了，许氏集团在昌南的一个直营店开业的时候，她和张岩在那里见过许凡，当时许凡还送给了他们两个人几袋大米，因为那次的大米，夏雨被妈妈夸了一次，所以就对许凡的印象特别深。

　　张岩却是没有认出来许凡，不记得和许凡见过面，于是就拉了一下夏雨的胳膊，“小雨，先别乱说话！”

　　夏雨可爱的吐了吐舌头，因为许凡的办公室里面还有一个套间，所以夏雨就认为许凡是许氏集团老板的秘书了，所以就对着许凡大大咧咧的说道，“帅哥，升职升的挺快啊，现在就伺候你们老板了？真是年轻有为，等我和你们老板谈完事情了，咱们再好好聊聊，嘻嘻嘻！”

　　张岩实在是对夏雨没办法了，明摆着许凡就是许氏集团的人，能够出现在许氏集团董事长办公室里面，肯定是许氏集团董事长亲近的人，你是来找人家的麻烦的，现在怎么和许氏集团的人套起了近乎啊，于是就笑着说道，“这位同志，你好，你们董事长在哪里啊？我们找他有点事情！”

　　许凡哭笑不得的看着这三个记者，现在他也想起来了夏雨和张岩两个人，没想到竟然被认成别人了，许凡有点无奈，主要还是自己的年纪显得太年轻了，别人也不敢相信许氏集团的老板就是一个年轻人。

　　许剑三伸手指了一下许凡，然后说道，“这就是我们许氏集团的董事长！”

　　“啊！”“啊！”“啊！”张岩、夏雨都惊讶的叫了出来，就连那个一直都不怎么说话的摄影师也是露出了惊讶的表情。

　　他们怎么也想不到这个年轻人就是许氏集团的董事长，这实在是太有点出人意料了，也怪他们没有做足功课，来之前他们也没从网上搜一下许氏集团的情况，只是知道许氏集团的董事长叫许凡，具体许凡长什么样子，他们就没有仔细的看，但是他们以为许凡至少也要是一个四十岁的中年男人，现在看来竟然是一个年轻人，而且还长得挺高，长得挺帅，这世界还有天理吗，这不是明显的高富帅吗？

　　张岩和那个男摄影师都觉得世界好不公平啊，这样的好命竟然不是自己的，真是天意弄人啊。夏雨则是没有那么多的感触，只是觉得许凡的年纪好轻啊，估计也就比自己差不多，实在是年轻有为啊！

　　既然是认识的人，那策略就要变一下，于是许凡就站起来走到了三个人面前，笑着说道，“不好意思啊，三位贵客，实在是公司事情比较多，怠慢了啊，三位喝点什么？茶还是饮料，或者酒？”

　　张岩摇了摇头说道，“谢谢许总了，我们不喝东西！”

　　夏雨则大大咧咧的说道，“我要喝橙汁！”

　　那个摄影师也说不用喝东西了。

　　许凡看了他们一眼，然后就从办公室的冰箱里面拿出了一瓶橙汁和两瓶绿茶放到了茶几上，“三位坐吧，没什么好招待的，先喝点饮料吧！”

　　张岩他们三个人坐到了沙发上面，张岩小心翼翼的说道，“许总，我们这次来是有个事情向您求证一下，前几天贵公司的大米出事了，有两个人吃了大米以后死了，这个事情您清楚吧？”

　　许凡听了张岩的话，脸上的笑意也消失了，变得严肃了起来，“恩，你说的我也听说了，不过我要纠正一点，那两个人的死因正在调查，还不确定致死原因，现在还不能断定是我们的大米质量问题，你这样说是不是有点武断了？”

　　张岩见到许凡这么年轻以后，心里面就变得慎重了，能够在这么年轻就拥有了这么大的一家公司，要么是背景够深，要么就是有真才实学，都不是那么好对付的，这样的人还是不招惹为妙，听到了许凡的驳斥，张岩想了一下，笑着说道，“许总说的是挺有道理的，但是外面的传闻却是说什么的都有，请问许总对这个事情是怎么看的？”

　　许凡淡淡的一笑，“谣言不可信，针对这个事情，我们公司的官网上已经说的很清楚了，我们公司正在调查，结果出来了以后一定向大家做出一个交代，是我们的错，我们就承认，该赔偿多少就赔偿多少，但是如果是有人阴谋陷害，我们公司也是会用法律手段来捍卫自己的利益的！”

　　经历了刚开始的惊讶以后，夏雨也回过神来了，她所处的圈子里面也不乏当老板的，有的年纪比许凡还小，但是却也是独掌一面了，许凡只是公司比较大，让夏雨有点惊讶罢了，现在清楚了许凡的身份，夏雨也就放开了，看到张岩真的在做采访，好像把三个人来的用意忘了，于是就咳嗽了一声，对着张岩说道，“张哥，你先歇一会儿，让我和许总聊聊！”

　　“行，那你采访吧！”有些问题张岩自己不怎么敢向许凡发问，现在听到了夏雨要接过这个任务，心中也是挺高兴，怎么说夏雨也是一个大美女，就算是夏雨的话语中有点不客气，想必许凡也不会和夏雨一般计较的，而且就算是有事情发生了，夏雨也有资本和许凡对着干，有夏雨家族的支持，在西江省能对夏雨不利的人还是屈指可数的。

　　许凡转头看了一眼夏雨，“哦，夏美女有什么问题？我一定好好的回答！呵呵！”


第870章 供词和录音

　　夏雨看到许凡对他们的态度还比较好，基本上是有问必答，也没有和他们摆大老板的架子，所以对许凡就有了一个好的印象，但是自己这次来是为了救阿忠，如果不把这个事情说出来，那这次到许氏集团来就算是白来了。

　　夏雨想了一下说道，“许总，我们三个是记者，这你也知道，我们的一个同伴昨天失踪了，听其他人说是你让警察把他抓走了，我想请你高抬贵手，把他放出来吧，网上和电视台的那则报道是我做的，你如果不高兴的话，可以直接冲着我来！但是希望你能放了我的那个同伴？”

　　许凡瞥了一眼一脸严肃的夏雨，好奇的说道，“哦，原来这个事情是你报道的啊，文笔不错。只是你的那个同伴是？”

　　夏雨笑了一下，“许总，咱们明人不说暗话，我想你早就知道我们的存在了吧？我想咱们就没必要兜圈子了，还是好好的说事情吧，只要阿忠被放出来，我们就不会再继续报道你们公司的事情，你看怎么样？”

　　“哦，这好像不是一个对等的交换吧？呵呵，你的那则报道在未经确认的时候就发了出去，已经给我们公司造成了极大的损失，现在报道这个事情的又不是你们一家媒体，其他的媒体的记者也在关注着这个事情，就算是你们停止了报道，也对我们现在的处境产生不了一点改观，夏记者打的真是好算盘啊！嘿嘿！”许凡笑着摇了摇头。

　　夏雨见许凡不答应，顿时就急道，“许凡，这个报道是我做的，有怨气就对着我来，别对人家一个司机下手啊？”

　　张岩看到气氛有点紧张，于是就忙打圆场道，“呵呵，小雨，许总，咱们有事好商量，有事好商量！别动气！”

　　许凡淡淡的笑了一下，对着夏雨说道，“你们的同伴是阿忠吧，他是邱少群的心腹手下，他是被警察抓走的，我可没有那个本事去放了他，虽然不能让你们如愿，但是我这里却是有一个东西让你们看一下！”

　　许凡站起身来，来到了自己的办公桌前，把供词拿了出来，放到了茶几上，“你们看看这个东西吧，相信你们会有收获的！”

　　夏雨看了一下供词，马上脸色就变得不怎么自然了，实在是里面的内容太让人惊讶了，原来阿忠和邱少群竟然是幕后的主使人，自己这些人在不知不觉中就当了他们的帮凶了，张岩和那个摄影师也看了一下供词，两个人脸上也露出了震惊的神色，他们实在是不敢相信经常对他们面带笑容的阿忠竟然是这样的一个人。

　　“各位，看了这个东西，有什么感想啊？”许凡指了指张岩手中的供词，淡淡的说道。

　　张岩没有说话，夏雨紧紧地盯着许凡说道，“我们怎么知道这个供词是不是真的？你随便编一份假的供词就想蒙骗我们吗？而且我们也不认识阿忠的笔迹，我们不会随便相信这就是阿忠自己亲手写的！”

　　“呵呵，我就知道你们会不相信，幸好我还准备了录音，你们可以不熟悉阿忠的笔迹，但是该不会连阿忠的声音也不熟悉吧？”

　　许凡说完了以后就回到了自己的办公桌后面，坐到了老板椅上面，打开了电脑，把U盘插到了电脑的USB接口上，找到了阿忠的供述录音，点击了播放，很快房间里面就响起了阿忠的声音。

　　“青年开发区政府号召企业家捐款，许氏集团捐了两千万元，我老板不高兴了，于是就让我拿了五百万元收买了两户人家，刘老憨和张疙瘩都是癌症晚期了，他们也没多少时间活着了，所以就想给家人留点钱，所以我们就合作了。”

　　这是阿忠的声音，夏雨三人和阿忠相处了一天的时间，还是听出来了录音中的这个声音是阿忠的声音，这下他们就没什么好说的。

　　接下来是另外一个男人的声音，“每一个人给了多少钱？”

　　过了片刻，阿忠的声音再次响起来了，“张疙瘩的要价比较高，给了他三百万元，刘老憨则是两百万元！”

　　“你们是怎么把消息传出去的？”

　　“邱少群从昌南找了三个记者过来，晚上我陪着记者吃饭的时候，我给刘老憨和张疙瘩发了一个短信，让他们吃了我给他们的毒药，他们那时候就死了，然后他们的家人就闹起来了，吃过饭以后，我按照我事先定了一个路线带着三个记者，从张疙瘩和刘老憨的家门口路过，看到他们两家里面闹成了一团，那三个笨蛋记者就主动去做事了，也没怎么费劲就达到了目的！”

　　听到这里的时候，许凡把录音暂停了，看着夏雨三人，淡淡的说道，“各位记者大人，听到这里了，还要不要继续听下去？”

　　张岩、夏雨还有那个摄影师都被臊的低下了头，张岩尴尬的说道，“许总，可以了，我们知道这次办了错事了，对给您造成的困扰，我们深表抱歉！”

　　张岩站了起来，对着许凡深深地鞠了一躬，许凡已经达到了自己的目的，也不好太让张岩三人下不了台，连忙站起来，绕过办公桌，把张岩扶了起来，“呵呵，张记者别这样，这样的丧心病狂的事情，我也是第一次听说，也怪阿忠和邱少群，他们两个人故意设计你们三个，以有心对无心，你们中招也是很正常的事情。”

　　听到了许凡的开解，张岩的心里面好受了一点，这次真是人生中最大的败笔啊，平时自己都是以真实不欺骗的新闻工作者自诩，没想到现在却是被别人设计的这么厉害，如果不是许凡的提醒，也许他们一直都会相信邱少群和阿忠，这两个人实在是太坏了，竟然能够为了一个捐款的事情就做出这样大的事情，实在是有够丧尽天良的。

　　张岩知道了事情的真相以后，心里面也是蛮震撼的，只是他有一点不明白，那就是许凡既然手里面有了这样的证据，那为什么不把这个证据公开，这样也能对公司的声誉进行一下挽救，张岩和许凡谈了这一会儿，觉得许凡比较好说话，不像是邱少群口中所说的狠辣无情，反倒是比较好沟通，于是张岩就说道，“许总，既然你手里有这个证据，那怎么不公开啊？”

　　夏雨抬头看了一眼许凡，这三个人里面，夏雨最不好意思了，如果不是她的坚持，也许张岩就不会同意报道因为吃许氏一号大米而死人的事情了，就算是这次来救阿忠，也是在她的坚持下，张岩才同意了一起过来，想起刚才自己对着许凡说话的那种自以为代表公平正义的态度，如果地上有个裂缝，夏雨就宁愿让自己钻进去，必要在这里被当做一个小丑，让人轻视了。

　　夏雨现在想想自己真是傻啊，阿忠把他们当成了笨蛋，自己还是义无返顾的踏进了他设的陷阱，第一次夏雨对一个人产生了如此浓烈的恨意，夏雨手紧紧地抓着沙发，心中决定了如果这次阿忠和邱少群没有得到应有的惩罚，他也会让老爸出手，让这两个坏人受到他们应有的惩罚。

　　原本夏雨感觉有点可恶的许凡，现在夏雨反而有点喜欢许凡了，当然了这并不是男女之间的爱情，而只是单纯的对许凡这个人产生了好感，无关爱情！张岩说的事情也是她正在疑惑的事情，所以夏雨也是竖起了耳朵，认真的听了起来。

　　许凡淡淡的笑了笑，“这个只是录音而已，你们几个是能够认出阿忠的声音，所以才相信这个事情，但是现在大部分人还是不清楚这个事情，这样单一的证据不足以让许氏集团挽回形象，而且公布了以后，邱少群就有时间准备了，所以我也在等消息。”

　　“冒昧的能够问一下是什么事情吗？如果我们能够帮上点忙，我们也想将功补过！”张岩小心的说道，眼前许氏集团的困局还是因为他们几个人的报道引发的，所以张岩还是想着能够出一点力，让自己心里不是那么难受！

　　“呵呵，这个事情就不能透露了，警方和我们谈好了，不让我们提前公布消息，不过如果事情顺利的话，今天下午晚些时候应该会有确切的消息出来。如果你们有空的话，可以在青年开发区多待两天，也许有好戏发生哦，呵呵！”许凡给张岩透露这么多已经可以了，再多的话，许凡也担心他们三个人里面会有人泄密，事情还没有搞定，任何事情都有可能发生，还是慎重一点比较好。

　　至于阿忠的供词和录音，这是许凡故意透露出去的，如果张岩他们三人中有人泄密，正好也能让邱少群慌乱起来，人一慌张就可能出错，到时候自己就能寻找邱少群的弱点进行反击。

　　张岩也能理解许凡的慎重，毕竟他们三个人和许凡也不熟，许凡能够把阿忠的供词和录音让他们知道就已经很不容易了，也就不再刨根问底了。


第871章 毁证据

　　夏雨三人这次来到许氏集团，原本抱着闹事的心情去的，没想到许凡给他们的这份供词太震撼，他们也是感觉有点羞愧，他们三个记者竟然被邱少群利用了，真是有够倒霉的，三个人觉得脸上无光，于是就告辞离开了。

　　出了许氏集团的大门以后，夏雨对着张岩说道，“张哥，咱们现在回昌南吗？”

　　张岩摇了摇头，“暂时还是别回去了，听许凡的意思好像是这几天内局势就可能发生变化，咱们就在这里待着，看看局势发展再说，反正咱们已经在这里待了几天了，回昌南也不急在一时了。”

　　夏雨点了点头，垂头丧气的说道，“是，张哥，那咱们回宾馆吧？”

　　张岩冷笑了一下，“恩，回宾馆，不过咱们要把房间退了，不再那个宾馆住了，让邱少群觉得我们已经离开了，然后咱们就找一个小旅馆住下来，看看邱少群还会做什么事情。”

　　夏雨不理解的说道，“张哥，为什么要换地方住啊？”

　　张岩想起邱少群和他们说许氏集团坏话的时候，那一副慈眉善目的样子，顿时就觉得邱少群这个人太恐怖了，“咱们不走的话，邱少群也不可能安心，而且那个宾馆里面也有邱少群的两个手下守着，在那里的话，咱们的一举一动都要被他们监视，你们回去了以后不要多说什么！”

　　夏雨和摄影师都点头答应了下来，于是三个人就坐出租车来到了宾馆，和邱少群的两个手下说了一下要回昌南了，然后就把房间退了，邱少群的两个小弟执意要把三人送到火车站，张岩稍加思考就同意了下来，三个人到了火车站以后把那两个小弟打发走了，然后三人又坐出租车返回了青年开发区城区，一个小旅馆里面又住了下来。

　　听到了手下的汇报，邱少群知道了张岩三个人已经离开了青年开发区，也不觉得可惜，毕竟他们的利用价值已经消失了，邱少群也兴趣陪他们玩了，现在他正有一个大的事情需要处理，他已经从警察局内部的线人那里得知了阿忠的供词内容。

　　一听到阿忠把自己给供出去了，邱少群顿时就是如坐针毡，据线人的报告，现在警察还没有抓他，主要原因是刘老憨和张疙瘩的死因还在法医那里调查，等结果出来了以后，如果刘老憨和张疙瘩真的是服用有毒的物质死亡的，那么警方就会对邱少群执行逮捕。

　　邱少群本来还打算找关系说和一下这个事情，但是听说这个命令是李翔亲自下的命令，警察局里面的人没人敢违逆李翔的命令，如果证据确凿，肯定是会抓邱少群的。

　　邱少群现在能够做的，就是让这个证据消失，那两具尸体是孔少元的心腹在看管，邱少群的线人也没机会靠近，所以现在只能把人证毁了，没有人指证，只凭着一个死人的证词，警察也是奈何不了邱少群。

　　邱少群心中定下了计策，现在只能让阿忠去死了，阿忠这次能够把自己供出来，那就不能怪自己不念多年的交情了，这次他不死的话，邱少群的麻烦就大了。

　　邱少群拿出手机，拨通了线人的电话，“你找机会对阿忠说，让他今天自杀，如果下午五点之前，我没听到他死亡的消息，那他的老婆和孩子都要死！让他放心，他死了以后，我会负责他家人的生活！”

　　阿忠最紧张的人就是他的老婆和孩子，家人是阿忠的软肋，邱少群相信阿忠会为了家人而自杀的。

　　“行，邱总，我知道了，你的吩咐，我一定传达给阿忠，只是这次的事情风险比较大，报酬能不能高点？你看二十万怎么样？嘿嘿！”线人知道这次如果阿忠不死的话，那邱少群的麻烦就大了，所以就狮子大开口了，也不怕邱少群不答应。

　　邱少群眉头一皱，真是养不熟的狼，现在正需要他办事，等这个事情结束了以后，这个线人也没必要留着了，他手里还有这个线人的一些犯罪证据，只要等这个事情结束了，就把这些证据送到警察局，到时候这个线人也要完蛋了。

　　“行，我把钱汇到你老婆的银行账号里面，你给我办事，我亏待不了你！”邱少群咬着牙，笑着说道。

　　“那真是太谢谢邱总了，我这就去传达你的指示，呵呵！”线人笑着说道，然后就挂断了电话，随即就去了关押阿忠的地方，借着给换班的时候，只有他一个人看着阿忠，于是就把邱少群的吩咐对阿忠说了。

　　阿忠听了线人的话，苦笑了一下，泪水从眼眶中留了下来，真是没想到他为邱少群做了这么多事情，到头来却落了个这下场，真是可悲啊，线人看到了阿忠的一脸悲苦的样子，心中也是稍微有点不忍，于是就把一个剃须刀的刀片放到了阿忠的手里。

　　“用这个吧，一会儿就过去了！”

　　线人说完了以后就马上和阿忠拉开了距离，因为他已经听到了有人的脚步声传来，应该是有人要来了，阿忠看了看手中的这个刀片，苦笑了一下，然后就把刀片藏了起来，把脸上的泪水擦干净了。

　　现在他也没有其他的选择了，阿忠知道邱少群这个人心狠手辣，说得出做得到，如果自己不按照他的吩咐做，那么他的家人就真的要死了，想想娇美的妻子和懂事的一双儿女，阿忠实在是狠不下心，他宁愿自己死，也不想让她们受到一丝伤害。

　　阿忠现在是后悔万分，自己替邱少群做了很多恶事，难道这就是报应吗？自己落到这个地步，怪只怪自己跟错了人，阿忠实在是不甘心就此死去，但是却又没办法，这个时候他才读懂了张疙瘩和刘老憨接过钱的时候，那种无奈和伤痛了。

　　这个时候换班的警察也过来了，照例是对阿忠进行一番讯问，这时候阿忠也看淡了一切，他对邱少群的怨念非常大，原本是忠心，现在被抛弃以后，就变成了不满了，于是就老实的回答了警察的问话。

　　问话结束了以后已经是三点多了，警察就把阿忠带到了特制的一间房子里面，这个房间的窗户都被封死了，把阿忠关进了这个房间也不担心他会逃出去，这几个警察也是图省事，不想时刻看着阿忠。

　　阿忠一个人躺在床上，抬头看了一眼因为烟熏有点发暗的白色的天花板，苦笑了一声，看了看墙上挂着的一块钟表，现在已经是三点半多了，距离邱少群定的五点已经没有多长时间了，眼看指针哒哒的转动，时间就慢慢的到了四点半了，阿忠知道不能再拖了，于是就看了一眼家的方向，“再见了！我爱你们！”

　　阿忠说完了以后就取出了刀片，把一团布塞进了自己的嘴里，然后一狠心就用刀片猛地划向了自己的脖子，锋利的刀片划过阿忠的脖子，顿时就把脖子的皮肤割破了，继而大动脉也被割破了，鲜血从阿忠的脖子向外喷出，慢慢的把床上的白色床单染成了红色。

　　阿忠知道只要自己呼救的话，现在应该还能来的及，但是他还是没有呼救，选择了静静的死去，阿忠咬着嘴里面的布，加速了血液的流出，过了片刻，阿忠的双眼就失去了神采，牙齿也没有力气咬布条了，无力的松开了口，彻底的失去了生命，留下的唯有有些发红的床单……

　　四点多的时候，验尸报告终于出来了，经过法医的检验，确定了刘老憨和张疙瘩的死因并不是因为食用了许氏一号大米，真正的死因是两个人都服用了一种有毒的物质，孔少元得到了这个消息以后就马上向李翔报告了。

　　李翔听到了这个消息也是很高兴，这次许凡这个小老弟捐款两千万，为他挽回了面子，却被邱少群这个混蛋设计，这样来说，许凡也是在替自己受过。所以李翔对邱少群的印象就非常差，一定要好好处理一下他，现在有这个机会，那实在是太好了，于是就马上点头同意了对邱少群的抓捕。

　　得到了李翔的同意以后，孔少元拿着早就准备好的逮捕令，就带人赶往了邱少群的公司，孔少元问了一下邱少群公司的人，知道邱少群还在办公室，于是就马上就推开了来拦住的前台小姐的拦阻，让几个警察把大楼的出入口都守住了，然后就带着十几个警察进了电梯。

　　前台小姐见情况有点不对劲，马上就给邱少群的办公室打了一电话，把发生的情况汇报了一下，邱少群知道了这个情况以后也没什么太大的反应，而是安静的吸了几口手中的烟，然后就把烟放到了烟灰缸里面弄灭了。

　　孔少元带着警察出了电梯以后就看到了孔少元的办公室外面聚集了十几个膀大腰圆的壮汉，一个个的都凶神恶煞的看着孔少元这群人，看到这个情况，孔少元心里面也是一咯噔，某非邱少群已经得到了消息，准备反抗了？


第872章 新闻发布会（一）

　　孔少元见到邱少群的保镖虎视眈眈的看着他们，有点担心邱少群是准备反抗，所以就吩咐手下小心一点，只是没想到过了一会儿，邱少群自己从办公室里面走了出来，来到了孔少元身边，“孔局长大驾光临，实在是不胜荣幸啊！”

　　孔少元看了邱少群一眼，伸手指了一下那些保镖，冷声说道，“邱总，这就是你的待客之道吗？”

　　“呵呵，他们也是工作而已，听说有人闯上来了，所以就全集中在这里了，孔局长，你来这里有何贵干啊？”邱少群笑呵呵的说道。

　　“这是逮捕令，你涉嫌教唆你的手下从事犯罪活动，请你跟我们走一趟吧！”孔少元严肃的说道，然后把逮捕令让邱少群看了一下。

　　邱少群的保镖见警察要带走邱少群，就把邱少群保护了起来，邱少群淡定的笑了笑，然后就挥了挥手让手下散开，走到了孔少元的身边，“孔局长，走吧！”

　　孔少元看到邱少群竟然主动过来了，顿时就有点愣住了，这可不像是邱少群的行事作风啊，他以前可没有这么好说话，莫非是其中有诈？孔少元看到了邱少群不屑地表情，顿时怒火就上来了，“那就得罪了，邱总，走吧！”

　　邱少群老实的坐进了警车，孔少元也不想那么多了，把邱少群带到了警察局，就马上展开了审讯，拿出了阿忠的供词，开始对邱少群所犯的事情进行逐一讯问，对这些指认，邱少群一律不承认。

　　“你别以为你不承认，这个事情就这么算了，我们有人证，你还是早点承认吧，免得大家都为难，要不让阿忠过来和你聊聊？”孔少元盯着邱少群说道。

　　邱少群听到了孔少元想让阿忠和自己聊聊，顿时就抬起了头，似笑非笑的看着孔少元，“孔局长，我也挺想阿忠的，你让他过来一趟吧，我保证有什么说什么！”

　　孔少元语气一滞，上下打量了一下邱少群，心里面犯了嘀咕，难道他真的不怕对质吗？就在孔少元打算再说几句话的时候，审讯室的门被推开了，从外面走进来了一个警察，那个警察的脸上比较焦急，来到了孔少元的身边就贴在了孔少元的耳边，低声说道，“局长，出事了，阿忠自杀身亡了！”

　　“什么？”孔少元被这个消息吓了一跳，阿忠死了以后，就凭着阿忠的供词是告不了邱少群的，难怪邱少群这么配合自己，没有反抗就跟着自己来到了警局，原来是他已经下手了啊。

　　孔少元稳了稳心神，知道再审下去也没用了，邱少群不是一般人，不能对他用刑，于是就让人把邱少群单独关了起来，然后孔少元就连忙把新消息向李翔汇报了一下。

　　李翔听到了阿忠死了，顿时就对着孔少元大骂了一通，李翔好不容易才抓住了邱少群的一个把柄，就这么没有了，李翔不能不生气，许凡是因为帮助他才惹上了这次的麻烦，自己也该为许凡出一口气，但是现在却是没有办法了。

　　李翔也是承受了不小的压力，很多人向李翔打电话求情，希望李翔能够高抬贵手，把邱少群放出去，求情的人里面有商会的人，也有政府层面的人，让李翔倍感压力的是来自西江省的一位副省长的电话。

　　如果能够让邱少群认罪的话，那李翔还能勉强把邱少群定罪，但是现在证人都死了，他也没办法对邱少群进行定罪了，现在也只能把邱少群放了，毕竟李翔还要考虑自己的仕途，要尽量少树敌。

　　李翔想了一下，缓了缓气，然后说道，“把邱少群放了吧！”

　　孔少元听了李翔的话，也是有点郁闷，兴师动众的把邱少群抓了起来，现在却有要把他放了，真是让人不甘心，只是大老板发话了，他也不敢做什么，只好让人把邱少群放了，只是孔少元心里面留了个心眼，知道警察局里面肯定有内鬼，要不然阿忠也不可能在抓到邱少群的时候自杀，这个事情未免太巧了吧？看来是应该好好查查内部了，要不然以后再出现这种情况就丢人了，一个警察局长连自己的手下都管不住，那还不让人笑掉大牙！

　　许凡得到了李翔的通知，知道不能给邱少群定罪了，许凡也不意外，对于邱少群的处置，他已经有了定计，这个时候还是要把公司的不好的影响消除掉，这几天随着事情的发酵，使得许氏一号大米的销售情况有了一个很大的降低，比往常的销售额降低了将近七成。

　　许氏一号大米的销售一直都是许氏集团重要的现金流来源，所以一定要快点把这次的事情处理好。

　　第二天上午八点多的时候，许凡接到了许剑一打来的电话，知道了检验结果已经出来了，于是就马上吩咐公共关系部开始联系媒体记者，准备开一个记者发布会，也亏得有很多记者守在青年开发区等消息，上午十点的时候，有几十名记者被请到了许氏集团的一个大会议室里面。

　　为了这次的新闻发布会，许凡联系了一下郝至境，希望西江省电视台能够进行直播，对于许氏集团的不好的报道是西江省电视台首先播出来的，现在又让西江省电视台对这个新闻发布会进行直播，这也是挽回形象的一个好办法。

　　郝至境对许凡的要求是有求必应，马上就吩咐张岩他们三个记者承担这次的直播任务，同时郝至境也马上向台长汇报了一下，台长也透过自己的渠道知道郝至境就是自己的接任者，台长也不想管那么多事情了，于是就让郝至境自己决定就行了。

　　郝至境得到了台长的授权以后，就马上安排电视台的导播做好准备，一旦许氏集团的新闻发布会开始了，就马上把画面切到西江卫视频道，一定要把这个直播办好。

　　上午十点半，新闻发布会的准备工作都做好了，这次的事情非同小可，一定要慎重，所以许凡就让田一龙当这次的主持人，田一龙负责许氏集团的慈善事业，在青年开发区也是家喻户晓的人物了，已经入选了西江省十大感动人物之一了，他是许氏集团相当正面的一个人物了，有他的主持，想必也是很有公信力的。

　　田一龙穿着笔挺的西装，纵然会议室的空调已经开到了16度，但是田一龙的手心和脑门还是冒出了汗水，实在是太紧张了，主席台下面是几十台摄像机对着他，他的一举一动都代表着许氏集团，田一龙不能不紧张，看着下面的记者，田一龙冷静了一下，拿起话筒，稳了稳心神，心中默念了三下，然后就开始了发布会的流程。

　　“大家好，我是许氏集团公共关系部的田一龙，很高兴各位记者朋友们能够参加我们许氏集团召开的新闻发布会，前一段时间网上流传着一则对我公司的声誉造成了很大的传言，该传言称青年开发区刘老憨和张疙瘩两位老人因为食用了我们公司的许氏一号大米而死亡，我公司得知了这个消息以后就马上重视了起来，马上报警了，同时和警方严密合作，终于在昨天下午查清了事情的真相！”

　　下面的记者听到了田一龙的话，马上就兴奋了起来，不约而同的开始发问了。

　　“请问，贵公司的大米是不是存在质量问题？”

　　“请问贵公司大米是什么品种？有没有得到国家的认可？”

　　“那两位老人的死因是什么？”

　　“请问你是西江省十大感动人物田一龙吗？”

　　下面的记者的问题五花八门的，问什么的都有，田一龙感觉脑袋有点不够用了，如果不规范一下记者的提问，恐怕他的脑袋都要被炸掉了，于是就用力的拍了一下桌子说道，“大家静一下，大家静一下！”

　　在许氏集团保安部维持秩序的保安的工作之下，记者们终于安静了下来，田一龙点了点头，咳嗽了一下说道，“现在还没有到提问的环节，记者朋友的提问只能限于与这次的传言有关的事情，至于其他的问题，我们一概不进行回答！下面有请青年开发区警察局局长孔少元局长为我们做一个案情介绍！”

　　田一龙的话音刚落，孔少元就走上了主席台，接过了田一龙手里面的话筒，然后就说道，“在传言出现的时候，我们青年开发区上下都已经注意到了这个事情，区委李翔书记和孟凡宇区长要求我们对这个事情进行彻查，我们派出了得力的警力对这个事情进行了调查，发现了事情有疑点，于是将刘老憨和张疙瘩的尸体进行解剖，进行死因鉴定！检查得出二人的死因是服用了一种稀有的有毒的物质，在对刘老憨和张疙瘩的家人进行审问以后，我们发现了事情的真相，原来刘老憨和张疙瘩二人的死亡是早有预谋的，是一起针对许氏集团的打击报复行为！”


第873章 新闻发布会（二）

　　孔少元的话让主席台下面的记者一片哗然，竟然为了对付许氏集团就出了两条人命，这个事情实在是太有看头了，这可比单纯的死人要有震撼性了，下面的记者已经想到了这则报道公布了以后肯定是收视率和销量狂涨啊，于是就急忙发问了。

　　“你好，我们是南方报纸的，请问幕后的主使者是谁？”一个记者抢先发问道。

　　另一个记者也不甘示弱的问道，“请问死者是自愿的还是被迫的？这个事情是不是牵涉到了商业斗争？”

　　……

　　孔少元咳嗽了一声，摆了摆手说道，“大家静一下，这个事情的主使人已经被抓到了，犯罪嫌疑人韩忠，为了达到自己的某种目的花钱收买了张疙瘩和刘老憨，指使二人自杀以达到陷害许氏集团的目的，韩忠在狱中自杀身亡，不过他的供词和录音都已经保留下来了，为了让大家确认事件的真实性，我们将张疙瘩和刘老憨的家人都带了过来，让他们说说事情的经过！”

　　“请问韩忠身后还有没有人指使？”

　　“韩忠的死因是什么？是不是受到了不公平的对待？”

　　……

　　孔少元见记者还是问个不停，于是就干脆一次性回答了所有问题，“为了便于审问，我们把韩忠带到了一个宾馆里面，韩忠本来配合的挺好，但是突然自杀了，我们谁也不想见到这一幕，虽然韩忠死前没有说出有没有幕后主使人，但是我们相信韩忠的身后还是有人指使，我们目前也在抓紧追查这个事情，希望能够早日破案。”

　　孔少元说完了以后就把话筒交还给了田一龙，田一龙接过了话筒以后说道，“好了，相信孔局长说的也已经够全面了，谢谢孔局长的到来！”

　　孔少元对着下面的记者点了点头，然后就走下了主席台。

　　田一龙按照流程说道，“下面我们让张疙瘩和刘老憨的家人上台，请他们谈一下事情的经过！”

　　在验尸报告出来以后，李峰就找到了刘老憨和张疙瘩的家人，把验尸报告让他们看了一下，给了他们两个选择，要么配合许氏集团减小这个事情所造成的影响，他们从阿忠手里得到的钱不会被追回，要么就被警察抓走，接受法律的制裁。

　　在两者之中，两家人都选择了配合，所以才会出现在了这个新闻发布会的现场，两户家人都派了一个代表上了主席台，把阿忠收买他们的经过说了一下，然后就在大家鄙视的目光中羞愧的走下了主席台。

　　张疙瘩和刘老憨的家人离开了以后，李峰就安排人把许氏一号大米的检测报告给在场的每位记者都发了一份，然后田一龙点了一下主席台上面的一个按钮，一个幻灯片就出现在了主席台后面的墙上，上面赫然也是许氏一号大米的检测报告。

　　田一龙拿起了话筒，用手指了一下墙面上的幻灯片投影，“经过了这次的事情，我们也感觉到需要切实的做一个检验，让广大的顾客朋友们放心，这是我们委托西江省食品检测中心做的检测，检测报告证明我公司的许氏一号大米完全符合各项标准，达到了上等优质大米的标准，请大家放心食用！”

　　检测报告公布了以后，整个新闻发布会也就完成了，所有的记者都得到了一封红包，里面有五千元钱，有了猛料再有这些钱，很多记者都是喜笑颜开，对于田一龙提出的尽力为许氏集团说好话的任务，这些记者也都答应了下来。

　　张岩也答应了田一龙的要求，他和夏雨感觉有点对不住许氏集团，事情是他们开的头，没想到他们却是给许氏集团造成了这么大的影响，张岩、夏雨和那个摄影师新闻发布会结束了以后就马上坐车回昌南了，实在是有愧啊！

　　虽然许氏集团的这个新闻发布会在西江省卫视频道直播了，但是这个时间段正是上午上班的时间，所以看到的人并不是很多，造成的影响也不大，而众多的记者果然是没有白白的拿好处，当天下午各大新闻网站上面都出现了为许氏集团辟谣的报道。

　　报道详细的讲了许氏集团被陷害的经过，同时附上了一张许氏一号大米的检测报告，这也让那些一直叫嚣不买许氏一号大米的人哑了火，大部分的网友还是比较理性的，看到许氏集团的证据出来了，也就相信许氏集团是被人陷害了，但是还是有那么一小部分人不依不饶的对许氏集团进行口诛笔伐。

　　许凡对这种情况也是有所预料，就算你是正确的，那也不能强迫所有人都站在你这一边，总有那些喜欢哗众取宠的人，这个事情对许氏集团造成的不好的影响是很大的，也不能奢望靠着一个新闻发布会就让这种坏影响消失不见，这种争论对于许氏集团来说也是一个鞭策，让许凡时刻有安全意识。

　　“李峰，这几天兄弟们也辛苦了，你安排他们晚上好好玩玩，所有费用明天到财务部报销就行了！”

　　这次的事情保安部的作用毋庸置疑，李峰带着手下查到了很多重要的信息，许凡听说监视邱少群的一个员工二十多个小时不睡觉，直到撑不下去才趴在车里休息一下，清醒了以后就马上投入了工作。

　　许凡不否认以前对保安部不是很重视，许凡以前只是把保安部当做暗组的一个补充，暗组提出的要求，许凡一般都会满足，时常跟进事情的进展。对于保安部的事情，许凡一般是让李峰去和许文商量，没想到保安部这次能够发挥出这么大的作用，许凡也是喜出望外。

　　现在事情结束了，许凡也要让这些员工好好休息一下，犒劳一下他们。

　　“是，老板，我给您留下几个人手吧，邱少群的目的没有达到，难保不会对您下手，咱们还是要慎重一些比较好！”李峰担心的说道。


第874章 不甘心失败

　　听了李峰的话，许凡笑了一下，不在意的说道，“呵呵，我的安全没事，有剑三保护我呢，你今天的任务就是带着兄弟们好好的玩玩，大家这几天的辛苦，我都看在了心里，这个月工资翻倍，让兄弟们也乐呵乐呵！”

　　“是，谢谢老板，那我走了啊！”李峰听到了这个月的工资翻倍，顿时就高兴地说道，替兄弟们感谢了许凡，然后就兴冲冲的离开了。

　　许剑三走到了许凡的身边，“老板，李峰说的也有一定的道理，咱们也要防备一下邱少群，免得他乱咬人！林海和他的小队在暗组驻地呢，要不然让他过来一趟？”

　　许凡略微想了一下，然后就点了点头，“行，让林海过来吧，不过别让他现身，让他带人在暗中保护就行了！”

　　许剑三应了一声，然后就给林海打了一个电话，通知他暗中保护许凡的安全。

　　一阵手机铃声响了起来，许凡拿起手机一看是母亲王凤的电话，于是就马上接通了电话，“妈，有事吗？”

　　“小凡，你这孩子，发生了那么大的事情怎么不给家里打个电话啊，要不是小兰上网看到了你公司的事情，我们还被蒙在鼓里呢。我和你爸都急坏了，事情处理好了吧？你没事吧？”

　　许兰上网的时候看到了许氏集团的新闻发布会的消息，于是就回家把这个事情告诉给了父母，许全义和王凤听了以后都很担心许凡，只是许全义不好意思给许凡打电话，于是就让王凤打电话过来，问一下情况。

　　许凡听了母亲的话，心里面涌起了一股暖流，还是家人紧张自己的安危啊，他也不想让父母为自己的事情担心，于是就故作潇洒的说道，“呵呵，老妈，没事了，事情都处理好了，警察也把坏人抓起来了，我没事，你和老爸现在怎么样？前一段时间家里的房子盖好了，我也没时间回家，新家住的还习惯吧？”

　　“新家还好，只是花的钱有点太多了，小兰老是吵着家里人少，她一个人无聊，呵呵，你什么时候回家啊？从过年的时候走了就没有再回来过，公司的事情再忙也要照顾一下自己的身体，别太累了！”

　　王凤絮絮叨叨的说着，这么长时间不见大儿子了，她还是有点想他了，就算是许全义不喜欢表达感情，她也看得出来老伴是喜欢两个儿子常回家看看。

　　“恩，我知道了，大概七月份的时候我就回家了，妈，你和我爸的身体怎么样？”许凡听着王凤的念叨，并没有产生心烦的情绪，而是觉得有人念叨真好，念叨你说明在乎你。

　　“我和你爸身体还行，前几天小飞带着他女朋友回来了一趟，带着我和你爸去市医院检查了一下，我和你爸的身体还行，就是血压有点高，这都是上了年纪的缘故，没什么大事，好了，老头子，你和儿子说几句吗？”王凤说了几句看到了坐在一旁认真听着的许全义就说道。

　　“咳！行，那我就说几句！”许全义咳嗽了一下，想要装一下架子，但是看着就只是王凤在这里，两个人几十年的夫妻了，也没必要说假话，于是就把手机接过了过来放到了耳边，“你小子翅膀长硬了是吧？发生了这样的大事怎么不早点说，净让我们担心，你妈听了你妹妹的话，中午都没有吃饭！”

　　许凡知道父亲的爱是轻易不表现的，他一般都是扮演着一个严父的形象，也就笑了笑说道，“呵呵，知道了，老爸，你也要注意一下身体，没什么事情就让小飞带你们去外面旅旅游，见识一下祖国的大好河山，呵呵！”

　　“恩，我们的事情你就别费心了，好好的把你公司处理好就行了，别让外人看笑话，这次的事情是虚惊一场，咱们挣钱归挣钱，但是一定要保证产品的质量，如果真的是因为咱们的产品不过关出事了，就算是警察不找你，我也要好好的教训一下你小子！”许全义想起这个事情就是心有余悸，死了两个人啊！虽然那两个人已经是癌症晚期了，这个事情也是够吓人的。

　　许凡和许全义说了一会儿话，让父亲安心，然后就挂了电话，接着许凡又接到了十几通电话，有许飞的电话，也有朋友的电话，他们都是在关心许氏集团的这次事件，许凡非常感谢他们的关心，告诉他们事情解决了，电话一直打到了下午五点多，直到手机电池里面的电都耗完了才算是结束了。

　　邱少群阴沉着脸看着电脑上的新闻，好好的一个计划就这么被破了，这下子前期的投入都打了水漂，那五百万元是要不了了，这钱的损失倒是其次，关键是因为这个事情他和许氏集团的矛盾已经公开化了，从警察局出来了以后，邱少群也感觉到了自己身边多了很多监视的人，这些人现在完全不顾忌暴露行迹了，明目张胆的在自己的家和公司蹲守着，还有一辆汽车跟着自己行动，这还只是他手下发现的。

　　这些被发现的人基本上都是青年开发区的混混，组织不大，没什么威胁，顶多就是小蝼蚁，比较烦人而已，但是邱少群知道许凡不可能就靠着这些人对付自己，邱少群也知道许氏集团有一支厉害的队伍，这群人才是最可怕的。

　　邱少群也担心自己的小命被威胁到，于是就马上安排了自己的十几个保镖严密保护自己，为了防备有可能的攻击，邱少群甚至还动用了储存起来的枪支弹药，给八个擅长枪法的保镖配上了手枪。

　　在严密的保护下，邱少群总算是安心了一些，看着网上关于许氏集团的报道已经有很大一部分转变了立场，从刚开始的批评变成了比较客观的报道，邱少群的脸色就变得阴沉了很多，这次的事情是他失算了，但是他绝不甘心就这么失败！他要反击！


第875章 遇袭

　　邱少群正在办公室里面发愁怎么对付许凡，想了一下午也没有什么好办法，就只好暂时不想了，带人到月明楼去吃饭了。

　　刚进了月明楼的大门，邱少群就看到了迎面而来的闫四妹，邱少群皮笑肉不笑的迎了上去，“闫总，好久不见啊，最近忙什么呢？”

　　闫四妹瞄了邱少群一眼，笑呵呵的说道，“我忙着看戏啊，这场戏开场挺大的，只是结尾就显得不怎么样了，咦，你的那个跟班韩忠呢？”

　　闫四妹也是关注着邱少群的动作，她还没有准备好对付许凡，看到邱少群的动作挺大，闫四妹心里面就很着急，幸好许氏集团躲过了这一劫，这样的话，邱少群也算是没有完成任务，这样的话，她就能做出点成绩让三哥看看了，也让商会里面的人看到自己并不是靠着自己的哥哥才混到了现在，她闫四妹还是很有实力的。

　　邱少群听了闫四妹的话，顿时脸色就阴沉了下来，站直了身体，盯着闫四妹冷声说道，“闫总喝多了吧？我怎么不明白你说的话？”

　　“呵呵，邱总真是年纪大了，记性也不好了，连自己的跟班不见了都不知道，真是可悲啊！”闫四妹也看了许氏集团的发布会，当听到主使人是韩忠的时候，闫四妹就明白这次邱少群算是栽了，这次他能够全身而退就已经是好的了，估计韩忠就是被他逼死了，于是就存着看笑话的心思，现在遇到了邱少群，她也要奚落一番，出出心中的那股恶气。

　　在商会里面除了闫老三能够和邱少群平起平坐，其他人都不被邱少群看在眼里，现在被闫四妹这么奚落，邱少群非常不高兴，如果不是闫老三一直以来对闫四妹比较照顾，闫四妹恐怕现在还在地里面刨食呢，现在竟然敢和自己作对，真是活腻歪了。

　　邱少群厌恶的看了一眼闫四妹，“呵呵，我的年纪是大了，但是四妹你的年纪也不小啊，咱们彼此彼此罢了，好了，我还要去吃饭，再见！”

　　邱少群冷着脸从闫四妹的身旁走过，等邱少群走了以后，钱宇勇低声对着闫四妹说道，“老板，这么对待邱少群有点不妥吧，会长说了不让咱们惹他，如果会长知道了这个事情，那您又要被数落了！”

　　“邱少群现在都自身难保，这个傻瓜，竟然想着从商业上打击许氏集团，也不看看他的斤两，走，咱们上车！”闫四妹看了一眼站在不远处的服务生，不想在这里说太多的话，于是就带着钱宇勇上了汽车。

　　在车上坐好以后，闫四妹看了一眼坐在驾驶位的钱宇勇，“老钱，咱们的人手准备的怎么样了？”

　　“七个人都准备好了！”钱宇勇为难的看了一眼闫四妹，“老板，真的要对付许凡吗？这么做的话风险太大了，邱少群那还好说，他也没有对许凡直接下手，只是打击了一下许凡的公司，如果许凡知道了是咱们对他下的手，那您和会长都脱不了干系，到时候许凡报复起来就难以收场了！”

　　钱宇勇还是对闫四妹的计划有点担心，许凡的保镖很厉害，这一点在青年开发区也算是有名了，如果出手对付许凡，最后被他跑掉了，那就不只是钱宇勇要完蛋，就算是闫四妹和闫老三也不会轻易地脱身，这么做的风险实在是太大了。

　　闫四妹不屑地看了一眼月明楼，好像能看到坐在里面的邱少群一样，然后就扭过来头，对着钱宇勇说道，“你以为咱们手里的这七个人是吃干饭的啊，到时候你在远处控制着，让他们七个人去杀许凡，我就不信七个人干不过许凡那个保镖。邱少群也真是笨蛋，对付许氏集团干什么，还是直接把许凡干掉，这样才是最直接有效的方法！你回去了以后就好好找机会，一定要把许凡干掉！”

　　钱宇勇实在是没有办法拒绝闫四妹的要求，虽然他觉得这个事情风险性挺大的，但是闫四妹对他有恩，他也只能答应了下来，“是，老板，我知道了！”

　　闫四妹见钱宇勇的脸上一片凝重的神色，也知道钱宇勇担心会出事，于是就安慰的说道，“老钱，放心，你只要在远处看着就行了，你不用亲自动手，再说我也舍不得你出事啊！如果你觉得为难，那我安排其他人做这个事情吧！”

　　钱宇勇听了闫四妹的话，忙摇了摇头说道，“还是我来吧，让别人做，我不放心，如果这个事情泄露了出去，那咱们就都完了，还是我亲自操作吧！”

　　钱宇勇把闫四妹送回了家以后就开始做事了，从七个手下里面挑选了一个比较精明的去跟踪许凡，钱宇勇也知道许凡不是那么好对付的，于是就吩咐远远地监视，不能暴露行踪。

　　许凡完全不知道竟然还有人敢在这个事情对付自己，他刚刚破解了邱少群给他设置的困局，觉得松了一口气，新闻发布会的第二天，许凡就接到了许文的报告，知道昨天许氏一号大米的销售有所上升，但是还不能达到出事之前的销售额，李辉也在想办法挽回损失，已经通过各个方式来证明许氏一号大米的安全健康，但是想要恢复到出事之前的那种火爆的销售场景还是需要一段时间。

　　西江省和建福省的分公司是销售情况最好的，但是也只是达到了出事前销售成绩的七成，至于其他省份的分公司的销售就更惨了，本来就不怎么样，经历了这一次的风波以后，销量就更是下降了一大半。

　　听了许文的汇报，许凡恨的就想把邱少群干掉，但是现在动手的话针对性太强了，李翔和孔少元都知道邱少群造成了许氏集团的这次风波，如果他现在死了，那孔少元和李翔肯定第一时间就想到了是自己下的手，所以许凡最近也没有打算对邱少群动手，只是吩咐李峰多给邱少群的公司找点麻烦，让邱少群先还点利息，至于本金还是等一段时间再收吧！

　　这一段时间也挺忙的，许凡也已经有好长时间没有去学校了，于是就把公司的事情撂给了许文，然后自己就去学校上课去了，享受几个轻松地校园生活，也能让一直紧绷的心得到一些放松，要懂的劳逸结合才能够有一个健康的体魄，也能让让工作效率更高。

　　在学校上了两天课，许凡感觉心态也放松了，同学之间的友情还是比较单纯的，虽然有的人看到他比较成功，但是也没有什么过分的要求，顶多也就是想让许凡请客，让大家好好的出去搓一顿，对于吃喝玩乐这种能够增进友情的事情，许凡还是乐于看到的，于是就请了大家吃了一次饭。

　　这一次搞得比较隆重，全班同学连同任课老师都被请到了月明楼，大家好好的玩了一次，也算是让大家对许凡有了一个不错的认识。

　　吃过饭以后，许凡又请大家到KTV里面玩了一场，一直到晚上十一点多才散场，许凡站在KTV门口，安排同学们和老师坐上了出租车，然后就和许剑三一起踏上了回家的路途。

　　时间已经是午夜了，街道上的路灯也好像是疲倦了一样，光线有点暗，许凡这次喝的有点多，已经有点醉意了，只能躺在座位上面，闭上眼睛，好好休息一下了，许凡忽然感觉到汽车停了下来，于是就闭着眼睛问道，“剑三，怎么了？”

　　许剑三看了一眼前面的两辆汽车，然后就说道，“红灯亮了，马上就好了！”

　　许凡点了点头，不再说话了，就在红灯就要结束的时候，突然有一辆卡车从前面的路口冲了过来，径直朝着许凡的汽车撞来，许剑三看到情况危急，就连忙倒车了，边倒车边转动方向盘。

　　只是还没等许剑三把汽车掉头成功，就感觉到汽车猛地向前窜去，原来是后面也有一辆卡车冲了上来，已经撞到了许凡汽车的后面，幸好许凡的汽车是防弹汽车，质量比较好，虽然被撞了一下，但是也不影响它的性能，许剑三见到前后都有堵截，于是就马上转动了方向盘，想让汽车尽快的离开这个危险的地方。

　　许凡也被惊醒了，看到了前后的两辆大卡车，许凡知道情况危急，也就忙打电话给林海，告诉他立刻过来。

　　林海带着他的小队在远处保护着许凡，看到那两辆大卡车冲向了许凡的汽车，林海的冷汗顿时就被吓出来了，马上就让手下开车过去救援，接到了许凡的电话以后忙说道，“老板，让剑三开车先躲一会儿，我们马上就到！”

　　许凡挂了电话以后就对着许剑三说道，“剑三，先别和他们硬拼，开车和他们周旋一会儿，林海马上就到了！”

　　“是，老板！”许剑三点了点头，神情紧张的盯着前后的那两辆卡车，这次真的倒霉透顶了，被别人堵在了这里，真是进退两难啊！


第876章 迁怒，报复

　　许剑三使出了浑身解数终于避开了两辆大卡车的围堵，只是车身已经被撞得不成样子了，纵然这辆汽车的性能很好，但是也架不住两辆大卡车连续的冲撞，汽车的车体都变形了，许剑三现在也只是暂时摆脱了那两辆大卡车，如果这辆汽车再被撞一次，那就真的要完蛋了。

　　许剑三思索了几秒钟，马上就决定下车了，在车上太危险了，如果汽车被撞扁了，那他和许凡就完蛋了，还不如下车和那些人周旋一下，林海带着人正往这边赶来，只要周旋一会儿就可以了，于是许剑三就猛地把汽车停到了路边，然后拉开了后车门，对着许凡喊道，“老板，下车，这辆汽车很危险！”

　　许凡也知道现在的情况比较危险，于是就马上从车上下来了，和许剑三一起向跑到了路边，就在他们下车以后几秒钟，那两辆大卡车就又撞到了许凡的汽车，巨大的撞击使得这辆汽车彻底报废了，被撞得不成样子了。

　　许凡看到了汽车的惨状，心里面直呼万幸，幸好他们已经下车了，要不然就惨了，许剑三和许凡藏在了路边的小巷子里面。

　　路边种着成排的树木，而且有马路牙子的存在，那两辆大卡车也冲不上来，从卡车上下来了七个人，一个个都是拿着砍刀，他们在许凡的车里一看，里面没有人，马上就知道许凡已经跑出去了，于是就四下张望，想要把许凡找出来，然后杀掉。

　　许凡也知道大丈夫能屈能伸，这个时候他也是放慢了呼吸的速度，尽量不发出声音，现在虽然路灯很亮，但是因为有路边的树木的遮挡，路的两边倒是显得有些昏暗。

　　七个人气急败坏的分头找了起来，许剑三从地上找到了一根坏的拖把，上面已经没有什么布了，不过木棒倒是还能当武器用，许剑三把木棒紧紧地握在了手里，就等着那些人过来，然后给他们一个突然袭击。

　　就在许凡他们所在的小巷子快要被搜到的时候，几道急促的刹车音响了起来，林海带着他的小队到了这里，三辆越野车把两辆大卡车围住了，然后林海就带着自己的小队下车了，林海看到许凡还没有被那些人抓住，顿时心里面就轻松多了，然后就带着自己的手下扑向了那七个拿着砍刀的人。

　　暗组的人都配备着手枪，林海见这七个人都没有动枪，动枪的话就可能会影响老百姓，而且他这一个小队就有十个人，对付那七个拿着砍刀的人实在是太简单了，于是林海也就没有让手下拿枪。

　　那七个亡命之徒也就是心狠手辣，比较敢动手，但是面对暗组这些久经训练的组员，马上就被打倒在地，然后就被捆绑了起来。

　　林海到两辆大卡车上面检查了一下，没有残余的敌人，于是就吩咐几个手下把这七个人全部打晕，然后扔到了卡车的车厢里面。

　　许凡和许剑三见情况已经被控制住了，于是就从小巷子里面走出来了，林海见了以后就忙走了过去，来到了许凡的身边，“老板，您没事吧？”

　　许凡笑着说道，“没事，老林，这次办得不错，查出来那七个人是什么来路吗？”

　　林海挠了挠头，不好意思的说道，“刚把那些人抓住，还没来得及审问呢，要不然把他们带回去好好审一下？”

　　“行，那咱们就一起去吧，我倒要看看是什么人想要对付我！走！”许凡冷声说道，不管是谁，看到别人对自己下此毒手，都不会善罢甘休的。

　　许凡和许剑三，林海他们一起坐上了汽车离开了这里，那两辆卡车也被两个暗组的组员开走了，至于许凡的那辆汽车，林海也安排了一辆拖车过来，把汽车拖走了。

　　在许凡他们离开了以后，距离出事地点一百多米远的路边停着的一辆奥迪汽车亮了亮车灯，然后就离开了这里，飞速的向北驶去。

　　钱宇勇实在是没想到那七个手下会如此不济事，这才多久啊，他们七个人就被抓了，枉费平时还好酒好菜好妞的招待他们，原来他们就是个样子货啊，还没五分钟呢，他们就被抓住了，实在是太怂了。

　　钱宇勇不关心这七个人的生死，但是这七个人被抓了，这就是个祸事了，钱宇勇可不敢担保那七个人全部都会视死如归，肯定会有人熬不过许氏集团的审讯，然后把钱宇勇和闫四妹供出来，到时候就惨了，所以钱宇勇就只能马上去通知闫四妹了。

　　钱宇勇到了闫四妹的家里面，用力的敲打着大门，叫醒了正在熟睡的闫四妹，“老板，出事了，咱们的计划失败了，那七个人都被许氏集团的人抓住了，现在快想想办法吧！”

　　“废物，这点小事都办不好，你是干什么吃的？”闫四妹破口大骂道，只是毕竟她还是喜欢钱宇勇的，看着钱宇勇低头尴尬的样子，闫四妹只好收住了怒火，然后说道，“算了，这个事情也不怪你，都是那七个家伙不中用，既然咱们失败了，那就要想想办法了！你快点收拾东西，跟我一起逃出去躲一段时间，等风头过了以后再回来！”

　　钱宇勇有点舍不得妻子和儿子，但是他也不能明说，于是就劝说道，“老板，咱们可以向会长求情啊，想必会长也不会眼睁睁的看着咱们出事啊！”

　　闫四妹嗤笑道，“还是算了吧，我哥要是知道了这个事情肯定不会管的，许氏集团现在正是气势旺盛的时候，他是不会在这个时候得罪许氏集团的，还是逃出去比较安全，等过一段时间咱们再回来！”

　　“行，那我就准备一下！”钱宇勇失望的说道，然后就拿出手机，给妻子打了个电话，告诉她公司里面有急事，需要出差，可能最近一段时间不会回来了，家里的钱都是妻子放着的，钱宇勇也不用担心家里的经济问题。

　　钱宇勇也不敢对妻子说太多的话，免得露出马脚，通知了以后就马上挂断了电话，这时候闫四妹也收拾好了，两个人其实也没有什么好准备的，身上带着钱，缺东西了可以在商场买，唯一需要准备的就是银行卡和现金了。

　　他们两个人也是担心许凡会对他们不利，于是收拾好了以后也没耽搁什么时间，从钱宇勇到闫四妹的家直到他们一起开车离开，总共用的时间也还不到十分钟，两人趁着夜色开车上了高速公路，悄无声息的离开了青年开发区。

　　林海把那七个人带到了暗组驻地以后，就把他们七个人分开审讯了，经过一个小时的拷打以后，那七个人也相继招出了幕后的主谋，林海得到了手下的汇报，比对了七个人的供词，他们的回答结果都一样，应该是真话，于是林海就拿着供词来到了许凡所在的房间。

　　“老板，查清楚了，这七个人都是青年开发区商会成员闫四妹的手下，这七个人的直接领导是闫四妹的亲信钱宇勇，这次他们接到的任务是把您杀掉，至于原因他们也不知道，不过据他们讲，他们在四五天前就在准备这个事情，看来是蓄谋已久了！”

　　林海说完了话以后就看着许凡，想要知道许凡准备怎么办，对于这些人，照着林海的想法，还是全部干掉为好，只是他还要听许凡的命令，所以就算是心里面有想法，也不能贸然行动。

　　许凡听了林海的话，恨得牙根痒痒，又是商会的人，难道商会的人都和自己犯冲，是不是闫四妹见自己没有对付邱少群，所以她就想要来踩一下自己，如果是那样的话，那她就打错了算盘了。

　　一般情况下，许凡还是愿意按照规则来办事，做事不会越界的，但是闫四妹明显就是想要自己的命，而邱少群竟然为了对付自己就用两条人命设置一个陷阱，这也是许凡所不能忍受的。

　　看来是要杀一儆百了，否则难保不会出现下一个闫四妹，许凡下定了决心，然后就对着林海说道，“如果把邱少群、闫四妹和那个钱宇勇都干掉，你有什么办法不让警察联想到咱们身上？”

　　林海听到了许凡决定把这三个人都杀了，兴奋的说道，“现在只是找一个借口罢了，闫四妹的这七个匪徒就是很好的借口，我带人把那三个人都干掉了，然后就让把罪名放到这七个家伙身上，这七个家伙都是逃犯，死不足惜！”

　　许凡沉吟了一会儿，“把罪名放到这七个人身上不难，但是如何才能让他们自愿承担这个罪名才是关键，恐怕他们不会心甘情愿的到警察局自首吧？”

　　许凡就怕这个事情弄巧成拙，如果这七个家伙答应的好好的，愿意承担罪名，但是如果他们到了警察局以后反悔了，再把许氏集团供出来，那样的话，许凡就不只是丢人了，还会很麻烦。


第877章 报警

　　许凡担心的是这七个家伙会反悔，到了警察局以后，自己再想对付他们就比较困难了，虽然孔少元很给自己面子，但是那也是在他方便的情况下。

　　如果自己想要在警察局对付犯人，这就牵涉到了他的职责了，如果出了事情，那孔少元也是承担不起的，所以到时候如果这七个家伙真的不配合自己，那自己也没有太好的办法。

　　林海想了一下，眼睛一亮，想出了一个好的办法，“老板，你看他们这七个人本身就是逃犯，要不然咱们……”

　　林海把自己的想法和许凡说了一下，许凡听了以后也是很高兴，顿时就答应了下来，“好，就这么办，事情宜早不宜迟，你这就带人去做事吧！”

　　“是，老板！”林海点了点头，然后就带人出去了。

　　林海首先去找闫四妹了，去了闫四妹的公司和家里都没有看到她本人，于是就抓住了闫四妹的一个佣人，问了一下闫四妹的行踪，这才知道闫四妹带着钱宇勇一起开车离开了，走了已经有一个多小时了，林海听到了这个消息，也就明白了两人肯定是觉得事情败露了，所以就马上逃跑了，也怪审讯那几个家伙费的时间太长了，如果早点发觉他们逃跑，还可以派人去追，现在都一个多小时过去了，现在交通这么发达，他们肯定跑的没影儿了。

　　林海给许凡打了个电话，把事情汇报了一下，许凡也是觉得很可惜，竟然让闫四妹和钱宇勇逃跑了，于是就吩咐林海去对付邱少群，这个事情一定要办好，他可不想兴师动众的派人过去，结果什么事情都没有办好。

　　林海在闫四妹这里闹了个灰头土脸，也是有点郁闷，自然不想在邱少群这个事情上再出意外了，于是就做事谨慎了起来，根据保安部提供的线报，确定了邱少群在一个宾馆里面招了两个小姐，今天应该不会回家了，他身边带着两个保镖，保镖住在邱少群房间的隔壁房间。

　　得到了确切的消息以后，林海就带人赶到了那个宾馆，宾馆前台的两个女服务员已经睡着了，为了保证她们中途不会醒过来，于是林海就让人对这两个女服务员采取了一点措施，保证她们能够舒舒服服的睡到明天早晨。

　　把两个女服务员弄昏迷了以后，为了保密，林海又让人把宾馆里面的监控停止了，把里面的硬盘拆了下来，这样就算是警察调查监控，也看不到任何东西了。

　　林海从宾馆前台找到了备用的房门磁卡，然后就带人上楼了，悄悄的用磁卡将房门打开了，然后林海就带人轻手轻脚的走了进去，房间内邱少群一手搂着一个女人正在呼呼大睡，林海对着手下使了个眼色，两个手下走到了窗前，把两个女人和邱少群都弄昏迷了。

　　“队长，现在怎么搞？”

　　一个手下指了指睡着的邱少群，林海想了一下，然后就说道，“给他穿上衣服，然后把他带下来。别惊动了其他客人了！”

　　“是，队长！”

　　过了几分钟，林海一行人就带着穿好衣服的邱少群从宾馆里面出来了，为了不影响那两个女服务员的睡眠，林海就把宾馆的大门合上了，然后一行人就带着邱少群来到了郊外的一个废置的房子里面，这个房子是已经有半边倒塌了下来，剩余的一半随时都有可能倒塌。

　　“扑通”一声，邱少群被重重的扔到了满是灰尘的地上，林海基本上知道了邱少群对许氏集团做的事情，自然对这个人没什么好感了，是许凡让他过上了衣食无忧的富裕生活，谁敢对许凡不利，他就敢让谁付出惨痛的代价，所以他也是很愿意能够亲手干掉邱少群。

　　林海从一个手下手上拿到了一瓶矿泉水，拧开了盖以后就把瓶口向下对准了躺在地上的邱少群，冰凉的矿泉水洒在了邱少群的脸上，把邱少群惊醒了。

　　邱少群打了一个寒战，然后就清醒了过来，睁眼看到了面前站着几个人，邱少群心中就是一惊，不过他也是见惯了大场面的人物，很快就镇定了下来，“你们是什么人？为什么要抓我过来？”

　　“呵呵，邱总，别来无恙啊，看你还是老当益壮啊，这么大年纪了还能一王二后，真是厉害啊，呵呵！”林海笑呵呵的说道，如果不看他手里面的那根木棒的话，大家还真的有可能认为林海是在和邱少群套近乎。

　　“这位兄弟说笑了，开个价吧，多少钱才肯放我走？”邱少群淡淡的说道，林海他们把自己抓到这里，无非就是为了钱嘛，给他就是了，只要能保证自己的安全，一点小钱不算什么。

　　“邱总果然是财大气粗啊，就是不知道两条人命值多少钱呢？我的邱大老板！”林海的笑脸突然变得愤怒了起来，猛地扬起了手里的木棒，直接在邱少群的身上砸了起来。

　　邱少群也是不防备会突然被打，而且他的身子骨也是娇贵惯了，也承受不起木棒的打击，再强的心理素质这个时候也变得毫无用处了。

　　“大哥，饶命，饶命。我给你们钱，我给一百万、两百万……一千万！”邱少群声嘶力竭的喊道。

　　林海却是不搭理邱少群的话，连续击打了十几下以后，林海把木棒扔到了邱少群的身上，冷哼一声，“混蛋玩意，还想收买老子，你是在做梦！老子是许氏集团的，你知道你得罪谁了吧？这不是个东西！”

　　邱少群一听林海是许氏集团的人，马上就明白了过来，原来是许氏集团报复自己来了，想来许凡也不会真的要了自己的命，顶多就是把自己打一顿，然后再把自己放了，于是就镇定了下来，“原来是许凡的手下啊，这次我认栽了，你把我放了，这次的事情我不会追究，一报还一报，咱们算是两清了。”

　　林海俯视着蹲在地上的邱少群，冷哼一声，“你说两清了就两清了？你是老天爷啊？啊！”林海猛地一抬脚踢到了邱少群的肩膀上，把邱少群踢得打了好几个滚。

　　这时外面传来了一阵脚步声，随后就钱宇勇的那七个手下就被抓了过来，七个人的手都被绑的严严实实的，林海让他们和邱少群一起站在了墙角。

　　邱少群被林海打了好几次，再也不敢说话了，他也感觉到有点不对劲了，心里面就有点慌张了，眼神不时地向四周望去，期望会有人来救自己，只是他的等待注定是空等，不会有人来救他的。

　　林海看着他们都站好了，于是就说道，“你们几个人都不是好东西，竟然敢对我们老板下手，真是不知死活，今天你们就要为你们的行为付出代价了！来人，把东西给他们装上。”

　　邱少群和那七个人都不知道林海葫芦里面卖的是什么药，他们也是被打怕了，不敢再乱动了，只能挤在墙角，等待着林海对他们的处置。

　　随着林海的话音刚落，就从外面走进来了四个人，他们把连同邱少群在内的八个人用一条长绳子捆在了一起，然后又在每个人的腰上都绑上了一个眼镜盒大小的盒子，最后让八个人都围在了一起，在他们中间放置了八个同样的装置。

　　邱少群惊恐的看着眼前的一幕，惊吓的说道，“你们这是要干什么？”

　　林海戏谑的看了一眼邱少群，“呵呵，老子这是要送你们去西天极乐世界，不收路费，比飞机的速度还要快呢，呵呵！”

　　听到了自己要被杀死了，邱少群这些人顿时就骚动了起来，只是他们都被林海的手下控制了，根本就动弹不得，一股惊慌的气氛在八个人之间蔓延了起来。

　　“队长，准备好了！”

　　一个手下来到了林海的身边说道，林海点了点头，然后就接过了手下递来的一个手机，这个手机里面的卡是一张无记名的手机卡，林海把手机里面的变声软件打开了，然后就拨打了报警电话，在变声软件的帮助下，林海的声音变成了一个粗狂的声音。

　　林海假装是劫匪的身份，对着接电话的警察威胁说道，“青年开发区的邱少群老板被我们七兄弟抓了，限你们二十分钟之内赶到这里，拿一百万元赎金，否则你们就等着收尸吧！”接着林海就把这个房屋的地址说了一下，然后就直接挂了电话。

　　接线的警察被这个威胁电话弄得哭笑不得，这绑匪也真够有笨的，竟然给警察打电话要赎金，这不是嫌自己活得太舒服了嘛，以前也有人打过类似的电话耍警察玩，现在虽然不能排除有人在搞恶作剧的可能性，但是他也要尽自己的职责把这个事情报上去。

　　值班的是一个副局长，他知道了这个事情以后也不敢怠慢，他可是知道邱少群是商会的人，影响也是比较大的，于是就马上给孔少元打了一个电话。


第878章 怀疑

　　孔少元猛地听到邱少群被绑架了，就是一惊，他也考虑到了是不是有人在搞恶作剧，于是就一方面安排人联系邱少群，另一方面则马上带上手下，十几辆警车连夜出动，向绑匪说的地点行去。

　　在路上的时候，孔少元也得到了手下的报告，孔少元没有在家，而是在宾馆里面住着，联系到了他的两个保镖，让那两个保镖确认了一下，发现邱少群已经从宾馆里面消失了，两个警察也过去了，发现了宾馆的监控被破坏了，用来储存监控视频的硬盘也被拿走了，这下可以确定邱少群是真的遭遇了绑架，而且绑匪的手段挺高的，没有留下什么有用的线索。

　　孔少元得到了确切的消息，也就马上意识到这个事情的严重性，于是就下令马上对宾馆附近的监控视频进行排查，一定要查清到底是什么人做了这个事情，只是因为现在已经是凌晨两三点了，大部分的人都睡觉了，调查工作就要到天亮了以后才能进行了。

　　现在当务之急是把邱少群救出来，虽然前几天刚把邱少群抓了一次，但是这次邱少群是受害者，孔少元也不敢故意怠慢，发生了这么大的事情，一个处置不当，他肯定要受到上级部门的训斥，影响他的进步，于是就马上吩咐手下加速向目的地驶去。

　　在孔少元的催促下，警车马上加速了，几分钟之后也就来到了目的地，孔少元看到了前面的那栋房子，于是就安排了警察试图靠近房子，只是那个警察刚有动作，就听到房子里面传出了一个人恐吓的声音，威胁警察不能过去，否则他们就和邱少群同归于尽。

　　孔少元拿着扩音喇叭向绑匪呼叫，劝说他们投降，只是他万万想不到里面正在和他对话的并不是房子里面的人。

　　林海打过报警电话以后就马上让人在这个房子里面布设了一个喇叭，然后把一个打通了的手机放到了话筒旁边，然后林海就带着手下撤离了这里，离开的时候林海把痕迹清理了一下，保证没有留下有关他们身份的线索，林海带着几个手下来到了距离那栋房子远处的一个山丘上面。

　　林海透过专业的望远镜盯着警察的一举一动，通过手机和孔少元周旋了几分钟以后，林海就毫不犹豫的拿起了手机拨打了一个号码，绑在邱少群那些人身上的炸药是利用手机来引爆的，只要林海拨打了那个手机，就会引爆炸弹。

　　在一阵剧烈的爆炸之后，原本就岌岌可危的房子瞬间就被炸成了废墟，而房间里面的八个人全部被炸死了。

　　林海看了一眼远处因为爆炸而冒起的火光，冷笑了一声，然后就带着手下下了山，开车回到了暗组的驻地。

　　第二天，邱少群和绑匪一起被炸死的消息就在青年开发区快速的传播了起来，因为爆炸的比较彻底，所以孔少元也没查出什么线索，只能无奈的把现场封了起来，准备好好查查，这个事情的影响力实在是太大了，邱少群死了以后，他的家人就开始到警察局闹事了，要求孔少元抓紧查凶手，而且直接就说许氏集团是第一嫌疑人。

　　不只是邱少群的家人有这样的想法，就连李翔也给许凡打了一个电话，旁敲侧击的说了一下邱少群死亡的事情，想看看许凡的反应，许凡已经做好了准备，首先是表现得很惊讶，然后就显得很高兴。

　　看到了许凡的反应，李翔也是有点迷惑了，许凡的惊讶听起来不像是假的，说明他也是刚听说这个事情，而许凡变得很高兴，那也不奇怪，毕竟邱少群之前设计了一次许凡，李翔知道这个事情，所以对于许凡表现的很高兴也表示理解，毕竟你不能要求一个人为仇人的死亡而伤心，如果许凡真的表现的很大度，那李翔就真的要怀疑许凡了。

　　许凡精心的准备解除了自己的嫌疑，而孔少元的调查在两天之后也结束了，通过DNA技术，确定了七个绑匪中三人的身份，证实了他们就是网上通缉的犯罪分子，属于流窜犯，就此这个案件也就结束了，把邱少群的死定性为绑匪所杀。

　　孔少元的这个调查结果也是不想多惹是非，他心里面也猜测有很大的可能是许氏集团把邱少群杀了，但是邱少群已经死了，孔少元也没有证据，不好得罪许氏集团。正好现在有了一个借口，那孔少元也就决定结案了，这样的话，这个案子至少也是已经破了，至于真相到底如何，那就不清楚了。

　　邱少群的家人虽然很怀疑是许氏集团做的，但是面对警察的结案报告，他们也没有办法，而且他们也没有能力对付许氏集团，所以只能承认了这个结果，将邱少群的尸体埋葬了。

　　青年开发区商会的会长闫老三也是没想到邱少群会落得这么一个下场，他可不相信孔少元的结案报告，他刚听到邱少群被绑匪炸死的消息，就把怀疑的目标锁定在了许凡的身上，他可不相信那些绑匪会愚蠢的向警察要钱，而且还在谈判进行的时候就引爆了炸弹，这种事情实在是太诡异了。

　　闫老三这几天有点烦心，因为他的妹妹闫四妹给他打了一个电话，把对付许凡的事情说了一下，让闫老三照看她的公司一段时间，她和钱宇勇要在外地藏一段时间。闫老三真是挺生气的，没想到自己千叮咛万嘱咐，闫四妹还是对许凡下手了。听到了闫四妹派去对付许凡的是七个人，而警察局说绑架邱少群的绑匪也是七个人，闫老三就隐约明白了事情的关联。

　　闫老三猛然间想到了那七个人绑匪会不会就是闫四妹的手下，如果是这样的话，那妹妹就危险了，许凡把邱少群都杀死了，那么肯定也不会放过闫四妹，于是闫老三就连忙吩咐闫四妹藏好，尽量不要外出。

　　闫老三知道妹妹这次得罪了许凡，竟然想要许凡的命，许凡这次肯定是恨死了闫四妹了，如果一个不好，恐怕闫四妹就要步邱少群的后尘了。

　　闫老三也试图去找许凡替妹妹求情，只是许凡一直都没有答应和闫老三见面，闫老三知道肯定是商会对付许氏集团的事情被许凡知道了，所以才没有见自己，这下闫老三也是没办法了，只能祈祷闫四妹和钱宇勇能够平安了。

　　“队长，根据忠义帮的人说的，两个目标都在房间里面，一天都没有出去了！”在杆周市的一个城中村里面，一辆汽车缓缓地停了下来，车里面的两个人紧紧地盯着右边的一个两层的小楼。

　　闫四妹和钱宇勇逃跑了，许凡自然不会让他们顺心如意，于是就让大伟帮着找闫四妹和钱宇勇两个人的踪迹，忠义帮基本上覆盖了西江省所有的城市，在经过了三四天的调查以后，终于确定了闫四妹和钱宇勇躲在了杆周市。

　　确定了消息是真的，于是许凡就派林海带着几个手下过来了，这次林海只是带了五个手下过来，忠义帮的人已经把闫四妹和钱宇勇的作息规律摸清了，下面就是林海的事情了，林海到了杆周市就马上带了一个手下到这里查探了。

　　林海看了一眼布置的挺漂亮的小楼，冷哼一声，“这两个家伙倒是知道享受，竟然在这里买房子了，难道他们想在这里定居吗？嘿嘿，也不知道钱宇勇怎么能忍受的了和闫四妹那个胖子睡在一张床上！”

　　“也许他们臭味相投呢，呵呵，队长，咱们什么时候下手？”开车的手下笑着说道。只是为了他们两个人，自己这些人就千里迢迢的从青年开发区赶了过来，闫四妹和钱宇勇也算是面子很大了，这个阵容也对得起他们了。

　　“还是晚上来吧，先让他们享受一下最后的时光吧！咱们先回去吧，让忠义帮的兄弟们继续看着吧！”林海看了一下外面来来往往的人也挺多的，确实也不方便下手，还是等夜深人静的时候再动手吧。

　　“行，队长，那咱们白天去哪儿玩会儿？咱们不能白来一趟啊？呵呵！”开车的手下笑着说道，边说边把汽车调转了头，驶出了这个城中村，进入了车流拥挤的大路上。

　　林海知道他说的去玩会儿是什么意思，自己的这几个手下都是年轻力壮的棒小伙，正是需求旺盛的时候，肯定少不了去做个按摩，至于按摩哪个部位，就看个人意愿了。

　　林海可不想让老婆怪罪，于是就说道，“你们自己去吧，我和你们不一样，我都结婚了，这种事情还是算了吧。把我送到酒店，你就和愿意去的人玩去吧，不过别忘了晚上的行动，谁要是搞得脚软了，把事情耽误了，老板怪罪下来，咱们都要倒霉！”

　　“噢耶，队长万岁！”得到了林海的允许，林海的那个手下开车的速度都变快了，很快就到了酒店，把林海送到了房间以后，其他人就一起出去了。


第879章 清除干净

　　夜晚十一点，两辆越野车缓缓地停在了路边，林海手下的得力干将赵沛推开了车门走了下去，随即就有一个满头黄发的年轻男子走了过来，“赵哥好！”

　　这个黄毛是忠义帮的人，负责监视闫四妹和钱宇勇的行踪，也算是一个小头目吧，这次还是他第一个发现了在外面买菜的钱宇勇，然后就发现了钱宇勇和闫四妹的这个藏身之处，这次的事情做得很不错，上头的老大已经吩咐了，等这个事情结束以后，黄毛的等级就可以向上提一级了，可以让他掌管一个区的地盘，所以黄毛就亲自带着人来监视了。

　　赵沛点了点头，“辛苦了，兄弟，目标还在房子里面？”

　　黄毛肯定的说道，“恩，他们晚上吃过饭以后出来溜达了一会儿，九点多的时候就回家了！赵哥，需要我做什么吗？”

　　“谢谢了，兄弟，下面的事情交给我们就行了，你们回去休息吧！”赵沛摇了摇头说道。

　　黄毛知道赵沛肯定是要做大事，他也是有自知之明的，知道这些事情他帮不上忙，所以刚才也只是客气一下，听到了赵沛的回答以后，黄毛就上了路边的一辆汽车，带着手下离开了这里。

　　赵沛回到了车里面，对着林海说道，“队长，那两个目标还在房子里面，咱们现在动手吗？”

　　林海看了一下四周的环境，现在路上基本上也没人走动了，于是就点了点头说道，“行，下车！”

　　林海带着手下来到了闫四妹住的房子外面，拿着开锁工具把大门打开了以后，林海就带着手下进去了，然后又小心的把大门关上了，从院子里面看到了闫四妹和钱宇勇两人正坐在沙发上面看电视呢。

　　林海也不想和他们多说什么废话了，悄悄地来到了客厅外面，发现房门没有锁，于是几个人就推开了房门走到了客厅里面。

　　两个人守住了房门，两个人则守住了客厅到卧室之间的路，林海带着赵沛来到了闫四妹和钱宇勇的面前。

　　“两位过得好舒服啊，真是让兄弟们一番好找啊，二位别来无恙吧？呵呵！”林海瞄了一眼惊慌失措的闫四妹和钱宇勇，冷冷的说道。

　　钱宇勇对这个情况也是有所预料，但是他还是没有想到报复会来的如此之快，为了活命就只好拼一下了，只是他的战斗力比起暗组的人来说还是略有不足，很快他就被制服了，而闫四妹干脆是被吓得走不动路了，直接瘫软在了沙发上面，不敢再有什么动作了，完全和她当初下命令时的样子判若两然了。

　　“你们把闫总放了吧，有什么事情就冲着我来！”钱宇勇看着闫四妹被吓得不能动了，于是就张口说道，把所有的事情都揽到了自己的身上。

　　林海拍了拍他的脸，“呵呵，你放心，少不了你的那份，钱宇勇，是谁让你们对付我们老板的？我们许氏集团也算是和你们远日无怨近日无仇了，不知道你们一而再再而三的对我们不利，到底是为了什么？”

　　“谁让你们许氏集团那么耀眼，你们的所作所为影响了其他的公司，我们只是来讨回一些利息！”从青年开发区离开了以后，钱宇勇也听说了邱少群被绑匪炸死了，那七个绑匪就是钱宇勇的手下，他岂会相信这个借口，心中认定了肯定是许氏集团把他们干掉了，顺带着让这七个人当了一会替罪羊，既然邱少群都死了，那他和闫四妹就更没有幸免的可能性了，所以钱宇勇也就破罐子破摔了，也不打算求饶了。

　　“果然是一条汉子，既然你还是这么冥顽不化，那么我们做事也没有什么负担了！”林海使了个眼色，然后赵沛就一拳打在了钱宇勇的脑袋上，把他打晕了，随即又把闫四妹打晕了。

　　“进行下一步吧，记得把现场伪装的好一点！”林海看了一眼被摆在一起的闫四妹和钱宇勇，然后就吩咐道。

　　赵沛点了点头，然后就把房间的门窗都关好了，把天然气的阀门打开了，把进气量开到了最大，然后就把房门关上了。

　　赵沛走到了林海的身边，“队长，都办好了！”

　　林海点了点头说道，“恩，等明天的结果出来了以后，咱们就离开这里！”

　　“是，队长！”

　　林海一行人离开了这里，开车回到了酒店，睡了一觉醒来了以后，林海也得到了忠义帮发来的信息，知道了闫四妹和钱宇勇已经死了，警方鉴定的死因是吸入了过量的天然气，这下算是圆满的把这个事情解决了，于是林海就带着手下踏上了归程。

　　林海带着兄弟们回到了青年开发区，首先就去找许凡了，把事情的经过说了一下，然后就接着说道，“老板，闫四妹死了，那闫老三怎么办？用不用我们把他也干掉！”

　　许凡想了一下，然后就说道，“先别对闫老三动手，这一段时间青年开发区发生的事情挺多的，要是把闫老三杀了，别人肯定会怀疑到咱们身上，对咱们公司的影响不好。这个事情还是放一段时间吧，你平时注意一下闫老三，只要他不和咱们作对，咱们也没必要对他下手！”

　　林海点了点头，“是，老板，那我就下去了啊！”

　　许凡摆了摆手，林海就离开了许凡的办公室，带着手下回到暗组驻地休息了。

　　闫老三每天都有看新闻的习惯，忽然看到了电视上播放了一则新闻，说是在杆周市有一对男女因为不规范的使用天然气，临睡的时候忘记了把天然气的阀门关掉，结果两个人都是吸入了过量的天然气而不治身亡，新闻上面并没有出现死者的照片，但是不知道为什么闫老三总是感觉到胸口有点疼。

　　闫老三实在是想不通其中的关联，忽然他想到了妹妹闫四妹就是躲在了杆周市，具体在哪个地方他也不清楚，他就怕闫四妹会被许凡派人干掉，于是就马上拿出了手机拨打了闫四妹新换的手机号码。

　　“喂，请问你是谁？”

　　一个中年男人的声音传了过来，闫老三听到了这个人的声音，心里面就是一咯噔，这个声音不是钱宇勇的，那么这个人是谁，闫老三紧张的说道，“我是他三哥，你是什么人？四妹呢？”

　　“哦，你是死者的家属吧？我们是杆周市警察局的，闫四妹和钱宇勇在昨天晚上吸入了过量的天然气死亡了，你快点过来把尸体弄走吧！”

　　闫老三实在是没有想到自己猜的事情会真的成为现实，闫四妹和钱宇勇真的死了！闫老三现在真是懊悔，如果自己早点派人去保护他们两个，可能妹妹就不会死，闫老三陷入了深深地自责之中。

　　原本他对于许氏集团还没有太大的仇怨，只是奉命办事而已，现在一直跟着他打拼的闫四妹死了，虽然警察说是死于天然气，但是闫老三却是怎么也不相信这个调查结果，他知道闫四妹比较粗心大意，但是钱宇勇却是一个心细如发的男人，他们肯定不会出现这样的错误，肯定是有人对他们下手了，而最大的可能就是许氏集团下的手了！

　　“喂，还在听吗？如果三天之内你们不来领尸体，我们就要开始收费了啊？”中年人不耐烦的声音传了过来。

　　闫老三被中年人的声音惊醒了，冷静了一下，然后就说道，“好，我今天就到，谢谢了！”

　　闫老三挂了电话以后就马上吩咐手下准备车，因为杆周市没有飞机场，为了最快的速度到达杆周市，闫老三就只能选择开车过去了。

　　闫老三带着六个手下离开了青年开发区，到杆周市的时候已经是深夜了，于是就休息了一夜，第二天就从警察局里面把闫四妹和钱宇勇的尸体领了出来，看着闫四妹的尸体，闫老三的脸色很差，对于妹妹他总是感觉到有点对不起她，如果自己能够早点出手，可能闫四妹就不会死了。

　　闫老三心中发誓一定要给妹妹报仇，只是现在还不到时候，闫四妹刚死，许氏集团肯定也会加强防备，对自己的防范比较多，所以还要等一段时间才能做事，现在最重要的事情就是把闫四妹和钱宇勇的尸体带回家。

　　闫老三让人买了两个棺材，把闫四妹和钱宇勇的尸体放了进去，然后就让人把这两具尸体抬上了雇来的卡车。原本闫老三找了好几个卡车司机，但是他们一听到是要运死尸，吓得要死，就不想接这个活儿了，知道闫老三将运费提高到了三万元才有一个胆子比较大的年轻司机同意接下这个工作。

　　回到了青年开发区以后，闫老三就低调的把闫四妹的尸体埋到了家族墓地，钱宇勇的家人看到钱宇勇死了，顿时也是不依不饶的闹了起来，最后还是闫老三拿出了三十万元钱才让钱宇勇的家人不再闹了。

　　闫老三不准备事情就此罢休，不过他是一个比较能够隐忍的人，他可以等机会，等许氏集团犯错！


第880章 英雄归来

　　许凡听到了手下的汇报，知道闫老三把闫四妹和钱宇勇的尸体都运回来了，只是淡淡的笑了一下，希望闫老三能够识时务吧，要不然自己也不介意送他一程，让他和闫四妹团聚。

　　许氏集团的新闻发布会已经过去了四五天的时间了，坏影响在慢慢的消除，各地的销售也在渐渐地回升，许凡吩咐按照现在的计划进行下去，不能因为邱少群策划的这个事情就让公司的发展计划停滞不前，各个省分公司的广告宣传必须进行下去，利用各种手段来提升许氏一号大米的知名度，只是许氏集团目前也没有太大的点可以宣传，让许凡也是没办法，只好吩咐欧阳红按照正常的广告流程进行宣传。

　　“老板，有好消息了！”许文一走进了许凡的办公室就高兴地说道。

　　许凡看到许文一脸兴奋的样子，于是就笑道，“什么好消息啊，竟然能够让你这么高兴！”

　　“呵呵！”许文坐到了许凡办公桌前面的一张椅子上面，笑呵呵的说道，“不高兴不行啊，马跃强带着咱们的救援队在川北省救出了四百多人，比其他的救援队的成绩强太多了，他们被川北省政府授予了‘英雄救援队！’的称号，GGTV也安排了一个摄制组拍摄马跃强他们的生活，这次摄制组就跟着马跃强他们一起过来了，他们刚从昌南国际机场出来，我已经安排了人去把他们接过来。”

　　许凡听到了这个消息也是很高兴，GGTV的这个摄制组真是及时雨啊，现在一个正面的宣传对许氏集团的发展来说真的是很有助益，会很快的让人们淡忘许氏集团的坏消息，只是这个新闻是什么时候播出啊，别又是拖到几个月之后再播出，如果是那样的话，那这个新闻的效果就不会那么明显了。

　　“GGTV摄制组这次拍的东西什么时候能够播出啊？”许凡看着许文说道。

　　许文高兴地说道，“现在全国上下都在关注着川北省的地震救援，GGTV也想早点播出，等摄制组对咱们的救援队采访结束以后，就会马上播出报道，时效性很强！”

　　“太好了，行，那你好好准备一下那些人的住宿，用最好的招待他们，这次咱们也要打个翻身仗了！”许凡兴奋的说道，立刻就吩咐许文为摄制组的工作提供最好的条件，一定要好好的配合他们的拍摄。

　　许氏集团上下为了这个事情也都忙碌了起来，公司的保洁人员把玻璃都擦得干干净净的，把公司里面整理的很干净，很漂亮。

　　经过了将近一个月的救援，马跃强和他的救援队的身上都或多或少的落下了伤疤，在救人的时候，说不定什么时候就会有余震发生，碎石块或者其他硬东西就可能砸到救援人员的身上，所以马跃强他们这些人身上的擦伤有很多，他们也都习以为常了，受伤了以后，贴上了一个创可贴就继续救人了，也没有时间去找医生包扎。

　　幸好带过去的四条狗的鼻子挺灵的，每当他们把一个人救出来的时候，他们的心里面就充满了满足，对艰苦的环境也在意了，毕竟生命还是最宝贵的，自己这些人也就是累一点，但是被埋在废墟下面的人如果没有救援的话，那肯定是要失去生命了。

　　马跃强看了看坐在车里面的一众手下，心里面充满了满足感，自己这些兄弟们真是好样的，没有给公司丢脸。

　　坐在马跃强旁边的座位上面的是这次GGTV摄制组的组长吴永国，吴永国看到了马跃强脸上的神色，于是就笑着说道，“马队长，是不是有种近乡情怯的感觉啊？”

　　马跃强初中毕业就去当兵了，在他看来杀人比学习要简单多了，对于吴永国的话，他有点听不懂，于是就不好意思的笑了一下，“吴大哥，你说的近乡情怯是什么意思啊？”

　　听到了马跃强的话，吴永国呵呵一笑，他对于马跃强和他的救援队在这次救灾中的表现也是有所了解的，对于马跃强也是挺佩服的，听到了马跃强的话，他也不觉得马跃强丢人，反而觉得也许马跃强就该这样简单，简单地人才能干出不简单的事情。

　　吴永国笑了笑说道，“马队长，近乡情怯的意思是出远门的人在回家的时候，越是快到家了，就越是感觉到有点紧张，主要还是想家的缘故！”

　　“哦，是这个意思啊，真是长知识了，呵呵！”马跃强恍然大悟的说道，这和文化人说话就是比较费事啊，不过人家这话说的也对，马跃强脸上露出了期待的神色，“说实话，这么多天没有回公司，还真的有点想念老板，想念我的那些同事了！”

　　“呵呵，马上就要到了，对了，前一段时间有人说你们公司的大米吃死了人，这个事情你知道吗？”吴永国想起了上网看到的一个新闻，于是就说道。

　　“这怎么可能？我们公司的大米可都是优质大米，绝不会让人吃死的！”马跃强一直都忙着救灾了，也没有时间接触这些事情，而许氏集团的人也不想让他们分心，所以就没有人告诉他们这个事情，现在听到了这个事情，顿时就是大吃一惊。

　　吴永国见马跃强不知道这个事情，于是就把事情的经过说了一下，告诉他事情已经解决了，是有人在陷害许氏集团，听到了这里马跃强的心里才算是松了一口气。

　　“我就说嘛，我们公司的产品质量那是杠杠的，绝对不会有问题的，吴大哥，等到了公司以后，我请你尝一下我们公司的大米，那味道简直是太棒了！”马跃强高兴地说道，这一段时间在川北救灾吃的都是方便的食物，像是方便面、面包一类的东西是吃的太多了，他都有点想念吃许氏一号大米的感觉了。

　　“呵呵，我就等着你请客了啊！”听着马跃强说的挺好吃的样子，吴永国对许氏一号大米产生了很大的期待！


第881章 回家

　　吴永国这个摄制组得到了许氏集团的热烈欢迎，给他们安排了青年开发区最好的宾馆，同时马跃强也带着摄制组到了许氏集团的农场看了一下。

　　看到一望无际的几万亩的稻田，吴永国也是感觉到了一阵心旷神怡，赶快让摄像师找了一个比较好的位置把眼前的美景拍了下来。

　　“呵呵，吴大哥，这就是我们的农田，你看怎么样？”马跃强指着一望无际的稻田，骄傲的说道。

　　吴永国点了点头说道，“是挺大的，可惜我做的不是关于稻田的专题，不能好好的采访一下，现在台里面要求尽快把对你们的生活采访发过去，现在正是要宣扬你们这些英雄的时候。”

　　“恩，那行，我带你们去我们住的地方看一下！”马跃强笑着说道，然后就带着摄制组来到了青年开发区城区的一栋三层小楼里面，当然这个地方并不是暗组的驻地，只是专门用来应付采访而准备的。

　　吴永国也看得出来许氏集团是做了一番准备的，卫生很整洁，自己的要求都得到了满足，每个摄制组的成员都得到了点好处，每个人都包了一个大红包，吴永国自然也要领情，于是就在采访的时候把许氏集团介绍了一番。

　　采访的进程很快，因为要求的比较急，所以后期制作就没有费太大的功夫，一天的时间就把采访结束了，然后吴永国就带着摄制组离开了青年开发区。

　　6月6日晚上的焦点访谈播出了对马永强和另外几个成绩比较突出的救援队的采访，其中差不多一半的时间都是在介绍马永强及许氏集团。

　　焦点访谈的收视率虽然比以前有所降低，但是收看的人也是有很多，很快许氏集团和马永强就出名了，不过这次就不是差评了，而是超级大的好评，很多人都打来电话，表示一下祝贺，西江省也给马跃强定下了一个十大杰出青年的身份，只要经过一段时间的操作，马跃强就能成为西江省十大杰出青年了，虽然他今年已经三十五岁了！

　　新闻播出了以后，前一段时间许氏集团的负面新闻的影响总算是被打压下去了，各地的许氏一号大米的销售也很快的得到了回升，除了西江省和建福省之外的二十九个省分公司的销售都有了很大的起色。

　　随着许氏集团正面新闻的传播，带动了许氏集团下属的几个公司的销售上涨，许氏集团制定的计划也得以顺利的进行下去，现在许凡并不为销售发愁了，而是为了供应发愁了，随着许氏一号大米的热销，许氏农业有限公司的产能被提到了最大，但是机器的速度再快，如果仓库里面没有稻谷，那还是没有办法提高供应，所以现在的当务之急就是加快新的大型农场的建立。

　　只是农场的建立不是一朝一夕能够做到的，小块面积的土地不值得建农场，而大块的土地要么是无法种植，要么是无法承包，想要找到一块合适的土地真的不容易，许凡也知道这个事情不能急，于是就把这个事情告诉给了许文，让他留意一下，等有了新的消息以后再告诉他，幸好空间里面每三天还能提供五万多吨的许氏一号大米，要不然供应就真的成了问题。

　　等公司的事情忙完了，时间就到了六月中旬了，这时候学校里面也开始了期末考试，这一个学期也就这样结束了，许凡简单地复习了一下课本，参加了考试，到六月底的时候学校的考试也就全部结束了，所有专业的学生都考完试了，大部分的学生都回家了。

　　柳飞絮比许凡提早两天考完试，家人都知道了许凡的存在，于是柳飞絮就光明正大的向父母申请暑假不回家了，柳剑豪既然已经同意了许凡和柳飞絮的情侣关系，这个时候也就不再阻拦了，答应了柳飞絮的要求。

　　许凡他们宿舍六个人一起办的兄弟超市这一个学期的销售情况非常好，学校放假了以后，超市也停业了，因为超市的主要顾客就是学校的学生，学生都放假了，他们这个超市连顾客都没有了，也就放假了。

　　超市果然还是比水果店挣钱啊，仅仅是一个学期，这个超市的净利润就达到了二百多万元，刘国富他们五个人每个人都分到了将近四十万元，许凡也得到了八十多万元的利润分红，这八十万元对于许凡来说已经是不算什么了，原本想着把这些分红继续投到超市里面，但是为了让刘国富他们几个人安心的拿着分红，他也只好收了下来。

　　这一个学期，刘国富他们不只是得到了物质上的丰收，在感情上也都各自找到了属于自己的另一半，相比于前一世的情况已经好太多了。

　　许凡把他们都送上了车，然后就带着柳飞絮一起回到了家里，两个人过了几天的二人世界，许凡就接到了家里的电话，父母让他带着柳飞絮回家，正好公司的事情已经定的差不多了，于是许凡就带着许剑三和柳飞絮登上了去南郑的飞机。

　　在几个小时以后，许凡他们所做的飞机就到了南郑机场，许飞开着一辆车在机场外面接到了三人，然后一行人就坐车向南郑驶去。

　　“大哥，累了吧？咱们先回去休息还是吃点东西？”许飞笑着说道。

　　许凡看了一眼窗外的人流，现在已经是中午一点多了，虽然南郑在昌南北方一千多公里远的地方，但是这天气依然是热的不行，在街上行走的人很少，一般都会选择乘车出行，除非特殊情况，一般不会在外接受风吹日晒的袭击。

　　一路上的奔波已经让许凡没有食欲了，问了一下柳飞絮和许剑三，两个人都不想吃东西，于是许凡就说道，“还是回去休息一下吧！”

　　听到了许凡的话，许飞就开车把大家带到了家里，这还是许凡在南郑买的一栋别墅，平时许飞就和韩雪住在这里，许凡偶尔也会在这里休息一下，许凡一般都是把这里当做一个中转站，一般情况下他是不会在这里停留太长时间的。

　　下午休息了几个小时，醒来了以后，许凡就下楼了，看到了许飞一个人坐在客厅看电视，于是就走过去坐到了许飞旁边，“看什么呢？这么入神？”

　　许飞指了一下电视屏幕，“这是GGTV财经频道的一些专家在讲房价什么时候下跌呢，最近国家颁布了国五条限制房价，我平时没事就看看电视，学习一下政策！”

　　国五条是国家最近颁布的，主要是房地产市场开始火爆起来了，有很多有钱人去炒房，把房价炒得很高，尤其是一线城市的房价一平米都达到了七千元以上，弄得很多人抱怨连连，所以国家就出台了一个这样的限制政策，希望能够把房价控制一下。

　　很多人都对国家的这个政策比较看好，以后房价真的能够控制一下，但是许凡知道这些政策都没用，商人逐利，不让他们挣钱实在是太难了，而且政府的调控措施也不够严厉，所以这些政策往往是过一段时间就会失效，到最后房价反而会反弹的很厉害，次数多了，就被人调侃称，房价不调控的话，涨的还慢点，一旦调控措施出台了以后，反而是越调越涨。

　　许凡前世的时候也是深受房价之苦，一年辛辛苦苦攒下来两三万元钱，在一线城市连一个小厕所都买不起，许凡想了一下，然后就说道，“这些专家的话听听也就算了，别当真，现在房价是不会下降的，咱们房地产公司现在的销售情况怎么样？”

　　“恩，还行，咱们在南郑开发的第三期的房子都开始销售了，买的人挺多的，尤其是有一个富婆竟然一下子包下了一栋楼，真是太有钱了！”许飞想起接到销售经理电话时听到的那个事情就是大为惊讶，一栋楼房的销售总价在一亿元左右，那个富婆竟然一个人就包了，真是大手笔啊，如果再多几个这样的人，以后开发的房子就不愁卖了，回笼资金也会容易了。

　　许凡淡淡的一笑，这种情况他也是听说了很多了，不过人家一般是组团团购房子，然后再等房价上升了以后再卖，像这样一个人就包下了一栋楼确实是比较少见，不过他也不觉得有什么意外，“以后这样的事情会更多，只要咱们有房子可卖，对了，许虎在公司干的怎么样？”

　　许虎是大伯许全仁的儿子，年初的时候就到南郑的房地产公司做事了，只是许凡一直都没有关注他，不知道他现在的情况怎么样了，虽然大伯的人品不咋地，但是许虎毕竟是自己的弟弟，还是要适当照顾一下的。

　　许飞无奈的说道，“这个事情就说来话长了，以前担心你生气就没有告诉你，现在既然你问了，那我就把许虎的事情说一下吧，这个事情实在是太烦人了！”


第882章 咱们自己家的公司

　　许凡听着许飞好像很烦恼，于是就说道，“哦，仔细给我说说，到底是怎么回事？”

　　许飞叹了一口气，然后就把事情说了一下，原来许虎本来在公司干的还不错，但是四月份的时候，许全仁从老家过来了，和许虎住在了一起，也不知道许全仁和许虎说了什么话，许虎渐渐地就不怎么好好上班了，经常是无故旷工。

　　许飞觉得有点奇怪，于是就让保安部的人去查了一下，查到了原来许虎是利用自己工作的便利向公司的建筑商提供建筑材料，但是这些材料却又是有点问题，大部分都存在安全隐患，不符合标准。

　　许飞让人深入调查了以后才知道，原来许全仁才是那个背后的人，许全仁以低价购进了劣质的建筑材料，然后又有高价卖给了那些建筑商，那些建筑商因为承接了许氏房地产开发有限公司的工程，所以也不敢说什么，就这几个月的时间，根据保守估计，许虎和许全仁父子已经挣了几十万了。

　　那些建筑商也在和许飞吃饭的时候诉了诉苦，说那些材料不能用，否则出了事情，他们是不负责任的。许飞专门跟着那些建筑商到工地看了一下，果然那些建筑材料有点问题，钢筋比较细，不符合建设要求。

　　许飞也不好处理许虎，但是为了工程的质量，许飞只好重新给建筑商更换了建筑材料，然后就让许虎停止这么做了，许虎不敢反驳许飞，于是就把自己偷偷摸摸做的事情停下来了，但是麻烦的事情就马上发生了。

　　许全仁的财路被断了，于是就三天两头的来找许飞，一见到许飞就不停的说让许飞给他一条活路，许全仁毕竟是许飞的大伯，他也不能像是对待外人一样，把他赶出去，于是许飞就只能能躲就躲，有好几个事情都被许全仁给搅合了。

　　许凡听了以后，脸色有点阴沉了，前世的时候他也是吃够了大伯的奚落，那时候自己家里困难，大伯一家过的比较好，那时候许凡就下定决心要混出一个人样，给大伯一个好看。

　　重生了以后，许凡一直忙着公司的事情，很少和许全仁见面，也就懒得再对付他了，毕竟父母不知道许全仁的嘴脸，自己贸然对付许全仁，肯定父亲还会不高兴，毕竟那是他的大哥，自己也不想让父亲为难。

　　过年的时候，许全仁提出了让许虎到许凡的公司上班，许凡也勉强答应了下来。只要许全仁不触及自己的底线，为了家族和睦，许凡也能忍下去，但是现在听到了许全仁竟然想着利用许氏房地产开发有限公司获得不合法的收益，就为了挣那点小钱，就给建筑商提供劣质的材料。

　　要知道那些材料最终还是要用在许氏房地产开发有限公司开发的房子里面，如果因为材料不过关，导致了房屋倒塌或者损坏，许氏房地产开发有限公司就要承担赔偿的义务，这明显就是坑害自己的做法啊！

　　许凡想了一下，然后就压抑了自己的怒气，然后就对许飞说道，“许虎和许全仁现在在哪儿呢？”

　　许飞不确定的说道，“许虎在公司上班呢，至于大伯的行踪就不清楚了！”

　　许凡点了点头，“恩，你通知一下他们两个人明天到这里见我！”

　　听到了许凡这么说，许飞就知道许凡是把这个事情接过去了，于是就马上说道，“好，我知道了，大哥！”

　　第二天早上，吃过饭以后，许凡就让柳飞絮和韩雪一起上街玩去了，自己则在家里等着许全仁过来。

　　“大侄子，好久不见啊！呵呵，果然是大老板，有气势啊！呵呵！”许全仁带着许虎走进了房子，然后就马上对着许凡说道。

　　许凡淡淡的看了他一眼，然后就指了一下对面的沙发说道，“大伯，坐！”

　　许虎见到了许凡还有点不好意思，自己这次跟着父亲是做了错事，他真是有点不好意思见许凡了，都想到辞职了，但是想想现在的生活，他又不舍得了，所以就和父亲一起来见许凡了，看到许凡的脸上并没有生气的样子，于是就马上说道，“大哥，你什么时候来的？给我打个电话，我去接你啊！”

　　许凡对许虎这个弟弟并没有什么意见，这次的事情也不能怪他自己，主要还是许全仁太不是东西了，竟然敢做出这样的事情，有这个大伯，也真是够倒霉的了。

　　许凡对许全仁有意见也不好撒到许虎的身上，于是就笑着说道，“虎子啊，接就不用了，好好在公司干，好好的把自己的事情办好就行了！快坐吧！”

　　许全仁看到许凡对许虎的态度挺和蔼的，自以为许凡还是顾念亲情，不会对他们怎么样的，肯定会给自己一个交代的，于是就拉着许虎坐了下来，笑着说道，“呵呵，虎子，还不谢谢你凡哥，要不是你凡哥，你还在家种地呢！”

　　许虎局促的看了一眼许凡，然后说道，“谢谢凡哥的照顾了！”

　　许凡摆了摆手说道，“咱们兄弟之间就别这么客套了，现在在南郑怎么样？住的还习惯吧？”

　　“还行，谢谢凡哥的关心！”许虎比许凡小五六岁，本身和许凡就不是太熟，现在许凡成了他的老板，许虎就更是紧张了。

　　与许虎相反，许全仁的态度就有点自来熟了，聊了聊许凡小时候的事情，夸夸许凡的成就大，许凡也是没有想到许全仁还有这个拍马屁的能力，幸好他已经见识过了许全仁的当面一套背后一套，也就不会被许全仁表面上的慈爱感动。

　　三个人聊了一会儿，许凡看着差不多也该进入正题了，于是就说道，“大伯，听说你最近经常去找小飞？”

　　许全仁自认为许凡还是尊敬自己的，于是就大大咧咧的说道，“呵呵，这个事情你都知道了啊，现在的建筑商都是偷工减料的主儿，咱家的公司可不能让他们给坑了，所以我就想着给那些建筑商提供建筑材料，这样他们就算是想用劣质材料，也没有路子了，只能用我提供的符合标准的建筑材料。我这也是为了咱家的公司着想啊，小飞却是有点想不明白，不想让我做了，你就帮我说说小飞，这外人还是不可信啊，要用还是要用自己家里的人，这样才能让人放心啊，毕竟是咱们自己的公司，我肯定会替你们把好关的！”

　　许凡似笑非笑的看着许全仁，“仅仅是这样吗？大伯那不是太亏了吗？要不我给你也发一份工资吧？”

　　许全仁大手一挥，装作不在意的说道，“都是为了咱们自己的公司，我亏点不算啥，要是你觉得过意不去，那给我发一份工资，我也没意见，当然这工资绝对不能比小飞的高，我听说小飞的年薪是一百万吧，我勉勉强强八九十万就行了！”

　　许凡真是被许全仁的厚颜无耻打败了，听着许全仁的话，许凡的手指不断的在椅子扶手上击打着。

　　许虎自己都感觉父亲说的有点过分了，父亲做的事情本来就是从公司挣钱，如果许凡知道了事情的真相，那肯定会生气的，世上没有不透风的墙，许虎真的担心事情败露了以后，自己该怎么面对许凡。

　　许虎见许全仁说的越来越不着边际，于是就悄悄的用手拉了一下许全仁的衣服，低声说道，“老爸，别说了！”

　　许全仁说的正尽兴呢，被许虎打断了兴致，然后就瞪了一眼许虎，“你这孩子，怎么这么不懂事啊，我帮着你哥管管咱们自己的公司，你在这儿捣什么乱啊？”

　　许全仁对着许虎说了一通，然后就对着许凡笑着说道，“小凡，我还有很多主意呢，保证让咱们自己的公司越来越发达！呵呵。”

　　许虎看了一眼有点生气的许全仁，也就低下头，不敢说话了。

　　许凡却是听不下去了，许全仁一个接一个的“咱们自己的公司”，这句话让许凡听的实在是反感，怎么？合着自己的公司现在成你们的了？现在还没怎么着呢，就要插手公司的事情，如果许全仁真的有了许氏集团的股份，那是不是就要霸为己有了啊？

　　这并不是许凡想的太多，而是鸠占鹊巢的事情实在是太多了，国内就有的家族企业发生过这样的情况，公司创始人被自己的亲人排挤出了公司，这种事情实在是并不少见，许凡也不能不加以警惕，避免类似的事情发生在自己的身上！

　　许凡咳嗽了一声，然后就对着许全仁说道，“大伯，我纠正一下你刚才的话，这个公司和咱们家族没有一点关系，是我一个人创立的，公司的任何决策都需要我和管理层进行商量才行！”

　　许凡自认为自己的话已经说得很明白了，相信许全仁但凡是有点脑子，也就不会再触及这个敏感点，但是许全仁并不是一般人！


第883章 挑明

　　许全仁一听许凡的话，立刻就有点不高兴了，在他看来，许氏集团既然是许凡的，许凡又是许氏家族的人，那么许氏集团就肯定是许氏家族的，只有这样，他才能一步步的染指许氏集团。

　　这几个月许全仁在南郑也不是白混的，起码他明白了许氏集团的资产肯定是一个很大的数字，因为许氏集团并没有上市，他也查不到许氏集团的资产总额，但是许氏房地产开发有限公司的规模很大，这一点是毋庸置疑的。

　　根据许全仁的打听，目前许氏房地产开发有限公司在南郑开发的房产的总面积在二十万平方米左右，按照南郑市的平均房价一平方米六千多元算起，这房子要是全部卖出去，那就是十几亿元啊。

　　这还仅仅是许氏集团的一个分公司而已，许氏集团还有其他几个分公司，可想而知许氏集团的规模肯定很大，至少也应该有几十亿元，至于几百亿元，许全仁是真的不敢多想，有这几十亿元就足够他花一辈子了。

　　现在听到许凡说这个公司的任何决定都是要什么管理层决定，许全仁也不明白什么是管理层，但是他却认定了这个管理层就是自己夺取许氏集团控制权的障碍，许全仁的第一反应就是一定要让许凡打消这个念头，把公司交到家族内部的人手里，这样才行，许全仁自认为自己有责任维护家族的公司，避免资产流失。

　　许全仁摇了摇头，一脸关切的看着许凡，“小凡啊，大伯劝你一句啊，那什么管理层不能轻易相信啊，公司这么大，还是要交到自己人手里才放心啊。我是你大伯，这个任务就交给我吧，我一定替你把公司搞的井井有条的！”

　　许凡也是没想到许全仁会这么没脸没皮，于是就不得不打断许全仁的话，许凡咳嗽了一声，挥了挥手说道，“大伯，我公司的事情就不用你操心了，我的公司和家族的公司是两码事，我的年纪还没到需要退休的时候，而且相比于让什么不靠谱的亲人把我的公司搞垮，我还是相信我自己选择的管理层的能力！”

　　许凡停顿了一下，然后看了一眼许全仁，“大伯，我听说你最近在给我们公司下面的建筑商供应建筑材料？好像是挣了不少吧？”

　　许全仁的美梦被许凡打破了，这时候他也看明白了，原来许凡是对自己产生不满了啊，不过他也不怕，自己毕竟是许凡的大伯，他不可能对自己怎么样的，于是就笑了笑说道，“小生意不值一提，和小凡的生意比起来根本就是小巫见大巫啊。至于挣钱嘛，也就是挣点零花钱，刚刚够糊口罢了，嘿嘿！”

　　许凡摇了摇头，紧紧地盯着许全仁，“大伯，我不管你做什么生意，希望你别让我难做，你的这个小生意真是小啊，都有几百万了，少说你也挣了五六十万元了，你的那批材料根本就不符合标准，那些建筑商来我这里闹事，我已经让人给他们更换了一批材料，公司损失了四百多万元，这笔账我也不向你要了，但是如果再发现类似的事情发生，那就别怪我不念亲情了。我能对你手下留情，就怕警察会不放过你！”

　　许凡的这番话可谓是直接了当，许全仁也没想到许凡会这么直接的把事情说出来，许全仁的脸上也是尴尬不已，许虎在旁边也是感觉到非常不好意思，许全仁做这个生意的时候也是让许虎做了不少事情，许虎的脸上也是很尴尬。

　　“我做点生意都不让我做，不就是几百万元吗？这点钱对你来说就是毛毛雨了，有必要这么对你大伯说话吗？我挣点钱容易吗？真是不懂事，我走了！”许全仁的脸色一阵青一阵白，最后干脆直接起身离开了这里。

　　“老爸，你别走啊！”许虎跑出去追了一下，可是许全仁坐上了一辆出租车已经离开了，没办法许虎就只好回来向许凡说了一声抱歉。

　　“凡哥，这个事情都怪我，要是我早点把事情告诉飞哥，就不会出现这样的事情，真是对不起了，我爸就是太冲动了，对不起啊，凡哥，公司损失的钱我会让我爸拿出来的！”许虎不好意思的说道。

　　许凡对许虎还是没有太多的意见，对于这些损失，许凡也已经不打算去追回了，于是就说道，“算了吧，这笔钱就不用你爸赔了，多劝劝你爸，让他别再往公司去了。好了，你也回去吧。”

　　“恩，对不起啊，凡哥，那我走了啊！”许虎无奈的说道，他也知道许凡和许飞对自己挺好的，但是许全仁是自己的父亲，两边都是自己的亲人，他也不好选择，所以就只好去找许全仁了，希望能够好好劝劝他，让他别再闹事了。

　　下午许凡得到了消息，许全仁没有再去公司了，而是带着许虎开车会老家了，根据监视的人所说，许全仁好像是怒气冲冲的样子，许全仁扇了许虎几巴掌。

　　许凡听到了这里，也不担心许全仁会做什么事情，顶多也就是在自己的父母和爷爷面前说一下自己的坏话，其他的事情他还真的没有资格做，于是也就不把这个事情放在心上，而是带着柳飞絮在南郑市里面玩了起来。

　　以前两人到南郑的时候都是把这里当做一个中转站，来去都挺匆忙的，许凡也没有好好的带着柳飞絮参观一下南郑的景点，这次的时间比较充裕，于是许凡就带着柳飞絮和许剑三在南郑市参观了一下。

　　在南郑玩了几天，许凡接到了父亲许全义打来的一个电话，父亲吩咐他马上带着柳飞絮回家，到家了以后有一个事情要商量。

　　许全义也没有说到底是什么事情，只是让许凡尽早回家，许凡心中猜想是许全仁回家在许全义那里说了一些不好的话，于是就给许兰打了一个电话。

　　电话接通了以后，许凡就说道，“小兰，干什么呢？”

　　“写作业啊，老师布置的作业好多啊，老妈说不写完作业，就不让我出去玩，大哥，你要救我啊！”许兰撒娇的说道。

　　“呵呵，算了吧，这个事情我也帮不了你，好好学习吧，对了，这几天大伯是不是去咱家了？”许凡笑呵呵的说道。

　　许兰咬了咬笔帽，然后想了一下说道，“对啊，大伯和爷爷昨天来了一次，爸爸和他们在书房说事情呢，听着大伯的声音挺大，到底是什么事情，我也不是很清楚！就是听到了什么家族、公司之类的词语，大哥，是不是大伯打你的小报告了？”

　　许凡哈哈大笑了起来，“你个小妮子懂什么，好了，我今天回家，你给爸爸妈妈说一下，晚上我带着你嫂子回家吃饭！”

　　“哦，知道了！”许兰高兴地说道，第一次见柳飞絮的时候，许兰还有点小脾气，但是后来也想通了，于是就接受了柳飞絮这个嫂子。

　　许凡挂了电话以后就马上让许剑三开车在南郑转了一下，给家人买了一些礼物，然后三人就一起踏上了回青云县的路。

　　自从新家建成了以后，许凡还没有回过家，来到了县城以后，许凡就给许兰打了个电话，让她到路口接一下，在许兰的指点下，许凡他们也就到家了，因为许全义不想太张扬，所以房屋的设计也很普通，就是地方大了一些。

　　“大哥，嫂子，咱们进去吧！”许兰的两只胳膊上面挂满了包装袋，这些都是许凡和柳飞絮一起买的礼物，这次见面许兰和柳飞絮好像成了闺蜜一样，倒是把许凡晾在了一旁。

　　“等一下吧，让剑三把车停好，咱们一起进去！”许凡摇了摇头说道，然后就怜爱的把许兰身上的袋子拿了过来，免得让许兰累到了。

　　汽车停好了以后，许剑三就下车了，替许凡分担了一些东西，然后几个人就走进了许凡的新家。

　　许全义和王凤看到了许凡和柳飞絮都回来了，也是高兴的不得了，他们老两口一直都喜欢柳飞絮这个准儿媳，家里都准备好了丰盛的晚餐。

　　吃过饭以后，许凡就把柳飞絮的父母同意两人交往的事情说了一下，王凤听了以后就说要双方家长见一下面，好商量一下两人的婚事，许全义也是对这个事情很赞同，他和王凤早就想抱孙子了，所以也是希望许凡和柳飞絮能够早点结婚，然后给他们生一个白白胖胖的大小子。

　　许凡还没想到那么远的事情，过了暑假，柳飞絮就要上大四了，她现在还是一个学生呢，所以许凡也不着急结婚，想要等柳飞絮毕业以后再说这个事情，而且还有一个欧阳红的存在，许凡也不能不考虑到欧阳红的感受，所以也不准备太早结婚。

　　柳飞絮也是没有考虑到结婚的事情，并不是她不想结婚，而是她现在还是学生，想不了那么远，现在听到了王凤提出两人结婚的事情，柳飞絮也只是有点吃惊罢了！


第884章 震惊

　　许全义和王凤考虑到了许凡和柳飞絮还在上学，于是也就顺应了许凡的要求，答应把两人的婚事向后推一下，等柳飞絮毕业了以后再商量。

　　王凤想了一下，然后就说道，“小凡，飞絮，这婚事可以向后推，只是我们还没见过飞絮的父母呢，不结婚也不妨碍双方家长见面啊，什么时候安排一下，让我们也见一下亲家公亲家母！”

　　许凡想了一下，然后就说道，“行，那我安排一下吧，看什么时候方便，咱们就见一面。”

　　柳飞絮也点头答应了。

　　许全义见这个事情说完了，于是就对着王凤使了个眼色，王凤不情愿的站了起来，然后就找了借口把柳飞絮叫了出去，许全义则叫上许凡到了书房，进了房间以后，许全义吩咐许凡把门关上，然后就一脸心事重重的坐到了一张椅子上面。

　　许凡看到这个架势，就知道父亲下面要说的事情肯定不是什么好事情，于是就坐到了父亲对面的一张椅子上面，给父亲和自己都倒上了一杯茶水，然后慢慢的喝了起来。

　　许全义本来想着让许凡先说话，但是看许凡一点主动发言的想法都没有，于是就硬着头皮说道，“小凡，最近公司的事情怎么样？没再出事吧？”

　　许凡点了点头，笑着说道，“公司还行，有专门的人管理，没出什么事情，公司今年要做的事情挺多的，所以有点忙，要不然就能请你们二老到西江玩玩了！西江有山有水的，爬爬山也不错！”

　　“你工作忙，我和你妈就不去了，还是在这附近的地方转转就行了！”许全义说道，他看了看许凡，还是没有办法把那个事情说出来，父亲和大哥说的明显就是对许凡不利的，他这个做父亲的也不好张口，感觉也是有点为难，刚下了决心要说出来，忽然又觉得不妥，于是就转口说道，“你和飞絮关系还行吧？”

　　许凡看着许全义一脸为难的样子，心中也是有些不忍，于是也就不装聋作哑了，“恩，我们还行。爸，你是不是有事情要和我说啊？听小妹说爷爷和大伯昨天来了？”

　　“唉！”许全义叹了一口气，然后就说道，“既然你知道了，那我也不瞒你了，昨天你大伯和你爷爷过来了，你大伯说你现在发展好了，想让你帮一下家族里面的人！让家族的人进公司做事，再给他们一点公司的股份！”

　　许全义觉得大哥的这个建议实在是有够欺负人的，凭什么儿子的公司要白白的给那些人，就凭着大家都是一个家族的？许全义当时就想着拒绝了，只是静下来仔细一想，家族里面的人确实是都比较困难，现在自己家发展好了，在力所能及的范围内，帮一下他们也是可以的。

　　许全义说完了以后就看到了许凡一直没有说话，于是就忙说道，“小凡，这是你大伯的意思，你也别为难，不过家族里面的那些人的情况，唉，都挺难的，如果你有条件的话，帮一下他们也行！”

　　许凡听了父亲的话并不是生气，而是有地好奇，大伯什么时候变得这么好了，竟然肯为了家族的利益出头，实在是太罕见了，于是就笑着说道，“爸，帮一下家族其他的人也是可以的，但是昨天你们真的只是谈了这些吗？大伯就没有提其他的要求？”

　　许全义犹豫了几秒钟，然后就说道，“你大伯还想着去你的公司当个总经理，想让你给他一个公司，我觉得他的这个要求有点过分，就没有说，你大伯这个人就是贪财，要是他到了你的公司，你千万别让他进公司，否则他拿了公司的钱，咱们也不好处理他！”

　　这才符合自己对许全仁一贯的印象嘛！许凡听了父亲的话，也就解开了疑惑，原来许全仁是想借着家族的名头来为他自己谋福利啊，许凡点了点头说道，“恩，爸，我知道了，大伯是进不了我的公司的，只是家族里面的人确实也该帮助一下了，这样吧，今天你通知一下，让爷爷、大伯、叔叔和另外三个爷爷家主事的人都来一趟，我和他们商量一下具体的事情。”

　　许全义关心的问道，“小凡，你想怎么做？会不会影响你公司的发展？”

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，多少会有点影响，不过影响不怎么大，就这样吧，这个事情咱们明天再说吧。”

　　“好，那我就通知他们明天上午过来！”

　　听到不会对许凡的公司造成什么影响，许全义也就放心了，然后就拿出了手机，开始通知了起来。

　　第二天上午八点多，许凡家的大门就被敲响了，许凡打开门一看，原来大家都到了，爷爷、大伯、叔叔，还有三个爷爷都来了，许凡忙把他们都让进了屋子，问了一下才知道他们都是早饭都没吃，早早的就过来了。

　　正好许凡也没吃早饭，于是就让许剑三出去买了些早点，大家吃过饭以后，柳飞絮、许兰就和王凤出去逛街了，腾出了空间让男人们商量事情。

　　幸好家里的客厅比较大，要不然还要去外面找个地方谈事情，虽然这个会议是许凡召集的，但是他也只能搬了个小马扎坐到了门口，许剑三则是依然笔挺的站在许凡身后。

　　许全仁装作熟络的样子，伸手指了一下许剑三，然后对着许凡说道，“小凡，让这位小兄弟也坐下来吧，别见外！呵呵！那边有个马扎！”

　　许全仁指了一下客厅沙发下面的马扎，好像这是他家一样。

　　许剑三瞄了他一眼，毫不客气的说道，“我习惯了，站着才能更好地保护老板的安全！”

　　许全仁一下子搞得挺尴尬，也只好干笑了两声，不再说话了。

　　许凡的爷爷许田还是比较偏向许全仁，看到了许全仁有点尴尬，于是就张开嘴露出了发黄的牙齿，“小凡的保镖挺尽职啊，不错，下面咱们谈一下今天开会的事情吧，三位老哥，这些年，咱们许家发展的不怎么样啊，手里也没有个闲钱，咱们家在咱们村里面也算是最穷的那几家了啊！”

　　许凡的大爷爷咳嗽了一声，感慨的说道，“是啊，家里的孩子要结婚，盖房子，这钱都不够花的，咱们村的地又少，出去打工还经常拿不回来工钱，这日子过的真是憋屈啊！老四，你让我们过来，是不是你有什么主意？”

　　二爷爷紧接着说道，“对啊，听说你家全义家过的不错，是不是准备带带大家啊，只要有一个好的赚钱方法，咱们一起努力，一定让咱们许家摆脱贫穷的帽子！”

　　许全义昨天也就是打电话通知了一下许全仁，是许全仁把大家聚集了起来，但是许全仁却是没有说什么具体内容，只是说有好事，所以这几个爷爷也是不明白这次开会是要干什么的。

　　不只是三个爷爷不明白，就算是许凡的三叔也没听说是什么事情，大家的目光都看向了许田，许田很享受这种感觉，但是他也知道这个事情主要要看许凡的想法，于是就伸手指了一下许凡，“大家都知道老二家现在过得挺好的，有车有房，这都是小凡弄得，小凡搞了一个公司，发了大财，所以就准备帮一帮大家！”

　　许全仁在一旁趁机说道，“对啊，小凡的公司现在至少也有几十亿元了，拿出几百万都是毛毛雨了，帮帮大家都是小意思了，这下大家的福音到了！”

　　许全仁的话音刚落，客厅里面就是一片寂静，三个爷爷、许全义、许凡的叔叔许全友，还有许田都是一副惊讶的神色，许全义只是知道儿子的公司挺大，但是具体有多大，他也不清楚，听到了许全仁说的话，他也是很惊讶。

　　几十亿？三个爷爷都被许全仁说的数字惊呆了，在他们看来，几万元钱就可以称得上是一笔巨款了，这几十个亿该是多大的一笔钱啊，三个爷爷都有点查不清到底是几个零了，一个个热切的看着许凡，“娃子，你大伯说的是真的吗？”

　　许全友也是一脸热切的看着许凡，这几年他的日子也不好过，能够让许凡帮一下也挺好，起码两个儿子就不用辍学打工了。

　　许凡知道许全仁在这里捧自己肯定是准备从自己这里拿到什么好处，但是能够让三个爷爷如此关注自己，许凡也是有点骄傲，于是就点了点头说道，“大伯说的不错，几十亿应该有，不过大部分都变成了房子和设备，现金就不多了，大概也就是几个亿吧！”

　　几十亿？几个亿？众人听了呼吸一滞，就连许全仁这个一直关注着许凡的人都被惊了一下，更何况是其他人了，大家都是一脸惊愕的看着许凡。

　　许全仁刚才说的几十亿也只是自己的猜测，当听到了许凡亲口确认公司价值几十个亿之后，许全仁就陷入了幻想之中了。


第885章 家族扶持计划

　　如果这些钱都是自己的，那自己这一辈子就能太幸福了，许全仁想到了精彩处，嘴角都流出了一道口水，许全仁发现了以后就马上抹掉了，许全仁看了一下其他人，幸好别的人也是和自己一副惊呆了的模样，没有看到自己的糗样，许全仁正在松气的时候突然看到了许凡正似笑非笑的看着自己，许全仁忙低下了头，不再说话了，这种场合自己开了头就行了，有四位长辈在，晾许凡也不会不给面子！这个好处，自己是拿定了。

　　大爷爷稳了稳激动地情绪，不过依然是太激动了，大笑了两声，高兴地说道，“咱们许家终于要发达了，哈哈哈！”然后大爷爷就看着许凡说道，“娃子，你快点说说，你公司是做什么的？怎么开的公司啊？”

　　“我就是机缘巧合碰到了一个好的产品，是一个新品种的大米，销售情况挺好的，然后就慢慢的发展到了现在这个程度，也算是老天爷帮忙吧！”许凡谨慎的说道，在没有探明长辈的态度之前，他也不会因为一时的飘飘然而忘乎所以，所以许凡也就简单地说一下，并没有具体的详细说。

　　大爷爷看了一眼许田，然后继续对着许凡说道，“好孩子，真是替咱们许家争光了，你发财了以后还能想着家里人，你小时候我没白疼你，呵呵！说说你是怎么想的吧？”

　　许全仁笑嘻嘻的说道，“大伯，这个事情让小凡说不好吧？你们是家族的长辈，这个事情还是你们说吧，毕竟这也算是家族企业嘛！您说是不是啊？”

　　许凡听到了许全仁竟然这么厚颜无耻，顿时脸色就变得铁青了起来。

　　大爷爷看了一眼许全仁，他知道自己这个侄子的脾性，然后看到了许凡的脸色变得很差，心中也就明白了过来，原来自己这些人是被许全仁当做枪子了，于是就说道，“全仁，这个事情不用你说话！”

　　然后大爷爷就对着三个弟弟说道，“在这里我提前说一下啊，这个公司是小凡自己发展起来的，咱们也没出什么力，所以这个公司不算数家族企业，要是别人知道了咱们抢孩子的东西，那咱们的老脸都丢了！你们几个觉得怎么样？”

　　大爷爷在家里面的威信还是挺高的，二爷爷和三爷爷很快都点头同意了，许田见到这个情况，也不好偏袒大儿子了，如果让许凡看到自己这个亲爷爷还不如那三个爷爷，那肯定会对自己有意见的，于是就只好说道，“大哥说的对，这个公司就是小凡自己的！”

　　许田说完了以后，也就不敢看许全仁了，他知道许全仁的计划落空了，肯定会埋怨自己的，对于许全仁注视的目光，许田也只有选择躲避了。

　　许全仁看到现在四个长辈都定下了调子，顿时就有点丧气，自己搞了那么多事情，现在算是白搞了，早知道就不让其他三个老爷子过来了，现在也只能等着大伯和许凡的商量结果了。

　　许凡见大爷爷挺明白事理的，于是也就放弃了成见，笑着说道，“大爷爷，咱们商量一下具体该怎么做吧，有钱了，咱们不能让家族的人吃苦，但是也不能太安逸了，要不然大家都没有了进取心，那咱们也就算是一个暴发户而已，等财富挥霍完了以后，那大家就又回到了老样子！”

　　大爷爷点了点头，若有所思的说道，“小凡说的对，坐吃山空可不行，想当年咱们村有一个地主不就是生了一个败家的儿子，吃喝嫖赌都沾，结果把家里的几百亩土地都给变卖了，最后死的时候连个棺材都买不起，只能用凉席裹住了，然后就埋到了地里。小凡的这个想法很好，我很赞同，不过我们这些老头子都是大字不识几个，小凡的见识多，这个事情还要小凡替我们好好想一个好的办法！”

　　大爷爷发话了，其他三个爷爷都只能马首是瞻，所以许凡也就不客气了，昨天既然决定开这个会，那他肯定要做一下准备了，最主要的事情就是如果帮家族的人，昨天晚上许凡和柳飞絮一起商量了这个事情，直到凌晨一点多，两人才把事情商量好了，然后就入睡了。

　　许凡点了点头说道，“那行，我就说一下我的看法，我参考了一下国内外的家族方式，做了一个计划，大家听一下。如果有其他意见，可以提，当然要是合理的意见！”

　　停顿了一下，许凡看了一圈，发现大家都在认真的听着自己说话，于是就继续说道，“现在没有知识什么都做不了，所以对于想要上学的族人，我是持肯定态度的，只要上学，学费和生活费都不用家里面分担，我全部包了！”

　　四个爷爷都是吃够了没文化的苦，听到了许凡这个决定，都一致表示同意。

　　“好，小凡，果然是个好主意，我就盼着咱家的小孩子都是大学生，都是知识分子！”大爷爷激动地说道，老人的心中还是保留着传统的认识，万般皆下品，唯有读书高，觉得读书人很了不起。

　　之前的时候，许田还是比较倾向于大儿子许全仁的，但是现在听了许凡的话，知道许凡是真的为家族做贡献，许田已经是半截身子埋进土里的人了，今年都八十岁了，说句不好听的，说不定什么时候都死了，他对金钱和物欲也没有太大的要求，只要吃饱就行了，听了许凡的话以后，许田也点了点头说道，“小凡说的好，就是该这样！”

　　对于许田的反应，许凡略微有点惊讶，他想着这次没有达到大伯的目的，爷爷和大伯肯定会给自己脸色看，没想到爷爷会支持自己，这说明爷爷也没有昏聩到底。

　　许凡看了一眼有点沮丧的大伯，这种看得见摸不着的感觉肯定很难受，不过许凡可是不会可怜许全仁，而是继续说道，“刚才我说的是教育上的投资，至于对族人的帮助，我觉得仅仅是发钱还是不行的，授之以鱼不如授之以渔，直接发钱有可能养成族人好吃懒做的情况，所以还是要让他们自己挣钱，不过我可以提供一些支持！”

　　大爷爷好奇的问道，“那小凡你准备从哪些方面提供支持啊？要知道并不是每一个族人都有经商的天赋！”

　　许凡淡淡的一笑，“当然我知道并不是每一个族人都有做生意的天分，我说的支持是，只要有人能够提出自己的创业计划，我可以提供每人不高于五百万元的创业资金，同时可以提供相应的人才。当然，如果族人不想创业，想要上班，那我也可以安排他们在公司做事，但是为了表示一视同仁，也只有他们进入公司的时候可以受到特殊待遇，可以不经面试直接就去他们想去的公司，当然职位上必须是主管级别以下的，只能先从副手做起，剩下的事情就是和其他同事公平竞争了。如果有人也不想上班，那也可以，每个人每月能够领到一千元钱，足够他们生活了，只是如果想要享受高质量的生活，那就没机会了。”

　　许全仁自觉抓住了许凡的把柄，于是就急忙说道，“许凡，那你的意思是你的四个爷爷也要去工作，要不然他们每个人每月就只能拿一千元钱？这是不是有点不合适啊？”

　　许全仁也见识到了许凡的厉害，如果惹怒了他，他可是真的会对自己进行惩罚，所以许全仁的语气还是有所收敛，并不是那么咄咄逼人。

　　大爷爷瞪了一眼许全仁，“全仁，我们几个老头子当然是这样了，在村里面一年都花不了一千元钱，我还嫌小凡给的多了呢，人家小凡的钱也不是大风刮来的，给咱们钱就行了，还嫌弃这嫌弃那的，成何体统！”

　　大爷爷说的这句话并不是客气话，而真的是他的心里话，现在村里面的老头老婆很多都没有退休工资，每个月的花销能有一百元都算是高的了，他们又不是年轻人，花钱并不多，有这些钱都足够了。

　　许凡嘲讽的看了一眼许全仁，笑了笑说的，“大爷爷，也怪我刚才没有说清楚，让大伯误会了，五十五岁以上的老人并不包括在内，你们都是家里的宝贝，只要你们能够身体健康，那就是我们的心愿了，每个老人每个月都会进行一次体检，然后每月都会有五千元钱，这也是回报你们这么长时间以来对家族的贡献。如果有特殊情况，那就特殊对待，咱们也不能死板教条！”

　　许凡喝了一口水，然后继续说道，“目前的计划是这样，但是事情都是会变的，我也会随着情况的变化进行调整的，目前来说，我的计划就是这些，各位爷爷们有没有什么看法，如果有不合适的地方，咱们可以再改，反正这也是讨论，还没有最终确定下来！”

　　四个爷爷商量了一下，觉得许凡的这个方案不错，方方面面都照顾到了，于是就点头同意了。


第886章 相遇

　　四个爷爷都下好了决定，下面的人也就没有了什么发言权了，许全仁纵然是想要争取点好处，但是面对着这么多人，他也是有点不敢了，明摆着大家都是比较倾向于许凡，说好听点自己是许凡的大伯，但是许全仁知道自己在许凡面前并不吃香，反而还被许凡反感，所以他也只能闭口不言了。

　　许全友和许凡一家人关系很好，两家人互相守望相助，许全友也是支持许凡的方案，许全义就更不用说了，从哪个方面来讲，他都是要支持许凡的。

　　许凡见大家都同意了，于是就说道，“那就按照我说的方案来做吧，各位长辈回到村里面以后就让家人办一张银行卡，因为年龄不够不能办银行卡的小孩的钱会打到家长的银行卡里面，这个事情要抓紧一点，我收到大家的银行卡信息以后就会安排手下按时向卡里汇钱的，现在基本上是五十五岁以下的族人，每人每月一千元，五十五岁以上的，每人每月五千元钱，如果有人想要进公司或者创业，那就提早跟我说，我好替他们安排一下！”

　　“真是太好了，小凡，我代咱们全族人谢谢你啊，看来家族兴起就要靠你了啊，放心大胆的往下干吧，要是有人敢捣乱，我首先就不答应！”大爷爷兴奋的说道。

　　二爷爷、三爷爷和许凡的亲爷爷许田都承诺了会支持许凡的决定，家族内部三个辈分最高的人都答应了下来，剩下的人就算是有什么异议，许凡也能完全掌控扶持计划的进行了，不会被某些宵小之徒利用了。

　　事情商量好了以后，时间已经是十一点多了，柳飞絮她们几个人也逛街回来了，许凡想要让大家一起出去吃饭，找个好点的酒店，大家好好聊一聊，只是几个爷爷都想着办银行卡的事情，所以也就没有在县城吃饭，而是马上就坐车回村了。

　　看到几位长辈连饭都没吃就走了，王凤疑惑的对着许全义说道，“全义，是不是你们上午说话得罪几个长辈了，怎么人家连饭都不吃就走了啊？”

　　许全义白了王凤一眼，“你以为我们是那样的人啊，是你的宝贝儿子大发善心了，搞出了一个什么家族扶持计划，要给大家发钱呢！”

　　许全仁详细的把许凡的计划说了一下，王凤听了以后也是很高兴，现在自己家也算是扬眉吐气了，儿子这么能干，她这个当母亲的也是很骄傲啊，只是忽然她想起了这个扶持计划扶持的都是许氏家族的人啊，和她的娘家可没什么关系，于是就看了一眼许凡，装作不高兴的说道，“小凡，你的翅膀硬了是吧？连商量都不商量，就直接把发钱这么大的事情说出去了，你是不是嫌钱多烫手啊？”

　　许凡尴尬的一笑，确实这个事情应该和爸爸妈妈提前商量一下，爸爸这次露脸了，所以没有什么意见，妈妈有点脾气也是应该的，于是许凡就说道，“嘿嘿，妈，咱家现在都不缺钱了，我叔叔家过得不怎么样，还有几个爷爷的家里面也都不怎么样，既然咱们有能力了，那帮一下也是应该的啊，再说也没多少钱，您就不要生气了！”

　　“那行，既然你不差钱，那你就把你姥爷姥姥一家也都扶持一下吧！”王凤笑吟吟的说道，说完了以后还紧紧地盯着许凡，看她这个宝贝儿子怎么说！

　　许凡原来还等着王凤的训斥的，都已经准备好了接受暴风骤雨的洗礼了，现在突然听到了王凤和颜悦色的表情，许凡就感觉事情有点糟糕，听完了王凤的话以后，许凡也就明白了到底是怎么回事了。

　　对于姥姥家，许凡也是有所安排的，于是就说道，“扶持一下可以，但是发钱就不必了吧！”

　　王凤听到许凡不准备平等对待，就笑吟吟的说道，“哦，小凡，你给妈妈说一下，为什么不发钱啊？”

　　虽然王凤是笑着说话，但是许凡却是感觉到一个回答不好，那自己就少不了一顿胖揍了，只好连忙把自己的想法说了出来，“妈，我姥爷一家过得还行，人家也不差咱这几个钱，而且几个舅舅的脾气也挺倔，要是他们觉得咱这是在施舍给他们，那发钱反倒成了一个坏事了。”

　　“哦，道理还是一道一道的啊，看来你没少下功夫啊！再说说还有什么原因？”王凤慢慢地说道。

　　许全义在一旁看着老婆欺负儿子，也是不敢说话，也确实，许凡现在长大了，可以自己做决定了，但是做父母的却是希望孩子在做决定的时候征求一下自己的意见，哪怕是象征性的也行啊。许凡这次没有和父母商量，直接就把决定说了出来，他有心想要说许凡几句，但是想想许凡这么做也是为家族着想，自己也不好说什么，那么现在让王凤教训许凡几句也是应该的。

　　“虽然不发钱了，但是其他方面也都一样啊，只要是姥爷姥姥家里的人，如果是想要创业都可以来找我，做生意轻轻松松的就能把钱挣到了，比那点小钱要强太多了！”许凡连忙说道，说完了以后见到王凤的脸色变好了，许凡也就松了一口气。

　　王凤也是一时激动，所以才教训了许凡几句，她知道许凡对姥爷姥姥家的人挺好的，现在大哥家的大儿子王文强都是房地产公司的副总了，有车有房了，许凡对他挺好的，听到了许凡的话，王凤也决定不追究这个事情了，于是就点了点头说道，“行，那我就看你的行动了！说吧，中午想吃什么？”

　　“随便随便，我吃什么都行！”许凡刚被训了一顿，可不敢再提什么要求了。

　　王凤瞪了许凡一眼，“我可不会做随便这道菜！”

　　王凤说完了以后就走进了厨房，柳飞絮也知趣的去厨房帮忙了，也幸亏她在青年开发区专门请教过大厨，所以也真的做出了两道色香味俱全的菜肴，而王凤也并没有随便对付，整了四个凉菜四个热菜，再加上柳飞絮的两道菜，总共是十道菜，也算的上是很丰盛了。

　　许凡和柳飞絮在青云县待了几天，能玩的都玩了，也就觉得无聊了，于是许凡就打算去南溪市玩玩，毕竟南溪市也是花园城市，可看的景点也是很多的。

　　许全义忙着去打麻将，王凤则回老家了，许兰也是跟着同学出去玩了，所以许凡就只能和柳飞絮。许剑三去南溪了。

　　新家盖好了以后，许凡也吩咐许飞给家里准备了几辆豪车，方便回去的时候开，现在也用到了，三人开着一辆价值二百多万元的奔驰车进入了南溪市。

　　许剑三把车停到了一个商场的停车场，然后三人就一起走进了商场，柳飞絮这次来也没准备什么衣服，于是就准备在这里买几套衣服，许凡虽然对自己的穿着不是太讲究，但是却希望自己的女人能够穿的漂亮点，所以就带着柳飞絮来到了南溪市的这个最大的商场。

　　逛了一上午，柳飞絮终于买到了几套衣服，许凡的肚子也有点饿了，于是就提议去吃饭，于是三人就提着大包小包的袋子向商场出口走去，坐电梯到了一楼以后，许凡刚走了没几步，就听到了后面一个女人的痛呼。

　　“你干什么呢？”

　　许凡听着这个声音好像在哪里听到过，于是就扭过头看了一下，原来是自己的高中同学戴晓彤，她的手被许剑三抓住了，也许是两个人发生了争执，所以戴晓彤就对着许剑三发起了脾气。

　　许剑三见许凡看了过来，连忙解释道，“老板，这个女人想要偷袭你，被我抓住了以后还不依不饶的！”

　　原来是戴晓彤看到了许凡，就准备吓一吓他，只是没想到手还没碰到许凡的身体就被许剑三抓住了，许剑三的心里面许凡的安全是放在第一位置的，看到一个陌生的女人突然向许凡扑来，许剑三也没有了怜香惜玉的心思，立刻就把她给抓住了。

　　许凡对着许剑三点了点头，“剑三，把她放了吧，这是我的老同学！”

　　许剑三看了一下戴晓彤，然后就慢慢的松开了手，对着戴晓彤说道，“不好意思，刚才有点误会，很抱歉！”

　　戴晓彤瞪了许剑三一眼，没好气的说道，“真是没有礼貌，好了，念在你还算是帅哥的份上，我就原谅你一次吧！”

　　许凡看了一眼戴晓彤，笑着说道，“你什么时候回来的？一个人过来的？”

　　戴晓彤轻轻揉了揉被捏的很痛的手腕，笑了笑说道，“我们学校放假早，六月初就放假了，在学校里面没事干，我也不想去打工，所以就回家了，今天和几个同学过来玩，其他几个同学去卫生间了，我刚从电梯上下来就看到了你了，嘻嘻！真是缘分啊！”

　　戴晓彤看了一眼站在许凡旁边的柳飞絮，肆无忌惮的指了一下，然后就揶揄的说道，“许凡，介绍一下呗，这位美女是谁啊？”


第887章 戴晓彤的转变

　　许凡淡淡的一笑，搂紧了柳飞絮的腰，笑着说道，“这是我的未婚妻，柳飞絮！”

　　柳飞絮点头示意了一下，戴晓彤之前在同学聚会的时候见过一次柳飞絮的照片，现在见到了真人，她也是被柳飞絮的美貌惊艳到了，不得不说自己还是没有柳飞絮好看啊，戴晓彤笑了笑说道，“原来是你未婚妻啊，你真是撞了大运啊，有这么漂亮的一个未婚妻啊！你们这是要去什么地方啊？”

　　“我们要去吃饭了，你们玩吧，咱们以后见了再聊！”许凡笑着说道，然后就准备带着柳飞絮离开。

　　戴晓彤眼珠一转，想到了男朋友王海东以前说要找许凡的麻烦，上次是因为有张坤在，王海东要给张坤面子，所以就没有动手，现在王海东带着好几天朋友在这里，如果自己能够让王海东满意了，那自己就更得宠了，说不定自己的工作也能让王海东安排一下，于是戴晓彤就拦住了许凡和柳飞絮的去路，“许凡，你也太不够意思了吧，咱们几个月都没见了，这么急着走干什么？还怕我把你吃了啊，等一下咱们一起去吃饭吧！”

　　许凡笑了笑，然后拒绝道，“还是算了吧，吃过饭以后，我还有个事情要做，就不打扰你们了！”

　　许凡不打算去了，但是戴晓彤却是走到了柳飞絮的身边，笑着说道，“你好，很高兴见到你，咱们一起去吃饭吧，我可以告诉你很多许凡的糗事，保证是你从来没听说过的啊！嘻嘻，你看怎么样？”

　　听到戴晓彤说许凡的糗事，柳飞絮也是有点意动，不过看着许凡不想和戴晓彤在一起，于是也就拒绝道，“不好意思，我们等一下真的有事情要做，就不打扰你们吃饭了。”

　　许凡满意的点了点头，他和戴晓彤根本就不熟，也对这个人不感冒，和她在一起吃饭，真的是没什么好说的，见到柳飞絮拒绝了，于是许凡就笑着说道，“那好，我们就走了啊！”

　　现在也没办法了，自己总不能强留他们啊，戴晓彤带着遗憾的说道，“那行，咱们下次再聊吧！”

　　戴晓彤眼睁睁的看着许凡一行人离开，这次的机会是没有了，等了几分钟之后才看到王海东带着狗腿子钱少龙还有五六个流里流气的男人走了过来。

　　王海东走过去，也不顾忌大庭广众之下，直接搂住了戴晓彤，左手在戴晓彤裸露在外的肚皮上不断的摩挲。

　　钱少龙眼馋的看了一眼戴晓彤高耸的胸部，然后对着王海东说道，“东哥，什么时候让戴大美女也陪陪我们啊！嘿嘿嘿！”

　　王海东把手伸进了戴晓彤的内衣里面，笑着说道，“等老子玩腻了，你再接手吧，反正只要给钱，她就陪你，你说是不是啊？贱人！”

　　王海东在过年的聚会上碰到了戴晓彤，他本以为很难把戴晓彤泡上，只是没想到自己只是给了她几万元钱，她就老老实实的当自己的女人了，不到三天的时间，戴晓彤就陪着王海东上床了，原本高贵冷艳的戴晓彤这么轻易地就被王海东搞上了床，王海东心里面那种自得就彻底暴露了。

　　知道戴晓彤是一个很实际的女人，王海东对她的态度也就很随意了，只要自己给戴晓彤足够的好处，他就不担心戴晓彤会不听自己的话，所以对于钱少龙不合理的要求，他略微思考一下就答应了下来。

　　钱少龙听了王海东的话，顿时心里面就激动了起来，看着戴晓彤的眼神也变得色色的，说实话他也不缺女人，但是戴晓彤以前是班上的冷艳美女，学习成绩又比自己好，征服她的感觉应该很爽。

　　戴晓彤也不觉得有什么不对，在学校里面她也见多了那种用身体换钱的女人，价值观已经扭曲了，所以现在只是追求能够过上更好地生活，为了达到这一目的，稍微牺牲一下自己的身体，戴晓彤认为也是可以接受的，这样总好过连买件名牌衣服都要考虑几天。

　　戴晓彤虽然不怎么介意钱少龙和王海东的话，但是却对跟着钱少龙的几个混混肆无忌惮的眼神有点反感，为了引开这个话题，戴晓彤就把刚才碰到许凡的事情说了一下，重点说了一下柳飞絮是多么的漂亮，比自己还要漂亮几分。

　　王海东一直都想找许凡的麻烦，只是许凡过了年以后根本就没有在南河省待过，更何况是在青云县了，所以王海东一直都没有机会对付许凡，现在听到了许凡的小日子过得挺好，还有美女相伴，王海东心里面就有点烦了，于是就对着钱少龙说道，“给我查查许凡那小子跑哪儿了？”

　　王海东知道钱少龙和市里面的黑衣帮的关系挺好的，让黑衣帮帮助找一下许凡的踪迹应该不是很难的事情，钱少龙一直都是王海东的狗腿子，对于王海东的吩咐，他一直都很用心办，所以马上就给自己的朋友打电话了，发动了黑衣帮的力量，用了没多久，还不到一个小时就查到了许凡的踪迹。

　　钱少龙听到了朋友的消息，于是就对王海东说道，“东哥，查到了，许凡正在海鸥西餐厅吃饭呢！你看是咱们派人揍他一顿，还是？”

　　王海东冷笑一声，“揍他？那是肯定的了，但是揍他之前，我也要让他知道我的厉害，走，兄弟们，咱们去看看许凡的女朋友有多漂亮！”

　　钱少龙笑着点了点头，笑着说道，“行啊，兄弟们也吃饱了，去看看也行，如果漂亮的话，咱们就抢过来，嘿嘿，让这小子替郭强出头，真是不知天高地厚！”

　　王海东带着人开着两辆车向海鸥西餐厅驶去，十几分钟之后，一行人就来到了海鸥西餐厅的门口，下了车以后，王海东就气势汹汹的带着人走进了海鸥西餐厅的大门，服务员看到了嚣张的王海东，担心他是来闹事的，就连忙给经理汇报了一下这个情况。


第888章 陷害

　　王海东一进海鸥西餐厅就看到了坐在角落的许凡，看了一下餐厅里面寥寥无几的空座，于是王海东就阴笑着来到了许凡的餐桌旁边。

　　“哈哈哈！许凡，你也舍得来这么好的餐厅啊，看来你对你女朋友挺不错的嘛！”王海东手扶着许凡的椅子背，笑着说道，然后两眼放光的看着柳飞絮，“这位美女，我叫王海东，很高兴认识你！”

　　许凡看了一眼王海东，也看到了靠着王海东的戴晓彤，心中估计是戴晓彤说了自己的事情，要不然王海东不会直接找上自己，许凡淡淡的说道，“王海东，我们好像不熟吧，请你离开！”

　　柳飞絮见许凡并没有表现的很亲密，也就知道许凡和王海东的关系不怎么样，也就不对王海东的话做回应。

　　“别这么客气嘛！美女，请问你叫什么名字？你这样的美女跟着许凡真是暴殄天物了，能不能给我一个面子，咱们去包间聊聊，这种大厅也只适合许凡这种穷光蛋了，呵呵！”王海东说着话，就伸手准备摸柳飞絮的手。

　　柳飞絮瞪了王海东一眼，没好气的说道，“请你让开！”

　　许剑三这时也从座位上站了起来，走到了王海东的面前，一手按住王海东的肩膀，把他推到了一边，“老板不喜欢你们，希望你们离开！”

　　王海东看着柳飞絮的怒容，不怒反笑，见到一个年轻人把自己推开了，于是就想给许剑三一个好看，只是他的身体都被酒肉掏空了，根本就不是许剑三的对手，用尽了全力也不能前进一步，于是就只好退后一步，脱离了许剑三的掌控，然后瞪了一眼钱少龙，“还愣着干什么？上啊！”

　　在一旁看戏的钱少龙这时才恍然大悟的点了点头，然后就指挥着手下的几个混混道，“上，把这两个男人都给我打一顿，别动那个女人，嘿嘿嘿！”

　　几个混混对这样的事情也是驾轻就熟了，马上就凶神恶煞的向许剑三冲去，只是让王海东和钱少龙惊讶的事情发生了，跟着他们的这六个混混可都是打架的好手，以前的时候几乎都是无往而不利的，就算是比他们多一倍的人，见到了这六个人凶神恶煞的样子，大部分人都不战而逃，就算是打起来了，一般人也不是他们的对手。

　　现在呈现在他们面前的却是一副诡异的场景，他们的六个混混手下竟然被许剑三三拳两脚就打的不住后退。

　　许凡看到了许剑三占了上风，也不想在这里闹事，王海东能够在这么短的时间就找到他，看来也是一个不简单的人，许凡不想惹麻烦，于是就轻轻地摆了摆手，“剑三，算了吧，坐下来吃饭吧！”

　　“是，老板！”，许剑三点了点头，然后瞪了一眼对面的六个鼻青脸肿的人，“还不快滚！”

　　王海东也是一个欺善怕恶的人，眼见自己的人打不过许剑三，他也只好带着人灰溜溜的离开了。

　　本来吃的好好的，没想到碰到了这么一群人，许凡的兴致也被打断了，于是简单吃了一下，就准备离开了，忽然看到了王海东和钱少龙那伙人带着几个穿着警服的警察走进了餐厅，许凡心中咯噔一下，自己还是低估了王海东，这家伙竟然敢动用警察的力量来对付自己，于是也就静静的坐着，看王海东想要弄出一场什么戏出来。

　　王海东带着警察来到了许凡旁边，指了指许凡和许剑三，兴奋的说道，“警察同志，我这几个朋友就是被他们两个人打伤的，请你们一定要把他们抓起来啊！”

　　为首的一个警察是附近一个派出所所长孙军，他知道王海东的父亲很有希望进入市里面当警察局局长，王海东就是未来的警察局局长的公子，所以孙军也是很给王海东面子。

　　这次王海东在许凡这里丢脸了，就想着找回场子，凭着来硬的，他们几个是没有办法了，那么就只能来阴招了，于是就把孙军叫了过来，两人合计了一下，才定出了这个计策。

　　孙军知道该自己上场了，于是就上前一步，看了一眼许凡和许剑三，严肃的说道，“就是你们两个人刚才把他们六个人打伤了吧？”

　　虽然要把许凡和许剑三带走，但是该做的面子活还是要做的，于是孙军就假模假样的问了起来。

　　许凡看到了王海东嚣张的样子，还有这几个警察和王海东的亲密动作，也就明白了自己这次是要被人陷害了，只是自己也不是习惯束手待擒的主儿，于是就说道，“没错，他们是我们打伤的，但是我们也受伤了，而且我们是在正当自卫，这个餐厅的监控可以证明！”

　　许凡走进这个西餐厅的时候就看到了这个餐厅里面的摄像头，餐厅里面的一举一动都被监控了，这就是一个很好地证据，可以证明许凡和许剑三实在正当防卫。

　　孙军没想到许凡会这么淡然，抬头看了一眼天花板上面的摄像头，发愁的想到等一下还要把视频销毁了，这笔开销可不能自己出，肯定要让王海东拿了，在孙军看来，什么证据都是能够销毁的，只要许凡和许剑三跟着他进了派出所，那事情就好办了。

　　孙军沉思了几秒钟，然后瞪了一眼许凡，“既然你承认了伤人，那就跟我走一趟吧！至于监控视频，我们也会带回去看的，如果你们真的是正当防卫，我们就会把你们放了！”

　　王海东冲着柳飞絮吹了一个口哨，然后就冷笑着对着许凡说道，“许凡，走吧，老子陪你进一趟派出所，呵呵！”

　　许凡看到了王海东的丑恶面孔，眉头一皱，然后就对着孙军说道，“行，咱们走，只是我要打个电话！”

　　孙军看许凡一副有恃无恐的样子，心中咯噔一下，他来之前已经从王海东口中得知许凡的父母只是普通的退休职工，照理来说应该没有什么后台，现在看来许凡还是有些东西是没有被查到的。

　　孙军也有点犹豫了，但是想了想以后王海东的父亲上任了以后，自己得到的好处，孙军的眼中露出了狠厉的目光，这个事情既然开始了，那就没有回头路了，孙军不准备给许凡求救的机会，于是就摇了摇头说道，“现在不行，等到派出所以后，你再打电话吧！走吧，这点破事还能耽误老子这么长时间，快点跟我们走，早点办完事，早点放你们回去！”

　　柳飞絮也看出来了孙军明显是偏向王海东，也是紧紧地握着许凡的手，许剑三冷眼看着眼前的一幕，然后就走到了许凡身边，低声说道，“老板，要不然把这几个人干掉，一个暗组小队正在外面守着呢，只要您一句话，这几个警察根本就不是咱们的对手！”

　　许剑三的脑袋很单纯，任何有可能对许凡不利的因素都是可以铲除的，他才不管是什么警察呢，只要是有人对许凡不利，不管是什么人，他都敢把那个人干掉，简直就是死士中的死士。

　　许凡和许剑三的想法不同，他知道警察这一身制服的厉害，干掉这几个人是小事，但是如果真的把他们干掉了，那就是在挑战国家敏感的神经，他们几个人肯定要被全国的警察通缉，这么做实在是得不偿失。

　　许凡也猜到了到了派出所肯定不会是什么好事，但是给王海东两个胆子，他也不敢对自己怎么样，打架斗殴而已，顶多就是扣押几天，等出来以后，那眼前的这几个人都别想有什么好果子吃。

　　许凡摇了摇头，低声说道，“别轻举妄动，跟着他们走，看他们玩什么把戏！”

　　安抚了一下许剑三，然后许凡又对柳飞絮说道，“等我们走了，你把事情告诉小飞，他会知道怎么做的！”许飞也不是白混的，在南溪市也是认识很多人的，把自己从派出所捞出来也不是什么难事。

　　柳飞絮也是被眼前的这一幕吓的有点不知所措了，听到了许凡的话，马上就连连点头说道，“放心吧，我知道怎么做了！”

　　孙军不耐烦的说道，“交代好了吧？走吧！”

　　许凡点了点头，“走吧，前面带路！”

　　就在许凡和许剑三跟着孙军快要走到门口的时候，突然从后面传来了一声喊声。

　　“许总，你怎么在这里？哈哈哈！”

　　许凡疑惑的转头一看，原来是东南亚粮食集团华夏区总裁文西，文西快步走到了许凡身边，疑惑的看了一眼孙军那几个警察，然后就说道，“许总，你这是怎么了？要不要我帮忙啊？”

　　文西担任了华夏区总裁以后，也是感受到了华夏市场的巨大，凭借着东南亚粮食集团一家是占据不了这么大的市场的，这一段时间许氏集团的扩张步伐也是很快，文西也看在了眼里，许氏集团可以说是华夏本土的企业，如果许氏集团能够和东南亚粮食集团合作的话，那就太好不过了，这样两家企业也就能够进行互补，开拓两家公司的市场。


第889章 打脸

　　文西有了这个心思以后就想着找机会和许凡坐下来谈谈，今天他被别人邀请到这里谈事情，没想到刚从包间里面出来透透气，就碰到了许凡，顿时就高兴地不得了，只是看到了许凡现在好像是陷入了困境，文西心中一动，也许这是一个拉近双方关系的好机会，于是就准备帮一下忙。

　　许凡没想到文西会在这里出现，而且还愿意伸手援助，这个情况实在是太意外了，但是文西可能不清楚国内的事情，这个事情不是他能管的，于是就说道，“文总，谢谢你的好意了，不过这几位警察同志可能不会给你面子的。”

　　文西笑眯眯的说道，“那可不见得啊，许总！”说完了以后，文西就对孙军说道，“你好，我是东南亚粮食集团华夏区总裁文西，请问能否给我一个面子，把许总放了？”

　　孙军听到了这个人就是文西，也是一愣，东南亚粮食集团可以说是南溪市这两年引进的最大的一个投资商，连市领导都对文西客气有加，一般政府机构的人对东南亚粮食集团也是比较客气的，只要是东南亚粮食集团的人来办事，那肯定是走绿色通道，特事特办，享受优先办理的特权。

　　如果没有王海东在这里，孙军肯定要给文西一个面子，但是王海东在这里，孙军也要担心王海东会在他老子面前给自己小鞋穿，所以孙军就只能硬着头皮说道，“不好意思，文总，许凡涉嫌打架斗殴，我们要把他带回去调查一番。”

　　许凡听了以后，对着文西笑了笑，他就猜到了是这个结果。

　　王海东和钱少龙一年中很大部分时间都是在外地，也就是暑假回来，他们也不知道有文西这一号人，自然就对文西多管闲事感到厌烦了。

　　钱少龙上下打量了一下文西，没好气的说道，“狗拿耗子多管闲事，给我滚一边去！”

　　王海东拍了一下钱少龙，狂妄的说道，“少龙，你跟他较什么劲？人家觉得自己还是根葱，那还不让人家像狗一样叫几声啊？哈哈哈哈！”

　　孙军听了钱少龙和王海东的话，心知不好，扯了扯嘴角，最后还是没有说话，要想让王海东和钱少龙道歉，那是不可能的事情，与其到时候落得个里外不是人，还不如装聋作哑。

　　文西看到了许凡的笑容，总觉得许凡是在嘲笑自己，他想借着这个机会拉近一下自己和许凡的关系，但是没想到自己以往无往而不利的身份竟然不管用了，孙军竟然拒绝了他的要求，而且王海东和钱少龙这些人对他的冷嘲热讽也让他很是恼怒。

　　文西还没有受到过如此的待遇，心中非常恼怒，眉头一皱，然后就说道，“我是东南亚粮食集团华夏区总裁，打架斗殴而已，小事情而已，放了他们，咱们是朋友，要不然我会向你们领导反映情况，到时候你们也要吃不了兜着走！”

　　文西的母语是泰语，对华夏语言也有一定的涉猎，但是说话的腔调还是挺怪的，引得王海东等人的嘲笑。

　　文西的脸绷得紧紧的，这次不仅仅是帮助许凡了，还涉及到了自己的尊严，于是就上前拦住了孙军等人的去路，孙军不敢对文西有什么动作，但是王海东和钱少龙这些人就没有那个避讳了，直接就抓住了文西的胳膊，想要把文西推到一旁。

　　“你们在干什么？海东，还不给我撒手？”

　　王德在包间里面等着文西回去，看看时间，文西应该回来了，但是依然不见他回来，外面传来了一阵喧闹的争吵声，于是就从包间里面走了出来，正好看到了自己的儿子王海东正在推搡文西，王德就大声呵道！

　　王海东也是没有想到自己的父亲会在这里出现，也是惊慌失措的停了下来，钱少龙见到了王德，也是连忙招呼着几个手下住手。

　　王海东看了一眼父亲，见到了父亲一脸怒容，也就连忙低头说道，“老爸，你怎么在这里啊？”

　　王德看了一眼文西，就不敢再看了，实在是有点太狼狈了！

　　这个时候文西的形象已经被毁了，头发变得乱七八糟的，衣服也被扯坏了，衬衣的一个袖子被扯了下来，露出了一条胳膊，脸上被划伤了，也不知道是谁的指甲抓的，留下了三道长长的伤口，幸好只是破了点皮，要不然还要去医院呢。

　　王德听说东南亚粮食集团有意在南溪市的几个下属县中挑选一个作为投资对象，建设一个比在市里面还要大的仓库物流系统，投资规模不会低于十亿元，这个项目可是太大了，这也只是先期的投资，后续的附带经济效益也是相当可观的，南溪市下面的这几个县都在争抢这个项目，希望这个项目能够落户到自己的辖区。

　　王德也是为了这个事情来找文西谈谈，没想到自己的儿子却是把文西打了一顿，这下子自己的事情就悬了，事情本来谈的挺好的，现在出了这么一档子事情，项目的事情肯定要出现波折了，这个事情真是有够闹心的。

　　王德瞪了一眼王海东，心中气的不行，如果是其他人做了这个事情，王德肯定要好好教训一下那个人，但是现在是王海东带人把文西打了，他也只能从轻发落了，于是就瞪了一眼王海东，“你这个臭小子，这是文总，是你能欺负的吗？还不快给我道歉？”

　　王海东惊讶的看了一眼王德，没想到父亲竟然让自己道歉，心有不甘，但是还是走到了文西面前，低头说道，“对不起了，文总！”

　　文西瞪了他一眼，这时他也明白了，原来王海东和王德是父子关系啊，这个事情可真是好啊，当老子的刚和自己好言好语的说话，这当儿子的马上就上来揍自己了，自己纵然是泥人，也要做出点反应啊，于是就冷眼看了一下王德，“王县长，你的儿子真是英勇善战啊，合着你们父子两个是拿我找乐子啊？”

　　王德尴尬的说道，“真是不好意思啊，文总，都是我这个不成器的儿子闯的祸，放心，我一定会给你补偿的！我向你表示道歉，这个事情就这么过去吧？”

　　文西气呼呼的瞪了一眼王海东，有心拿他开刀，但是他也知道维持好与政府的关系的重要性，就只好说道，“行，这个事情就到此为止！”

　　文西指了一下许凡，“这是我朋友，能不能带他一起走？”

　　王德看到了几个穿警服的人把许凡围了起来，于是就问了一句，“这个人是犯了什么事啊？”

　　孙军胆战心惊的说道，“这个人打伤了钱少龙和他的几个朋友，我们正准备带他回派出所，文总就过来了，双方就起了冲突！”

　　王德看了一眼钱少龙和那几个混混，心中也明白了是怎么回事，肯定是王海东想要出气，所以才想出了这个花招，王海东几个人刚把文西打了一顿，文西的面子，自己一定要给，于是就对着孙军说道，“把他们放了，让他们跟着文总离开！”

　　“是，是，是！那我们就走了！”孙军连忙点头说道，然后就带着自己的几个手下灰溜溜的离开了，王海东也不想在这里被王德教训了，知道闯了大祸，于是就跟在孙军后面也快步离开了海鸥西餐厅。

　　许凡看了整个全程，也明白了文西是真的要帮自己，至于他的目的是什么，许凡也不清楚，不过肯定是有求于自己。

　　许凡知道文西是另有所图，但是也是很承文西的这份情，这个事情文西出手了，也省的自己费劲了，于是就走到了文西身旁，关心的问道，“文总，你没事吧？”

　　文西把被扯烂的衬衣直接脱了下来，露出了里面的背心，把衬衣交给了秘书，然后笑了笑说道，“没事，一点皮肉伤罢了，许总没有被吓到吧？”

　　许凡淡淡一笑，“呵呵，我是没事，这次的事情谢谢文总了，你看咱们是不是约个时间好好聊聊？”

　　许凡对着许剑三点了点头，然后许剑三就马上从身上取出一张许凡的名片递给了文西的秘书，文西的秘书也把文西的名片递给了许凡。

　　文西听了许凡的这句话，心中大喜，直呼这次的罪没有白受，现在也算是和许凡搭上了关系，于是就笑着说道，“行，那咱们就说定了，咱们电话联系吧！”

　　“行，那文总，我就走了，咱们就后会有期吧，你也早点回去收拾一下吧！今天的事情谢谢你了！”许凡点了点头，笑着说道，然后就带着许剑三和柳飞絮离开了海鸥西餐厅。

　　文西目送许凡离开了以后，然后就对着站立一旁的王德说道，“王县长，那咱们今天就到此结束吧，我也要回去做事了！”

　　王德尴尬的说道，“对不起啊，文总，犬子这次鲁莽了，改天我一定让他好好的给你赔礼道歉，只是咱们的项目，你看？”


第890章 人情

　　文西没好气的看了一眼王德，他这次在许凡面前可是丢脸丢大了，原本是想着用自己的身份让警察把许凡放了，只是没想到自己却是被揍了一顿，虽然王海东那几个小混蛋也被王德教训了一顿，但是文西心中的气也是没有消散，现在也是真的没有心情谈什么项目的事情。

　　于是文西就摆了摆手说道，“今天就不谈了，咱们以后约个时间再谈吧，今天我要回去收拾一下了，再见了！”

　　王德也感觉挺倒霉的，竟然碰到了这样的事情，只是许凡到底是何方神圣，竟然能够让文西如此客气的对待，于是就给王海东打了一个电话，把王海东训斥了一顿，让他回家好好反省，然后问了一下许凡的身份，知道了许凡的姓名和家庭情况。

　　王德听到了王海东的介绍，也没得到什么有价值的信息，于是就让秘书去查许凡的底细，到底是政府的力量比较强，到晚上王德到家的时候，他也接到了秘书的报告，知道了许凡的真正身份。

　　看到了许凡的真实身份，王德恨不得把王海东打一顿，这小子实在是太能惹祸了，以前也就算了，现在竟然和文西、许凡这两个大老板发生了冲突，这下就真是够气人的了。

　　许凡是青云县的人，现在许凡有了很大的成就，王德正是需要政绩的时候，如果好好谈谈，看在家乡的份上，也许许凡就会对青云县进行投资，现在不但不能得到许凡的投资，反而惹下一个大麻烦。

　　王德进到客厅看到了王海东躺在沙发上面看电视，于是就气不打一处来，老子在外面拼死拼活的，你这个小子净给我惹麻烦了，于是就一巴掌拍在了王海东的身上，到底是自己的亲儿子，王德只是在王海东的屁股上面打了一下。

　　王海东看电视看得入神，被打了以后才发现是王德回来了，忙规规矩矩的坐好了，然后看着王德，小心翼翼的说道，“老爸，你回来了啊！”

　　王德瞪了一眼王海东，“你这个臭小子，差点坏了我的大事，你连文西都敢打？你真的胆儿肥了！”

　　王海东摸了摸后脑勺，小心翼翼的说道，“我又不认识他，谁知道他那么牛掰啊，老爸，你说的找人做项目，难道说的就是这个洋鬼子文西啊？”

　　“要不然你以为是谁啊？算了，我们谈的这个项目很大，我重视，文西也不会放着便宜不占，这个事情还有希望！”王德想了一下说道。

　　王德想了一下，许凡的事情还是要化解一下，多个朋友总比多个仇人要好的很多，于是就说道，“你说说你和许凡是怎么回事吧？今天怎么让孙军出马了？”

　　王海东见王德不提冲撞文西的事情了，心中也就放松了一些，然后就把他和许凡的恩怨说了一遍，说道今天的事情，讲到了许凡被抓时的情况，王海东兴奋的拍了一下大腿，哈哈大笑了起来。

　　“老爸，你是没有看到许凡当时那个糗样，他以为自己又一个能打的朋友就敢对我动手，不给我面子，真是活腻歪了，要不是文西出现了，我肯定要让他好好尝尝我的厉害。只是许凡这个家伙也够厉害的，不知道怎么会认识文西，真是走了狗屎运了！”

　　王海东不满足的说道，说完了以后，王海东突然看到了父亲王德的脸色很差，于是就以为王德还在生气，也就渐渐地把声音放低了，最后声音几乎都只能自己听到了。

　　王德想了一会儿，觉得项目的事情还是要从许凡身上想办法，他已经和文西谈的差不多了，能够给的优惠政策，几个县都差不多相同，也没什么优劣的，下面就是要看文西倾向于哪个县了，王海东这次把文西打了，文西肯定对青云县产生了不好的想法，看文西为许凡的事情这么上心，如果让许凡帮忙说合一下，这个事情还真的有可能成功。

　　“明天你去找许凡赔礼道歉，态度一定要诚恳！”

　　王海东正在猜测自己的老子在想什么想的这么入神，突然听到了王德的话，顿时就被惊的张大了嘴，不敢置信的看着王德，“老爸，你不是在开玩笑吧？”

　　以前自己得罪了人，很少会被要求去道歉，而是尽力的帮自己擦屁股，今天这是怎么了，真是太阳从西边升起来了，王海东就是有点觉得事情太奇怪了，疑惑的看着王德。

　　王德瞪了一眼王海东，没好气的说道，“照我说的去做，东南亚粮食集团的项目如果能够在青云县落户，那咱们就发达了，这个许凡看起来挺被文西看重的，你一定要让许凡原谅你！然后在这几天里面找个时间，我和他一起聊聊。”

　　王海东怀疑的说道，“不至于吧？老爸，许凡只是一个大学生而已，估计这次也是运气爆棚，所以才被文西看重，没必要这么重视他吧？”

　　王德想想许凡的成就，然后再看看这个老是给自己闯祸的倒霉儿子，心中也是感慨良多啊，许凡也只是和王海东同岁而已，现在就是一家资产上百亿的集团公司的老板了，而自己的儿子还整天就知道喝酒泡妞，看来也该好好磨练一下王海东了，要不然这个家迟早要被他败光。

　　“你懂什么？许凡现在可不是一个普通的大学生，他的公司都有几十亿元的资产了，你小子好好学学，这次一定要和许凡解释清楚，争取他的原谅，否则你下个月的生活费每个月变成五百元！”

　　王德还是把许凡的公司规模说小了一些，免得太打击王海东，果然王海东一听到了许凡有一个资产几十亿元的公司，顿时就眼红的说道，“这个许凡隐藏的倒是真深啊！如果我有几千万元就满足了，嘿嘿！”

　　王海东也没怀疑王德的调查，他可是知道政府力量的厉害，愣了一会儿，然后就一脸惊讶的对王德说道，“老爸，许凡的公司是做什么的？怎么这么有钱啊？”


第891章 参观一下行不行？

　　王德见王海东还是对许凡有点看法，于是就语重心长的说道，“海东，许凡的发家肯定也不是那么光明正大的，但是现在人家有钱了，资金以亿元来计算，虽然说我不怕他，但是有钱能使鬼推磨，要是得罪了他，他一狠心，拼着砸钱也能让我狼狈不堪，现在趁着你和他的关系还不是很僵，你还是服个软吧，咱们以后是吃肉还是喝汤，就看你的表现了！”

　　听了父亲的一番话，王海东也变得沉默了起来，他虽然纨绔，但是也是有点脑子的，知道什么人不该碰，什么人不能惹，冲动过后，王海东也是惊出了一身冷汗，现在正是父亲上升的关键时刻，自己这次差点就坏了大事。

　　把文西打了一顿，也不知道项目的事情，文西会怎么决定，许凡是一个关键人物，看来自己还是要低一下头，不管许凡帮不帮自己，这个仇怨还是要化解一下。

　　王海东想了一下，然后就说道，“好，我知道了，明天我就去找他！一定会让许凡消气。”

　　王德满意的点了点头，他对于王海东也是挺娇惯，刚才还担心要强迫他去道歉，现在看到王海东自己认识到了错误，这也是一个很好地教训，只要不是无法回头，适当的低一下头也是可以接受的，大丈夫嘛，就是应该能屈能伸，这样才能走得更远。

　　王德拍了拍王海东的肩膀，“好，暂时的低头并不算什么，你和许凡之间也只是小矛盾，摊开了谈清楚，也许以后许凡还能帮咱们呢，明天去的时候不用拿太贵重的礼物，许凡也看不上，一般性的带几箱东西就行了！”

　　“恩，我知道了，爸爸，那你早点休息吧，我去找一下许凡的联系方式。”

　　王海东站了起来，回房间找许凡的联系方式了，以前许凡也不起眼，所以他就没有记许凡的联系方式，现在就要苦恼了，还要问一下其他人才行。

　　对于文西的这次出手，许凡也是很感谢的，不管他之前和东南亚粮食集团闹过什么矛盾，但是文西这个人还是相当可以的，两次见面都给许凡留下了很深的印象，这次不管怎么说也要好好的感谢一下他，于是许凡就给文西打了一个电话，感谢了一下他，然后就想请他吃一顿饭。

　　文西回去了以后也在等许凡的电话，如果许凡这两天不给他打电话，那文西就要主动给许凡打电话了，两家公司合作的事情也很急迫，东南亚粮食集团看起来挺风光的，但是也只是在亚洲这一块影响比较大，尤其是华夏现在的市场挺大的，国际上其他几个大型的粮食集团也是想要在华夏分一杯羹，东南亚粮食集团也面临着严峻的形势，所以文西就想到了和许氏集团合作。

　　回去了以后，等了没几个小时，文西就接到了许凡的电话，听了许凡的感谢以后，文西也感觉到了许凡是一个性情中人，是一个比较好的合作对象，所以文西对许凡的态度就比较热情，听到了许凡要请自己吃饭，二话不说就答应了下来。

　　许凡也是没想到文西会这么痛快的答应自己的邀请，思考了几秒钟，然后就把地点定在了迎宾馆，许凡把柳飞絮送回了家，然后就又带着许剑三开车到了南溪市迎宾馆。

　　许凡到迎宾馆的时候已经是下午六点多了，他和文西约定的时间是下午七点钟，所以还有时间准备，许凡让大堂经理开了一个包间，然后吩咐把拿手的菜上一桌，又拿了一瓶红酒和一瓶高档白酒，既然是要感谢文西，那就要把诚意摆好。

　　文西是一个很准时的人，他受到过西方精英教育，对准时这一点非常看重，在七点的时候他带着两个保镖来到了迎宾馆，服务员的引领下来到了许凡所在的包间。

　　“呵呵，许总，让你久等了，真是抱歉啊！！”文西进到了包间里面，看到了许凡正坐在一张椅子上面，桌上已经摆好了菜和酒，尤其是那瓶红酒，更是让文西感觉到了许凡的细心，文西也是对白酒没什么感觉，他最喜欢的就是拿一杯红酒，好好的品，这才是他这样的精英人士应该享受的。

　　许凡听到了包间的门被推开了，抬头一看是文西过来了，于是就站起来，笑着和文西打了个招呼，然后两人就坐到了上位，许剑三和文西的两个保镖也坐了下来。

　　许凡征询了一下文西的意见，知道他喜欢喝红酒，于是就让拿起启瓶器把木塞取了出来，然后就拿了两个高脚杯给文西和自己倒了半杯红酒，许剑三和文西的那两个保镖要保持清醒的头脑，所以他们也是滴酒不沾的。

　　倒好了酒以后，许凡把酒瓶放到了桌上，笑着的说道，“文总，尝尝这瓶酒，据说是法国酒庄酿造的，有二十年历史了，价格不菲，你尝一下，看是不是真的！”

　　文西饶有兴致的端起了酒杯，轻轻地摇晃了一下酒杯，小小的抿了一口红酒，然后就笑着说道，“恩，许总被人骗了啊，这瓶酒是好酒，但是可能就不是法国出产的了，在留学的时候，我有幸在法国好好的品尝了一下真正的红酒，那味道真是回味悠长。真正的法国红酒流出的并不是很多，大部分都是假冒的，不过许总这瓶也算是相当高档了，谢谢许总的款待了！”

　　许凡听了文西的话，淡淡的一笑，“呵呵，想不到文总对红酒还有如此深的造诣，真是佩服啊！今天我请文总过来，一是要认识一下你这个朋友，二是要感谢一下你下午的援手，来，干杯！”

　　许凡将杯中的红酒一饮而尽，文西看着许凡把杯中的酒喝完了，就有点心疼，这瓶红酒虽然不是正宗的法国产，但是也是一瓶相当不错的了，应该也是放了二十多年了，一口喝完未免有点浪费了，文西还是喜欢慢慢的品尝，不过现在许凡喝完了，那他也只好喝完了。

　　喝过了酒以后，文西笑着说道，“下午我也是闹了一出笑话，让许总见笑了，我想如果没有我的出手，依照许总的身份，那些人也不会对许总怎么样的，只要许总不责怪我多管闲事就行了，感谢的话就不必了！”

　　许凡定定的看了看文西，没想到文西把姿态放得这么低，文西今年也有四十多岁，将近五十岁了，按照年纪来说，许凡叫他一声叔也不为过，但是他偏偏却能放低姿态。

　　有恩而不求报答，这样的事情实在是太少见了，许凡现在更加确信文西是有事情要和自己谈了，只是他现在也不点破。许凡淡淡一笑，然后就给文西倒上了酒，然后笑着说道，“文总客气了，对了，下午见你和王县长在一起，是不是贵公司又有什么大手笔啊？”

　　文西不在意的说道，“也不算是什么大手笔，南溪市的这个仓储中心效果挺好的，对于我们公司在附近的这几个省份的供货挺有帮助的，所以公司总部就准备再接再励，再建设一个仓储中心，这不，南溪市下面的几个县都想着拉这个项目，王德也是为了这个事情过来找我了。”

　　“东南亚粮食集团果然是财大气粗啊，这仓储中心可是要投资不少钱啊，咱这小公司和你们真是没办法比啊！”许凡摇了摇头说道。

　　现在许氏集团也没有什么专一的仓储中心，基本上许氏一号大米的销售就是靠着物流公司的运输来完成的，以前公司扩张的不快，物流公司的运输还是能够支持的，但是现在基本上每个省都有了许氏集团的分公司，这样的话，物流公司的运输压力就大了很多，而且只能从青年开发区向全国各地送去，这样的话，在路上的花费就是一笔不小的费用，再加上其他的隐性花费，销售许氏一号大米得到的利润有十分之一都是用在了运费上，也是时候建立自己的仓储中心了，这样也能就近运输，减少在路上的成本。

　　“改天能不能带我去你们的仓储中心参观一下，学习一下先进经验，呵呵！”许凡打定了注意，仓储中心也要尽快上马，趁着现在公司还有余钱，早点把这个事情敲定。

　　不过在这之前，许凡还是要先调查一下东南亚粮食集团的仓储中心的工作流程，许氏集团的发展时间还是有点短，缺少很多经验，尤其是缺少专业的人才，东南亚粮食集团作为世界上五大粮食集团之一，也是有很多值得借鉴的地方。

　　文西听了许凡的话，淡淡的一笑，参观仓储中心，这个事情对于普通人来说是一个比较难的事情，但是对于许凡来说，这个事情就算是自己不说，许凡的手下也能打听的到，于是就爽快的点了点头，“行，许总，我这一段时间都在南溪，你什么时间有空就给我打个电话，我给你安排一下，派个人给你介绍一下。”


第892章 服软

　　文西帮助了许凡，许凡也对文西的态度也比较好，而且文西还想着双方公司的合作，两个人都是抱着善意，所以许凡和文西聊天的氛围比较好，文西见现在的氛围挺好的，于是就隐晦的提出了两家公司合作的建议。

　　听到了文西的要求，许凡也明白了文西下午伸手援助的缘由，原来是在这里等着呢，许氏集团和东南亚粮食集团合作？许凡的脑海中从来没有这个念头，他和东南亚粮食集团也是打过几次交道，互有胜负，两家公司就算不是仇人，那也和友好沾不上边。

　　向来很霸道的东南亚粮食集团怎么会主动要求合作，这个事情实在是太奇怪了，许凡也不清楚文西到底是怎么想的，慎重起见，许凡并没有直接允诺什么，反正文西也没有明着说合作，也就没有接着文西的话说下去。

　　晚上十点多，宾主尽欢，许凡结了账以后，就向文西告辞了，带着许剑三一起开车离开了。

　　文西走出了迎宾馆，坐进了自己的车里，这时候文西的贴身保镖达布桑忍不住了，看了一下文西说道，“老板，这个许凡太不识抬举了吧，您已经给了如此明显的暗示，他也没什么反应，真是太把自己当一回事了！”

　　文西摇了摇头，淡淡的说道，“许凡有这个资格，许氏集团最近扩张的很厉害，在华夏全国都有了分公司，这样的话，凭着许氏一号大米这一个产品，许氏集团就能占据一半以上的高端大米市场，而且许氏集团现在的产品也多样化了，各种米制品也开始上架了，以后许氏集团肯定能够追上东南亚粮食集团，所以许凡有这个资格！”

　　达布桑跟着文西也有十几年的时间了，对文西的判断力也是很认可的，听到了文西的判断，就说道，“老板，既然许氏集团的潜力这么大，那咱们应该打击许氏集团的发展啊，要不然等许氏集团发展壮大了以后，对咱们也是一个很大的威胁啊！”

　　文西沉吟了一会儿，叹了口气说道，“我也想遏制许氏集团的发展啊！只是许氏集团的崛起势不可挡，只要许凡不犯浑，许氏集团肯定会垄断大米市场，但是这个过程也是需要很长一段时间，只看许氏集团近期的发展遇阻也就明白了。”

　　文西知道自己在南溪市很受欢迎的原因，那就是文西能够给当地带来就业机会，可以增加官员的政绩，所以东南亚粮食集团在南溪也算是很受礼待。

　　在一片夸奖声中，文西并没有沉迷于这种享受，而是愈发的感觉到了东南亚粮食集团敌人的强大，东南亚粮食集团并不是世界上唯一的大型粮食集团，目前随着华夏对外开放的扩大，国际上的AMG粮食集团和TTRT粮食集团也是将手伸进了华夏，争夺着东南亚粮食集团的市场份额，这一年来，东南亚粮食集团华夏区的销售虽然呈现上涨的态势，但是上涨的并没有往年上涨的多，这就让文西迫切的想要找许氏集团合作的原因。

　　文西看了看车外被霓虹灯装饰的很漂亮的南溪市，挥了挥手说道，“许氏集团短期内对咱们构不成什么威胁，但是AMG粮食集团和TTRT粮食集团对咱们的威胁却是已经出现了，凭着咱们一家的能力，还是略有不足的，所以才会拉上许氏集团。好了，你们以后记着对许凡客气点，回去吧！”

　　达布桑点了点头，不再说什么了，直接开车离开了。

　　在回家的路上，许凡给许文打了一个电话，把文西寻求合作的意图说了一下，他和许文分析了一下这个事情，决定还是先调查一下东南亚粮食集团近期的情况，看看是不是能够查到什么。

　　合作的事情并不是说说那么简单，许氏集团和东南亚粮食集团也是竞争关系，虽然目前双方的关系比较缓和了，但是合作的难度也是很大的，需要公司很多部门的合作才行。

　　许凡知道就算是双方谈定了合作意向，但是想要具体的实施，所面临的细节问题也是很多的，并不是短时间内能够办成的，所以他也只是让许文先调查一下，目前并不急着回应文西。

　　许凡回家了以后，刚打开门就看到了堂屋的门打开了，王凤从房间里面走出来了，看到是许凡，等许凡走近了以后，王凤闻到了许凡身上的酒气，于是就说道：“让你不喝那么多酒，怎么又是一身酒气就回来了？真是没办法，进来喝个醒酒汤吧，这是飞絮特意给你准备的！”

　　许凡喝得并不多，喝了半瓶红酒和一点白酒，神智还很清醒，不过还是在王凤的监督下喝了一碗醒酒汤，然后才回房间了。

　　许凡还想着和柳飞絮缠绵一下，但是没想到柳飞絮却被妹妹许兰霸占了，许凡只好一个人睡觉了。

　　第二天，许凡一直睡到了日上三竿，等许凡从房间走出来的时候，家里人都吃过饭了，王凤有给许凡热了热饭，许凡简单地吃了一些。

　　吃过饭以后，许凡正和柳飞絮、许兰商量去什么地方旅游，就听到了坐在门口的父亲的喊声，“小凡，你同学找你！”

　　许凡疑惑的站了起来，他的同学本身就少，而且他们也不知道自己的这个新家，怎么会有同学找上门来，于是就走到了门口，一看究竟，只是来到了门口以后许凡的心情并不是很好。

　　许凡看到了王海东、钱少龙和张坤正在门口和父亲聊天，许凡和张坤的关系还算是可以，说不上好也说不上坏，但是王海东和钱少龙这两个人就不是什么好鸟了，昨天刚发生了冲突，今天就来到自己的家，莫非是准备闹事？

　　虽然许凡觉得王海东过来闹事的可能性不是很大，但为了保险起见，他还是冲着跟出来的许剑三使了个眼色，让许剑三注意防备着王海东这三个人。

　　许全义看到了许凡过来了，就连忙说道，“小凡，你的同学来找你了，快点招呼别人进去吧！”

　　王海东昨天从张坤那里要到了许凡的联系方式，准备给许凡打电话的时候，又担心许凡不给自己道歉的机会，于是就准备直接登门拜访，他让人查了一下许凡的家，查到了许凡的新家以后，王海东又把张坤约上了，让张坤在中间当一个说客，调解一下双方紧张的关系。

　　到了许凡的家门口以后，王海东问了一下坐在门口的许全义，听到了许全义就是许凡的父亲，王海东和钱少龙就连忙奉承了几句，赢得了许全义的好感，现在看到许凡出来了，王海东就连忙上前几步，对着许凡说道，“凡哥，今天不请自到，打扰了啊，恭喜凡哥乔迁新家啊！呵呵！”

　　许凡不想让父亲知道自己和王海东之间的事情，于是就客气的寒暄了几句，然后就带着他们三人来到了自己的房间。

　　许凡指了一下沙发，然后说道，“坐吧，说说吧，王大公子怎么来了？是不是昨天没把我抓起来，今天又准备来抓我了？”

　　王海东尴尬的一笑，搓了搓手，小心的说道，“凡哥，昨天是我有眼不识泰山，得罪了你，今天是专程来道歉的，少龙，你说是不是啊？”

　　钱少龙也是从王海东口中听到了许凡的身份，也知道不能和许凡作对了，听到了王海东的话，就连忙说道，“是啊，凡哥，昨天的事情都怪我，我一时脑子犯浑了，得罪了你和嫂子，你就大人大量原谅我和海东吧！”

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，二位说错了吧，同学之间这个事情就别说了，什么道歉不道歉啊，同学之间不用那么客气！”

　　王海东听了许凡的话，就知道许凡还是心中有气，不想原谅他们，于是就向张坤练练使眼色，张坤头皮也有点发麻，同学聚会的时候，张坤也只是感觉到许凡有些改变，但是没想到许凡会成为一个大公司的老板，张坤真的感觉到自己的眼光挺准的，幸亏自己和许凡维持好了关系，要不然自己就错过了一个大机缘了。

　　王海东亲自求到了张坤，张坤也不能不给一个面子，但是要去调解这个事情，张坤就真的没有什么把握了，许凡能够成为许氏集团的老板，肯定是有过人之处，张坤也不能确定许凡会不会给自己面子。

　　张坤硬着头皮说道，“凡哥，你看海东和少龙都挺有诚意的向你道歉了，他们两个人也是有眼不识泰山，得罪了你，看在咱们同学一场的份上，你就原谅他们吧！”

　　张坤说完了以后就紧紧地盯着许凡，王海东和钱少龙也是紧紧地盯着许凡。

　　王海东现在的心情很是苦涩，从小到大他都是万众瞩目的焦点，只有别人给他道歉，他还没有给别人道过谦，现在也算是尝到了教训，在许凡的面前，第一次低下了高傲的头颅。


第893章 求助

　　许凡也是没想到王海东和钱少龙两个人会来道歉，这两个人飞扬跋扈惯了，从来都是他们欺负别人，没想到他们会在自己面前低头道歉，这个事情实在是少见。

　　王海东的父亲是青云县的县长，许凡对他还是有点忌惮的，自己并不怕他，但是自己的父母，自己的家族都在青云县，如果和他闹翻了，自己的家人就有可能受到打击，不到万不得已的情况下，许凡是不想和王德这样的人翻脸的。

　　现在王海东和钱少龙道歉了，许凡也能借着这个机会化解一下双方的仇怨，说到底，许凡和王海东。钱少龙也是同学，许凡也不想给同学落下一个得志便猖狂的印象，于是也就说道，“好了，看你们一副庄重的样子，好像是我欠你们钱一样，反正大家都没什么损失，昨天的事情就这么算了吧，我们以后还是同学！”

　　王海东听了许凡的话，心中的大石也算是落了下来，连忙就一扫之前的严肃，高兴地说道，“谢谢凡哥了，谢谢凡哥了！”

　　钱少龙也连忙表示感谢，他们两个人也是对许凡很佩服，如果许凡只是一个小公司的老板，那他们两个人可能还会嫉妒许凡取得的成就，但是现在许凡的公司的规模都有几十亿元了，这就让他们无法嫉妒了，只剩下仰望了。

　　王海东认为，向有本事的人低头并不丢人，所以才会拉着钱少龙向许凡道歉。

　　张坤看到了事情圆满解决了，也是笑着说道，“哈哈，我就说嘛，许凡肯定是个好人，肯定会原谅你们的，许凡，中午有时间吗？咱们一起出去玩吧？”

　　王海东随即说道，“对啊，凡哥，我在市里面摆了一桌酒席，请大厨做的，要不咱们去尝尝？”

　　许凡摇了摇头说道，“吃饭就算了，我中午还有事，你们玩吧。”

　　任王海东、钱少龙、张坤三人如何劝说，许凡依然没有答应去吃饭，最后没办法了，三人只好告辞了，许凡把他们送到了门口，不知情的许全义和王凤见许凡的同学要走了，也是极力挽留，想要让他们在家吃饭，王海东他们三人婉拒了。

　　许凡笑着对父母说道，“好了，老爸老妈，我送一下他们，你们该干什么就干什么去吧！”

　　王海东看着许凡和父母，若有所思的点了点头，看来和许凡打好关系，从他的父母下手应该是一个不错的办法。

　　许凡送三个人来到了大路上，王海东的奥迪汽车停在了路边，王海东让张坤和钱少龙先上车了，然后就对着许凡说道，“凡哥，我父亲想要和你见一面，你什么时候能有时间？”

　　许凡玩味的看了一下王海东，“王县长找我有什么事情？”

　　王海东摇了摇头，“具体的我也不清楚，好像是和青云县的事情有关，大概什么时候能有时间见见面啊？”

　　许凡想了一下，猜到了王德找自己无非就是两个目的，一个目的可能是看到自己有钱了，想要拉自己在家乡进行投资，另一个目的估计就是和东南亚粮食集团有关了，根据文西的说法，现在南溪市下面的几个县都在游说他在自己的县域内投资，文西帮助过许凡，估计王德也是想着借助自己的力量，说服文西在青云县投资。

　　说实话王德这个人还是比较不错的，在他任期的这几年里面，青云县的道路宽阔干净了，治安环境也有了一个很大的提高。而且也有好几家大型的食品企业在青云县落户了，提供了很多就业机会，许凡也是比较欣赏王德的做法，也不反对和他见面，于是就说道，“那就今天晚上吧，吃饭就不必了，大家坐下来聊聊就行了。”

　　王海东想了一下，然后就说道，“行，那你看咱们去咱们高中旁边的那个茶馆怎么样？那里的环境也挺好的，也挺安静的，是一个谈事情的好地方！”

　　许凡点了点头，“行，那就这么说定了，咱们晚上再见！”

　　王海东约好了地方，然后就上车了，随即王海东就开车离开了，许凡站在路边，想着王德要和自己见面，心里面也是有点小激动，要知道王德可是自己的父母官，前世的时候自己也只是能够在电视上看到王德，没想到王德现在竟然要约见自己，这都是靠着自己的实力，只有自己的实力强大了，别人才会看重你。

　　“你同学走了啊？”许全义看到许凡回来了，于是就问道。

　　许凡点了点头，想起了自己还不知道学校旁边的那个茶馆的情况，于是就说道，“老爸，咱们县一中旁边什么地方有一个茶馆啊？里面是什么情况？”

　　许全义想了一下，然后就说道，“你说的是那个茶馆啊，那个茶馆是最近一年才开业的，在你们县一中的东面，听说茶馆的老板后台很硬，茶馆的门口总是停着县领导的汽车，听说里面的一壶茶就要几百元钱，一般老百姓都不会去那个地方，只有那些富商和干部会去，虽然贵，但是条件确实挺好，我和你妈一起去过一次，环境挺好的！你怎么问起了这个茶馆的事情了？”

　　“没事，听朋友说了一句，我也只是好奇而已，好了，那我进去了啊！”许凡挥了挥手，然后就走进了家里面。

　　许兰还没确定去哪个地方旅游，好多地方都没有去过，她又想都去看看，但是时间又不够，柳飞絮倒是没有什么特别想去的地方，她来到了许凡的家里面，也是要和许凡的家人处好关系，看王凤平时对她也是挺好的，柳飞絮也不担心以后的婆媳关系，但是许兰这个妹妹脾气比较倔，于是柳飞絮就刻意的拉近和许兰的关系。

　　柳飞絮求助的看向了许凡，她实在是没有办法了，许兰做不了决定，柳飞絮也不敢帮她做决定，万一去的地方不好玩了，那许兰就要埋怨柳飞絮了，柳飞絮只好把这个艰巨的任务交给许凡了。


第894章 送茶

　　许凡坐到了许兰身边，揉了揉许兰的头发，笑着说道，“选好了去什么地方了吗？”

　　许兰咬了咬嘴唇，犹豫的说道，“大哥，我想去的地方有好几个呢，只是时间可能不够了！”

　　“这有什么可烦恼的，这次去不了，那就下次去吧，咱们时间有的是，对了，你还没有去过京城吧？要不然这次咱们就去京城，八月份的时候，奥运会就会在京城举行了！”许凡笑着说道。

　　听了许凡的话，许兰的眼中一亮，高兴地说道，“行啊，那咱们就去京城吧，我们语文老师还安排了我们要写一篇关于奥运会的作文，这下我也可以真的去看看了。”

　　说到这里，许兰看了一眼许凡，问道，“大哥，咱爸妈也没去过京城，要不让他们也跟着咱们去吧？”

　　许兰说完了以后期待的看着许凡，许凡听到了许兰还想着父母，心里面也是很高兴，怜爱的捏了捏妹妹的脸蛋，“呵呵，行，那就听你的，让咱爸妈也去，如果你二哥想去，咱们也一起去！”

　　许兰扭了扭头，冲着许凡扮了一个鬼脸，“大哥，我已经长大了，别老是捏我的脸了，再捏的话，小心我告你的状！”

　　说完了以后，许兰就一蹦一跳的走出去了，边跑边喊道，“爸、妈，咱们要去京城旅游了……”

　　许凡看到许兰跑出去了，看了一眼柳飞絮，拉着柳飞絮的手，不好意思的说道，“不好意思啊，小妹就是太活泼了，你别见怪啊！”

　　柳飞絮努力把手抽了回来，看了一眼门口，松了一口气，用手轻轻地拍了拍自己的胸口，白了许凡一眼，“伯父伯母都在家，让他们看到了多不好啊，小兰挺好的！”

　　柳飞絮定下了神以后，想起了许凡的那三个同学走了，她可是记得昨天王海东和钱少龙两个人还准备对许凡不利，于是就关心的问道，“小凡，你同学过来有什么事情？是不是又要为难你？”

　　许凡摇了摇头，然后就把王海东这次来道歉的事情说了一下，柳飞絮听到了这里也是松了一口气，不过听到了王德要和许凡见面，柳飞絮就担忧的说道，“小凡，王德找你是什么事情啊？”

　　许凡淡淡的一笑，“应该是东南亚粮食集团在青云县投资的事情吧，除了这个事情，我也想不到王德会有什么事情！”

　　柳飞絮先来个一下，眉头微蹙，“恩，这种人还是别得罪为好，伯父和伯母还要在这里生活，太过得罪王德也不好！”

　　许凡不在意的说道，“恩，我知道了，你也不用担心，我会处理好的！”

　　剩下的时间，许凡和家人一起确定了旅游的日程安排，下午许凡又接到了王海东的电话，约定下午六点在茶馆见面，许凡应允了下来，然后等时间到了，就和许剑三一起向那个茶馆走去。

　　许凡找到了茶馆，推开门走进去，就看到了王海东坐在大厅里面，还没等许凡打招呼，王海东就先站了起来，对着许凡招了招手，“凡哥，你过来啦，我带你去包间！”

　　茶馆的服务员惊讶的看着王海东，王海东也算是茶馆的常客了，服务员也知道他的身份，很少见他对别人这么客气，现在王海东对许凡如此恭敬的态度，顿时就疑惑的看向了许凡，发现了只是一个年轻人，他们还以为是王海东的好朋友，也就不再想什么了。

　　许凡在王海东的带领下来到了茶馆深处的一个包间，王海东推开了门，走进去对坐在里面的王德说道，“爸，许凡过来了！”

　　许凡走进了包间，正好看到了王德站了起来，于是就笑着说道，“王叔叔好！”

　　许凡和王海东是同学，照着这一个关系，许凡叫一声叔叔也不算什么。

　　王德满意的看了许凡一眼，许凡从外表看起来也不觉得怎么样，但是谁也想不到许凡竟然有许氏集团这样一家大型的公司，对于这样的财神爷，王德也是很客气的王德绕开桌子，来到了许凡面前，和许凡握了握手，笑着说道，“小凡，快来，坐吧！”

　　许凡和王德面对面的坐着，王德端起了桌上的一小壶茶，在许凡的面前放了一个小茶杯，茶杯比一个小酒盅大不了多少，但是青绿色的茶水倒进去了以后，却并不妨碍茶香的飘散，还没有品尝，许凡就闻到了茶的香味。

　　王德笑着一伸手，“小凡，尝尝叔叔的手艺怎么样？”

　　许凡端起茶杯，陶醉的抿了一口茶水，品了几秒钟，然后就点了点头，冲着王德竖起了大拇指，“王叔真是好福气，这种品级的茶叶很少见啊，我也只是在朋友那里尝过一次，这次先谢谢王叔了！”

　　茶叶确实挺好的，虽然仅仅是小小的一口，但是许凡却是感觉到了茶香仿佛充满了自己的身体，感觉到身上变的神清气爽了。

　　王德自得的一笑，他也是好茶之人，这茶叶一两就要几万元，每年的产量少的可怜，而且经常是有价无市，自己还是托老同学的面子才买到了三两茶叶，本来他是准备自己享受，但是为了这次见面，他也是忍痛拿出了一些。

　　王德笑了笑说道，“恩，这还是我托朋友买了一点，如果小凡喜欢的话，那我就割爱送给你一些！”

　　王海东坐在一旁看着眼前的一幕，下巴都快要掉地了，他也知道这个茶叶的名贵，以前就是陪着王德品尝了几次，王海东想要拿一些让朋友品尝，王德都没有给他，没想到王德现在竟然主动说愿意送给许凡一些，这实在是太罕见了，这也让王海东再次提高了许凡的重要性。

　　听了王德的话，许凡还真的有些意动，但是看了看王德一脸不舍，也就决定不夺人所爱，而且他和王德的关系也没好到要接受如此贵重的茶叶的地步，所以就只好摇了摇头说道，“谢谢王叔的好意了，我还是不夺人所爱了，在这里尝一下就行了！”

　　听到了许凡的回答，王德也是松了一口气，说真的，他还真的不舍的把自己仅剩不多的茶叶送人了，这种茶叶是可遇而不可求的，自己也不能保证以后还能得到这种茶叶，所以就当成了宝贝。

　　“呵呵，小凡，昨天海东得罪你了，我作为他的父亲，我也很惭愧，让他在外面仗着我的势办坏事，我在这里向你道歉了！”说完了以后，王德低下了头。

　　纵然王海东已经道歉了，王德也不能装糊涂，为了让许凡帮忙，他也只好道歉了，在他看来低头并没有什么大碍，大丈夫能屈能伸，这样才能让别人对自己产生好感，然后才能尽心的帮助自己。

　　听到了王德的话，许凡一愣，他也没想到王德竟然会向他道歉，许凡忙说道，“王叔客气了，海东和我是同学，这点事情早就过去了，你这次约我在这里见面，是不是有什么事情？”

　　王德轻轻的点了点头，“小凡，你也是咱们青云县的人，而且和海东也是同学，我也不和你客气了，想必你也知道了昨天我和文总谈的是什么事情了吧？”

　　王德知道许凡作为一家大型公司的老板，公司其中一个重要的业务就是粮食方面，对于东南亚粮食集团的事情，许凡肯定也是很关注，而且昨天他也看到了自己和文西一起出现，王德可不相信许凡会忽略这个事情。

　　许凡端起了茶杯，将杯中的茶水喝完了，然后定定的看着王德，“呵呵，略有耳闻，但是具体的就不是很清楚了，还请王叔明示！”

　　王德又给许凡倒了一杯茶，正准备给自己再倒一杯，王海东从旁边接过了王德的茶壶，给王德倒了一杯，然后又给他自己和许剑三倒了一杯，这么好的东西，不尝一下实在是太可惜了。

　　王德好笑的看了一眼王海东，然后就说道，“小凡，我也不瞒你了，文总的公司准备在南溪市下面的几个县进行投资，根据我的了解，他们是要建设一个现代化的仓储中心，整个项目的资金是在十亿元上下，咱们青云县和其他几个县都在争这个项目，我想让小凡在中间说和一下，让文总把项目放到咱们青云县，不知道小凡愿不愿意帮这个忙？”

　　许凡淡淡的笑了笑，“王叔，我的身份想必你也知道了，我们公司和东南亚粮食集团是竞争关系，以前也发生过几次冲突，而且我和文西也不熟，现在让我去说服文西，恐怕他不会给我这个面子吧？”

　　王海东腹诽的看了一眼许凡，他可是看到了昨天文西救许凡的情形，文西自己都挨打了，依然不忘救许凡，这种关系要是还不行，那什么关系才行啊，肯定是在说谎，于是就没好气的说道，“凡哥，你就别见外了，昨天文西还拼着命要救你呢，你现在说你们不熟，我可是不信，凡哥，以前都是我错了，得罪了你，我给你说对不起，这次你要是不答应这个事情，那我就要看不起你了啊！”


第895章 答应

　　听了王海东的话，许凡的心中有点不高兴，自己答应原谅他并不意味着他就可以毫无禁忌的和自己说话，刚才这语气明显就是刺激自己啊，许凡的脸色就阴沉了下来，端起茶杯，喝了一口茶，并没有回应王海东的问题。

　　王德听到了王海东说的话，就知道这小子又要把事情搞砸了，幸好许凡听完了以后，脸色并没有很难看，王德还有机会补救，王德干笑了几声，然后就说道，“小凡，咱们也不论私人感情了，我承认我是有私心的，东南亚粮食集团的这个项目如果能够在青云县落户，那对我来说肯定是一个很大的政绩，但是最主要的还是为了咱们老百姓，咱们青云县是一个农业大省，一直以来工业都不发达，没有什么大型的公司，咱们青云县农村的老百姓为了挣钱都出去打工了，累死累活的，挣得钱虽然不少，但是也造成了很多问题，留守儿童和孤寡老人都挺多的！”

　　王德说到这里，感觉到有点口渴，于是就端起茶杯，一口喝完了茶水，然后继续说道，“看到那些留守儿童，我很心痛啊，是我没有把经济发展好，如果咱们县也成了一个工业大县，那么就不会出现这些问题了。如果这次东南亚粮食集团能够在咱们县落户，就会带动咱们青云县的发展，创造很多就业机会，所以这次还请你多多帮忙，在文总面前多说点好话，大家都希望咱们县越来越好，只要你尽力了，不管这个事情成与不成，我都欠你一个人情，以后有事情，只要是我能做的，就尽管来找我就行了！”

　　许凡听到了王德的一番话，也是深有感触，青云县是自己的家乡，他也希望青云县能够越来越好，于是就点了点头说道，“行，王叔，那我就试试，不过我也不敢保证一定能行，尽力而为吧！”

　　“实在是太谢谢你了，小凡，来，我以茶代酒，敬你一个！”王德高兴地举起了茶杯，和许凡的茶杯碰了一下，然后一下子就喝完了。

　　许凡答应了王德的请求，然后又待了一会儿，详细的了解了一下项目的内容，根据王德的介绍，如果这个项目在青云县落地生根了，那么青云县就会成为东南亚粮食集团在北方最大的一个仓储中心，同时也会带动很多配套的产业的发展，而青云县是一个粮食大县，有这么一个大型的粮食集团在这里，对于农民来说也是一个大好事。

　　许凡了解了一下情况，然后就向王德告辞了，离开了茶馆，回去了以后，许凡就给许文打了一个电话，催促他加快对东南亚粮食集团的调查，查清楚文西的意图，同时许凡也吩咐暗中跟随他来到了南溪市的一队暗组队员在南溪市开始了对东南亚粮食集团的调查。

　　如果就这么毫无准备的就去见文西，事情成功的几率不大，许凡等了三天，许文终于把调查结果通过电子邮件给许凡发过来了。

　　许凡打开了电子邮件，才知道原来东南亚粮食集团目前的处境也不怎么好，受到了国际上五大粮食集团中的AMG粮食集团和TTRT粮食集团两大集团的夹击，在大豆和玉米市场上都是节节败退，华夏正是这三大集团争夺的最大市场，文西作为东南亚粮食集团华夏区总裁，这次面临了很大的压力，看到了这里，许凡也就明白了文西想要合作的原因。

　　想好了以后，许凡就给文西打了一个电话，“文总，有没有时间出来坐坐啊？”

　　文西很高兴能够接到许凡的电话，听到了许凡的话，他觉得许凡可能对两家公司的合作有想法了，于是就马上说道，“许总相邀，我肯定有时间了！这次许总到我公司看看吧，正好可以看一下我们的仓储中心，你看怎么样？”

　　“行，那我这就出发，大概半个多小时就到了！”许凡笑着说道。

　　“那行，我在公司恭迎大驾了！”文西挂了电话以后就按了一下呼叫电话，把秘书叫到了办公室里面。

　　“文总，请问您有什么吩咐？”漂亮的女秘书袅袅婷婷的站在文西前面。

　　文西看了一下时间，然后说道，“今天的计划全部取消，一会儿有一个重要的客人要来，让人把卫生搞一下！”

　　秘书为难的说道，“文总，等一会儿农业局的廖局长要来，您看？”

　　文西一瞪眼，不耐烦的说道，“没听清我的话？说了一切计划都取消，让那个局长改天再来吧。”

　　秘书被文西一瞪眼吓得连忙低头说道，“是，文总，我这就去安排！”

　　东南亚粮食集团在南溪市的市中心占据了一栋十层高的楼房，一到三层是商场，四到七层是宾馆，八到十层是办公室，一年的租金都是几百万元，文西也是真的把南溪市当做一个重点发展的基地了，不算即将上马的项目，东南亚粮食集团已经在南溪市投入了十几亿的资金了，涉及到南溪市的商场、地产、粮食等行业，随着时间的流逝，东南亚粮食集团在南溪市的影响也会渐渐地表现出来，现在时间还短，人们的感觉还不是很明显。

　　许凡也是第一次来到东南亚粮食集团位于南溪市的这个分部，下了车以后，许凡向保安表明了一下身份，马上就被请到了大楼里面，在一个房间等了大概五六分钟，就见文西脸上带笑的向自己走来。

　　“哈哈哈！许总，终于盼到你来了，走，咱们上去谈！”文西拉着许凡的手，一起向电梯走去，电梯那里有十几个人在等，看到了文西过来了就连忙让开了道路，他们对于文西已经很熟悉了，但是许凡陌生的面孔就让他们瞎猜了起来。

　　“我打赌这个人肯定是公司总部派来的，要不然文总不可能对这个人这么亲热！”一个三十多岁的男人低声对着几个同事说道。


第896章 合作意向

　　在一众职员惊讶的表情之下，许凡跟着文西上到了顶层，来到了文西的办公室。

　　文西热情的让秘书送上来了两杯咖啡，然后就对着许凡说道，“许总，欢迎你大驾光临啊！”

　　许凡淡淡的笑了笑，“文总别客气了，我这次来是有点事情要说，还请文总帮帮忙啊！”

　　“许总，有事请说！”文西感觉许凡并不是要说合作的事情，于是就冷静了一下说道。

　　“文总，不知道前几天你说的项目确定好了地点了吗？”

　　文西没想到许凡会问到这个问题，于是就说道，“目前还没确定，许总对我们的这个项目有点想法？”

　　许凡淡淡的一笑，“也没什么想法，就是希望文总能够慎重考虑一下青云县，青云县的条件挺好的！”

　　文西略微一思考，想到了可能是有人求到了许凡身上，于是文西就说道，“许总说的是这个事情啊，我也在考虑这个事情，这两天就要把项目向公司总部发过去，这几个县的条件都差不多，照理来说，选任何一个县都能说的过去，但是昨天王德的儿子揍了我一顿，我想我也没有必要以德报怨吧？”

　　文西说到这里，抬头看了一眼许凡，笑了笑说道，“当然如果是许总的要求，我也是要重新考虑一下才行！”

　　“那就谢谢文总了，我听说AMG粮食集团和TTRT粮食集团最近的大动作不断啊。不知道贵公司有没有受到什么影响？”许凡知道仅靠自己简单地几句话，文西是不会随意承诺的，于是就只好把旁敲侧击的把东南亚粮食集团目前面临的窘境说了出来。

　　文西听到了许凡的话，也就知道许凡已经知道了自己求合作的原因，想要瞒下去是不可能的了，他确实想要和许氏集团合作，如果能够达成合作协议，那么这个仓储中心的项目落户到青云县也没有什么问题，毕竟不管是落户到哪个县，东南亚粮食集团都会得到很大的优惠，这也只是举手之劳罢了。

　　文西看了一眼许凡，知道瞒不住了，索性直接说道，“呵呵，许总既然知道了这个事情，那我也就不藏着掖着了，AMG和TTRT粮食集团已经大举进入了华夏，这两个粮食集团一贯是同进同退，东南亚粮食集团目前也是受到了些压制，所以我就想着找许总一起合作应对这个事情！不知道许总愿意和我们合作吗？”

　　许凡来之前也想过了合作的可能性，销售大米得到的利润也占AMG粮食集团差不多十分一，也是一个比较大的比重，就算是现在不和东南亚粮食集团合作，因为AMG粮食集团现在主要对付的是东南亚粮食集团，暂时没有对许氏集团有什么措施，所以现在许氏集团没有受太大的影响，但是等东南亚粮食集团被打败了以后，那局面就不同了，许氏集团必然会受到挤压，与其到时候被动应战，不如现在主动迎击。

　　许凡静下心来和文西好好谈了谈，经过一番唇枪舌战，两人也确定了以后双方合作的意向，但是为了避免刺激到AMG和TTRT粮食集团，两人决定暂时不公布这个事情。

　　从交谈中，许凡也了解到了东南亚粮食集团准备在华夏北方布局，争取在两年内成为华夏最大的小麦收购商，目前东南亚粮食集团拥有华夏玉米和大豆30%到50%的市场份额，对华夏的玉米和大豆的价格有很大的定价权，现在东南亚粮食集团又将触手伸向了小麦。

　　在面临AMG粮食集团和TTRT粮食集团双重打压的情况下，东南亚粮食集团依然准备开拓新的市场，这份拼劲是许凡叹为观止的，东南亚粮食集团果然不愧是世界上五大粮食集团之一。

　　看到这种情况，许凡也是想到了自己的步伐还是有点小，目前许氏集团最大的赢利点就是许氏一号大米，在高端大米的市场，许氏一号大米依靠着优良的品质和平民化的价格也获得了不小的市场份额，但是距离垄断地位还是有所差距。

　　前世的时候，许凡不清楚国内的粮食市场，现在自己从事这个行业以后，许凡也感觉到了国内粮食产业的危险，国外的大型粮食集团都是发展了很多年的企业，有了一整套的系统流程，经验丰富，国内的粮食企业一般都不是那些跨国集团的对手，只能靠着做一些代工来维持。

　　就算是国家的华夏储备粮集团也是没有办法和东南亚粮食集团、AMG粮食集团等世界上五大粮食集团对抗，许凡重活一世，也不想看到出现这种局面，所幸的是现在还有机会补救，目前世界上五大粮食集团也只是刚进入华夏没几年时间，优势还不是很大，只要自己方法得当，在空间的帮助下，许凡还是有信心打败这些粮食集团的。

　　现在许氏集团还是比较孱弱的，和AMG等粮食集团还不是一个重量级的，所以就只能和东南亚粮食集团合作了，学习了东南亚粮食集团的运作方法以后，许氏集团也就能够慢慢的学习，争取达到自己的目的。

　　看到东南亚粮食集团准备对小麦市场下手，许凡也不能落后，也想分一杯羹，于是就提出了自己也要在青云县建立一个仓储中心，希望东南亚粮食集团能够提供技术支持，文西从心底里不想许氏集团搀着一脚，但是想想目前双方合作刚刚开始，也就不好说出拒绝的话，只能答应了下来。

　　许凡和文西也只是谈了一个大致的合作意向，具体的细节还是要双方集团专业的人士进行慢慢的探讨。

　　文西见许凡都同意了两个集团的合作，也就说道，“许总，我们集团的那个项目就定在青云县吧，你们如果要是也想投资一个仓储中心，那么就要快点筹备人手了，我们的项目最快就会在十天内开始！这是一个系统性的工程，一般的企业干不了，最好咱们能够一起建设，这样也能方便双方的合作！”


第897章 光头男的挑衅

　　文西想的是仓储中心的建设需要专业的人员来操作，如果是外人来做的话，肯定会不符合要求，从而导致存储在仓储中心的粮食发生霉变，缩短粮食的保质期，这样的话对许氏集团的损失就很大了。

　　他也可以选择故意装作不知情，让许凡按照自己的意思去做，但是东南亚粮食集团和许氏集团的合作也只是刚开始，这个仓储中心就是第一个合作的项目，如果到最后东南亚粮食集团的仓储中心比许氏集团的仓储中心储存条件好，那么必然会引起许凡的猜疑，这样的话对两个公司的合作并不是一个好事情。

　　与其给两个公司的合作埋下矛盾，不如在一开始的时候就把这个矛盾解决掉，这样也显得很坦诚，从而令许凡加深对自己的好感。

　　许凡听了文西的一番解释以后，也是大感意外，他没想到文西会这么坦诚，照理来说，这个事情可说可不说的，他选择了说，不管东南亚粮食集团这个公司怎么样，起码文西这个人是一个值得结交的朋友，许凡由衷的说道，“文总，谢谢了，那行，我的人很快就会安排好，到时候咱们两家公司一起开工，把仓储中心建好！”

　　“恩，祝我们合作愉快，许总，你看你都来了，咱们先去我们在南溪市郊的仓储中心看看吧，让你有一个初步的了解！”文西笑着说道。

　　“那好啊！”许凡点了点头，然后就跟着文西一起下了楼，上车向那个仓储中心赶去。

　　文西带着许凡在仓储中心看了一下，这个仓储中心的面积足有五百亩大小，虽然面积比较大，但是里面的粮仓并不是很多，只有几十个粮仓，每个粮仓存储的粮食不同，设计的样式就不同，这样专业的设计，可以针对性的让储存的粮食保持的时间更长，可以起到防潮、防火等功能，每个粮仓都装有几台大型的中央空调，用于调控粮仓里面的温度，一个粮仓的投资就是七八百万元。

　　这个仓储中心除了有高级的粮仓之外，他们的人员管理也是很严的，在仓储中心几乎看不到闲的蛋疼的人，除了陪同许凡和文西参观的管理人员之外，许凡看到的所有的仓储中心的员工都是一副风风火火的样子，做事的效率很高，而且这里的机械化率也很高，基本上都是借助机器的力量来做事，这样的效率就是比一般的粮食企业要高，当然成本也高，不是一般的小企业能够承受的了的。

　　许凡看着这些工人的工作积极性都挺高的，于是就笑着对文西说道，“文总，这些员工的工资大概有多少钱啊？”

　　文西扭头看了一眼在旁边作介绍的仓储中心的一个经理，“这个问题还是让我们经理说说吧。”

　　文西也是有点汗颜，他对于普通员工的工资是很少关注的，只有经理以上的管理人员的工资才由他亲自确定，所以许凡的这个问题让他也是有点尴尬，幸好看到了旁边的一个经理，这个事情他应该了解，他是这些人的直接领导，应该能够说得很清楚。

　　许凡也看到了文西脸上稍微的尴尬，不过他关注的不是这些，所以也就忽略不计了，而是扭头看向了文西指着的那个人。

　　这个人是仓储中心的一个经理，负责仓储中心员工的调配，对于员工的工资也是很清楚的，他看了一眼文西，见文西并没有其他的指示，于是就实话实说道，“许总，我们仓储中心员工的工资是按照他们各自的绩效来定的，我记得上个月工资最低的那个人是三千四百元，工资最高的那个拿到了八千多元，出的力多，那得到的就多，所有人的平均工资大概也在四千多元，不到五千！”

　　许凡确实没想到东南亚粮食集团给的工资这么高，要知道现在南溪市的月平均工资也就是一千多元，东南亚粮食集团工人的月平均工资都达到了四千多元，是南溪市平均工资的三倍，难怪这里的人工作这么积极。

　　许氏集团的大米加工厂和农场的员工的平均工资也就是三千元，许凡自认为对员工挺好的了，但是和东南亚粮食集团相比，还是存在一定的差距，这也让许凡觉得应该给自己的员工提一下工资了。

　　参观完以后，许凡就带着许剑三开车离开了仓储中心。

　　对于东南亚粮食集团的这个仓储中心，许凡也是很佩服的，许氏集团的仓库就是很普通的仓库，只是做了一些简单的防潮措施，也就是仗着许氏一号大米的保质期比普通的大米保质期长，才能让损耗不是那么多。

　　在回家的路上，许凡就给许文打了一个电话，通知他让许剑一带着一些人马上过来，同时许凡又给许飞打了一个电话，通知他马上安排一个好的建筑队，让他们做好准备。

　　许凡到了家以后，也没休息多长时间，就想到了一个关键的问题，东南亚粮食集团和青云县谈好了，可以获得很好地政策扶持，给了土地上的方便，但是许氏集团目前的土地还没搞定，如果土地的事情没搞定，那自己的计划还是完不成，于是就马上给王海东打了一个电话。

　　“海东，干什么呢？”许凡客气的说道，比较王海东还是王德的独子，许凡不能不客气一些，而且商人都讲究和气生财，还是尽量少树敌比较好。

　　王海东那次在茶馆说话鲁莽了，差点坏了王德的大事，回到了家以后，王德就好好的教训了一番王海东，王海东也就不敢再随意的对待许凡了。

　　王海东正在夜总会陪着几个美女玩呢，一看到是许凡打来的电话，就连忙走出了夜总会，到了外面接通了电话，听了许凡的话，王海东小心的说道，“凡哥，我在南溪呢，您有什么事情？只要是我能做的，我一定做！”

　　许凡笑着说道，“海东，你替我约一下你父亲吧，我有事情和他商量一下！”

　　王海东听了许凡的话，想了一下，然后就说道，“凡哥，是不是项目有眉目了？”

　　许凡点了点头，“恩，有点眉目了，我要和你父亲当面谈谈，这个事情比较大！”

　　“哦，行，那我就马上给我父亲说一下，我等一会儿给你打电话！”王海东兴奋的说道，挂了电话以后就马上给王德打了一个电话，把许飞想要和他见面的事情说了一下，王德思索了一会儿，然后就约定还是在那个茶馆见面，时间就定在下午六点。

　　王德觉得可能是项目的事情，恨不得马上就和许凡见面，但是现在他正在慰问县里面的五保户，电视台的记者也跟着呢，如果自己提前走了，肯定会造成不好的影响，于是也就只能等慰问结束了以后再见面了。

　　许凡等了没几分钟就得到了王海东的通知，确认了一下见面的地点，然后许凡就挂了电话。

　　王海东挂了电话以后，想了一会儿，觉得这次自己还是要跟着去茶馆，许凡这么牛掰，连自己的父亲都要客客气气的，不敢得罪他，自己要是不知道讨好，那就太傻了，于是就走进了夜总会，拉了一下正在和别人喝酒的戴晓彤。

　　“走了，跟我回青云县！”

　　戴晓彤玩的正高兴呢，被王海东这么一扯，肩膀上的衣服都滑落到了胳膊上，露出了美丽的香肩，惹得在旁边玩的几个男的目不转睛的盯着戴晓彤看。

　　“让我再玩会，海东，你就答应我吧！行不行嘛？”

　　戴晓彤略带娇嗔的声音使得旁边的几个男人的骨头都酥了，恨不得立刻把戴晓彤就地正法了，一个个眼中流露出贪婪的目光，恨不得把戴晓彤连骨头都吃下去，其中一个三十多岁的光头自恃资历老，走到了王海东身边，用力的把王海东推了一个趔趄，然后轻视的说道，“美女不想给你走，你小子爱滚哪儿就滚哪儿，别扫老子的兴致！”

　　光头冲着几个兄弟得意的一笑，然后就走到了戴晓彤的身边，伸手用力的搂住了戴晓彤的肩膀，轻浮的说道，“美女，看哥哥帮你把这个小混蛋赶跑！”

　　戴晓彤在自己被光头男搂住的时候就感觉到不好了，她虽然习惯被人搞了，但是面对光头男这样的混混，她还是有些害怕，忙挣扎的说道，“你放开我，放开我！”

　　戴晓彤对着王海东喊道，“海东，救我，救我啊！”

　　王海东也是很生气，自己被许凡欺负了，那只能怪许凡太牛掰了，但是眼前的这个光头男竟然敢对自己动手，而且还要对自己的女人下手，王海东脸色就阴沉了下来，看着光头男，冷冷的说道，“我给你三秒钟把你的狗爪子拿开，要不然你就别要你这只手了！”

　　大部分人还是喜欢看热闹的，尤其是在夜总会玩的这些人更是希望看到一些刺激的事情发生，于是王海东和光头男这几个人都被夜总会里面的人围成了一圈，准备看热闹呢！


第898章 塞到后备箱里面

　　光头男瞪了一眼戴晓彤，用力抓牢了她，然后冲着几个朋友说道，“兄弟们，把那个小子揍一顿，咱们一起和这个美女乐呵乐呵去！”

　　跟着光头男一起的那三个男人笑嘻嘻的答应了，然后就冲到了王海东的身边，三拳两脚就把王海东打倒在地了，然后几个人就用脚在王海东的身上踢了起来，周围的人看到事态升级了，一个个都是兴奋的大声叫了起来，这可比看武打电影刺激多了。

　　就在场面混乱的时候，夜总会的保安终于反应了过来，十几个保安打开了夜总会的大灯，惊得客人们大叫，然后就借机冲开了人群，来到了冲突中心。

　　光头男这几个人见保安过来了，也就识趣的推开了，戴晓彤想着逃跑，但是光头强死死地抓着她，使得她也没有办法逃跑了。王海东被打的不轻，感觉到身体非常痛，直到保安来到他的身边，他也没有缓过来神，还在地上躺着，发出了疼痛的呻吟。

　　光头男看到了保安过来了，于是就想带着戴晓彤离开，只是夜总会的保安把他的路挡住了，光头男只好对着保安队长刘浩笑呵呵的说道，“刘哥，好久不见啊，改天兄弟请你喝酒，今天我还有事情，先让我走吧！”

　　夜总会的保安队长叫刘浩，他带着人走进来了以后首先就看到了光头男，这个光头男仗着自己有一个当警察的大哥，就喜欢在夜总会里面装大款，然后勾引女人陪他上床，不是一个好鸟，一般情况下，只要他不妨碍到夜总会的利益，刘浩也是不想管他的事情，这次看到了光头男怀里的那个女人不断的挣扎，刘浩也就明白了光头男肯定是想要用强了。

　　刘浩也不想得罪光头男，刚想答应下来，突然眼睛的余光看到了躺在地上的那个年轻人，顿时就是脸色大变，他认出了躺在地上的就是王海东，夜总会的老板有一次宴请王德吃饭，王海东也陪同了，当时夜总会的老板还专门对刘浩说要好好的照顾王海东，现在看到竟然是王海东被打了，刘浩也只好插手这个事情了。

　　刘浩对着手下使了个眼色，“把他们都控制起来，带到保安室！”

　　“是，队长！”

　　刘浩的手下答应了，然后就把光头男和他的三个朋友都抓了起来，连同戴晓彤一起送到了保安室，刘浩则小心翼翼的把王海东扶了起来，小心的说道，“王少，你怎么样了？要不要给你叫医生？”

　　此时王海东身上的疼痛减轻了很多，王海东被扶起来了以后扭头看了一眼刘浩，“你是？”

　　刘浩忙自我介绍到，“王少，我是这个夜总会的保安队长，上次我们老板和王县长吃饭的时候，我就在身边。我们来晚了，您没事吧？”

　　王海东听到了刘浩的介绍，看了他一眼，还是记不得这个人，不过这也不妨碍他发号施令了，王海东振作了一下精神，然后看了一眼周围的人，发现戴晓彤和光头男都不见了，于是就问道，“那个光头去哪儿了？”

　　刘浩低声说道，“那几个人都被抓到保安室了，这里办事不方便！”

　　王海东点了点头，然后就跟着刘浩一起向保安室走去，围观的人见没什么好戏看了，也就各自散开了。

　　王海东推开了保安室的门，就看到了光头男这四个人笑嘻嘻的坐在椅子上面，刘浩的那几个手下也不知道刘浩的态度，所以也就客客气气的让光头男几个人在保安室里面坐了下来，戴晓彤则是坐立不安，现在王海东被打了，她也不知道该怎么办才好。

　　戴晓彤是第一个发现王海东进来的，看到了王海东的身影以后，戴晓彤就连忙走到了王海东的身边，扶着王海东说道，“海东，你怎么样了？咱们去医院吧！”

　　戴晓彤也是没有遭受过如此大的事情，也是太紧张了，也是梨花带雨的。

　　这一幕让光头男看得真是眼中冒火。欲望更加强烈了，看到了刘浩进来了，就连忙站了起来，冲着刘浩笑嘻嘻的说道，“刘哥，这次的事情就这么算了吧，改天我让我大哥请兄弟们喝一杯，咱们就此别过吧！”

　　刘浩看了看王海东，然后恭敬的说道，“王少，您看这个事情？”

　　王海东冷冷的看了一眼光头男那几个人，然后对着刘浩说道，“把他们绑起来！给我把他们的手砍掉！”

　　刘浩听了王海东的话，心中一惊，如果是让他把光头男这几个人打一顿，那他二话不说就去做了，但是现在要是把光头男这四个人的手砍掉，这可是大仇啊，刘浩就有点踌躇了，然后就低声说道，“王少，那个光头的大哥是我们片区的警察，这个事情不好做啊，要不然打一顿算了？”

　　光头男看到刘浩对王海东这么客气，也就知道这次是碰到铁板了，也是有点害怕了，他真的害怕刘浩会听从王海东的命令，把他们的手砍掉，听到了刘浩拒绝了王海东的要求，光头男又得意了起来，认为有大哥这一层关系，刘浩不可能会对自己怎么样的，于是也就故态复萌，不再担心这个事情了。

　　光头男阴笑着看着王海东，“小子，知道老子的厉害了吧，让你的妞陪老子一晚上，今天的事情就这么算了，要不然老子把你的手砍掉，毛都没长全的家伙，竟然想要砍我的手，你也不看看马王爷几只眼！”

　　光头男说完了以后又对着刘浩说道，“刘哥，别听这小子的话，快点把我放了，要不然，我大哥知道了我在你的场子出事了，你也逃脱不了干系！”

　　刘浩看到了光头男现在还如此猖狂，真是恨不得把他的嘴堵上，这个家伙不清楚情况就贸然说话，刘浩看到了王海东的脸色变得阴沉了下来，也就知道了光头男的这一番话已经得罪了王海东，刘浩上前一脚踹在了光头男的胸口，把光头男踹翻在地，然后就对着王海东说道，“王少。这个家伙就是有点精神病，您别和他一般见识，我们把他好好打一顿，一定让他记住这次教训！”

　　刘浩这么做也是想要救一下光头男，光头男的大哥也不是好惹的，要是光头男在自己的地方出事了，那自己的这个场子肯定要被警察扫荡了，为了让王海东出气，又不让光头男太受伤，刘浩就只能先出手了，把光头男揍一顿，希望能够让王海东满意。

　　光头男没想到刘浩会突然动手，被踹翻了以后，光头男就大喊一声，“兄弟们，和他们拼了！”

　　光头男带着三个朋友和保安打了起来，过了几分钟，光头男这四个人鼻青脸肿的被按到了地上，光头男的嘴里还不干不净的骂着刘浩和王海东。

　　刘浩尴尬的看了看王海东，心中对光头男真是失望透顶，这个家伙竟然是不识好人心，真是活该自己倒霉，竟然想着帮这个混球，但是事情已经到了这一步，他怕的并不是光头男，而是光头男的大哥，纵然是被骂了，刘浩也只能捏着鼻子选择忽略了。

　　刘浩搓了搓手，然后对着王海东说道，“王少，你看现在还满意吗？”

　　王海东的脸色变得很阴沉，这次他是真的动怒了，于是就冷冷的说道，“你把他们抓住，这个事情不用你们处理了，会有人来处理的！”

　　王海东说完了话以后就不在看一旁愕然的刘浩，直接给钱少龙打了一个电话，“少龙，带几个人到咱们常来的那个夜总会，我在这里被人揍了，多带几个人，我在保安室呢！”

　　王海东挂了电话以后就和戴晓彤坐到了两张椅子上面，过了有二十几分钟的时间，钱少龙就带着八个人气势汹汹的到了夜总会，王海东让钱少龙把光头男几个人抓走了，然后从刘浩口中问出了光头男大哥的名字和所在单位，得到了自己想要的东西以后，王海东就带着人离开了夜总会。

　　刘浩看着光头男四个人被带走了，也是没有办法了，现在只能看光头男这四个人的运气了，看样子王海东是不想轻易的放过这四个家伙了，刘浩心中也松了一口气，这下子就算是光头男的大哥知道了这个事情，他也怪罪不了自己，自己已经尽力帮光头男了，是他自己不争气，一而再，再而三的得罪王海东，不管他有什么结果，都是咎由自取，和夜总会无关了！

　　光头男看到了凶神恶煞的这一伙人，心中彻底凉透了，也不敢再说狂妄的话了，他的三个朋友也是恨极了光头男，都是这个家伙得罪了人，让他们三个人受到了牵连，一个女人而已，为了一个女人就受到如此惊吓，他们也是很害怕。

　　钱少龙知道了王海东的遭遇以后很生气，于是让人把光头男这四个人塞进了两辆汽车的后备箱里面，然后就开车向北驶去。


第899章 得到消息

　　汽车开到了一个废弃的工厂里面，然后光头男几个人就被人从后备箱里面提了出来，首先就是一顿胖揍，把四个人打的像是猪头一样，然后这四个人就像是死狗一样瘫软在地上。

　　“东哥，怎么处理这几个家伙？”钱少龙厌恶的看了一眼光头男，然后就对着王海东说道。

　　光头男这是也知道情况不妙了，于是就不顾疼痛，向王海东爬去，“大哥，求求您高抬贵手，是我有眼不识泰山，还请您放我一马，我一定好好的报答您！”

　　钱少龙冲着手下使了个眼色，然后就有两个人把光头男按住了，王海东叹了一口气，阴冷的看了光头男一眼，“你是用那只手搂的戴晓彤？”

　　光头男挣扎着说道，“是左手，还请大哥高抬贵手！”

　　王海东笑了一下，怜悯的看了一眼光头男，然后说道，“我不会对你怎么样的，不会要你的命的！”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”关头男心中松了一口气，然后就感激的说道。

　　忽然王海东说道，“少龙，把他们四个人的左手给我砍下来，记得替他们打120。”

　　听到了王海东的话，钱少龙点了点头，然后就吩咐手下从车里拿出了一把斧头，把光头男这四个人的左手都砍掉了，光头男这几个人疼的满地打滚，然后钱少龙就拨通了120电话，让救护车来这里。

　　“东哥，咱们走吧！”钱少龙来到了王海东身边笑着说道，钱少龙和混混接触的比较多，更加血腥的场面都见过，这样的场面也吓不倒他，依然是笑嘻嘻的说话。

　　王海东点了点头然后就走到了光头男的身边，阴冷的说道，“怪只怪你们得罪了不该得罪的人，老子的气正没出撒呢，你们就撞上来了，如果警察问起你们手断的原因，希望你们能够好好想想再回答，要不然下次你们就不只是断手这么简单了，如果救护车来的及时的话，你们的手还是能够接上去的！”

　　王海东带着人上了车，然后三辆汽车就离开了这个废弃的工厂，只留下了四个不同的痛呼声。

　　戴晓彤从来没有见过如此血腥的场面，而且王海东阴沉着的脸也让戴晓彤心中害怕不已，戴晓彤对王海东算是有了一个新的认识，知道王海东这个人不是那么简单的，自己以前想的恐怕要落空了，如果自己背叛了王海东，想必下场还不如光头男这几个人吧！

　　戴晓彤吓得脸色都要苍白了起来，王海东看了一眼戴晓彤，知道自己刚才的举动吓坏了这个女人，于是就伸手把戴晓彤楼到了怀里，右手伸进了戴晓彤的上衣，“晓彤，没吓到你吧？”

　　戴晓彤畏惧的说道，“海东，为什么要砍他们的手啊？他们没有了手，以后该怎么办啊？”

　　王海东冷冷的一笑，右手已经攀上了一处高峰，用力的揉捏了起来，“他们欺负了你，我替你讨回公道罢了，你是不是有意见啊？”

　　戴晓彤不想让王海东生气，连忙摇头说道，“不，不，不，我没意见，海东，那你会这么对待许凡吗？”

　　在戴晓彤看来许凡和王海东才是有直接的矛盾，王海东能够为了自己就对光头男那几个人下狠手，那么对待他自己的敌人许凡，王海东是不是更加心狠手辣？

　　王海东听了戴晓彤的话，右手也从戴晓彤的衣服里面抽了出来，想了一下说道，“许凡和这几个人不同，他不是我能得罪的！”

　　王海东也没有把许凡的身份告诉戴晓彤，所以戴晓彤听了王海东的话也是懵懵懂懂的，不清楚王海东为什么说不能得罪许凡，有心要问清楚，但是戴晓彤受刚才的事情影响，对王海东还是很畏惧，看到王海东的脸色不怎么好，也是不敢再问了。

　　到了青云县以后，王海东让钱少龙和戴晓彤离开了，他自己则去了父亲王德的办公室，把下午的事情说了一下，虽然他已经吓了光头男那几个人了一次，但是他还是担心光头男不识趣，向警察告状，为了万无一失，他只能向自己的父亲求助了。

　　王德听了以后，气的不得了，狠狠的训了他一顿，但是他只有一个儿子，只能拿起了电话，给几个朋友打了电话，然后就对着王海东说道，“你小子以后少给我惹麻烦，这次的事情就这么算了，你的几个叔叔已经答应把这个事情掩盖下去了，再有这样的事情发生，你小子就出国吧！”

　　王海东听到事情解决了，精神一震，然后就说道，“爸，如果那个光头男的警察大哥知道了这个事情，不肯善罢甘休的话，那咱们怎么办？”

　　王德冷笑了一声，指了一下王海东，“你以为你的几个叔叔是吃干饭的，给那个警察十个胆子，他也不敢乱说什么。”

　　“那就好，那就好！”王海东高兴地说道。

　　王德看了一眼王海东身上的衣服，“瞧瞧你的衣服都成什么样子了，脏兮兮的，快点回去换衣服吧，现在都下午四点多了，六点还要和许凡见面，如果再过一个小时，你还是这一副形象，那你也就不用去见许凡了！”

　　“那怎么行！我这就回家换衣服！”王海东马上跳了起来，叫上父亲的司机，让他开车把自己送回了家，花了十几分钟洗了洗澡，然后换了一身干净的衣服，就先到茶馆安排去了。

　　几乎是在王海东带人从那个废弃的工厂离开的同时，许凡也接到了手下的报告，许凡已经把保护自己的暗组小队派出去监视王德、王海东和文西了，所以王海东的一举一动都被许凡的手下看在了眼里。

　　当许凡知道了王海东把四个人的一只手给砍了下来的时候，许凡也是吃了一惊，杀人对于许凡来说并不是一个稀罕事儿，但是把人弄残废，许凡还真的没有干过这事，许凡听到这个消息的第一反应是王海东这个家伙还真是有一股子狠劲，并不是单纯的纨绔子弟。


第900章 谈妥

　　许剑三觉得王海东这个人有一定的危险性，于是就对许凡说道，“老板，要不要派人做些事情，王海东这个人比较危险，做事比较狠辣！”

　　许凡笑着摇了摇头，“算了，王海东也没有影响到咱们，他也没有表现出对咱们的敌意，而且有王德这一层关系，暂时还是不用对他动手，看看再说吧。”

　　许凡对王海东的做法也是比较赞同的，自己的女人受到了侵犯，如果还能心平气和的话，那这个人的心该有多大啊，要么是没心没肺，要么就是心中有更大的图谋，王海东报复那几个人也是很正常的，只是许凡也没想到王海东的做法会如此的粗暴。

　　下午六点钟，许凡还是出现在了那个茶馆里面，连包间都没有换，还是上次的那个包间，许凡和王德、王海东父子又见面了。

　　一番寒暄之后，王德就笑着说道，“许总，听说项目的事情有眉目了？”

　　许凡点了点头说道，“对，今天我和文西见了一面，我转达了你的要求，文西也答应了，愿意把项目放到咱们青云县！下面就是你派人去和他联系一下，把协议签一下就行了。”

　　“太好了，谢谢了，许总，真是太感谢你了，我代表青云县八十万人感谢许总的努力了。”王德听到了项目确定了，顿时就高兴地拍了拍许凡的肩膀，紧紧地握住了许凡的手。

　　许凡松开了手，然后又说道，“王叔，那我还有一个事情要告诉你，我们许氏集团也打算投资一个项目，和东南亚粮食集团的项目相同，也是建立一个仓储中心，投资规模也不比东南亚粮食集团低，但是不知道青云县有没有合适的土地和相应的政策支持？”

　　王德听到了许凡的话，上下看了一眼许凡，心中想到许凡真是自己的福星啊，不只是把东南亚粮食集团的项目搞定了，自己还带来了一个项目，真是太好了，只要有这两个项目在手，王德就有把握让自己下一步走的更高，只是许氏集团的资产大概也就是几十亿元，许凡能够拿出十亿元做项目吗？对于这个事情，王德还是有些疑问的。

　　兴奋过后，王德就问道，“许总，你说的项目的投资不低于东南亚粮食集团的项目？那就是说投入的资金至少是十亿元？这个投资可不是小数目啊！”

　　看到了王德审视的目光，许凡也明白王德是担心自己的投资不能兑现，怕自己只是给他画了个饼充饥，许凡笑了笑说道，“这个投资是有点大，不过我们集团在农业上的投资一直都是挺高的，要不然也不可能研发出许氏一号大米这样的优良品种，我和文西关系比较好，和他一起合作，也能让我们公司的员工学到一些东西！十亿元虽然多，但是也不是一次性的投入，这是要持续性的投入才行，对于我们集团的资金链来说，挤出十亿元也不是什么难事。”

　　王德想了一下，既然许凡的投资能够落实，那么自己就要好好地利用一下这个事情了，于是就说道，“许总，咱们县这两年为了吸引投资，专门建立了一个产业集聚区，土地方面不成问题，但是政策方面就不太好说了，因为东南亚粮食集团是外资，所以优惠的比较大，税收比咱们民营企业要少很多，在政策支持这一方面，恐怕我提供不了相同的待遇，这一点不怎么好办！”

　　王德说的事情确实是一个硬伤，现在民企和外企的政策不同，这一点也不是王德能够改动的，许凡也不想白白的交那么多税，税率降一个百分点那就是上千万乃至上亿的资金变动，外企的税率能够比民企的低三分之一，这样的话民企的成本就增加了，和外企相比，民企的竞争力就会变弱了。

　　现在以许氏集团的主体进行投资是不行了，为了减少税负，许凡也只能另辟蹊径了，决定用国外的两个分公司的名义进行投资，许凡只能从许氏集团泰国分公司和许氏集团菲律宾分公司中选择一个了。

　　菲律宾分公司的负责人东方明和菲律宾政府的关系不错，但是考虑到了菲律宾和华夏的关系不怎么好，许凡还是决定用泰国分公司的名义来进行投资了。

　　当王德听说许凡在泰国还有一个分公司的时候，顿时就是大吃一惊，没想到许凡现在就发展成为跨国公司了，虽然现在影响力还不是很大，但是许凡的这种发展态势很好，以后说不定真的能够发展成为不逊于东南亚粮食集团的大公司，当即就同意了许凡的提议，不过为了避嫌，王德还是建议许凡将泰国分公司的名字改变一下，尽量使得名字不要和许氏集团沾边，这样也能免得让人发现泰国分公司是一家内资企业。

　　对于王德的要求，许凡欣然同意了，王德也承诺一旦许凡的“外资企业”来到青云县投资，王德也将会给予和东南亚粮食集团相同的政策支持。

　　这一次的谈话对王海东的震动是最大的，他见了许凡也就是三四次的样子，但是每一次见面，许凡都能给他一个全新的印象，一个比一个有震撼性，也让王海东对许凡产生了佩服之情，回到了家以后，王海东就对着王德说道，“爸爸，我以后想跟着许凡混！”

　　王德回到家以后也是难掩激动之情，这下一下子拿到了两个大项目，有了这两个政绩，青云县和南溪市的领导都会受益，自己这个主导者更加会受益，下一步的升级自己肯定能过取得一个好位置，原本他都定好了去警察局当局长，但是现在看来，自己的目标还是低了啊，等项目签好协议了以后，自己就该向常务副市长的位置努力了。

　　王德正在思考着以后该怎么拿到常务副市长的位置，突然听到了儿子的话，顿时就大吃了一惊，不敢置信的说道，“你说的是什么？”


第901章 横生枝节

　　王德实在是太了解自己的儿子了，知道他这个人比较狂傲，一般人都被他看在眼里，现在突然说要跟着许凡混，王德就有点不敢置信了，许凡的本事确实是很大，但是前几天王海东还和许凡有矛盾，怎么转眼之间就要说跟着许凡混，这思维也太跳跃了吧！

　　看着王德惊讶的神色，王海东难得的脸一红，然后说道，“你怎么看着我干什么？你老是说让我跟着能力强的人多交流，现在许凡的能力够强吧，我就是想着跟着许凡混，起码也能弄点钱花花吧！”

　　王德仔细想了一下，王海东现在经常跟着一帮子狐朋狗友玩，还真不如让他跟着许凡，于是就说道，“既然你这么想跟着许凡，那我就跟他说说，他应该会给我这个面子，但是你的学业怎么办？还有两年你才毕业，这两年你的学位证和毕业证都不要了？”

　　王海东自得的笑了笑，“呵呵，爸爸，我的学位证和毕业证都不用你管了，我会搞定的，只是多花点钱罢了，每年考试的时候过去一趟，给老师送送礼，让同学给我发点答案，这考试就通过了，很简单。”

　　听到了王海东的话，王德也就放心了，现在以他的身份来说，已经不太看重那一纸文凭了，但是这也是锦上添花的事情，能够拿到是最好不过了，他感觉只要自己开口了，许凡肯定会给他面子，但是王海东也要做些事情才行。

　　于是王德就对着王海东说道，“海东，你要是想跟着许凡，就要把性子收一下，别老是太张扬，一般太张扬的员工都是不受老板待见的，这一段时间许凡应该挺忙的，你就多和许凡联系一下，替许凡办一些手续，然后我再提一下你的事情，想必许凡也会给你安排一个好职位，这种大集团的管理人员的工资一般都是挺高的，刚开始你也别想着占什么便宜，让许凡信任你了以后，他肯定不会亏待你的。”

　　王海东听了王德的话，也是明白了很多，王德的一番话也让王海东想明白了以后要怎么做了，不能太张扬了，虽然自己在青云县还算是一霸，但是相对于许凡来说，层次就太低了，还是要好好混才行啊。

　　许凡回到家以后就马上给许文打了一个电话，把项目的事情说了一下，许文听了以后也是很赞同，于是就马上通知许氏集团泰国分公司的总经理司马奇带人回国，同时着手将许氏集团泰国分公司的名字改了，经过许凡和许文的商议，决定将名字改为“XJ粮食集团”，取许氏集团的第一个字和第三个字首个拼音的大写，这样也显得洋味十足。

　　两个事情同步进行，在司马奇到来之前，许文也带着一个团队来到了南溪市，原本许凡是打算让他们直接到青云县的，但是南溪市的市领导得知了这个消息以后，就让王德安排许文一行人住进了南溪市最好的五星级酒店，司马奇比许文晚一天到达。

　　司马奇的手下没有专业的团队，所以具体的协议的谈判都是由许文的团队负责，有专门处理法律文件的，有提供调查研究的，有进行资产评估的，所有方面都是由专业的人士负责，司马奇和他的手下的作用就是让南溪市的那些领导看到了这是一家外企，方便以后的谈判。

　　王德知道许凡的公司是一家内资企业，只是借用了泰国分公司的名义而已，但是他一方面是为了争取许凡的投资，另一方面也是存了点私心，为了自己的儿子着想，所以也就把这个事情隐瞒了下来，没有向市领导说这个事情，和许凡演了一出双簧。

　　因为许凡和王德已经把大概的都谈好了，所以许氏集团的谈判团队和青云县的谈判都是很顺利的，但是也不知道是哪位领导起了念头，要求政府入股，许氏集团和东南亚粮食集团都被提出了这个要求。

　　东南亚粮食集团虽然是一个上市公司，多一个股东或者少一个股东对他们来说根本就没有什么，但是对于政府入股的这个事情，他们却是坚决反对的，主要是担心公司会被控制，而且东南亚粮食集团的很多方案都是隐秘性很强的，他们也不相信政府的人会替他们严守秘密，所以东南亚粮食集团和青云县的谈判陷入了僵局。

　　而许氏集团和青云县的谈判同样是陷入了僵局，到现在为止许氏集团的股份都在许凡一个人手中攥着，许凡也是一个控制欲极强的人，他不希望自己辛辛苦苦发展的公司最后却到了别人的手中，所以对于政府入股这个事情，他也是坚决反对的，在争取了几次之后，依然是没有得到满意的结果，于是许凡就吩咐谈判团队暂时停止谈判。

　　“许总，你看这个事情怎么办？”

　　在东南亚粮食集团召开的一个酒宴上，许凡和文西碰到了一起，文西带着许凡来到了一个房间里面，外面有许剑三和文西的一个贴身保镖守着，文西就对着许凡发起了牢骚。

　　许凡接过了文西递来的一杯酒，轻轻地抿了一口，然后就问道，“这个事情是咱们都不想看到的，那个王市长是怎么回事？他为什么要要求入股？”

　　许氏集团在南溪的根基还是太弱了，很多事情都查不出来，许凡也只认识一个刘忠民副市长，刘忠民负责的并不是招商引资，许凡和刘忠民联系了一下，知道了刘忠民和王市长的关系并不怎么样，他也是经常被穿小鞋，对于王市长的突发奇想，刘忠民也是丈二和尚摸不着头脑。

　　许凡查不到什么王市长这么做是为了什么，只能寄希望于文西能够查出点有价值的消息了。

　　东南亚粮食集团在南溪市的人脉还是挺广的，在一年多的时间里面，东南亚粮食集团也是和南溪市政府的很多人都有了比较不错的交情，现在也是可以用了，文西确实得到了一些消息，现在许凡问起了，文西也就把自己知道的消息和许凡共享了。

　　原来这个王市长已经是最后一任了，今年他就到时间退休了，如果没有什么大的政绩，他这一任干完了以后就要退休了，这次XJ粮食集团和东南亚粮食集团这两个大型集团在南溪市的投资被他看中了，于是也就想着多沾点好处，他已经不满足于让这两个外资企业在本地投资了，而是想着获得更大的政绩，想要得到这两个集团的股份。有了更大的政绩以后，他就可以被提拔到上一层领导岗位，推迟退休。

　　相比于其他官员使得国家的资产流失，这个王市长已经算是很好地官员了，如果这个事情如果是发生在其他的公司身上，许凡也是乐见其成的，但是这个事情发生在了许氏集团的身上，许凡的心里就不是那么舒服了。

　　如果是单纯的为了钱，那还好办，但是人家是不是为了钱，这一点就让许凡和文西比较头疼了，不知道这个事情该怎么办了。

　　如果是谈判刚开始，那么许凡和文西都可以快点撤走，但是现在谈判已经进行了大半了，就此放手，两个人实在是有些不甘心。

　　许凡沉思了一会儿，然后就说道，“文总，现在这个事情不好办啊，看来不让入股是不行了啊！”

　　文西斩钉截铁的说道，“我们东南亚粮食集团是绝对不会让政府入股的，这个事情还有缓和的余地，我们公司在上层也是有关系的，如果过几天，情况还没有好转，那么我们就只能选择放弃了，只是这前期投入的一千多万元就算是打水漂了。”

　　东南亚粮食集团为了项目的事情派出了很多人进行调查，关系的疏通和上下打点，明的暗的支出加起来只能比一千万多，不会比一千万少，文西也是有点心疼，就因为这么一个原因，让前期的投入全部作废，文西真是有点不甘心。

　　许凡听了文西的话，苦笑了一声，东南亚粮食集团的前期投入还真的挺多的，许氏集团到现在为止也就是投入了几百万元而已，都是用在了疏通关系上面了，虽然王德已经同意了，但是其他的人也是需要打点的，所以花费就比较多了。

　　不过相比于东南亚粮食集团的投入，自己花的这点钱就不算什么了，许凡看了一眼文西，然后就说道，“你有把握吗？”

　　文西摇了摇头说道，“这是地方政府的行为，我也不好说，如果这个姓王的坚持入股，那也没办法了，我们已经等了很长时间了，不能再等了！如果姓王的没有改变主意，过几天我就要重新考虑项目的备选地点了。”

　　许凡想了一下，他还能承受这个损失，如果实在不行，那就只能换地方了，唯一觉得不好意思的是答应王德的事情办不了了。真是横生枝节啊！不过这也是没办法的事情。


第902章 让步

　　许凡和文西商议好以后，就决定统一双方的行动，暂时停止谈判，一起向外界释放谈判破裂的消息，使外界形成对两家公司有利的舆论氛围，增加对市政府的压力，同时文西也会在上层活动，尽量由上而下的把政府入股的这个事情取消。

　　宴会结束以后，许凡和文西就各自忙碌了起来，几个电话过后，各种小道消息就开始在南溪市流传了开来，有的说XJ粮食集团和东南亚粮食集团受到了不平等的对待，有的说有人想要把这两个大型的粮食集团据为己有，更是有人有鼻子有眼的说起了XJ粮食集团和东南亚粮食集团已经准备放弃在南溪市的投资，准备再隔壁的几个市之中挑一个进行投资。

　　各种流言满天飞，一时之间很多人都以为XJ粮食集团和东南亚粮食集团真的准备转移投资了，而始作俑者王市长也是受到了不小的压力，市委书记也在看他的笑话，催促他尽快把投资的谈判确定下来，免得两个大投资商离开。

　　如果项目压根就没有开始，那么大家也就不会心存希望，现在谈判都进行的差不多了，大部分的细节内容都确定了下来，如果不出意外的话，几天之内就能够把协议签订下来，但是现在突然有传言说两个大投资商要停止投资了，这对于很多人来说，完全是一个很大的意外。

　　两个大型粮食集团在青云县的投资不仅仅是能够产生巨大的政绩，同样也有很多人希望能够在这两个大项目上捞到一笔好处，项目的建设需要的人力、材料都是很大的，很多人希望能够分得一杯羹，两个项目的总投资在二十亿元以上，大部分的工程肯定是本地人承接下来。如果项目真的停止了，那么他们就只能眼睁睁的看着这笔钱消失了。

　　现在很多人都对王市长产生了怨念，就连是王市长的家族内部的人也对他产生了反感，王市长也是受到了很大的压力，但是他无愧于心，而且这个事情他做的很对得起国家，可以说是大公无私，为了能够登上更高的位置，他也只能咬着牙硬挺下去了，他知道XJ粮食集团和东南亚粮食集团已经投资了很多钱，他就不相信这两个集团会停止这个项目。

　　王德也是没想到会有这样的事情发生，于是就给许凡打了个电话，希望从许凡这里得到一些消息，但是许凡和文西已经商量好了，在事情没有定下来之前，他们两个暂时都不对外发表看法，所以许凡只能说道，“王叔，这个事情我也不好说，我们也是不能接受政府入股的这个要求，我也是跟着文总的行动再定，如果文总要撤资，那么我也只能撤资了！”

　　王德得到了这个答案，心里面也挺不是滋味的，和许凡打过电话以后，王德又给文西打了一个电话，文西说话就比较强硬了，再三强调入股的事情肯定不行，如果王德坚持入股，那么他也只能选择撤资了，而且这次不只是这个项目撤资，就连在南溪市已经建好的那个仓储中心也有可能裁撤。

　　王德听到了文西的话，也是吓了一跳，如果真的把东南亚粮食集团逼走了，那么南溪市的名声就彻底臭了，以后要想再吸引外资，恐怕就不是那么容易了，王德把自己得到的消息向王市长汇报了一下，希望他能改变想法。

　　王德也尽了力，但是他的提议依然是被王市长否决了，王市长可不相信XJ粮食集团和东南亚粮食集团会撤资，大型集团的决策并不是说变就变的，他坚信自己会取得最后的胜利，王德对于这个结果实在是没有办法了，这个事情不是他能够决定的了，只能束手旁观了。

　　要说东南亚粮食集团的关系还是硬，在各种办法都使用了依然不见效果以后，文西只能利用了自己外资的身份，虽然XJ粮食集团的实质还是许氏集团泰国分公司，但是毕竟还是在泰国注册的，所以文西说话就比较硬气了。

　　文西和司马奇共同向泰国商务部提出了请求，希望泰国商务部能够出面把这个事情解决一下，东南亚粮食集团是泰国少数的几个跨国公司之一，而且司马奇在泰国也是薄有名声，泰国商务部对这个事情也是很重视，于是就通过外交部向华夏外交部提了一下这个事情，希望东南亚粮食集团和XJ粮食集团能够得到公正的对待。

　　此时华夏正受到了西方几个国家的打压，也不想自己的后院起火，于是就对这个事情很重视，专门派了特使到南溪进行协调，事情一旦提升到了国与国之间的关系，那么就会很敏感，王市长这时候也不敢再提出什么要求了，在特使和他的一番闭门谈话以后，王市长也松了口，不再咬着入股这个条件了。

　　事情解决了，许凡和文西很高兴，于是就专门宴请了特使，毕竟XJ粮食集团还挂着一个外资的名义，所以许凡不方便露面，于是就让司马奇出面了司马奇和文西一起陪着特使吃了顿饭，谈了一些事情，对于特使的到来表示了感谢。

　　特使勉励了一番司马奇和文西，然后就离开了。

　　特使走了以后，谈判就又重启了，没有了掣肘，谈判就进行的很顺利，本来谈判就进行了大半了，所以过了两天时间，整个项目的合作协议都谈好了，XJ粮食集团和东南亚粮食集团都拿到了相同的政策支持，因为两个集团的这次统一合作，还有受到了高层的关注，一些私底下的优惠就没有了，全部都是按照国家政策办事，这样说来，XJ粮食集团和东南亚粮食集团还是受了点损失，不过相比于被入股来说，这个事情就已经微不足道了。

　　2008年7月1日，这是一个阳光明媚的日子，在南溪市迎宾馆的大会议室里面挤满了人，司马奇和文西分别代表各自的集团公司坐在了主席台的两边，王市长则坐在了中间，今天是协议签订的日子，原本这个协议是该王德签的，但是南溪市毕竟也是上级单位，所以王德只好这个签约的风头让给了王市长。

　　王市长虽然没有达到自己的要求，但是也没有露出不高兴的神色，毕竟是一次喜事，所以王市长的面上也是带着和煦的笑容，看起来就像是一个忠厚长者一样。

　　这次签约仪式的主持人是南溪市电视台的当家女主播，一袭旗袍将女主播的身材暴露无遗，赢得了不少摄影师的青睐，不停的有闪光灯亮起，有些龌龊的人就专门朝着女主播露肉的地方拍去。

　　上午九点钟，签约仪式正式开始，女主播踩着高跟鞋从主席台一侧的一张桌子后面走了出来，慢步走到了主席台的正中央，然后说道，“各位嘉宾，各位记者朋友们，欢迎大家莅临XJ粮食集团、东南亚粮食集团与南溪市合作项目签约仪式！”

　　女主播柔柔的声音在会议室里面不断的响起，许凡则和王德一起坐在了下面的座位上面，王德的脸色并不是那么好看，这个露脸的机会本来该是他的，现在自己却成了一个看客，王德深深地感觉到了自己的位置还不够高，要不然就不会出现被人摘桃子的事情了。

　　许凡看了一眼王德，低声说道，“王叔，主席台上挺热闹啊，咱们的王市长也挺上镜的啊！呵呵！王叔有没有什么想法？”

　　王德干笑了两声，也不清楚许凡说的是正话还是反话，现在会议室里面的人很多，还有记者，如果自己说几句非议的话，那么就有可能被人打小报告，他也不好接这个话题，于是就说道，“王市长为南溪市的发展做出了很大的贡献，马上就要退休了，我也不能和他争啊，倒是许总有没有什么看法？王市长这次松口了，实在是难得啊！”

　　许凡淡淡的一笑，“王市长？他是一个好官！希望以后能够好好相处吧！王叔，听说你要高升了？”

　　王德自得的点了点头，“目前还不确定，不过这次要谢谢你和文总了，要不是你们的这两个项目，恐怕这次我的调整还要等一段时间，以后只要是有事情需要我帮忙，我一定尽力而为！”

　　许凡淡淡的笑了笑，看了一眼在台上侃侃而谈的王市长，心中升起了一丝反感，相比较而言，王德还是比较好相处的，起码他有什么要求会直接提出来，这样大家做朋友也清楚明白，免得互相猜忌。

　　“呵呵，希望用不到王叔帮忙，我可不想惹上麻烦！”许凡笑着说道，一旦需要王德帮忙了，那自己肯定是又惹上麻烦了，这种求人的事情还是尽量少出现为好。

　　听了许凡的话，王德哑然一笑，也对啊，许氏集团现在发展的这么大，以后恐怕是自己仰仗许凡的地方要多一些，自己能够帮到许凡的事情，也很有限。


第903章 项目启动

　　签约仪式在王市长、文西和司马奇在各自的合同上面签完字以后就结束了，女主播宣布签约结束，然后通知大家可以到迎宾馆里面就餐，人群蜂拥着走出了会议室，许凡和王德并肩向外走去。

　　“爸，这个场面真大啊！”王海东看完了整个仪式，对于这种出风头的事情，他很是向外，见到了王德以后就兴奋的说了起来。

　　说完了以后，王海东也发现了许凡就在旁边，于是就连忙说道，“凡哥，恭喜你啊！”

　　许凡淡淡的笑了笑，“谢谢了！”

　　王德看了一眼王海东，然后就对着许凡说道，“许总，我想让海东跟着你做事，不知道你有没有合适的位置？”

　　王海东热切的看着许凡，想要得到许凡的接受，许凡看了一眼王海东，觉得这几天王海东的表现不错，不像是以前那么猖狂了，而且项目的进行也需要处理好和当地的关系，王海东的身份正好合适，有王德给他撑腰，估计青云县敢不给他面子的人不是很多，于是就说道，“既然王叔开口了，那我肯定答应了，只是不知道海东能不能受苦，在我们公司，一切都是要靠真本事做事，要是好吃懒做的话，就算是进了公司，在公司待的时间也不会太长！”

　　王海东忙拍着胸脯保证道，“凡哥，你放心吧，我肯定会好好干的！”

　　许凡突然想到了貌似王海东还在上大学，恐怕没什么时间做事，于是就迟疑着说道，“那你的学业怎么办？”

　　王海东深怕许凡不让他进跟着，马上就说道，“凡哥，你也知道大学考试是怎么回事，到时候我去参加一下考试，就行了，反正专业课我也没好好学，跟着凡哥混就行了，呵呵！”

　　许凡见王海东都想好了，思索了一下该把王海东放到什么地方，想了一会儿，然后就说道，“海东，你刚进公司，我也不好给你安排高位，这样吧，你就到公关部里面当一个普通的员工吧，在这一段时间里面，你就配合着我们公司的人把青云县的这个项目做好，你负责公司和政府的关系维护，如果成绩突出，再给你定职位，你觉得怎么样？”

　　王海东听了许凡的话也是松了一口气，虽然他已经决定跟着许凡干了，但是他还真怕许凡会安排他去做一些干不了的事情，像是种地之类的活儿，他是连见都没见过，如果许凡让自己去种地，那自己就真的要傻脸了。

　　现在只是负责维护和青云县政府的关系，这个事情实在是太简单了，自己做起来也不会太困难，只是自己都要进许氏集团了，他也要为自己的狗腿子钱少龙负责，于是王海东就说道，“凡哥，钱少龙也想跟着你混，他和别人处理关系也有一套，要不然让他也跟我一起做事？”

　　一个羊也是赶，两个羊也是放，许凡也就不在乎了，于是就说道，“行，那让钱少龙也跟着你做事吧。明天你就和钱少龙来找我，我替你们安排一下。”

　　“谢谢凡哥了，谢谢凡哥了！”王海东高兴的说道，有了钱少龙当自己的手下，那么自己就能轻松一些了。

　　王德看着儿子一副兴奋的样子，没好气的说道，“说完了吧，说完了就走吧，我和许总还有事情要谈呢！”

　　“那行，再见了，许总！”王海东的角色转换也挺快的，很快就适应了自己的新身份，开始称呼许凡为许总了。

　　签约仪式结束了以后，XJ粮食集团和东南亚粮食集团都开始了筹备，并不是一个简单地合同就能把所有的手续都代表了，XJ粮食集团和东南亚粮食集团也是要把剩余的手续都做完，政府机关的效率一直都不是太让人满意，有点慢也是很正常，幸好两个集团都有一帮子人负责跑手续，许凡和文西也不用为了这个事情发愁。

　　许凡安排了公关部的老员工和王海东。钱少龙一起跑手续，借助着王海东和钱少龙二人的关系，许氏集团的手续办理的很顺利，一般情况下，普通人要去政府机关办事，往往需要跑好几趟才能把事情办好，有时候人家明明知道你缺少什么证件，但是人家偏偏就是不对你说，让你跑了一遍又一遍，还要接受人家的冷嘲热讽，就是为了得到点好处，如果事前送点礼物，事情也还会容易一些。

　　现在是王海东去跑手续，就没人敢对着王海东耍伎俩，王海东是王县长的儿子，要是有人敢刁难他，那纯粹就是作死的节奏了。办事机构的工作人员不仅不刁难，反而将需要的文件都给王海东列了出来，王海东要做的就是把文件清单提交给公司，然后就会有人按照文件清单准备文件。

　　真正的算起来，跑手续不用太长的时间，最困难的反而是提供文件了。有了王海东和钱少龙的帮助，许氏集团的手续办理的速度比东南亚粮食集团还要大一些，文西看到了这个情况，于是就有样学样，也找了几个高官的亲戚跑手续，这样速度才提了上来。

　　在签约仪式的第二天，XJ粮食集团就和东南亚粮食集团开始了对工程进行招标，因为两个集团的仓储中心的构造是相同的，都是同一个设计团队设计出来的，所以两个集团就将招标合在了一起，这样也方便和建筑商进行谈判。

　　两个集团先期的投资主要是用在了仓库的建设上面，投资并不是很大，两个集团加起来的工程预算也就是六亿元，这只是主体的建设，等主体建设完毕以后，就会有专业的团队进行处理，使得仓储中心达到设计的要求。

　　仓储中心后期的投入很大，但是前期的这六亿元的工程也是一块大肥肉，根据要求，招标信息也在签约完成第二天就公布在了南溪市和青云县政府的官网上面，在电视上也出现了招标的信息。


第904章 门路

　　招标进行的很顺利，也很闹心，招标是由文西和许凡一起确定的，本来两人是打算挑选一些真正有实力的公司来进行建设，但是也许是这个蛋糕太大了的缘故，就连是京城和南郑的大企业都过来竞标了，每个来竞标的企业的背后都有不小的背景。

　　为了不得罪人，许凡和文西商量了一下，秉持着雨露均沾的原则，就把工程分给了十几个大大小小的公司，不给面子不行啊，做人要识趣，得罪太多人也不好，只要那些公司能够把工程做好就行了，公平永远是看起来很美好，实践起来却又是困难重重的事情。

　　招标总共用了三天时间就完成了，可以说是最快的招标了，主要是工期紧张，而且为了少扯皮，所以许凡和文西也就快刀斩乱麻的把事情敲定了下来。

　　东南亚粮食集团和XJ粮食集团的土地紧靠着，中间只是隔着一条公路，这样的话，做事也方便了很多，许凡刚开始还去工地看看，看了几天，都是机器的轰鸣声和随地可见的沙子、石子等建筑材料，每天都是很枯燥，许凡也就没兴趣去监工了，于是就让许飞从房地产公司里面找了几个建筑专业的毕业生在工地上看着，监督着工程的进度。

　　许氏集团和东南亚粮食集团的合作也正式开始了，许氏一号大米也在东南亚粮食集团在华夏的几千家零售店上架了，配合着许氏集团在各个省份的分公司，许氏一号大米的市场份额逐渐提高了。

　　到七月中旬的时候，柳飞絮接到了家里的一个电话，然后就回家了，许凡又回到了一个人的状态，于是就回到了青年开发区，许凡秘密到了仓库，将负责看守的两个暗组小队调离，然后许凡就把这一段时间在空间里面收获的大米转移到了粮仓里面。

　　在青年开发区待了几天，许凡突然接到了李翔的电话，李翔约他见面，许凡同意了，然后就让许剑三开车向李翔的家驶去。

　　到了李翔家门口的时候，许凡发现了孟凡宇的汽车也停在了外面，孟凡宇的司机正在车里面吸烟，许凡下车了以后，那个司机就连忙向许凡打了一个招呼。

　　许凡笑着回应了一下，然后就走进了李翔的家里面，敲了敲门，等一会儿李翔就从里面把门打开了。

　　“呵呵，小凡过来了啊！快请进！”李翔拥抱了一下许凡，然后就笑着说道。

　　许凡笑了笑。看了一下李翔，李翔的脸上流露着兴奋的笑容，估计是得到了不小的好处，于是就笑着说道，“李哥，几天不见，看起来变年轻了许多啊！呵呵！”

　　听到了许凡的打趣，李翔笑了笑说道，“我这算什么年轻啊，现在你才是正当青春啊，我顶多也就是抓住了青春的尾巴罢了！呵呵！”

　　李翔把许凡让进了房间，许凡看了一眼房间里面空荡荡的，于是就疑惑的说道，“嫂子和大侄子没在家？”

　　李翔笑了笑说道，“哎，你嫂子说要让孩子见见世面，前两天就带着儿子出国了，说要弄个欧洲十日游，本来她的公司就不怎么样了，现在还这么花钱，哎，真是的！”

　　听到了李翔的话，许凡连忙问道，“嫂子的公司怎么了？有什么问题吗？”

　　李翔摇了摇头说道，“算啦，别提她了，自己弄得烂摊子自己收拾去吧，来，到书房谈吧，孟区长也来了！”

　　许凡见李翔不想提这个事情，于是就不再说什么了，心里面却把这个事情记了下来，准备回去了以后好好调查一下。

　　许凡到了书房和孟凡宇打了个招呼，然后就找了个椅子坐了下来，李翔给许凡倒了一杯茶，笑着说道，“知道你好喝茶，特意从我老丈人那里弄了点好茶，都是特供的，在市面上可买不到这种好东西，你尝尝！”

　　许凡端起茶杯喝了一小口，点了点头说道，“恩，确实不错，好茶啊，喝了这个茶就感觉到神清气爽了啊！”

　　“你要是觉得好，那这一盒都拿走，我老丈人那里也就是三盒，让我顺过来了一盒，呵呵！”说到这里，李翔自得的笑了起来，这一年来，他是深深地感受到了老丈人对他的关爱，下一步自己就要离开青年开发区，到更好地位置上了，自己和许凡就没有很直接的关系了，不能帮助许凡了，他也是担心许凡会不再帮助他，那么自己的政绩就不好搞了，认识一个大老板对于他的工作很有助益。他的老丈人丁向华省长也吩咐他好好的维持和许凡的关系，所以李翔才会特意在临走之前把许凡叫到了一起，准备好好聊聊。

　　“那怎么行，我也不能横刀夺爱啊！还是你留着吧！”许凡连忙推辞道，他对于茶叶也只是喜欢而已，还没有到达疯魔的那种状态，并不是无茶不可，这一盒茶叶是李翔好不容易才得到的，自己也不能全部拿走啊！

　　李翔佯装不高兴的说道，“咱们是兄弟，一点茶叶而已，我也不喝茶，你就收下吧！”

　　孟凡宇在旁边羡慕的看着这一幕，也出口说道，“许总，你就收下吧，要不然李翔就要不高兴了啊！呵呵！”

　　许凡看了一下李翔，见他的态度比较坚决，也只好说道，“那就恭敬不如从命了，那我就把这盒茶叶收了。”

　　“这就对了嘛！”李翔满意的点了点头，然后就对着许凡说道，“小凡，听说你们公司前一段时间在昌南找地方建工厂，结果没找到！”

　　许凡深有感触的点了点头，“对啊，昌南的土地真是不好搞，青年开发区的这个加工厂的产能已经发掘完了，不能在增加产能了，于是我们就准备在昌南弄一个地方建工厂，只是找不到大块的土地，所以我们的计划就只能搁浅了！”

　　说到了这里，许凡突然想到了李翔不可能无缘无故的问自己这个事情，于是就说道，“李哥，莫非你有门路？”


第905章 升官与大醉

　　李翔早就听说许凡想要建新厂了，对于这个事情也是很上心，但是现在青年开发区的土地比较紧张，想要找到一块足够许凡建新厂的土地比较困难，如果是开发房地产用地，那还好办一点，房地产用地的价格比较高，给农民一些补偿款就行了，但是工厂用地的价格就比房地产用地要少很多，就没有足够的钱来填饱各方的胃口了，这个事情也就拖了下来，现在李翔有了新的职务，也就有了可能替许凡找地方了，而且他还真的找到了一个好的地方，下面就看许凡是不是肯接受了。

　　李翔点了点头说道，“对，我眼下就知道一个地方，很适合你建工厂！”

　　听到有地方了，许凡的兴趣马上就提起来了，连忙问道，“李哥，是什么地方？交通太差，环境太偏僻可不行啊，咱们青年开发区的这个厂子就是吃了这个亏，搭在路上的运费每天也要几十万元。”

　　李翔笑了笑说道，“我肯定是给你找的好地方啊，在昌南的郊外靠近国道的地方有一个二十多亩的纺织厂，受到金融危机的影响，这个厂子今年的订单锐减到了以前的三成，老板不想干了，就放出了消息准备找下家，把厂子给卖了，我打听了一下这个厂子的土地是租的当地一个村子的地，一年的承包费还不到十万元钱，这个工厂剩下的租期还有三年的时间，应该用不了多少钱就能把这个工厂买下来，到时候你再改造改造就行了。”

　　“工厂的土地是哪个村子的？村子里面的人脾气怎么样？会不会到厂里面闹事？”许凡听到了李翔的描述，就有些心动了，于是就问的比较仔细，这些东西都是关乎以后工厂的生产，如果当地的村民比较霸道，那许凡是不会把厂子建到那里的，每天光是应付来闹事的村民就够他烦心的了。

　　在青年开发区的这个农场也发生过这样的事情，不过这里的村民很多都进入了许氏集团的农场做事，所以大部分人还是安分守己的，只有几个混混想要讹钱，被李峰带人教训了一顿以后，事情也就解决了。

　　在易春市黑平县的那个农场至今也是靠着和当地政府的良好关系才让村民安稳了下来，如果昌南的这个工厂也要面临这样的事情，许凡宁可再等一段时间，好好的找一个合适的地方。

　　李翔也明白许凡的顾虑，笑了笑说道，“小凡，你不用担心这些问题，我能帮你把这些问题解决掉！”

　　许凡疑惑的看了看李翔，不明白李翔从哪里来的这个自信，许凡知道李翔要被调到省里面了，很大可能就是在警察厅里面当一个副厅长，对于地方关系的协调恐怕就没有太大的发言权了，李翔在青年开发区一言九鼎，但是到了昌南，比他大的官多了去了，许凡可不相信李翔能够有能力替自己把事情压下去。

　　“哎，李翔，这就是你的不对了啊，打了这么长时间哑谜，也就是欺负许总不知情了，还是把你的新职位告诉许总吧，免得他把你当成骗子了！呵呵！”孟凡宇看到眼前的一幕却是笑了起来，李翔的安排已经确定下来了，孟凡宇也是有自己的渠道的，昨天听到了这个消息，他也是惊讶了半天，李翔这次真的是发达了，孟凡宇想到了李翔的新职位，心中就是羡慕嫉妒恨啊。

　　孟凡宇羡慕嫉妒恨了一番以后，也更加坚定了和李翔打好关系的决心，只要能够透过李翔得到了李翔的老丈人丁向华省长的看重，那么距离他孟凡宇飞黄腾达的日子也就不远了。

　　李翔摸了摸鼻子，指了指孟凡宇，笑着说道，“老孟啊，你就不能让我装一下啊，好不容易能够吊一下小凡的胃口，现在又被你给搅乱了，行，那我就说了吧。”

　　李翔拍了拍许凡的肩膀，笑着说道，“前几天我得到了确切的消息，把八月份我就会被调走，新的岗位是昌南市副市长，主抓工业建设。”

　　许凡听了李翔的新职位也是被震撼住了，这几年李翔的提升速度挺快啊，也就是他的基层工作经验够，所以才能这么顺利的登上高位，如果是一个二十多岁的年轻人当上了这个副市长，肯定网上就会出现乱七八糟的评论，到时候可能反而还是坏事呢。

　　李翔今年就41岁了，也算是中年人了，以他的年纪当上副市长也并不是那么刺眼，许凡突然想到了一个事情，这副市长也是有区别的啊，挂常务和不挂常务，那权力的大小就是天差地别啊，“李哥，你这个副市长是不是常务副市长？”

　　李翔重重的点了点头，得意的说道，“是常务副市长！”

　　“那真是要恭喜李哥了啊，以后还要李哥多多关照啊，呵呵！”许凡笑着说道。

　　“咱们兄弟交情这么好，你的事情就是我的事情，我肯定会好好为你着想的！”李翔拍了拍胸口说道。

　　许凡现在就放心了，既然李翔是昌南的副市长了，那么在昌南建厂也就有了保障了，起码政府层面就有了帮手了，于是就说道，“行，有李哥保驾护航，那我也就不用担心什么了，我这就安排人去和那个老板谈谈，商量一下收购的事宜。”

　　李翔点了点头，然后就对着孟凡宇说道，“老孟啊，我走了以后，你还是要好好照顾一下许凡的公司啊！”

　　孟凡宇也看出来了，李翔和许凡的关系是很好的，自己不照顾也不行啊，于是就点头答应了下来，许凡这时也明白了李翔为什么会把自己和孟凡宇都叫到一起，原来是给自己撑腰啊，许凡也是感觉到李翔这个朋友交的很值，不是那种人走茶凉的人。

　　为了庆祝李翔的高升，许凡带着李翔和孟凡宇一起到外面好好地喝了一场，这时候大家也顾不得保持形象了，也许是人生自古伤离别，三个人都是喝的酩酊大醉，最后还是各自的司机把他们送回了家。

　　许凡醒来的时候已经是第二天上午九点多了，穿好衣服，洗漱过了以后，许凡简单的吃了点东西，然后就和许剑三去公司了。

　　到了公司以后，许凡就把许文叫了过来，把李翔说的事情说了一下，眼看李翔就要离开了，而那个接任李翔职位的人和李翔并不是一个阵营的，估计许氏集团在李翔走了以后也要受到影响，于是就吩咐许文开始向昌南转移公司的人员和业务。

　　其实许氏集团现在的规模已经很大了，总部仍然在青年开发区，这一点就有点不合适了，青年开发区毕竟还是有它的局限性，不论是在政治上或者是在经济上都不是一个很有名的地方，放到西江省整体来看，青年开发区也只是一个小县城而已，还是在大城市比较好，这样也能方便公司的运作。

　　以前是碍于李翔的面子，所以许凡并没有搬迁总部，现在李翔都要离开了，而且现在许凡也很少去学校了，许凡也就没必要把总部继续放到青年开发区了，但是总部的搬迁需要一定的时间，太突然的话，可能孟凡宇又会产生不好的想法，所以还是一点点的搬过去比较好。

　　交代好了这个事情以后，许凡又给李翔打了一个电话，“李哥，昨天不好意思啊，喝的太多了，连怎么回的家都不知道了，没招待好你，真是不好意思啊！”

　　“哈哈哈！小凡，我没事了，恢复过来了。咱们都是一样，都喝醉了，也不用不好意思了，对了，我马上就要离职了，要处理的事情有很多，恐怕就没有时间招呼你了！”

　　李翔爽朗的笑了起来，好久不喝醉了，喝醉一次，那种感觉真爽，李翔之前好几个月都没有睡过好觉，就是在担忧自己升职的事情，好久都没有放松过一次了，这次真是醉的彻底，虽然有点不好看，但是李翔却是睡了一个好觉，感觉几个月的焦虑都消失了一样。

　　许凡淡淡的笑了一下，“没事，等李哥正是上任了以后，咱们再好好的坐坐。李哥，你昨天说的那个工厂的地址在哪里？有没有那个老板的联系方式啊？”

　　“哦，这个事情啊，我给你一个电话号码，139****8762，这个是我一个朋友的电话，他叫陈一金，是工商局的一个科长，正好和那个老板认识，他也知道咱们两个的关系，你去找他就行了，肯定会给你一个实惠的价格的。当然如果你不满意的话，可以不买，咱们也不能花冤枉钱不是？”李翔想了一下，然后就把朋友的电话号码说了一下，确定许凡记下来了以后，李翔就挂了电话，许凡是自己当老板的，可以晚起床，他可不行，早早的就起床了，然后来到了办公室，开始整理工作总结，还要接见来汇报工作的下属，也是忙得不可开交，所以在和许凡说清楚了以后，李翔就挂了电话。


第906章 还未过河就已拆桥

　　许凡给陈一金打了一个电话，刚把自己的身份说了一下，陈一金马上就明白许凡要说什么事情了，立马答应了下来，答应配合着许凡把工厂买下来。

　　许凡也不想夜长梦多，于是当天就让许剑三开车去昌南，给陈一金打了一个电话，然后过了二十多分钟，陈一金也开着车过来了，两人见了一面，然后许凡就提出了去工厂看一下的要求，陈一金思索了一下，然后就答应了下来。

　　陈一金带着许凡和许剑三来到了这个纺织厂的门口，纺织厂的大门外面停着几辆大卡车，正有工人把纺织机器从工厂里面向卡车上面抬，看样子那个老板是真的不想干了，连机器都准备出手了。

　　陈一金看了一下外面的卡车，唏嘘的说道，“这个纺织厂的老板叫姜龙，虽然名字大气，可是运气不咋地，好不容易厂子开始盈利了，却又碰上了金融危机，订单不足，只要开工就是赔钱，幸好他的本钱已经收回来了，要不然他这次就要赔惨了！姜龙干不下去了了，就想要把工厂转让出去，这几天他也在联系人把厂里面的机器卖掉。”

　　“经济大环境这样，也是没办法。姜龙的这个厂子的情况怎么样？”许凡知道金融危机的时候纺织业受到了重挫，这个纺织厂也只是千万家同类型工厂中的一个，除非外部的经济环境有了很大的改善，要不然就算是撑过这一段时间，面对往后几年的经济不景气，迟早也是要倒闭的，这样早点不干，还能少赔点，要是硬撑下去，那以后赔的更惨。

　　陈一金也只是有感而发，他在工商局工作，见过的倒闭的厂子多了去了，只是姜龙和他的关系还不错，所以他的感触更多一些罢了，现在能够有许凡这样一个大财主接手姜龙的工厂，这样姜龙也亏不了多少钱，总好过闲置着吧。

　　陈一金叹了一口气，然后说道，“这个工厂已经开了七年的时间了，有十个车间，每个车间的面积都有八百平方米，还有一栋三层高的办公楼，另外还有两栋五层楼是职工宿舍，这些建筑物都是姜龙建的，土地是租的，原来的租期是十年，现在已经过去七年了，本来有三百多名员工，现在就不知道还剩多少了！”

　　许凡点了点头，然后就问道，“姜龙准备卖多少钱？”

　　陈一金想了一下，不确定的说道，“听他闲聊的时候说过一次，没有一千万，他是不会卖的！”

　　“一千万？呵呵，这个价码也不高嘛！”许凡笑着说道，内心却是对这个价格不满意，租期只剩下了三年，而且自己还要对车间进行改造，这个价位有点高，不过许凡现在也不说破，陈一金只是中间人，他和姜龙的关系不错，让他牵线搭桥一下就行了，也没必要让他在中间为难。

　　现在这个纺织厂里面已经没有工人工作了，显得很冷清，只有搬运机器的工人，只有一个老头坐在了门口看着，也许是觉得这个厂子没希望了，老头也没什么功夫去管事了，躺在一张躺椅上面就打起了盹儿，连许凡和许剑三这两个陌生人进入工厂，这个老头也没有拦阻，嘴里面嘟嘟囔囔的说道，“一个破厂子也有人来！估计又是找不到厕所的人来上厕所了。”

　　许凡和许剑三走进了工厂，在里面走了半个多小时，看了一下内部的情况，他对整体的情况也是很满意，车间都是现成的，只要稍加改造，就能使用了，基本了解了一番，然后许凡就和许剑三走出了工厂。

　　陈一金看到许凡上车了，就连忙问道，“许总，你看这个厂子怎么样？如果觉得还行，那我就和姜龙联系一下，大家见个面，你看怎么样？”

　　许凡点了点头说道，“行，你安排吧！”许凡看了一眼车窗外面，然后突然问道，“对了，陈科长，我还不清楚这个厂子的土地是哪个村子的呢，可别到时候给我整点闹心的事情！”

　　陈一金笑了笑说道，“这个工厂的土地是高家庄的，一般不会有事。”

　　“高家庄？有点意思啊！”许凡听到了高家庄这个名字，想起了暗组在这里也救过一次人，忠义帮里面有一个人的父亲就是高家庄的村长，真是有缘分啊。

　　知道了这个事情以后，许凡也就更加坚定了购买这个厂子的信心了，于是就说道，“陈科长，就麻烦你了，如果没问题的话，今天就先见一面，如果可以的话再往下谈！”

　　陈一金也很赞同许凡的看法，于是就说道，“行，那我回去了以后就连续一下姜龙，定好时间以后再通知你！”

　　最后在陈一金的撮合下，许凡和姜龙在昌南的一个饭店见了面，陈一金已经把许凡想要购买厂子的事情告诉给了姜龙，姜龙挺高兴的，这次他把厂子卖掉，真是心有不甘，于是就想着多卖点钱，这次他来的时候已经做好了充分的准备，现在看到了许凡竟然是一个二十多岁的年轻人，姜龙就咧嘴笑了起来，觉得许凡好糊弄，这次肯定能够弄一大笔钱，原本他准备是卖一千万，现在看来这个价还是低啊，对于许凡这样的年轻人，姜龙觉得完全可以把工厂的出售价格提高到两千万，这样他就赚大了。

　　“哈哈哈哈！许总，很高兴认识你，请坐！”在陈一金的一番介绍之后，姜龙就笑了起来，指了一下身旁的椅子，笑着说道，“许总，坐这里，我喜欢和你这样的年轻人坐在一起了。”

　　许凡看到了姜龙的态度挺好的，也就坐了下来，然后笑着说道，“姜老板，我也很高兴认识你！陈科长已经把事情向你说了吧？”

　　姜龙笑着说道，“对，老陈已经对我说过了，许总，既然是老陈介绍的，那我也不给你说虚的，我这个厂子在咱们昌南可是数一数二的大厂子，面积大，厂房多，还有两栋宿舍楼，现在工人一听说不包住，大部分都跑了，有了这两栋宿舍楼，肯定能吸引有能力的人才！呵呵！”

　　许凡听着姜龙说了一大通他的工厂的好处，好像是把工厂卖给许凡是对许凡的照顾一样，许凡笑了笑，瞅了个空当说道，“姜老板，咱们还是言归正传吧，你这个工厂的售价是多少钱？”

　　陈一金也是笑着说道，“对啊，老姜，你说了这么一大通的好处无非就是想要显得你的工厂的好处多，想要提价嘛！我可告诉你，许总是我的一个好朋友，你可要给一个实诚价！”

　　姜龙笑着看了一眼陈一金，心里面不屑地骂了一句，以前老子和你称兄道弟，那是因为老子需要你帮忙，现在老子不开工厂了，和你也打不了交道了，别说这个年轻娃子是你的好朋友，他就是你爹，也不关老子的事情啊。

　　“那是，那是，老陈的朋友，我肯定会给个实诚价，我说了以后，许总也别还价了，肯定不会让你吃亏的！”姜龙笑着点了点头，拍了拍胸口，看了一眼许凡说道，“许总，你看两千五百万元怎么样？只要你把钱打到我的银行账号上面，我立马陪着你去把工厂转让协议签了！”

　　许凡听到了姜龙的报价，顿时脸色就变得阴沉下来了，陈一金也是愣住了，他也不是不懂行的人，姜龙的那个工厂里面的机器都已经卖出去了，只剩下了车间和办公楼。宿舍楼，现在是金融危机，这些东西的价格不高，总共加起来也不到五百万元，之前他对许凡说报价是一千万元已经是有了很大的水分了，按的是商品房的价格来算的。

　　陈一金觉得自己已经很照顾姜龙了，在姜龙找不到下家的时候替他找到了许凡，陈一金自认为对姜龙已经很够意思了，但是没想到姜龙现在竟然报出了两千五百万元这个价格，真是太不要脸了，也让陈一金的脸色变得很难看，他现在也知道自己是被姜龙给耍了，肯定是这个家伙看到许凡年轻不大，就准备耍花招了。

　　陈一金回过味以后，脸色就变得很难看，看着姜龙说道，“老姜，你不是在开玩笑吧？你那个破厂子现在还能出价两千五百万？小心胃口太大，你吃不下去！”

　　好像是听不出陈一金话里面的讥讽之意，姜龙笑呵呵的说道，“老陈，我那个厂子怎么能说是破厂子啊，你看那土地面积足足有二十九亩，还有那几栋楼房和车间，这个价格一点都不高啊，完全可以称得上是业界良心了啊！”

　　说完了以后，姜龙笑着看了看许凡，“许总是见过世面的人，我的厂子是好是好，他一眼就能看的出来，说实话，要不是看在咱俩一见如故的份上，我也不会出这个价，昨天就有一个人来买我的厂子，他报的收购价是三千万，我都没有卖给他！”


第907章 打倒在地

　　姜龙笑呵呵的说道，“许总，你这一下子可就省了五百万元啊，看老哥对你不错吧，省下了这五百万元，可以做很多事情啊。许总，你看咱们什么时候签合同？”

　　许凡看着姜龙在这里说个不停，心里面也是气的不行，原来这个家伙是把自己当成凯子了啊，想要从自己手里占便宜啊，许凡已经看过了那个纺织厂，对里面的建筑物也是仔细的看了一遍，房子都已经有六七年的历史了，外墙有些地方的瓷砖都有些脱落了，看着就像是有了几十年历史的旧房子一样，按照许凡的心里预期是在五百万以内，超出五百万的话，那这次的收购就没有什么意义了，因为这个纺织厂的土地就剩下了三年就到期了，有这两千五百万元，许凡都能重新建一个工厂了。

　　陈一金现在的心情很是憋屈，自己真心想要帮助姜龙，没想到却是被当成了一块垫脚石了，现在还没用完呢，就开始拆桥了，他也不想让许凡再买这个厂子了，于是就连忙对许凡说道，“许总，您可不能听他的啊，他的这个工厂就剩下空壳了，他这是在骗你啊！”

　　许凡伸手拍了拍陈一金，然后笑了笑说道，“陈科长，你的好意我心领了，放心，我也不是傻瓜，什么人是好人什么人是坏人还是能够分的清的。”

　　许凡对着姜龙招了招手，“姜老板，你凑近一下，我有的事情和你说。”

　　姜龙的身体向前凑了一下，本来他就是和许凡坐在相邻的座位上，现在又向前凑了凑，就快要凑到许凡的头上了。

　　许凡温和的笑了笑，把手放到了姜龙的肩膀上面，“姜老板，你的工厂真的值二千五百万元？如果是真的值那么多钱，那咱们明天就去银行汇款，你看怎么样？”

　　姜龙听到了许凡的话，心中暗笑许凡这个傻瓜果然是年轻没经验，自己说什么，他都相信，他现在倒是后悔没有把价钱说的再高一些了，两千五百万的价格看来还没到许凡的底线啊，姜龙心中安慰自己这些钱已经够了，这个傻瓜还是要多利用几次，多来几次这样的交易，那就太好了。

　　姜龙满脸慎重的点了点头，“许总，真的值两千五百万，工厂真实的价值只能比这个数字高，你要是买了，肯定是赚的盆满钵满啊！”

　　许凡的心中恼怒异常，自己已经给了姜龙机会，但是他没有抓住，依然选择骗自己，既然他存了不良的心思，那么也就别怪自己不按常理出牌了。

　　许凡的左手猛地抓住了姜龙的头发，右手猛地在姜龙的脸上扇了几巴掌，姜龙也是没有预料到文质彬彬的许凡会突然对他动手，一时之间也反应不过来，被许凡联系扇了几下之后就蒙圈了，许凡松开左手，放开了手中姜龙的头发，然后一脚踹在了姜龙的肚子上，许凡现在的力量是正常人的四倍，力气何其之大，虽然没有使用什么高深的技巧，只是单纯的踹了姜龙一脚，姜龙就受不了了，身体向后打了几个滚，然后就躺在了地上。

　　许凡意犹未尽的抓住了身边的椅子，抡起椅子就在姜龙的身上砸了起来，砸了几下之后，许凡看到姜龙没有还手之力，只是被动挨打，许凡也就失去了兴趣，然后就把鱼子扔到了一边，冷笑着说道，“不知死活的东西，敬酒不吃吃罚酒，老子的钱是那么好骗的嘛？”

　　陈一金也是没想到许凡会这么暴力，看到姜龙被打的蜷缩在地上，他也不敢说什么了，只是惊惧的看着许凡，深怕许凡会对他不利。

　　许凡接过了许剑三递来的纸巾，擦了擦手上的灰尘，扭头一看，发现了一旁陈一金害怕的样子，于是就笑着说道，“陈科长放心，我没下死手，只是把他打晕了，你别怕！”

　　“是，是，是！许总，姜龙没死吧？”陈一金的眼色注视着倒在地上的姜龙，心中担心姜龙会死掉，那样的话，虽然自己并没有动手，但是自己和许凡在一起，自己也算是帮凶了，他可不想莫名其妙的招惹上这样的麻烦。

　　许凡淡淡的一笑，“他就是昏迷了，没事，我和他再聊聊，陈科长在旁边看着还是先回去？”

　　陈一金可不想沾染这种事情了，于是就马上站起来说道，“我马上就走，你们聊，再见！”

　　陈一金慌慌张张的就走出了包间，途中还把一个服务生撞歪了，导致服务生手上的一盘菜掉到了地上，服务员拉住陈一金索要赔偿，陈一金也不想在这里多待了，直接从钱包里面拿出了几张百元大钞塞到了服务员怀里，然后就转身离开了饭店。

　　饭店的服务员听到了包间里面传来了异样的声音，于是就想进包间看看，许剑三就走出去说了几句话。把服务员打发走了，同时也看到了陈一金的慌乱，于是就走进了包间对着许凡说道，“老板，陈一金会不会报警啊？要不要我让人把他拦住？”

　　许凡摇了摇头说道，“算了，陈一金也是一个聪明人，知道什么该说什么不该说，把姜龙弄醒吧！”

　　许剑三点了点头，然后就拿起了一杯水，走到了姜龙的身边，直接把一杯水泼到了姜龙的脸上。

　　姜龙迷迷糊糊的醒了过来，用手抹了一把脸，把脸上的水擦掉，然后就颤颤巍巍的想要站起来，结果刚站起来一点，许剑三就是一脚踢在了姜龙的膝关节上面，姜龙重重的跪到了地上。

　　姜龙也是从来没有被人这么狠狠地揍过，而且还是被这么年轻的人揍，这让他四十多岁的一张老脸都没地方放了，姜龙试着站起来几次，但是每次都被许剑三踢到在地，知道自己打不过许剑三，姜龙也就不站起来了，姜龙不想让许凡再看笑话了，于是就怒视着许凡说道，“你这个混蛋，你知道老子是谁吗？竟然敢对我动手，真是活腻歪了！”


第908章 陷阱

　　姜龙并不是一个讲情义的人，从他摆了陈一金一道就可以看出这一点，姜龙初中毕业就进入了社会，在刚开服发展的时候，他也是没少受别人的欺负，后来通过一个偶然的机遇得到了自己的第一桶金，然后就干了些走私的生意，渐渐地也有了不大不小的资产，自从他开了这个纺织厂以后，就再也没有被别人打过，现在被许凡揍了一顿，姜龙立刻就生气了，然后就怒气冲冲的骂起了许凡。

　　许剑三听到姜龙嘴里不干不净的骂着，于是就一脚踢在了姜龙的下巴上，直接把姜龙的三颗牙齿给踢了下来，姜龙吃痛之下才住口了，这时候也知道恐惧了，仇视的看着许凡和许剑三。

　　许凡看了一眼姜龙，摇了摇头说道，“我该说你什么好呢，一个破厂子，土地又不是你的，竟然该给我要两千五百万，是不是觉得我年纪小就准备骗我？老子告诉你，你这个厂子不卖也得卖，我也不让你吃亏。看你的那几栋房子都破破烂烂的，就给你三百万，你把厂子卖给我！”

　　姜龙仇视的看着许凡，咬着牙说道，“我不卖！”

　　“你还是很有骨气的嘛！不过我相信你会卖的，给你三天时间考虑。再见！”许凡站起来说道，然后就带着许剑三走了出去，临出门的时候，许凡大发善心的把饭钱付了，然后两人就开车离开了这里。

　　姜龙慢慢的站了起来，从桌上拿起了餐巾纸把嘴角的伤口擦了擦，然后就走出了饭店，这个事情他不会善罢甘休的，直接开车到了一个夜总会，找到了在里面工作的朋友老四。

　　老四看到了姜龙的样子，马上就说道，“龙哥，你怎么了？什么人打的你？”

　　姜龙勉强挤出了两滴泪水，伤心的说道，“老四啊，你可要替哥哥我报仇啊！”姜龙一五一十的把事情说了一下，然后就对着老四说道，“兄弟，你看这个事情怎么办？”

　　“怎么办？直接抄家伙找他去啊，让他血债血偿！不就是把收购价提高了几倍吗，至于吗？龙哥，放心，我一定会给你把这个仇给报了！”老四愤怒的说道，猛地拍了拍桌子，吓的一旁的小姐不住的看他。

　　姜龙却是不想这么做，他也是知道许氏集团的名号，知道许凡不差钱，这样的话他的歪心思就又起来了，然后就对着老四招了招手，让他把头靠过来，然后就伏在他的耳边把自己的想法说了一下。

　　老四听完了姜龙的话，眼中直冒光，竖起了右手大拇指，笑着说道，“龙哥，还是你有文化，这个办法都能想到，真是佩服你啊！行，那我这就去准备！”

　　老四招呼了几个兄弟跟着他一起出去了，姜龙也走出了夜总会，到医院里面包扎了一番，然后就回家了。

　　第二天下午，姜龙接到了老四的电话，知道他准备好了，于是就阴笑着给许凡打了一个电话，“许总，你好，我是姜龙啊！”

　　许凡没想到姜龙会给自己打电话，他这边还没开始发动呢，姜龙不应该这么快就同意卖厂子啊，莫非是中间出现了什么差错，于是许凡就接通了电话，淡淡的说道，“姜老板，有什么事情吗？”

　　“许总，你不是说要买我的厂子吗？我昨天回去了以后想了一下，确实不应该骗你，是我不识抬举了，我给了一个高价，真是不好意思，现在我想通了，觉得三百万就足够了，我现在在工厂呢，要不然你过来一趟，咱们把合同签了！我还有事，明天就要出去一趟，估计再回来就要到几个月之后了。”姜龙笑呵呵的说道，如果不看他的脸色，恐怕别人还以为他和许凡的关系挺好的呢。

　　许凡也是没想到姜龙会这么识趣，自己前一段时间的心情也是有点压抑，一直都没有发泄出来，昨天看到姜龙把自己当成一个小孩子耍，许凡积累了很久的坏心情就爆发了，才会性情大变，把姜龙打了一顿，现在听到了姜龙的话，许凡也是有点内疚，于是就说道，“行，姜老板，那咱们一会儿见！”

　　许凡现在正在欧阳红的别墅里面，昨天回去了以后就和欧阳红在一起了，欧阳红也是好长时间不和许凡见面了，一见面就是干柴烈火似的纠缠在了一起，连晚饭都没有吃，缠绵了一夜，到第二天下午的时候，欧阳红接到了公司员工的电话才离开了许凡，去公司办事去了。

　　许凡给欧阳红打了一个电话，告诉她自己可能晚上要晚点过来，然后就走出去对着正在院子里面锻炼身体的许剑三说道，“剑三，准备车，还是去姜龙的那个纺织厂！”

　　许剑三点了点头，把手中的杠铃放到了地上，然后就说道，“老板，姜龙同意了？”

　　许凡点了点头，高兴地说道，“他同意了，约咱们现在去工厂签合同！”

　　许剑三想了一下，眉头紧皱，“老板，这里面会不会有问题啊？我们昨天把姜龙打了一顿，现在他的伤口估计还没痊愈，这么快就答应了我们的要求，有点奇怪啊！而且签合同也不一定非要去工厂啊，这个事情是不是有诈啊？”

　　许凡听了许剑三的分析，仔细想了一下，也是觉得事情有点不对劲，不过他听着姜龙打电话的语气挺和善的，当时也是有点愧疚，所以就没有想那么多，直接就答应了，现在要是不去的话，那就是自己失信了。

　　许凡想了想，然后就说道，“注意一点就行了，已经答应姜龙了，现在也不好不去！”

　　“行，那我就给刘刚联系一下，让他带一队人跟着咱们！”许剑三点了点头，拿出电话联系了一下刘刚，然后就去开车了。

　　许凡和许剑三开车向姜龙的纺织厂开去，在中途与刘刚汇合了，然后一行人一起向南郊行去。

　　“老板，地方已经到了。”许剑三把车停到了纺织厂门口，然后对着许凡说道。

　　许凡点了点头，然后就推开车门，弯腰走了出去，为了不让姜龙生疑，许凡就让刘刚在暗中保护，自己和许剑三走进了工厂，上一次来的时候，还有一个老头看门，现在倒好，工厂大门敞开着，却没有一个人看着，看来姜龙把员工已经遣散的差不多了。

　　许凡走进了工厂，在拐弯走向办公大楼以后，工厂的门卫值班室的门突然打开了，从里面走出来了两个年轻人，两人把工厂的大门关上了，拿出一个大锁链把门锁上了，然后就向工厂内部走去。

　　刘刚在工厂外面看到了这一幕，就发觉事情不对劲了，于是就马上吩咐自己的手下向工厂内部潜入，在把锁捅开了以后，刘刚就吩咐手下的十个人分散开来，跟在那两个年轻人后面，向工厂内部走去。

　　“好，行，那你们也过来吧！今天的事情要是办好了，我亏待不了你们！”老四笑着把手机挂断了，然后兴奋的对着姜龙说道，“龙哥，许凡和他的一个手下进工厂了，大门也被我的兄弟锁住了，这下他们是插翅难逃啊，到时候抓住他们了以后，肯定要替龙哥报仇！”

　　姜龙摸了摸嘴角的纱布，冷笑着说道，“许凡还是太嫩了啊，一个电话就把他骗到这里来了，这次一定要好好教训一下他，让他知道老子的厉害！”

　　今天一大早，姜龙就把工厂里面的所有人都开除了，连看门的老头也不例外，而且他也做好了准备，只要今天的事情办好了，他就马上离开昌南，到一个新的地方享受生活。

　　老四这次也是豁出去了，准备干了这一票大的就马上逃走，只是他还不知道姜龙的想法，于是就说道，“龙哥，许凡可不是好惹的，这次咱们把事情办完了以后，我就带着兄弟们离开昌南了，要不然你跟着我们一起走，这样大家也有个照应！”

　　姜龙可不想和老四这些人走，老四这些人不是那种能够藏得住事情的人，有好几个人都是大嘴巴，姜龙担心他们会被警察抓到，连累到自己，于是就摇了摇头说道，“我就不和你们一起走了，你嫂子和侄子昨天就走了，我劝你也最好一个人走，你手下的那几个人可都不是省油的灯，到时候别连累了你！”

　　老四想了一下，他也知道手下的这几个人的脾气暴躁，喜欢惹事，跟着他们一起走，肯定会很麻烦，但是不跟着他们一起走，老四又担心自己的这些兄弟会被警察抓到，为了兄弟情义，他也就只能选择跟着兄弟们一起走了，老四叹了一口气，实在是囊中羞涩，要不然也不会跟着姜龙干这个违法的事情。

　　他在夜总会里面当保安，看着别人都是喝着美酒，搂着美女，自己却是像一个呆瓜一样在角落里面站着，夜总会里面出了事情，保安就是替罪羊，这种事情他已经受够了。


第909章 三千万元

　　老四不想让自己的兄弟们有事，所以他也不打算和兄弟们分开，姜龙见状也不再说什么了，等了一会儿，就有一个年轻人敲了敲门走了进来。

　　“四哥，龙哥，有两个人上来了！”

　　老四看了看姜龙，“龙哥，怎么办？现在就动手？”

　　姜龙冷笑了一声，摇了摇头说道，“现在还早着呢，我先和他说几句话，你让兄弟们先在两边的房间等着，等我连续咳嗽了三声以后，让兄弟们再动手！”

　　老四对着年轻人说道，“听到了吧？就按龙哥的意思办吧！”

　　“是，四哥！”，年轻人点了点头，然后就走了出去，老四也想走出去，只是姜龙知道自己不是许凡的对手，担心许凡会暴起伤人，所以还是让老四陪在了自己的身边。

　　许凡和许剑三慢步向办公楼上面走去，上到了三楼以后，许剑三看了一眼楼道里面的情况，眼睛一缩，觉察出不对劲了，于是就对着许凡低声说道，“老板，有情况，刚才咱们上楼的时候，我看到这一层楼上面有几个身影，现在上来了，那几个人反而不见了，您小心一点！”

　　许凡心中一惊，看了看楼道里面，楼道里面空无一人，不过在总经理办公室的门口的地上却是有十几个烟头，有几个还冒着烟，显然是刚才有人在门口吸烟了，对于许剑三的判断，许凡一直都是很相信的。

　　许凡也相信姜龙的动机不是那么纯了，这次他肯定要耍什么幺蛾子了，不过幸好自己也有了防备，刘刚带着一队暗组的人在后边保护着自己，姜龙也伤害不了自己。

　　想到了刘刚带着人在后面，许凡也就不担心自己的安全了，然后就带着许剑三向那个挂着总经理办公室的房间走去，路过靠近总经理办公室旁边的那个房间时，许剑三听到了房间内传来了粗重的喘息声，于是就拿出了手机，把手机放到了身后，用短信把自己的发现告诉给了刘刚，幸好许剑三练过盲打，所以才能在不引起外人注意的情况下把短信发出去。

　　“哈哈哈！许总过来啦，欢迎欢迎啊！”姜龙见到许凡和许剑三走进来了，于是就马上站起来和许凡握了一下手。

　　许凡笑了笑，看到了站在一旁的老四，老四的身材挺魁梧的，看起来挺健壮的，应该是一个好的打手，许凡看了一眼老四，然后就对着姜龙说道，“姜老板，这位朋友是？”

　　姜龙笑着说道，“这是我的一个亲戚，老四，快点给许总问个好！”

　　老四皮笑肉不笑的说道，“许总好！”，老四走到了许凡身边，边说话边向许凡伸过去手，想要握住许凡的胳膊，就要接触到许凡身体的时候，突然一只大手挡在了老四的手前面，一把握住了老四的手。

　　许剑三看到了不怀好意的老四，心中也是有点恼火，竟然敢对老板不利，真是活腻歪了，于是就抢前一步握住了老四的手，“这位兄弟，你好，我是许剑三，大家认识一下。”

　　许剑三一脸笑意，不过手上的力气却是在不断地加大，刚开始的时候老四还是能够坚持的，不过几秒之后，老四实在是受不了了，他也就是经常锻炼身体，经常打架，所以练出了一个好身体，但是和许剑三比起来，老四这就不算什么了。

　　许剑三的手就像是一根钢钳一样，牢牢地握住了老四的手，老四的眼角抽动了几下，然后尴尬的说道，“很高兴认识你，我是老四！”

　　许剑三见老四服软了，也就不为己甚，松开了手，笑呵呵的说道，“老四的力气挺大啊，真是佩服佩服！”

　　老四尴尬的站在了一旁，把手放在了裤兜里面，不再说话了，姜龙还以为老四占便宜了，于是就骄傲的说道，“那是，老四可是专门在健身房练过，我还没见过有谁能在掰手腕上面赢他的人呢！”

　　如果姜龙现在看到了老四放在裤袋里面颤抖的手，就不敢再说这样狂妄的话了，许剑三也不反驳，淡淡的点了点头，笑着说道，“我说力气怎么这么大啊，原来是练过啊，佩服佩服！”

　　老四尴尬的站着，心中对于许剑三的实力很是佩服，对于一会儿要做的事情有点迟疑了，不过随即就又坚定了下来，双拳难敌四手，他就不相信自己的六个兄弟对付不了许剑三。

　　许凡、老四和姜龙都坐了下来，许剑三则是站立在了许凡的一旁，姜龙有心让许剑三坐下来，这样等一下动手的时候，许剑三就不会那么迅速的做出反应了，但是任凭他怎么劝说，许剑三依然是不答应坐下来。

　　姜龙和老四的不正常举动也让许剑三产生了警觉，眼睛看着周围的情况，时刻准备着应付突发情况。

　　许凡看了一眼姜龙，“姜老板，你现在的报价是多少钱？”

　　姜龙笑呵呵的看着许凡，“许总，昨天咱们不是谈好了吗？三千万元，只要你给我三千万元，这么大的一片地方都是你的了，你觉得怎么样？呵呵呵！”

　　姜龙指了一下办公室外面，然后阴阴的笑着。

　　许凡刚才也发现了不对劲了，知道事情可能不是像自己想的那样，心里面也有了准备，所以对于姜龙现在的出尔反尔也就不觉得奇怪了。虽然许凡在心里面并不是很惊讶，但是还是感觉到被姜龙愚弄了，也是很不高兴。

　　对于姜龙这个人，许凡是深恶痛绝了，昨天他的报价是两千五百万元，自己都没有同意，现在竟然提出了一个更加离谱的报价，三千万元，足足是自己的给出的价格的十倍，要么是姜龙的脑袋被门挤了，要么就是姜龙有不好的想法，准备对自己不利了。

　　许凡看了一眼姜龙，笑着说道，“姜老板，我发现你的精神有点不正常了，还是早点治治吧！如果你没有诚意的话，那咱们还是过几天再谈吧，我相信你到时候肯定会好好谈的！”


第910章 害人不成终害己

　　姜龙自认为胜券在握，也就不再啰嗦了，冷笑着说道，“许凡，我承认你很厉害，但是你千不该万不该，你不该只是带着一个人就跟我见面，这次你是栽定了！”

　　“咳！咳！咳！”，姜龙连续咳嗽了三声，就有六个年轻人从外面跑了进来，虎视眈眈的看着许凡和许剑三。

　　许凡看了一眼这几个人，因为有刘刚在后面保护，所以许凡也不担心会出事，而且只是六个人而已，许剑三一个人就能搞定，许凡指了一下这六个人，对着姜龙说道，“姜龙，就凭着几个废柴，你就想对付我？痴心妄想了吧？”

　　老四冷笑了一声，从姜龙的桌子下面拿起了一个长条形的提包，拉开了拉链，从里面取出了两把砍刀，递给了姜龙一把，然后又把提包扔到了几个年轻人的脚下，“把家伙拿出来！”

　　六个年轻人从提包里面拿出了六把砍刀，然后就用刀对着许凡和许剑三，许凡看到这个情况，心里面也不是那么有谱了，姜龙的人连刀都用上了，看来不只是揍自己一顿那么简单了，于是就给许剑三一个眼色，现在也是该把刘刚叫上来了，姜龙这些人已经可以威胁到自己的生命安全了，许凡也不能再托大了。

　　许剑三得到了许凡的暗示，于是就把手放进了裤兜里面，悄悄地给刘刚发了一个短信，上面只有两个字，“速来！”。短信发过去了以后，许剑三就站在了许凡的身前，做好了防范的准备。

　　“现在怎么样？我的兄弟们也不是吃干饭的，一对一打不过你的保镖，但是这么多人一起上，你觉得你能逃得了吗？”姜龙看到了自己已经占了优势，于是就得意的说道。

　　“放心，我也不会伤害你，只要你把三千万元都转到我的卡上，我就让你离开，这个厂子也归你了，许总，来吧？”姜龙说完了以后就把桌上的笔记本电脑转了个方向，对着许凡做了一个请的手势。

　　就在这时，刘刚带着人也过来了，一个年轻人看到了有外人过来了，连忙就喊道，“四哥，有人过来了！”

　　老四走到门口看到了走过来的刘刚一行人，恼怒的看着许凡，“你还带着人过来？兄弟们，咱们先把这两个人抓起来！”

　　老四还是知道擒贼先擒王这个道理的，立刻就要对许凡动手，刘刚看到了自己被发现了，也就加快了速度，在老四动手之前就冲了过去，把站在门口的两个人快速制服了，然后就分出了人手冲进了房间，向老四这些人发起了进攻。

　　在专业化的打手面前，老四这些人就不够看了，不到一分钟的时间，姜龙和老四这些人都被抓住了，一个个面对着墙站好了，每人后面都有一个暗组的队员看守。

　　许凡这时候笑了起来，走到了姜龙的身边，让姜龙转过来身子，然后笑着说道，“姜老板，现在是风水轮流转啊，你的这个脾气很好，我很喜欢，既然你想要作死，那么我也就成全你吧！”

　　姜龙这个时候知道害怕了，这次真是有够倒霉的，两次都栽到许凡的手里了，现在只能寄希望于许凡是一个好心人了，“许总，我只是开个玩笑罢了，你也别开玩笑了，让警察知道就不好了，你好我好大家好，我这个厂子卖给你了，一千万元，你看怎么样？我这已经是吐血价了！”

　　许凡听着姜龙的话，真是无语了，没想到姜龙这个家伙这个时候还敢蒙骗自己，他还以为自己是傻瓜不成，许凡也失去了和他谈话的兴趣，于是就给大伟打了一个电话，“大伟，你来一趟，带几个人过来，今天要办个事情！”

　　许凡挂了电话，等了大概半个小时五辆黑色的汽车就开进了这个纺织厂，在办公楼下面停了下来，大伟带着人上楼了，来到了许凡面前，恭敬的说道，“老板，有什么事情？是不是这几个家伙得罪了您？是杀了还是？”

　　老四看了一眼进来的大伟，顿时腿都有些发软了，他不认识大伟，但是却认识跟在大伟身后的老虎，老虎是他那一片的老大，老四所在的夜总会也是在老虎的势力范围之内，老四没想到在他眼中叱咤风云的老虎竟然会老老实实的跟在大伟身后。

　　老四知道老虎不好惹，老虎的老大都出现了，那他就更惹不起了，这下真是倒大霉了，自己就不该听姜龙的话，别说是给自己五百万元了，就是给自己一千万元，自己也不敢得罪老虎这帮人啊。

　　许凡看了一眼脸色发白的姜龙，然后就对着大伟说道，“把他们揍一顿就行了，也没必要杀他们，替我把这个家伙的工厂买下来！我等你的消息！”

　　“是，老板，我知道该怎么做了！您先回去休息吧，这里交给我就行了！”大伟点了点头说道。

　　恶人还需恶人磨，许凡把事情交给了大伟以后，也就带着许剑三和暗组的人离开了纺织厂。

　　大伟办事就没有许凡那么客气了，直接把姜龙这些人拉出去狠狠的打了一顿，一直打了一下午，虽然没有动用武器，只是靠着拳头打人，但是姜龙这些人也受不了了，连老四这样健壮的身体都撑不下去了，像是一条死狗一样瘫倒在了地上，姜龙更加不用提了，连开口求饶的力气都没有了。

　　大伟走到了姜龙的身边，蹲了下来，冷冷的看了一眼姜龙，拧开了一瓶矿泉水，把瓶嘴朝下，将一瓶水都倒在了姜龙的头上，“说说吧，你的这个工厂卖多少钱？”

　　姜龙不相信大伟会真的杀了他，他还是想要把厂子卖一个高价，于是就说道，“一千万，要就要，不要拉倒。”

　　姜龙喘了几口气，然后就瞪着大伟说道，“我告诉你，你现在的行为已经触犯法律了，我有权去警察局告你，你还是把我们放了吧，要不然你也落不了什么好！”


第911章 收购完成

　　大伟听了姜龙的话，真是啼笑皆非，这个家伙竟然和自己谈法律，他脑袋被门夹了吧，于是就招了招手，让一个手下过来了，从他手中把一把砍刀拿了过来，然后把刀刃放到了姜龙的脖子上面，笑着说道，“你可能不知道我是谁，忠义帮听说过吧？我是忠义帮的老大大伟，就算是我把你干掉了，把你往长江里面一扔，也没人会理会这个事情，识相点，把工厂卖给许总，我还能让你好好的活下去，要不然明年的今天就是你的忌日！”

　　姜龙原本以为大伟只是许凡的一个手下而已，没想到他就是忠义帮的老大，他大小也是一个老板，对于忠义帮也是有所了解的，知道了自己惹上了这样一个家伙，姜龙再也不淡定了，心理上的打击再加上脖子上的砍刀使得他吓尿了，裤子都被尿湿了一片。

　　“老大，这个家伙吓尿了！”老虎看到了姜龙的屁股下面出现了水渍，闻到了一股骚味，于是就笑着说道。

　　大伟看了一眼，厌恶的站了起来，把砍刀扔到了一边，“真是晦气，败坏了我的好心情。”

　　老虎一脚踢在了姜龙的腰上，不耐烦的说道，“老家伙，我们老大的话听到了吗？给你一百万，把这个厂子卖了吧？”

　　也真是一报还一报，姜龙本来打算用武力强迫许凡花高价把工厂买了，没想到过了没多久就被别人强迫着低价卖工厂，姜龙也是走了背字运，碰到了许凡，要是一般人的话，没准他就成功了，现在姜龙也没有底气再耍什么花招了，只好肉疼的答应了下来。

　　今天时间已经晚了，办不了转让手续了，于是大伟就让人把姜龙这些人看管了起来，到第二天上午就带着姜龙和许氏集团的律师把收购合同签了，到工商局把手续办了一下，就这样一百万元就把姜龙的这个纺织厂买了下来。

　　办好了以后，大伟就拿着合同去找许凡了，许凡对这个事情也是相当无语，他想着按照正常的收购程序来做事，但是碰到了一个不按常理出牌的家伙，玩来玩去还把他自己玩进去了，也只能说姜龙倒霉了。

　　许凡看了一下合同，然后就让公司的律师收起来了，让律师离开了以后，许凡看了一眼大伟，笑着说道，“大伟，这个事情办得挺漂亮的，谢谢了！”

　　大伟搓了搓手，笑着说道，“老板，给您办事是我应该做的，这有啥，那个姜龙就是没眼力，竟然想要对老板不利，这是活腻歪了他，让我一顿收拾就老实了，对付这种人不能心慈手软，该狠的时候就要狠，要不然这种人不长记性，咱这是对他好，呵呵！”

　　许凡笑着指了一下大伟，然后说道，“那姜龙和他的那些手下怎么样了？”

　　大伟笑了笑说道，“我把他们教训了一顿，我让手下去认了一下他们几个人的家，如果他们敢再乱来，我饶不了他们！”

　　“那就好，我不想在这个事情上面出差错！”许凡点了点头说道，现在工厂买下来了，只是工厂现在剩下的租期也只剩三年了，现在房地产市场这么繁荣，租地不如买地，未来几年的时间里面，土地的价值得到了一个很大的提高，能够买下来最好。

　　大伟连连点头说道，“放心吧，老板，那几个家伙都是没胆子的人，不敢再闹事了。”

　　许凡沉吟了一会儿，然后就说道，“你的手下是不是有个叫高宝的？他父亲是高家庄的村长！”

　　“哦，高宝啊，恩，他是我的一个手下，这家伙比较机灵。”大伟想了一下，然后就说道，“老板，您找他有事？”

　　许凡点了点头，“恩，我想把那个工厂的地买下来，你让他回去和他父亲商量一下，公司不会亏待他们的，我也不占便宜，按照市价把那块土地买下来，农民也不容易，不能亏待他们！”

　　大伟也不觉得这是一个什么大事，那个工厂只是二十多亩，按照市价也只是一百多万元，在大伟眼中也不算什么钱，对于许凡来说，那更加不是什么大事了，于是就点头答应了，事情已经说完了，大伟就站起来告辞了。

　　许凡突然想起了一个事情，于是就叫住了大伟，“大伟，等一下，收购土地的那个事情，我让公司的律师跟着一起去，你让高宝陪着就行了，如果是他们父子两个谈，可能村里面的人还会说闲话，而且容易出事，还是让公司的人出面吧！”

　　“行，那我这就去办这个事情！”大伟点了点头说道，然后就走出去了。

　　许凡安排了公司的一个律师跟着高宝一起到了高家庄，见到了高宝的父亲高山林和村支书，高宝在中间撮合，事情很快就定了下来，纺织厂的二十九亩土地作价二百万元卖给了许氏集团，同时双方也达成了协议，等工厂开工了以后，高家庄的村民有优先进入工厂工作的权利。

　　高山林召集全村村民开了一个村民大会，在会议上说了一下这个事情，村民听到有钱可以分了，也就同意了，在会议上通过了这个事情以后，为了保证合同的有效性，免得有人拿了钱不办事，于是律师就让所有在场的村民都有签字了。

　　签过字以后，律师也就拿出了带来的二百万元现金，当场让高家庄的会计清点了一下，确定金额不错，打了一个收据以后，这个合同也算是生效了，纺织厂的那块二十九亩的土地就归许氏集团使用了，虽然使用年限只有七十年，但是等合同到期了以后，也不会有人有那个闲心来收回土地，这块土地也相当于归许氏集团所有了。

　　许凡接到了许文的电话，知道工厂的土地已经搞定了，于是就吩咐许文尽快安排人对这个工厂进行改造，将车间重新改造一下，新的适合粮食存储的仓库也可以开始建设了。

　　工人这一方面不用发愁，现在随着许氏重型工业有限公司的发展，招揽到了一些老技术人员，对于大米的加工设备的改造也取得了一定的成果，加工设备的效率提高了，但是操作设备的人员却是得到了减少，这减下来的一部分人完全可以满足新工厂的建设了。

　　正好趁着这个机会把青年开发区的加工设备进行一个更新换代，之前使用的设备也是故障频繁，故障率挺高的，有时候一套生产设备一年八小时的工作时间，就与两个小时的时间需要维修，这样严重的影响了工厂的产能，这次新的机器设备造出来了，干脆都把设备换了，不只是青年开发区和昌南的这两个工厂，连带着泰国和菲律宾的两个大米加工厂也要更换设备。

　　许文有点心疼菲律宾和泰国的那两个工厂的机器设备，那两个工厂都是新建的，正常开工也就是两三个月的时间，机器基本上都是全新的，现在就更换，有点浪费了，但是许凡的命令已经下达了，许文就只好遵命了，通知曹云海，让他尽快把工厂需要的设备造好。

　　新机器造好了以后，就马上被运到了青年开发区，新机器首先满足青年开发区的这个大米加工厂的生产需要，然后再对菲律宾和泰国的那两个大米加工厂进行更新，最后剩下来的才会放在昌南的一个仓库里面，等昌南的那个大米加工厂改造完成了以后，这些机器才会被送进新工厂里面。

　　因为许氏重型工业有限公司已经把机器提前造了一大半，所有主要的时间就是用在了机器运送和调试上面了，从许凡下决定到整个机器设备全部更新完成，也只是用了十天不到的时间，到8月5日的时候，许文就向许凡汇报说机器更新完毕了。

　　这次的设备更新很大，花销也很多，但是在许凡看来是完全值得的，青年开发区的这个加工厂是最先开始更换机器的，以前使用旧机器的时候，全负荷生产的情况下，每天能够加工八千吨左右的大米，但是人需要休息，不可能八个小时连续的高强度的工作，机器也会出现故障，需要维修，这样算下来，每天的加工量就不是那么固定了，好的情况下一天能够加工七千多吨的大米，如果机器不给力的话，那一天能够加工五千吨大米就是好事，而且许氏集团也遵照了国家统一的休息制度，星期六、星期天和节假日不上班，这样平均下来，每天的产量还不到六千吨，大概在五千五百吨左右。

　　现在更换了新机器以后，为了对比一下新旧机器之间的差别，许凡特意让许剑一统计了一下昨天的大米加工量，新机器已经运作两天了，昨天只有一套设备出了问题，但是也很快就被维修人员修好了，昨天一天就加工了八千多吨的大米，已经比旧机器强太多了，许凡对这个结果也很满意。


第912章 旧机器的去处

　　更换了新机器以后，工厂的产能得到了提高，虽然增加的不是太多，幅度不是很大，但是已经足够了，因为现在许氏一号大米在新市场中的受众还不是很多，暂时这个产能就足够了。

　　许凡买那些旧机器的时候花了几百万元，现在这些机器虽然被撤了下来，但是这并意味着它们已经不能用了，因为保护的比较好，这些机器的性能依然还算是可以，并没有达到报废的状态，一般也能有个五成新，要是就此把它们当废铁卖掉，那就太可惜了，于是许凡和许文商量了一下，然后就决定把把这批机器再送到曹云海那里。

　　曹云海现在负责的是许氏重型工业有限公司，在他经营的这一年的时间里面，许凡也是不断的向里面投入资金，帮助曹云海挖技术人员，对许氏重型工业有限公司的生产设备进行更新换代和升级，只是这一部分的投资就达到了五亿元，投入的资金总算是没有白费，许氏重型工业有限公司已经渐渐地成为了国内包装机械行业内部的一家举足轻重的公司了，现在的产品已经不仅仅是大米包装设备了，在面粉的包装设备上面也有了一定的涉猎，只是发展的时间还是比较短，见效还不是很大，现在最主要的产品还是大米类的加工设备的升级。

　　随着许氏重型工业有限公司名气的提升，也是不断的有人向许氏重型工业有限公司求购包装机械，把这批旧机器处理一下，也是不愁销路的。

　　许凡亲自给曹云海打了个电话，把事情说了一下，曹云海也点头同意了，卖出去这批机器也不是难事，但是这些机器毕竟已经是用了好几年的东西了，这个价格上面就要有些优惠了，要不然客户把机器买回去了以后，和以前的机器相比较，出现了差别，那样就会让客户心生芥蒂。

　　许氏重型工业有限公司的产品并不是餐饮类的产品，这类机械设备的需求客户很少，动辄就是价值数十万的机器设备的制造订单，这类客户对于公司的发展很重要，需要维护，不能因为一点小利就毁了声誉，所以在事先就要先说清楚，免得以后造成误会。

　　对于曹云海的建议，许凡想了一下，觉得不能因为这点蝇头小利就把客户得罪了，于是就点头同意了。

　　曹云海听到许凡挂了电话以后就给销售经理韩飞打了一个电话，让他过来一趟，韩飞现在是一个大忙人了，这可比他在海阳机械厂忙多了，也有尊严多了，因为许氏集团不差钱，现在并不要求许氏重型工业有限公司能够挣多少钱，而是要求许氏重型工业有限公司稳步发展，有一个长期的规划，现在国内的包装机械行业占有一席之地，随后在扩张到其他的重型机械设备制造领域。

　　现在许氏重型工业有限公司的产品性能很好，随着一些客户的使用，也是有了一定的声誉，所以韩飞现在并不是以前的那种祈求客户买设备的时候了，而是站在了一个比较平等的地位谈事情，公司的产品给力，公司也有实力，自然也得到了客户的尊重，谈事情也比较方便，当然韩飞也是会遵守行业内约定俗成的规矩，在订单完成了以后，该给客户的回扣也是会给的，给的也是相当的豪爽大气，这一点也让客户很满意。

　　订单多了，奖金就多了，奖金和丰厚的年薪已经让韩飞积攒够了买房结婚的钱，前一段时间他和女朋友一起到市里面的一个小区全款买了一套三室二厅房子，面积也有240平方米，他也在女朋友的家里面受到了礼遇，双方父母见了面，也是开始谈结婚的事情了。

　　韩飞知道自己现在所有的一切都是许氏集团给的，也就更加努力的做事了，所以接到了曹云海的电话以后，韩飞就马上去曹云海的办公室走去了。

　　“咚咚咚！”

　　韩飞走到了总经理办公室门口，看到了曹云海正在低头看文件，于是就敲了敲开着的门，笑着说道，“曹总，还在忙啊？”

　　曹云海抬起头看到了韩飞已经过来了，于是就马上把手上的文件放了下来，笑着说道，“小飞过来了，快进来，我正有个事情要找你谈谈呢！”

　　韩飞走进了办公室，随意的坐到了曹云海对面的一张椅子上面，笑着说道，“曹总，是不是又有什么好事了？”

　　曹云海摇了摇头，从桌上的烟盒里面抽出了两支香烟，递给了韩飞一支，自己手上拿着一支，曹云海笑着说道，“也算是好事，也不算是好事，老板刚才打电话过来了，许氏农业有限公司的大米加工厂里面撤下来的那批旧机器设备已经往咱们公司发过来了，大概几天之后陆陆续续就到了，老板的意思是把这些设备放在仓库也占地方，准备让咱们再卖出去！”

　　韩飞接过了曹云海递来的想要，然后拿出了打火机，打开了火，先把曹云海的香烟点着了，然后才把自己的那支烟放到了嘴里，打开了火，把烟点着了以后，就顺手把打火机放到了桌子上面，深深地吸了一口烟，然后就说道，“曹总，这个事情恐怕不是那么好干的，那些大客户都是挑剔惯了的，有了咱们给他们的性能优良的机器，这些旧机器恐怕就入不了他们的眼了。除非咱们做一下手脚，让客户把这些旧机器先收了，那些大客户的采购负责人可是没少收咱们的钱，让他们把这些旧机器收了，一点都不成问题，但是咱们在售后上面多做些文章。”

　　曹云海点了点头说道，“这也是一个办法，不过这样的话，容易留下后患，而且咱们公司好不容易才站稳了脚跟，现在这么做就有点自毁长城了，你看看能不能想点其他办法？”

　　两人商量了一会儿，实在是想不到什么好办法，韩飞的脑子里面一直想着把这批设备一次性卖出去，忽然想到了自己完全可以把这批设备一点点的卖出去啊，这段时间他和大客户的交道打多了，见惯了上百万的生意，也就忽略了还有一些客户的工厂规模比较小，用不了太多的设备，只是要几台设备就行了，如果把这批设备分散的卖给这些小厂子，只要把价格降低一点，然后提供完善的售后服务，那也是可以的啊。

　　韩飞懊悔的拍了一下自己的头，“我真是忘性大啊！”

　　曹云海见韩飞这个激动的样子，就关心的问道，“小飞，你没事吧？”

　　韩飞把手中的烟放到了烟灰缸捻灭了，然后就对着曹云海说道，“曹总，我没事。曹总，我知道这个事情怎么解决了，前一段时间有的小厂子想来咱们公司订购一些价格低点的加工设备，当时咱们正在忙着一个大客户的订单，所以就被我拒绝了，那几个小厂子的资金有限，也不打算搞多么先进的东西，如果把这批旧设备翻新一下，打磨的漂漂亮亮的，然后再卖给这小小厂子，也是有利可图的啊！”

　　说到这里，韩飞停顿了一下，然后苦恼的说道，“就是咱们集团这次的旧机器设备的数量有点多，恐怕这几个厂子也不能全部吃下去！”

　　有解决的办法就行，总好过束手无策吧，曹云海挥了挥手，高兴地说道，“这几个厂子不够，那就再找几个类似的小厂子，这批旧设备总能卖出去的。等这批旧机器设备到了以后，你就让车间的人处理一下，以后有事情了，咱们再商量，你看怎么样？”

　　韩飞点了点头说道，“也只能这样了，只是这样的话回款可能比较慢，不过总比卖不出去要强多了。”

　　“对了，曹总，收购那个飞天汽车制造厂的事情进展的怎么样了？以后咱们公司要是能够把飞天汽车制造厂收购了，那咱们以后办事就方便多了，也有面子多了！”韩飞想起了公司前几个月提出的要收购飞天汽车制造厂的提案，这都几个月过去了，怎么一点消息都没有，莫非是公司放弃了这个收购意向，韩飞一时好奇就问了出来。

　　曹云海无奈的笑了笑，本来事情在没有确定之前，曹云海不该把这个事情说出来的，但是韩飞是公司的高管，这个事情和他说也没有什么关系，“这个事情不是那么简单的，要想有这个面子，就算是把咱们许氏重型工业有限公司卖了也办不到啊！”

　　“恩？曹总，不是说飞天汽车制造厂不怎么样吗？应该要不了太多钱吧，而且咱们公司没钱，但是总公司有钱啊，只要咱们收购了飞天汽车制造厂，那咱们公司肯定就会名声大振的！”

　　韩飞记得当初曹云海说过这个飞天汽车制造厂不怎么样，大部分有实力的员工都流失了，用不了几亿元就能收购了，怎么现在好像是困难很大的样子？


第913章 电话提醒

　　曹云海当初也是想的比较简单，觉得凭着许氏集团的实力收购飞天汽车制造厂，肯定是没什么问题，但是后来已经调查，真正的接触到了飞天汽车制造厂的高层的时候，曹云海才发现了事情的难度是自己想不到的大。

　　飞天汽车制造厂的股东关系复杂，飞天汽车制造厂的股份由几个不同的势力把持着，而且还没有上市，也就杜绝了从股票市场上面进行收购的可能性，只能从那几个股东身上入手，但是那几个股东现在的财务状况良好，也没有出现缺钱的状况。

　　另外根据公司的资产评估师汪小宇团队的调查，发现了飞天汽车制造厂的资产规模起码在三十亿元以上，这只是粗略的估计，详细的调查报告因为没有财务报表的支持，所以无法确定出准确的数字。

　　虽然飞天汽车制造厂连年亏损，但是想要收购它，根据汪小宇的估计，投入的资金就要超过三十亿元，曹云海得到了这个消息以后，也向许文做了汇报，许文觉得投资有些大，而且公司目前在汽车制造上面并没有储备什么人才，就算是把飞天汽车制造厂收购了，也要再次投入巨额的资金进行产品研发和设备的改造，在没有确定的盈利计划之前，许文也不是很支持这个收购方案，所以这个事情也就拖了下来。

　　曹云海摇了摇头说道，“我们以前低估了飞天汽车制造厂的资产，现在要想收购它，需要数十亿元的资金，咱们集团现在正在扩展业务范围，需要集中资金，而且飞天汽车制造厂的几个股东目前也没有出售的意愿，所以目前集团总部并不是很支持这个方案，除非出现了大的转机，恐怕最近是不会再提收购飞天汽车制造厂的事情了。”

　　韩飞听到了这个消息也是有点失望，不过公司总部的决定不是他能改变的，韩飞还有事情要办，就向曹云海告辞离开了。

　　曹云海虽然有点失望，但是他也一直在关注飞天汽车制造厂的消息，一旦时机成熟，他还是会再次向公司总部提出收购的方案，许氏重型工业有限公司的名字上面既然挂着重型工业这四个大字，曹云海就不甘心于只是做包装机械的产品，汽车制造一向是衡量一个国家制造能力的重要一个方面，如果能够在这方面取得一定的建树，那么自己也就不辜负许凡对自己的看重了。

　　现在要想拥有一家汽车制造公司，需要政府的同意，但是目前国产汽车品牌已经够多了，国家开始限制这一行业的发展了，想要重点扶持几家大型的国产汽车公司，所以想要重新建立一家汽车制造厂，光是手续都办不下来，只能收购现有的具有生产制造汽车能力的公司了。

　　许凡把旧机器的事情安排好了，然后就回到了昌南，和欧阳红共度了一次春宵，凌晨的时候，许凡的手机铃声忽然响起来了，许凡迷迷糊糊的接通了电话，“喂？谁啊？”

　　“大哥，我是小兰啊，你什么时候回家啊？咱们说好了今天要去京城旅游啊，你怎么还不回来啊？”电话那头，许兰撅着嘴不高兴的说道，说好了今天要去京城，但是许凡还没有回家，许兰对这次旅行看得很重要，现在看到许凡还没到家，于是就给许凡打了一个电话，抗议了一下。

　　“啊！哦！我知道了，我会安排的，你先在家准备一下吧，我让你二哥带你去，咱们在京城汇合了。”

　　许凡被提醒了一下才猛然间发觉今天已经是8月6日了，他答应了许兰今天带着一家人去京城旅游，去看今年在京城举办的奥运会，幸好奥运会8月8日开幕，他还有时间补救，只是今天他要是回到家以后再带着家人去京城，时间就很紧了。

　　现在只好事急从权了，于是就只能安排许飞先把家人带到京城安顿下来再说了。

　　许兰稍微有点失望了，“那行，你也要早点到，我们在京城汇合吧，你要是不去，小心我的拳头伺候！”

　　听到许兰威胁的话，许凡乐呵呵的说道，“你啊！我知道了，我给你二哥安排一下，你先和爸妈一起收拾一下行李吧，我让你二哥派人去接你们！”

　　“行，那好吧，你这次可别再忘记了啊！”许兰再次提醒了一次，然后才挂了电话。

　　许凡听了妹妹的话，顿时脸色就变得很僵，自己的记忆力没有那么差好不好？不过这次他也只能怪自己了，和家人好不容易约好了一次旅游，要不是小妹的提醒，许凡就要忘了，虽然是因为公司的事情太多，没有想起来这个事情，但是许凡也不打算说什么了，还是快点安排事情吧。

　　许凡看了一眼旁边正在睡觉的欧阳红，慢慢的坐了起来，靠着床头，给许飞打了一个电话，“喂，小飞，你最近忙不忙？”

　　许飞有点纳闷，不过还是说道，“我不忙，公司这一段时间没什么事情，大哥，你有事情安排我去做？”

　　“恩，后天奥运会就开幕了，你回家一趟，带上咱爸妈和小兰去京城吧，我今天也会赶过去，趁着大家都不忙，咱们在京城玩几天！”许凡想了一下，突然想起了许飞的女朋友，于是就说道，“记得把韩雪也带上，老妈唠叨了好久了，说还没见过你女朋友呢，趁着这次机会，让韩雪也见一下爸妈吧！”

　　“大哥，这次就算了吧，韩雪还要忙公司的事情，最近也没有什么时间，还是下次我带她去家里面见面吧！”许飞有点不情愿，他现在还不想确定的那么早。

　　“什么工作这么重要？把工作让别人做就行了，你少给我找借口，老妈已经念叨了好几次了，韩雪的条件也挺好的，你可别见异思迁，这个事情就这么定了，你快点定好机票，让人把爸妈和小兰接到南郑，然后坐飞机到京城，估计我到的比你们早，到时候咱们再聊！”许凡不容分说的就把事情定了下来。


第914章 中标了？

　　许凡和许飞打完了电话以后，准备再给柳飞絮打电话，通知她到京城，忽然许凡发现了欧阳红的眉毛皱了皱，就猜到了欧阳红可能已经醒了，也就不在这个时候给柳飞絮打电话了，把手机放到了床头柜，然后就拍了拍欧阳红的头，笑着说道，“红姐，睁开眼吧，我看到你醒了，呵呵！”

　　欧阳红睁开了眼睛，白了许凡一眼，慵懒的伸了伸手，然后就说道，“你又有事了？是不是又要离开了？”。

　　欧阳红稍微有点小脾气了，最近一段时间，许凡陪她的时间越来越少了，好不容易等到了许凡放暑假，结果许凡又带着柳飞絮回家了，刚回来没几天，又在青年开发区待了几天，许凡也就是陪了欧阳红四五天的时间，欧阳红有时候都有点怀念自己当初单身的生活，单身的时候，一个人自由自在的，也不想那么多事情，现在心中有了一个许凡，经常是想着许凡，连穿衣服都是在想着许凡会不会喜欢，尽量的讨许凡的欢心。

　　欧阳红感觉自己就要成了一个怨妇了，一直等待着许凡的到来，许凡来了以后，两人偷偷摸摸的在一起，等许凡离开的时候，欧阳红又感觉到了不舍，这种感觉非常不好，欧阳红也明白自己不可能争得过柳飞絮，欧阳红自以为自己会处理好自己的感情，但是随着时间的过去，她和许凡相处的时间越来越长，欧阳红心中对许凡的爱意就越来越深，她不想再过这种偷偷摸摸的日子了，两相矛盾之下，欧阳红有时候都在想如果彻底的放弃这段感情，自己会不会好一点，每当她想起许凡和柳飞絮在一起，她的心里面就是一阵难受，所以她也只能抓住许凡在她身边的每一天，让两人的爱情更加炽烈一些，也让许凡多对她留恋一些。

　　许凡也明白自己对欧阳红的关心不够，刚来了几天就要离开，许凡心中也是有些不忍，想了想，于是就搂住了欧阳红的腰，犹豫了一下，说道，“我和家人说好了要去京城看奥运会，你也跟着一起来吧！”

　　欧阳红毕竟是比许凡大了好几岁，知道许凡不可能会让自己和他的家人见面，但是能够和许凡在一起，欧阳红也满足了，但是想起了许凡还有一个正牌女友，于是就问道，“那柳飞絮呢？她也去吗？”

　　许凡尽量避免这个话题，柳飞絮已经定好了要参加这次的旅游，他也没办法改变她的行程，也没有理由改变，他刚才觉得亏欠了欧阳红，才会想着带欧阳红去京城，但是他会单独安置欧阳红，不会让家人知道她的存在，现在欧阳红问到了柳飞絮，许凡也不想隐瞒她，于是就说道，“飞絮也去，她和我妹妹已经商量好了。你到了京城以后，我给你安排一个酒店，我有时间了就会去找你！”

　　欧阳红听到了许凡的话，心中一酸，归根到底自己毕竟还不是许凡的正牌女友，自己只能瞒着大家才能和许凡在一起，欧阳红把头靠在了许凡的胸口，没有说话。

　　许凡感觉到气氛有点沉重，于是就试图调和一下气氛，于是就说道，“红姐，这次是咱们国家第一次举办奥运会，听说这次的奥运场馆挺漂亮的，到时候咱们一起去看看，你觉得怎么样？”

　　欧阳红知道许凡对自己也是一直疼爱有加，对于自己想要的东西基本上都是很满足，生怕自己受到委屈，还专门委托人照顾自己的阳光传媒有限公司，不遗余力的为自己的公司拉客户，要不是许凡的帮助，恐怕自己的阳光传媒有限公司早就倒闭了。

　　虽然许凡不让别人把这些事情告诉欧阳红，但是欧阳红也是从其他方面知道了是许凡帮忙了，那一次东方集团有一个广告招标会，要为他们的一个项目找广告代理人，欧阳红刚去的时候，东方集团广告部的人对自己不理不睬的，只顾着和那些大广告公司的老板寒暄，但是过了一会儿，那个人就主动来找欧阳红了，说自己之前不清楚阳光传媒有限公司和许氏集团的关系，所以有点怠慢了，一番赔礼道歉之后，欧阳红就被带到了大广告公司老板才能享用的房间，欧阳红问了一下才知道东方集团的老板和许凡的关系挺好，所以才会特意照顾她。

　　在广告招标会的最后，阳光传媒有限公司也是变成了一匹黑马，从众多大广告公司中脱颖而出，得到了那个项目的广告代理权，虽然许凡事后不承认他让朋友关照欧过阳红，但是欧阳红也是能够猜到自己一个刚成立不久的公司为什么会得到东方集团的垂青，得到那个代理权。

　　欧阳红不想做一个黑暗中的人，也就笑着说道，“算了吧，我公司的事情一大堆呢，我就不跟着你们去了，这次去的时候，玩的好点，多拍点照片，回来了以后也让我过过瘾，呵呵！”

　　欧阳红婉拒了许凡的好意，许凡也没有办法，现在的时间比较紧，给许剑三打了一个电话，让他预定了今天去京城的机票，然后就把衬衣拿了过来，准备穿衣服了。

　　欧阳红想到又要好长时间不见许凡了，于是也就主动对许凡发起了进攻，抱住许凡就摔倒在了床上，许凡也是心怀歉意，也就顺水推舟的开始了晨练，一时之间，房间里面满满的都是春色。

　　一番缠绵过后，已经是早上八点多了，许凡接到了许剑三的电话，知道了已经定了上午十点从昌南到京城的航班，许凡亲吻了一下欧阳红，然后就起床穿衣服了，洗漱了以后，许凡也没有时间吃饭了，向欧阳红告辞了以后就和许剑三一起开车向昌南国际机场驶去。

　　欧阳红看着许凡离开了，躺在床上也不想动了，心中有些酸楚，不知道自己该怎么选择，这时候公司的一个电话也打了过来，今天原定是要去参加一个公司的广告招标，但是欧阳红现在却是没有了心情去做这些事情了，和公司的事情相比，现在她更需要的是许凡陪在她身边。

　　在这样一个状态下，欧阳红不想再去工作了，于是就吩咐公司的员工今天不用去了，她今天也不去公司了，欧阳红在床上一直躺到了中午，实在是肚子饿得不行了，欧阳红才起床了，坐在梳妆台前，欧阳红泡了一碗泡面，饿得时候吃什么都是香的，但是欧阳红吃着吃着，却不由自主的哽咽了起来，两行泪水从欧阳红的眼角流了下来。

　　正在欧阳红神伤的时候，放在床头的手机突然响了起来，欧阳红从梳妆台上抽出了两张纸巾擦了一下泪水，然后就走到了床边把手机拿了起来，发现是公司的电话，欧阳红控制了一下情绪，然后接通了电话，用略带沙哑的声音说道，“有什么事情？”

　　“红姐，咱们公司中标了，那个公司已经打电话过来了，说咱们已经取得了他们公司的广告代理权！真是太好了！”女孩高兴的声音传了过来，只有公司有生意，她们每个月拿到的工资和奖金才会变得越来越丰厚，女孩兴奋的话语落了下来，然后又疑惑的问道，“红姐，我们还没去他们的招标会啊，是不是您提前把方案给那个公司送过去了啊？”

　　欧阳红听了女孩的话，心中猜到了肯定又是许凡出手帮忙了，说实话许凡的面子还真大，自己都没有去投标，那个公司竟然都肯把广告代理权给自己，欧阳红虽然猜到了是怎么回事，但是她也不会把自己的猜测告诉女孩，想了一下，欧阳红就含糊的说道，“恩，那你就去和人家接洽一下，看看下面该怎么办！”

　　“是，知道了，红姐，那您忙，大事您都办好了，那下面的小事就不用麻烦您了！您好好休息吧！”女孩高兴的说道，在她看来还是欧阳红做事爽快，怪不得不去招标会呢，原来是提前就把方案递上去了，稳妥的就把代理权拿到了，欧阳红在女孩的心目中已经成了一个榜样了。

　　欧阳红把通话挂断了，然后拿起了手机，准备给许凡打一个电话，问一下他是怎么办到的，但是看了一下时间，估计许凡还在飞机上，于是欧阳红就停止了手上的动作，把手机放到了一边，想着自己和许凡之间的事情。

　　欧阳红觉得自己不能再这样下去了，老是一个人待着，就快要成为怨妇了，她和许凡之间的事情很复杂，欧阳红知道许凡是喜欢自己的，要不然他也不会为了自己做这么多事情，自己也是喜欢许凡的，但是现在许凡和自己的感情还是不能公开，自己只能做一个暗地里的情人。

　　欧阳红有点不甘心，但是自己再和许凡开始的时候，就已经承诺了不会影响许凡和柳飞絮的感情，现在如果贸然公开两人的关系，不只是许凡会不高兴，欧阳红的良心上也过意不去，现在唯一能做的就是找个事情挪开自己的注意力。


第915章 抵京

　　许凡到京城的时候已经是中午一点多了，从机场出来以后，许凡就坐上了公司的汽车，许氏集团在全国范围内建立分公司的一个好处就是许凡到任何一个省都有自己人了，有公司的人帮他打点一切。

　　许凡坐着公司的汽车来到了许氏商贸有限公司京城分公司的办公地点，见了一下总经理上官亮，上官亮也是许凡从空间里面兑换出来的，他听到了许凡要来的消息，就立刻吩咐公司的员工在附近的一个五星级酒店里面给许凡定了一个总统套房。

　　上官亮带着许凡和许剑三到了酒店，在宾馆前台登记了一下信息，然后上官亮就拿着房卡带着许凡和许剑三上了楼。

　　总统套房的面积有三百多平方米，位于酒店的二十四层，采用了中西合璧的现代设计风格，进门处的对面镜和光洁的大理石地面令人耳目一新；向阳大窗为房间提供了充足的光线，屋内色调明快并配有赏心悦目的花卉植物，有四个卧室，还有一个小型私人会客厅，设备齐全的办公区域方便客人随时处理商务事宜；舒适浴盆提供按摩水流，浴室内更备有小电视，条件比较好，就是价格比较贵，一天的价格就达到了将近两万华夏币，真是挺贵的，要不是许凡现在还有点钱，恐怕他见到了这个房价之后就会立马掉头就走。

　　许凡对这个总统套房还是比较满意的，空间足够，一家人住在这里也不觉得紧张，于是就点头答应了下来，把东西放进了房间。

　　在从欧阳红的住处离开以后，许凡就给柳飞絮打了一个电话，让她直接从西河市坐飞机到京城，现在住处已经安顿好了，之前因为在飞机上的缘故，许凡的手机一直都是关机状态，许凡现在还不知道柳飞絮有没有订到机票，现在安顿好了，于是许凡就给柳飞絮打了一个电话，想要知道柳飞絮的情况。

　　电话没几秒钟就接通了，“喂，飞絮，你机票订好了吗？”

　　柳飞絮坐在家里的沙发上面，听到了许凡的话以后，就苦恼的说道，“老公，机票订晚了，今天的没有了，我订了明天的机票，我恐怕要明天才能到京城了，真是抱歉啊！”

　　“哦，没事，那你就先在家休息吧，明天几点到啊？我明天去接你！”许凡也是略带惋惜的说道。

　　“大概明天中午十二点能到，不过你也知道飞机航班晚点是很正常的，你把地址告诉我，我明天直接打车过去找你就行了，不用再接了！”柳飞絮不想让许凡太累，于是就体贴的说道。

　　“呵呵，没事，我在这里也没事，反正闲着也是闲着！”许凡笑着说道。

　　“姐，是凡哥的电话吧？”柳飞力看到了柳飞絮在甜蜜的打电话，就猜到了是许凡打来的，于是就凑到了跟前，笑着说道，“姐，让我跟凡哥说几句吧？”

　　柳飞絮瞪了柳飞力一眼，“你别捣乱，玩你的去吧！”

　　“不嘛！我和凡哥有事要说，你就帮帮忙吧！”柳飞力拉着柳飞絮的手说道。

　　许凡在电话那头也听到了柳飞力的声音，于是就笑着说道，“飞絮，让飞力接电话吧！”

　　柳飞絮担心弟弟再给许凡提什么过分的要求，于是就叮嘱许凡道，“他要是提什么过分的要求，你不能答应他！”

　　许凡笑着点了点头，“行，行，我知道了！”

　　柳飞力从柳飞絮的手里面接过了手机，笑着说道，“姐夫好，我是飞力啊！”

　　“恩，飞力，你有什么事情吗？”许凡对这个小舅子的印象也还不错，这一声姐夫也让许凡倍感舒适。

　　这小子上次也算是误打误撞的把柳飞絮和许凡的关系暴露了出来，这样做也是一个好事，让许凡和柳飞絮的关系公开了，也不用隐瞒了，柳飞絮也可以光明正大的和许凡联系了。

　　柳飞力笑了笑说道，“姐夫，我和朋友打算开个酒吧，做做生意，练练手，我想向你借五十万，给你一分的利，行不行啊？”

　　柳飞力忐忑的等着许凡的回话，他办这个健身俱乐部的档次比较高，总共要投资一百多万元，柳飞力和朋友一人出一半资金，他自己有十几万的私房钱，但是还缺差不多五十万，刚开始的时候柳飞力向父亲柳剑豪求援，希望他能支持自己创业，但是柳剑豪不看好这个项目，没有同意这个事情，也就没有给他钱。

　　和柳飞力一起玩的一伙人虽然不差钱，但是能够一次性拿出五十万帮他的人还是没有的，所以柳飞力就想着从许凡这里求援了，柳飞力知道许凡对姐姐自己的姐姐挺疼爱的，上次就给了自己一辆价值五十多万元的路虎汽车，想来五十万对他来说不算什么钱，于是就又产生了一丝希望，他自己有许凡的电话，他也可以直接给许凡打电话，但是现在看到了许凡和柳飞絮打电话，如果自己能够拿着姐姐柳飞絮的手机和许凡说，想必许凡同意的可能性比较大。

　　“哦，创业挺好的，只是你的这个项目怎么样？有没有做过调查？”许凡淡淡的笑道，没想到柳飞力也会学着创业了，以前就觉得他还是一个小孩子，就知道玩，没想到现在也学会做生意了。

　　柳飞力听着有戏，许凡感兴趣了，于是柳飞力就连忙说道，“姐夫，我和朋友调查了一下，我们西河市现在还没有一家正规的健身俱乐部，我们的一些朋友也在抱怨没有地方可以健身，如果我们要是把这个健身俱乐部建起来，那肯定能吸引很多人，我很看好它的未来。”

　　许凡点了点头，笑着说道，“行，既然你都开口了，那我就把钱给你吧，不过咱们事先要说好，一年之后你要还款，我也不要利息，只要你能把这五十万赚回来，那就足够了！”

　　“谢谢姐夫，谢谢姐夫！”柳飞力高兴的说道，连连表示感谢。


第916章 偶遇

　　柳飞力得到了许凡的资金支持，自然是很高兴，说了几句好话，然后就把手机又给了柳飞絮，“姐，你们聊，我就不打扰你们了。”

　　还没等柳飞絮说什么，柳飞力就拿起了汽车钥匙跑了出去，柳飞絮无奈的把手机放到了耳边，不满的说道，“老公，你给他那么多钱干嘛！他还是一个孩子呢！”

　　许凡淡淡的笑了笑，“呵呵，飞力也不小了，做点事情也是应该的，而且也用不了多少钱，就当练练手吧。好了，明天你上飞机之前给我打个电话，我去机场接你！”

　　“恩，那行，真是对不起了，那你就先陪着叔叔阿姨吧，替我陪个不是！”柳飞絮局促的说道，原本是约好了大家一起去京城，现在自己爽约了，不知道许凡父母会不会怪罪自己，柳飞絮的心里面有点忐忑。

　　许凡笑了笑，这个女朋友的心思也够细腻的，“呵呵，爸妈看到了你，高兴还来不及呢，怎么会怪罪你啊，行了，你先休息一下吧，我也要休息了，下午还要去机场把爸妈接过来！”

　　许凡挂了电话以后，又给许飞打了一个电话，知道许飞他们要到下午六点多才能到京城，于是就和许剑三一起到餐厅吃了顿简单地饭，吃过饭以后，许凡也就回房间休息了，四点钟的时候，许凡定好的闹钟响了起来，现在已经是四点钟了，京城的交通很拥挤，汽车很多，还是提前出发吧，要不然碰到了堵车，那就糟糕了。

　　上官亮安排了两辆奥迪汽车和一辆商务面包车一起去机场，所幸的是这个时段京城的交通还不是那么堵，用了一个多小时之后，许凡他们也来到了许飞的航班所要到达的机场。

　　许凡和许剑三走进了机场大厅，看了一下航班到达信息，知道了许飞他们所坐的飞机航班再有大概半个小时就会降落，于是就在出站口等着，也许是奥运会的缘故，很多人来到了京城，出站口的人一直都是络绎不绝的。

　　忽然许凡看到了向外走来的一群人中有几个熟人，赫然就是东方集团的董事长刘东亮和他的妻子刘玫，两人中间是他们的儿子刘子明，三个人手拉着手向外面走来，他们的身后是两个干练的中年男子，中年男子的手中都提着行李箱，能够他乡遇故知也是挺美好的一件事情，于是许凡就招了招手，大声喊道，“子明！子明！”

　　刘东亮听到了有人在喊自己儿子的名字，于是就循着声音望去，看到了许凡。于是刘东亮就笑着点了点头，准备向许凡走去，刘子明的耳朵也挺尖的，听到了许凡的声音，马上就找到了许凡的位置，然后高兴地对刘东亮和刘玫说道，“爸爸妈妈，凡哥哥在那边呢！”

　　刘子明说着话，就把手从两人手中挣脱开了，伸手指向了许凡所在的方向。许凡在昌南的时候也是没有少陪他玩，而且还是许凡的手下把他救出来的，所以刘子明对许凡非常亲昵，而许凡和刘子明的亲密关系也更加拉近了许凡和刘东亮的关系，增强了许氏集团和东方集团的合作。

　　刘东亮宠溺的捏了一下刘子明的鼻子，笑着说道，“你这个小淘气，碰见了你凡哥就不要爸妈了啊？”

　　刘子明的行为证实了刘东亮的话的准确性，小孩子的脾气最是难以捉摸，刘子明撒开脚丫子就向许凡跑去，刘东亮无奈的笑了笑，对着刘玫说道，“真是白疼这小子了，竟然不要爸妈了！”

　　刘玫对许凡也是充满了感激之情，就冲着当初许凡能够把她和刘子明救出来，刘玫也就对许凡感激不尽了，她也知道刘东亮是在说笑，于是就伸手挎住了刘东亮的臂弯，指了一下抱着儿子转圈的许凡，笑着说道，“亮哥，小凡又不是外人，你还吃他的醋啊？”

　　“也是啊，呵呵，小凡怎么到京城了，走，咱们去看看！”刘东亮说完了以后就扭头对着跟在身后的两个保镖说道，“你们先出去安排一下，我们一会儿就出去！”

　　两个保镖互视一眼，然后就点了点头说道，“是，老板！我们在老地方等着您！”

　　两个保镖说完了以后就拉着行李箱离开了。

　　许凡把刘子明转了几圈，刘子明越玩越开心，比做摩天轮还要刺激，高兴地大声叫了起来，许凡也就是仗着体力好，要不然早就把刘子明放下来了，他对小孩子也挺喜欢的，而且刘子明这个小家伙也挺讨人喜欢的，许凡也就乐得和他一起玩。

　　“子明，快点下来，别把你凡哥累坏了！”刘玫来到了许凡面前，笑着说道。

　　“不嘛！我还要玩！”刘子明却是不怎么听刘玫的话，他知道刘玫不舍得打骂他，于是就不想下来。

　　“臭小子，再不下来，就不让你看篮球比赛了！”刘东亮看到了刘玫劝不了刘子明，他也就冷着脸说道，在家里刘子明还是有些怕刘东亮的，所以刘子明听到了刘东亮的话，也就乖乖的把手从许凡的胳膊上放开了，许凡也就顺势把刘子明放到了地上，仗着自己的良好身体素质，许凡倒是没有感觉到头晕，但是刘子明却是感觉到了有些头晕了，刚才玩的高兴，不顾的难受了，现在一静下来却是感觉到头晕目眩，连站都站不稳了。

　　许凡见状就连忙伸手把刘子明抓住了，让他闭上眼睛，弯下腰，休息一下。

　　刘东亮生气的瞪了一眼刘子明，刘子明是他唯一的儿子了，他已经年过半百了，对这个儿子真是担心他吃苦受罪，想要好好的保护他，但是他也不希望看到刘子明变成纨绔子弟，养成什么不良的习惯，刘子明今年也只是十一二岁，刘东亮迫切的感觉到了培养下一代的难度，所以对于刘子明，他一直都是很严厉的，现在看到了刘子明玩的把自己弄得不舒服了，刘东亮就觉得这小子还是欠收拾。


第917章 劝告

　　虽然脸上有些冷峻，但是刘东亮对这个独子还是很心疼的，从许凡手中将刘子明接了过去，然后就拍了拍刘子明的背，“叫你不要逞能，就知道玩，回到家以后给我面壁一个小时！”

　　刘子明已经恢复的差不多了，现在听到了刘东亮的惩罚，顿时就是一脸苦色的看了看许凡，“凡哥，你可要替我做主啊，面壁那玩意真的挺折磨人的！”

　　许凡笑着看了看刘子明的耍宝，对着刘东亮和刘玫说道，“刘叔、刘姨，你们今天怎么过来了？好巧啊！”

　　刘玫笑着说道，“这不是京城要举办奥运会嘛，你刘叔想要带着子明见见市面，你也是为了这个奥运会过来的吧？”

　　许凡笑着点了点头，“呵呵，对啊，这个事情可是个大事情，全国上下恐怕没有人不关心这个事情，我也是来见见市面，呵呵！”

　　刘东亮点了点头，他也是经常关注许氏集团的动态，知道许氏集团最近的动作不断，猜到许凡肯定很忙，在京城能够碰到他，也是挺意外的，不过正好有些事情要和他说一下，于是就说道，“小凡，最近许氏集团的动作挺大啊，事情多了就容易出错，本来还想劝你注意身体，看来我也不用说了，呵呵，你住的地方安排好了吗？我在京城有一个别墅，要不然你就跟着我一起去住吧！”

　　许凡笑着摇了摇头，“谢谢刘叔了，不过我这次是全家一起出动，人比较多，有点不方便，而且我的手下已经把住的地方安排好了，就不麻烦刘叔了！”

　　刘东亮也是随口一说，现在许凡的资产比他还要多，自己也不用担心许凡找不到地方住，也就没有再邀请，而是看了一眼刘玫，“你带着子明先去和外面等我吧，我有事情和小凡说。”

　　刘玫看了看刘东亮，知道刘东亮下面要说的事情不合适让自己和刘子明知道，于是就拉着刘子明的手说道，“子明，向你凡哥说拜拜！”

　　刘子明不乐意的摇了摇头说道，“我要和凡哥一起玩！”

　　刘东亮瞪了刘子明一眼，“臭小子，屁股又痒了是吧？”

　　刘子明畏惧的看了一眼刘东亮，然后摸了摸自己的屁股，好像真的感觉到疼痛一样，虽然刘东亮只是打了他一次，但是那一次就已经让他终生难忘了。

　　许凡看到了刘子明可怜兮兮的样子，顿时就觉得挺好笑的，于是就弯下身子，拍了拍刘子明的肩膀，笑着说道，“子明，你先和妈妈走，我过几天去找你，你看怎么样？”

　　听到了许凡的承诺，刘子明高兴地点了点头，这才同意跟着刘玫先走，刘东亮没好气的说道，“这小子不听我的话，倒是听你的话，真是个笨蛋！”

　　许凡笑了笑，觉得刘东亮比以前更加有人情味了，“呵呵，刘叔，子明这个年龄段就是爱玩的时候，你越是压制着他，他就越是想要和你作对，试着用其他的方法，也许他就会好好听话的！”

　　许凡想起自己小时候也是没少做坏事，结果被父母一顿教训，虽然有点疼，但是下次还是会再犯，所以对待小朋友，要适当的去引导，避免直接教训小朋友，这样的话，小朋友也许会自己认识到错误，从而改变自己的行为。

　　“唉，这小子要是有你一半的懂事，那我的公司也能交给他了，现在还是缺少管教，过一段时间我打算把他送到英国，让他好好的接受一些精英教育！”刘东亮看了看许凡不由得唏嘘的说道，许凡在二十出头的年纪就闯下了许氏集团这样一个大的事业，真是不容易，想当初自己二十多岁的时候，还在瞎混呢，刘东亮觉得许凡小时候肯定是一个品学兼优、德智体美劳全面发展的好学生，所以就把许凡作为刘子明的目标。

　　许凡淡淡的笑道，“刘叔，子明也是挺聪明的，而且有你掌舵，他的未来肯定差不了，对了，刘叔，你让刘姨和子明离开，不会就是为了说这些吧？”

　　“你这个鬼灵精，好了，我听说你们许氏集团和东南亚粮食集团成了合作关系？”刘东亮指了指许凡说道。

　　许凡听到了刘东亮的话，也是一愣，许氏集团和东南亚粮食集团的合作实在桌面下进行的，没有进行公开，刘东亮怎么会知道的？

　　刘东亮一看许凡的表情也就知道了许凡还弄不清楚，于是就说道，“你以为你们不说，外人就不知道了？”

　　刘东亮冷笑了两声，然后就说道，“东南亚粮食集团可不是省油的灯，现在关于许氏集团和东南亚粮食集团合作的新闻已经报道出来了，许氏集团现在在国内也算是一家大型的集团了，根据经济学家的预测，如果你们公司的许氏一号大米的种植突破瓶颈，能够提供足够的高品质大米，那么你们公司的大米很快就会在国内形成垄断地位。”

　　许凡听了刘东亮的夸奖，挠了挠头，笑着说道，“刘叔，没有那么夸张吧，我也没有那么大的图谋，只要能够挣钱，把公司维持下去就行了！而且就算是两个集团合作的消息传了出来，我们公司也没有做出什么反应啊！”

　　刘东亮气恼的看了一眼许凡，要不是他看许凡比较顺眼，他才不会和别人说这么多呢，“你以为你不说就行了啊？你不说，行！但是东南亚粮食集团的人却是并没有和你保持一致，而是承认了和你们公司合作的事情，这下子东南亚粮食集团可算是扭转了局面，之前东南亚粮食集团一直遭受国际上五大粮食集团之中的AMG粮食集团和TTRT粮食集团的狙击，股价下跌了将近10%，而现在你和东南亚粮食集团合作的消息传了出来，东南亚粮食集团的股价已经恢复到了以前的价位，并且还有上扬的趋势，东南亚粮食集团是得了实惠，但是你们公司确实拉仇恨去了，那两个大型的粮食集团可不是省油的灯，真是无缘无故的替东南亚粮食集团当了一回枪。”

　　说到这里，刘东亮看着许凡，没好气的说道，“你要是提前和我商量一下，咱们也不会被东南亚粮食集团的人利用啊！”

　　许凡感觉到刘东亮真的是为自己着想，把自己当成一个晚辈，所以才把这个事情详细的告诉自己，对于刘东亮的善意提醒，许凡很感谢刘东亮的指点，于是就说道，“恩，刘叔，我知道了，但是现在事情已经公开出去了，我们公司确实是在东南亚粮食集团合作，他们能够利用我们公司来得到好处，我们也能得到好处，也算是互利共赢了，当然我们公司现在还不能和东南亚粮食集团比，略微吃点亏也算不了什么，最关键的是要看最后是谁占便宜了。”

　　听到了许凡的话，刘东亮也明白了许凡并不是一无所知，看来他也已经做好了准备，只要许凡有了准备，那刘东亮也就放心了，“行了，你心里面明白就行了，好好干，争取尽快让国际五大粮食集团变成国际六大粮食集团。让别人看看你的实力！”

　　“呵呵，谢谢刘叔的祝福了，虽然这个目标有点大，但是我相信等这一天的到来也不用等很久！”许凡自信的说道，有了空间的帮助，相信自己实现这个目标也用不了多长时间。

　　“行，那你知道就行了，如果在京城有事情需要帮忙的话，给我打个电话，只要是在我能力范围之内，我都替你办了！”刘东亮也是看到了许氏集团的崛起，所以才会把许飞放到了一个相当高的位置，现在看来自己还是放低了，以后许凡的前途不可限量啊。

　　“恩，谢谢刘叔了！”许凡高兴的说道，能够有刘东亮这样一个经验丰富的人给自己指点，对于许凡发展公司也是很有帮助的。

　　“好了，我也该走了，有事常联系！”刘东亮把事情说清楚了，也就决定离开了，他做出了以打电话的手势，然后就挥了挥手走了。

　　许凡对于这一切已经有了预料，文西不可能无缘无故的就和自己成为了好朋友，原来是想要借助自己公司的影响力为东南亚粮食集团解困，虽然这个事情自己略微吃亏，但是长久看来自己还是能够学到很多东西，许氏集团目前的构架越来越大了，各个分公司的规模也越来越大了，许凡以前也没有学过行政管理，许凡也是感觉到了有点力不从心了，幸好有许文的协助，要不然许凡真的担心自己会把许氏集团玩垮。

　　通过和东南亚粮食集团的合作，许凡也能学到东南亚粮食集团的人事构造和部门设置，对于许氏集团的整体发展是有好处的，更何况许氏集团也能够利用东南亚粮食集团的影响力扩展海外市场，相比于在国内挣钱，许凡更喜欢在外国挣钱，那样的话，许凡就不用顾忌太多了，可以放手一搏了。


第918章 意外到来的人

　　虽然许凡已经想通了这个事情，对于东南亚粮食集团的小动作也是有所预料，但是这并不意味着许凡就要默不作声的当个傻子，该要的好处还是要的，于是许凡就给许文打了个电话，让他就这个事情向文西进行交涉，要求东南亚粮食集团对于这个事情要有一个合理的解释，要不然许氏集团可以和东南亚粮食集团合作，也可以取消合作，到时候东南亚粮食集团的股价肯定会有所变动，东南亚粮食集团现在有求于许氏集团，许凡相信文西还是会为这个事情做出一定表示的。

　　给许文打过电话以后，机场大厅的广播里面也传来了许飞所在的航班降落的消息，等了十几分钟，许凡就看到了许飞和韩雪从通道里面走了出来，其他人还没有出来。

　　许凡招了招手，许飞就看到了许凡，于是就许飞就和韩雪走到了许凡身边。

　　“大哥好！”韩雪笑着打了一个招呼，许飞笑了笑说道，“大哥，等了挺长时间了？”

　　许凡摇了摇头，看了一眼通道里面走出来的人中还没有家人，于是就说道，“我也是到了没多长时间，怎么只有你们两个人出来了，咱爸妈和小兰呢？”

　　许飞脸上露出了不满的神色，“大哥，你听了别生气啊，咱大伯和大伯母，还有爷爷都来了，妈说让我和小雪提前过来，通知一下你，免得你措手不及！”

　　许飞说完了话就小心的看着许凡，他知道大伯这个人不怎么样，他和许凡都不怎么喜欢大伯，但是不知道为什么许凡对大伯的态度比较激烈，许飞担心大伯和大伯母不请自来，有可能会惹许凡生气，所以他和王凤合计了一下，就带着韩雪提前来了，也算是给许凡打了一个预防针。

　　让许飞担心的事情很快就发生了，许凡的脸色变得不怎么好看了，但是很快又恢复如常了，许飞的心里面也是松了一口气。

　　现在人都已经来了，再怎么说许全仁也是自己的大伯，不看僧面看佛面，许凡也只能接受了这个事情，于是就向许飞问了一下怎么大伯他们会来京城，许飞把事情的经过说了一下。

　　原来今天上午许全仁夫妇和许凡的爷爷许田到青云县买东西，到许凡的家里坐了一下，这时候许飞派去接人的汽车也已经到了许凡的家，许全仁听说了许全义一家人要去京城看奥运会，于是就撺掇着许田一起去，许田也同意去了。

　　许全义和王凤见老人都说了要去京城，他们也不好也不能拒绝，于是就带着许田和许全仁夫妇一起到了南郑，许飞当时见了许全仁，心里面也是有点不高兴，但是他还是不好说不让他们去，只好接受了这个事实。

　　因为许全仁他们三个人的到来，许飞订的机票数量不够了，他只好又去订票了，原本许飞订的这个飞机上的机票都卖完了，后来有四个经济舱的乘客退票了，许飞才买到了三张票，大家一起上了飞机，要不然的话，许飞他们还要更晚一点才能到京城，这么一通忙下来，许飞也没有了时间通知许凡，到了飞机上以后，手机关机了，更是没有办法联系许凡了，到了京城，下了飞机以后，许飞想着反正已经到了，打电话还不如直接见面说呢，于是就没有给许凡打电话。

　　许凡听完了许飞的讲述，觉得真是巧合了，而且爷爷许田一辈子也没有去过什么地方旅游，年轻的时候为了家里面的孩子，一个人拉着车子到几百公里外的地方拉煤，他也是很辛苦，虽然爷爷做事有些偏向许全仁，但是许凡也是很尊敬他，为了爷爷着想，许凡也不能说什么。

　　许飞和韩雪出来的挺早的，大队的人群过了几分钟才从通道里面出来了，许凡带着许剑三来到了通道口，准备接一下许田，许田今年都八十岁了，身体还挺好的，就是腿上有点不便，走路需要拿着拐棍，许凡真的担心爷爷的身体，于是就在通道口站着，等着搀扶老人家。

　　大队的人群走了过去，许全仁和许全义他们走在了最后，许田的腿脚不是那么灵便的，所以就走在了最后，许全仁这次倒是挺孝顺，不知道是良心发现还是怎么了，这次竟然和许全义一起一人搀扶着许田的一只胳膊，两人一起搀着许田从通道里面走了出来，也许是看到了儿子们都挺孝顺，许田的脸上也是充满了笑容，和以前许凡见到的情况有很大的不同。

　　许全仁的老婆刘梅和王凤。许兰三个人则拉着四个行李箱走在了后面，许凡见了以后忙走了过去，“大伯，伯母，爷爷，爸，妈，欢迎你们来这里。”

　　打完招呼以后，许凡就忙和许飞把爷爷许田接了过来，许剑三和韩雪则是把行李箱接了过来。

　　许全仁看着许凡，陪着笑说道，“小凡还亲自来接我们啊，我们自己打车过去就行了，机场外面都是出租车，真是麻烦你了，小凡！”

　　大伯母刘梅知道自家男人以前倚老卖老，得罪了许凡，现在许凡就是许氏家族的顶梁柱，眼看着家族内的人都被许凡的福利收买了，就连她的儿子许虎也是觉得许凡对家族挺好的，是一个有本事的人，现在要是许全仁再和许凡作对，恐怕家族内的人都会排斥自己一家，为了扭转许凡对自己家的印象，刘梅也是好好地教导了一番许全仁，让许全仁向许凡服软。

　　起初许全仁还是觉得自己是许凡的大伯，许凡就该听自己的，但是他也是一个气管炎，对于刘梅的话还是能够听进去的，在刘梅的一番教导下，许全仁也是意识到了许凡已经不是以前的许凡了，所以也就同意了向许凡服软，尽量争取许凡的好感，所以许全仁经常去许全义的家里，也才遇到了这次的机会，得以来到京城，才会对许凡笑脸相待。


第919章 插曲

　　许全仁的话说完了，刘梅见许凡没有说话，也就知道了许凡还是心中有气，她知道现在许全义一家非同以往了，主要是许凡太厉害了，开了那么大的一家公司，以后全家人都要仰仗许凡了，所以一定要把关系处好。

　　刘梅亲热的拉着王凤的手，笑着说道，“小凡真是大变样了啊，变得比以前漂亮多了，又有才又有貌，弟妹真是有福啊！以后就不愁没有好媳妇了！”

　　刘梅最近经常去青云县县城，找借口到许全义家里面，和王凤唠唠家常，两人的关系也变得还可以，所以王凤对刘梅也产生了好感，听了刘梅的话以后，心中很高兴，也是乐呵呵的说道，“小凡的事情他自己解决，我们都老了，不管他的事情了，婚姻的事情还是他自己做主就行了，呵呵，倒是听说有人给小虎说媒了，那家姑娘怎么样？条件还行的话，就定了吧！”

　　王凤的话语中好像是说小凡不听话，实际上也是在为许凡感到骄傲，柳飞絮那样一个漂亮有修养的女孩当了许凡的女朋友，王凤高兴还来不及的，现在巴不得许凡和柳飞絮现在结婚呢，只是不好对着刘梅说罢了。

　　听到了王凤的话，刘梅脸上尴尬的一笑，躲闪的说道，“唉，那家姑娘挺好的，只是小虎现在跟着他凡哥做事，也是想要多干几年，把事业弄好了再成家，所以现在还不急着结婚！小凡，以后小虎可就摆脱你了啊！”

　　刘梅说是这样说，但是其实真实的情况是刘梅已经看不上村里面的一般人家了，现在许凡的事业弄得这么大，肯定是要重用家族中的人，许虎和许凡都是许田的孙子，从血缘关系上来说，许虎肯定会得到重用的，刘梅觉得自己现在身份高了，所以要找一个门当户对的城市漂亮的和有钱的姑娘当儿媳妇。

　　许凡前世的时候也是见识过许全仁夫妇的丑恶嘴脸，现在突然看到了刘梅和许全仁对自己的态度这么好，许凡一时之间还有些不适应，不过这也是好事，他也不想为了许全仁夫妇把父母和爷爷弄得不高兴，不管他们是为了什么才态度大变，只要是他们保持这个状态，许凡也懒得和他们计较，再说许虎这个人也不错，值得培养，于是就笑着说道，“伯母客气了，小虎做事挺麻利的，等他磨练了一段时间以后，我就会给他换个岗位，多锻炼一下才能打好基础，以后发展的更加快一些。”

　　“那就谢谢小凡了啊，等回家了以后，伯母一定好好谢谢你！给你包几个大肉包子吃吧，小虎特别喜欢吃，你也尝尝吧！”刘梅高兴地说道。

　　许凡听了刘梅的话以后，也是恢复了对刘梅以往的印象，他还以为刘梅是基因突变，改变了吝啬抠门的性格呢，现在看来情况也是没什么改变啊，说的挺好听，要好好感谢，难道就是几个肉包子就行了？那也太廉价了吧，真是抠门的脾气一览无余。

　　许田咳嗽了一声，满意的看了看许凡，然后就对着刘梅说道，“虎子他娘，你说的是什么话，小凡和小虎是兄弟，血肉相连，帮帮忙算什么！”

　　许全义也是笑着说道，“就是啊，嫂子，我们一直把小虎看做自己的孩子一样，把他和小凡一起看待，什么照顾不照顾的，都是应该的，不用说什么见外的话了。”

　　许全仁也难得的爷们了一次，瞪了一眼刘梅，然后色厉内荏的说道，“你这个娘们到底是头发长见识短，小凡对家族里面的人都挺好的，更何况小虎是他弟弟，他能不照顾好小虎吗？”

　　许凡看了一眼许全仁，笑了笑说道，“恩，大伯说的对，我一定会好好照顾小虎的，请伯母放心吧。”

　　许全仁现在看到许凡的态度比较好，心中也就不是那么紧张了，他之前和许凡闹了一些不愉快，后来许凡给了家族的人很大的好处，七月份的时候第一笔钱也汇到了族人的银行账号里面，许凡也是赢得了家族内部的一片赞许之声，被刘梅教导了一番以后，他也是觉得要和许凡搞好关系，如果能够得到许凡的看重，那自己之前捞的那几百万元也不算什么了。

　　说话的功夫，许凡一行人就走到了机场外面，上官亮看到了许凡出来了，忙吩咐手下的几个人去把许凡一行人的行李接了过来，然后就请许凡一行人坐上了车，幸好上官亮安排了一辆商务面包车，要不然还真的拉不了这么多人呢。

　　“老板，到了！”到了酒店以后，上官亮忙下了车，把许凡的车门打开了，把手附在了车顶，防止许凡碰到头。

　　许凡从车上下来了，然后就看了一眼下车的众人，这下计划被打乱了，原本想着一套总统套房就可以了，现在看来这一套有点不够啊，于是就说道，“上官经理，再去订一套房子吧！来的人多了一些，那套房子不够住了。”

　　上官亮点了点头，“是，老板！”

　　上官亮刚要去酒店前台走去，在一旁一直注意着这边情况的许全仁在刘梅的撺掇下，紧走几步，拦住了上官亮，然后对着许凡说道，“小凡，我知道这次我们过来，有点麻烦你了，但是老爷子一辈子没来过京城，趁着这个机会，我带他过来一趟，放心，这一路上的开销我自己拿，不会让你破费了！”

　　许全义在一旁搀扶着许田，听到了许全仁的话，忙说道，“大哥，你别去了，让小凡去吧，小凡孝敬一下你们也是应该的，你就在这里等着吧！”

　　许全仁和刘梅这一段时间的态度有了很大的好转，许田的脸上也是多了很多笑容，既然大家都到了京城，那么一切的开销就该让许凡出，让许全仁出这些钱，恐怕嘴上不说，心里面也会埋怨，要是他们在许田面前说三道四的，到时候弄得许田心里面不高兴，老爷子年纪这么大了，要是气出个好歹来，那就糟糕了，所以许全义并不想让许全仁拿这笔钱。

　　许全仁觉得花不了多少钱，但是能够让许凡减少一些对自己的芥蒂，也就坚持着自己付钱，最后还是许田开口了，让许全仁去付钱，许全仁高高兴兴的去酒店前台开房了，许全义对着许凡使了个眼色，许凡点了点头，然后就让上官亮先在这里照看一下大家，然后他也向酒店前台走去，许飞见状也跟了上去。

　　“大哥，你还想替大伯付钱？”追上了许凡以后，许飞不理解的问道。

　　许凡停下了脚步，看了一眼不远处的许全仁已经到了酒店前台，于是就对着许飞说道，“老爸发话了，你还想违背命令啊？”

　　“我就是有点不甘心，凭什么替他们付钱啊？”好不容易能够让许全仁出一次血，许飞也是不想阻止许全仁，而且许飞心中还有一个想法，许全仁之前在南郑坑骗了那些建筑商，弄得许氏房地产开发有限公司要赔偿那些建筑商的损失，现在让许全仁拿这些小钱根本就不算什么大事情，正好也可以让许全仁心痛一次。

　　“还是算了吧，那点钱算不了什么，而且现在爷爷也高兴了很多，还是别让他老人家担心了，走，看看咱们大伯定好房间了吗。要是定好了，那也就只能怪他出手太快了，呵呵！”许凡笑着说道，不管怎么样，他已经做出了行动，表现出了想要付钱的意愿，如果许全仁已经定好房子，把钱付了，那就不能怪自己了。

　　许飞了然的笑了笑，他也明白了许凡的想法，于是两人就慢慢的向酒店前台走去。

　　许全仁硬充了一次豪爽，走到了酒店前台以后，一问前台小姐，许全仁也是被吓了一跳，原来这里的房价这么贵啊，单人间一天也要888元，套房就要2888元，真是宰人啊，于是就向前台小姐理论了起来。

　　“你们是怎么搞得？房价订的这么贵，是不是想要趁着奥运会的时候宰客啊？我告诉你们，老子在消费者协会有人，你们快点给我一个便宜点的价格，我定两间房子，要不然小心消费者协会找你们的麻烦！”

　　许全仁从电视上看到了新闻上说了消费者不满意商家的服务，可以去消费者协会投诉，他还以为消费者协会是多么厉害的一个部门，竟然能够管着所有的商家，那真是太牛掰了，太有权力了，于是就把这个牌子说了出来，想着只要自己说自己在消费者协会里面有人，这个酒店的老板肯定会很害怕，到时候自己也许还能免费入住酒店呢，所以许全仁也就开始据理力争了起来。

　　前台小姐轻视的看了一眼许全仁，觉得眼前这个人傻透了，肯定是从小地方来的。没见过世面，消费者协会算什么东西，这样一个清水衙门也能被人当做靠山，真是好笑啊。


第920章 震动

　　前台小姐纵然是心中再轻视许全仁，良好的职业素养也让她维持了脸上的微笑，“那先生您要不要订房？”

　　“我不定了，你们老板不给我一个说法，我就不定房了，我要去消费者协会告你们！”许全仁气鼓鼓的说道。

　　“那行，先生自便！”前台小姐不再理会许全仁了，转而和其他来订房的人说了起来。

　　许凡和许飞走过去的时候，正听到许全仁说什么消费者协会，于是许凡就问了一下情况，听完了许全仁的叙述，许凡也是有点为这个大伯的无知而偷着乐，但是现在又不能不订房，大家都来了，还是住在一起比较好，于是就说道，“大伯，现在奥运会期间，京城的酒店都涨价了，也不是单单这一家，算了，还是把房子定了吧！”

　　“我就不信消费者协会治不了他们！”许全仁气呼呼的还是不想在这里定房子，实在是太贵了，他可不想当这个冤大头。

　　许凡见许全仁还是寄希望于消费者协会，也不想让他在丢人了，于是就低声说道，“大伯，那个消费者协会没什么权力，还是别提这个协会了，房子我来定，你先回去吧！”

　　许飞在一旁给许全仁说了一下消费者协会的权力范围，许全仁听完了也是觉得有点丢脸，也就不再提这个了，只是还是跟着许凡来到了酒店前台。

　　“小姐，给我定一套房！”许凡来到了前台，看到一个前台小姐空闲了下来，于是就说道。

　　这个前台小姐还是刚才招待许全仁的那个前台小姐，前台小姐抬头看了一眼许凡，发现了许全仁也在他身边，估计几个人是一伙的，心中有些不屑，仍然微笑着说道，“先生，不好意思，我们的房子已经全部定出去了，对不起了！”

　　许凡眉头一皱，“总统套房也定出去了？”

　　前台小姐诧异的看了一眼许凡，然后就说道，“总统套房还有两套没有定出去，总统套房一天的房价是19999元！先生，你确定要一套总统套房？”

　　前台小姐的语气充满了怀疑，她也是见了不少应充大款的人，想要定总统套房装装面子，但是一听到总统套房的房价，顿时就改口不提了，不再说订房的事情了，看着许凡穿的衣服挺好的，应该是挺有钱的，但是许全仁和他在一起，这又让前台小姐对许凡的财力产生了怀疑。

　　许全仁刚才还想着自己把房钱付了，但是现在听到许凡定的总统套房一天的房价就要差不多两万元钱，这个数字有点大，他也就不想再主动争着付钱了。

　　许凡点了点头，从钱包里面拿出了一张银行卡，然后就递给了前台小姐，“定一套！把钱付了吧。”

　　“是，先生！请您稍等！”前台小姐一看许凡的银行卡是银行的高级VIP客户才能持有的金色银行卡，于是也就相信了许凡的财力，连说话的时候都使用上了敬语。

　　“先生，请问您要住几天？”前台小姐抬头问了一下许凡。

　　许凡想了一下，然后就说道，“先交三天的钱吧！”

　　许凡在前台小姐递来的pos机上面输入了密码，然后在账单上签了字，前台小姐就把银行卡递给了许凡，然后把一张房卡和收据交给了许凡。

　　“先生，这是您的房卡和收据，本酒店提供各种服务，如果您有任何需要，只要给我们前台打一个电话，我们马上就会给您送过去。”前台小姐双眼含情的看着许凡，眼前这个许凡可是一个大财主，如果自己能够钓到他，那么这一辈子就不用愁了，所以就对着许凡不停的抛媚眼。

　　只是许凡对这个前台小姐并没有什么兴趣，也没有看到前台小姐抛来的媚眼，接过了东西以后，点头说了一声谢谢，然后就带着许飞和许全仁离开了。

　　许飞看着前台小姐的殷勤，脸上露出了笑容，对着许凡调侃道，“大哥，那个小姐对你有点想法啊，老是向你抛媚眼，你也不知道回应一下，真是没有怜香惜玉的风情！”

　　许凡刚才是真的没有注意前台小姐的异样，现在听了许飞的话，于是就扭头看了一眼，真的看到了那个前台小姐依然是注视着自己，许凡对着前台小姐点了点头，然后不等前台小姐回应，许凡就把头转了回来，然后对着许飞说道，“明天你嫂子就要来了，我可不想闹出什么事情，走吧，我对野花野草也没有兴趣！”

　　“还是大哥意志坚定，嘿嘿！”许飞笑着说道，那个前台小姐的姿色也是相当可以了，起码也是中上之资，许凡能够不动心，也是很有意志力了。

　　许凡带着大家到了总统套房，这个酒店的总统套房都在同一层，这样也方便了大家的联系，许凡许凡一家人住在了一个总统套房里面，剩余的一个则是留给了许全仁和刘梅、许田。

　　许全仁见识了总统套房的奢华，对于许凡眼睛不眨的就把钱给付了，许全仁也是受了很大的震撼，知道自己和许凡不是一个档次的，以前还想着仗着自己比许凡辈分大，想着从许凡身上弄点好处，现在看来也是不行了，自己是搞不过他的，还是老老实实的吧，这样也许还能捞点好处，要是惹得许凡不高兴了，自己这个大伯也不算什么，有了这个认识，许全仁就收起了以前的张扬，表现得像是一个正常的大伯了。

　　大家休息了一会儿，许凡就带着众人去了酒店的餐饮部，找了一个包间，要了一桌子菜，都是家人，也没必要点那些名不副实的菜，许凡点的都是比较实在的菜，另外又点了几个稀罕的菜。

　　正吃着饭，包间的门被推开了，上官亮从外面走了进来，对着大家点了点头，打了个招呼，然后就走到了许凡的身边，弯下腰低声说道，“老板，您安排的事情都办好了，明天中午东西就会送过来了，不会耽误事情的！”


第921章 人在堵途

　　许全义看到了上官亮进来了在许凡耳边说了几句话，然后就出去了，于是就问道，“小凡，如果上官经理找你有事，你就去办事，别耽误了正事！”

　　许凡淡淡的一笑，“没事，他过来就是说奥运会的门票买好了，这次买的是全票，用这一张票就能把所有的比赛都看完，后天晚上开幕式就要举行了，到时候咱们一起去看看。”

　　“原来是这样啊，那就太好了。”许全义高兴地说道。

　　大家吃过饭以后，许凡让上官亮安排了几个人陪着家人去欣赏了一番夜景，他今天也是累坏了，给柳飞力打了一个电话，让他把银行账号报过来，然后许凡就用网上银行给柳飞力打了五十万元。

　　柳飞力看到了银行账户里面多出来的五十万元，高兴地不断感谢，为了不打扰许凡给柳飞絮打电话，柳飞力说了一会儿话然后就挂断了电话。

　　这下是把小舅子安排好了，下面许凡就给柳飞絮打了一个电话，说了半个多小时的情话，然后才挂断了电话，睡着了。

　　第二天一大早，许凡七点钟就起床了，他以为自己已经起的够早的了，但是一从房间里面出来，许凡就看到了许兰、许飞和韩雪坐在客厅吃着早点。于是许凡就笑着说道，“你们起的挺早啊！”

　　“大哥！”，“大哥！”，“大哥！”，许飞、韩雪和许兰见到许凡出来了，也就忙打了个招呼。

　　许飞喝了一口豆浆，笑着说道，“爷爷起的才早呢，还不到五点就起床了，大伯和大伯母还有爸妈陪着爷爷出去散步了，我们也被吵醒了，知道你昨天辛苦了，也就没有叫你，桌上给你准备了早餐，洗漱了以后就吃饭吧！”

　　“行，那你们先吃吧，我去洗漱一下！”，许凡点了点头，然后就走进了洗手间，拿起准备好的牙刷和杯子，在牙刷上面挤上了牙膏。人家说看一个人是理科生还是文科生，就从挤牙膏这一点就可以看出来，如果是从尾部开始挤，那就说明这个人是理科生，如果是从牙膏的中间开始挤，那么这个人就是文科生。许凡可没有这个觉悟，他也只是觉得从哪里方便就从哪里挤。

　　刷牙洗脸之后，许凡又洗了个澡，马上一晚上的睡意都消失了，又是干干净净的迎接新的一天的到来。

　　许凡从洗手间走出来的时候，许飞他们已经吃过饭了，许飞正带着韩雪和许兰斗地主呢，许凡看了以后笑着说道，“让你们出来旅游呢，可不是让你们斗地主呢，别玩了，出去玩玩吧。”

　　这么好的时间都浪费在玩牌上面真是有点可惜，于是就劝说三个人出去玩，同时许凡把上官亮留给自己的一辆车给了许飞，让他们出去玩了。

　　许飞看了一眼许凡，“大哥，你和我们一起出去吧，你一个人在酒店里面干什么？”

　　“这里也要留一个人啊，爸妈他们回来了以后见到咱们都出去了，他们心里面也要着急了，而且我今天还有事情，中午的时候我还要去接你们嫂子过来，你们先去玩吧。”许凡摆了摆手说道。

　　许飞想了一下，然后就把车钥匙放到了桌子上，说道，“这样的话，那我把车给你吧，我们三个人坐出租车就行了！”

　　许凡拿起车钥匙塞到了许飞的手里面，“我用车还不简单，让公司的人再给我开一辆就行了，你们不用担心我，走吧，玩的高兴点！”

　　许飞高兴地说道，“那行，我们走了啊，你和咱爸说一下，我们中午不回来吃饭了，京城的交通这么堵，要是中午还回来吃饭，那真是没时间玩了！”

　　许凡想了一下也是这样，于是就同意了，然后许飞他们就出门了。

　　许凡吃过饭以后就给上官亮打了一个电话，让他派两辆车到酒店下面候着，然后就和许文打电话，处理了一下公司的事情，正在许凡打电话的时候，许全义。王凤和许全仁他们也回来了，许凡见他们回来了，也就把电话挂断了，然后就把许飞、韩雪和许兰中午不回来吃饭的事情说了一下。

　　许凡陪着几位长辈看了一会儿电视，看了看时间已经是十点多了，于是就把上官亮派来的两个司机叫了上来，让他们和家人认识了一下，让他们把电话号码留了下来，然后许凡就对着许全义说道，“爸，你们有事就给他们打电话，想去什么地方的话，让他们送你们就行了，飞絮快要到了，我和剑三去机场接一下她！”

　　许全义点了点头，然后看了看手机上面的时间，“现在都十点半了，飞絮的航班是几点到啊？”

　　许凡笑了笑说道，“十二点到，不过也有可能晚点，你们先在这里休息吧，想吃什么就给服务员说，不用怕花钱！”

　　王凤听到了柳飞絮的飞机航班是十二点到京城，现在都是十点半了，于是就忙催促到，“你这孩子，现在就剩一个半小时了，你快点去机场接人吧，别让飞絮等急了！”

　　王凤对柳飞絮这个儿媳妇特别满意，长得漂亮，有学识又能做的一手好菜，许凡能够找到这样的女朋友，真是太好了，王凤现在对柳飞絮比对许凡还要好，现在京城的人这么多，要是柳飞絮出了一点事情，那么就糟糕了，所以就连声催促许凡快点去接人。

　　许凡也是被弄得很无语，本来是为了陪着他们，怕他们寂寞，所以才等的时间长了点，现在反而是自己的错了，于是也就向爷爷和大伯打了个招呼，就带着许剑三离开了房间。

　　走出了房间，许凡还能听到王凤和刘梅说柳飞絮的好处，这让许凡感觉到有点别扭，不过也许是大人们都有这样的习惯，自己家有了好事，就巴不得别人知道。

　　许凡让上官亮派来的两个司机留在了酒店，自己和许剑三开着一辆汽车离开了酒店，向京城机场驶去，京城有好几个机场，幸好昨天和柳飞絮打电话的时候，许凡问清了柳飞絮乘坐的飞机要降落在哪个机场，要不然现在还是一个麻烦事情。

　　也许是奥运会就要召开的缘故，京城的道路上面的汽车显得特别多，虽然京城已经实行了单双号限行的政策，但是道路上的车流一点也不见减少，现在汽车的价格降了下来，有钱的人家为了躲避这个单双号的政策，干脆就买了两辆汽车，有的人甚至买了好几辆汽车，车牌号分别是单号和双号，这样也不耽误出行，每天该开车也还是开车，对生活也没有什么影响，顶多也就是每年多了一笔开销，这笔开销对于一般老百姓来说有点大，但是在有钱人看来，这点钱就不算什么了。

　　许氏商贸有限公司京城分公司也是这么做了，以公司的名义买了八辆车，四辆单号，四辆双号，这样也方便做事了。

　　虽然许剑三开车已经够快了，但是京城的交通实在是太堵了，尤其是许凡要去机场的这条路更是拥堵，紧赶慢赶，还是没有及时赶到机场，十二点多的时候许凡和许剑三还被堵在了一座高架桥上面。

　　直到柳飞絮给许凡打电话的时候，许凡还是在高价抢上面寸步难行，前面两个车发生了剐蹭，两个车主在争吵，搞得后面的车都走不了，实在是郁闷非常，许凡看到了柳飞絮打来的电话，也是苦笑连连，接通了电话说道，“飞絮，下飞机了啊？”

　　“恩，老公，你在哪儿呢？”柳飞絮走出了机场出站通道，站在通道口看了看四周并没有许凡的身影，连和许凡形影不离的许剑三也看不到了，于是柳飞絮就给许凡打了一个电话。

　　“我在路上呢，这个地方堵车了，你先在附近找一个地方休息一下，我到了以后给你打电话。”

　　“那好吧，你到了以后给我打个电话，我在机场大厅里面等你吧！老公，别着急，路上小心点。”柳飞絮体贴的说道，然后就把电话挂断了。

　　许凡真是被这个堵车弄的都想要发脾气了，现在天气又热，幸好车里还有空调，要不然就倒霉了，经过了这一次堵车，许凡也是涨了教训，以后确定公司总部的时候一定不能在京城这样交通拥挤的城市，实在是太堵了，就算是你的汽车的速度能比火箭的速度还快，在京城也依然和普通的汽车没有什么两样，都是想蜗牛一样缓缓地前进。这时间成本挺大的，有这时间，都能办成好几件事情了。

　　许剑三下车到前面看了一下，然后就回来说道，“老板，交警到了，应该快疏通了！”

　　许凡看了一下手表上的时间，现在已经是十二点半了，希望交通尽快疏通吧，要不然许凡就只能让柳飞絮先从机场坐出租车去酒店了。

　　交警的效率还是挺高的，十几分钟之后，高架桥上面的交通也开始疏通了，停滞不动的车流也开始缓缓地动了起来，这也让许凡松了一口气，终于动了！


第922章 赴约

　　交通疏导了以后，许剑三就马上加速向机场的方向驶去，只是路上的车也太多了，速度也不可能太快，等许凡到机场的时候就已经是下午一点多了，许凡让许剑三去停车，自己下了车以后就马上给柳飞絮打了一个电话，问清了柳飞絮的电话，然后就马上向柳飞絮说的位置走去。

　　“你路上没事吧？”两人见面了以后，还没等许凡说话，柳飞絮就先说道，在机场里面等了一个多小时，她也不心烦，还有点担心许凡，所以见了面以后就先开口了。

　　许凡淡淡的一笑，从柳飞絮的手中接过行李箱，“没事，堵车了而已，饿了吧？走，咱们去吃饭！”

　　柳飞絮确实也有点饿了，女生本来吃的就少，她早上也只是在家喝了一碗稀粥，这一路奔波也是耗费了不小的精力，也就点了点头说道，“行，那咱们走吧！”

　　许凡带着柳飞絮上了许剑三的汽车，许凡中午也没有吃饭，也是有点饿了，现在也不讲究什么高档了，直接吩咐许剑三找一个差不多的参观就行了。

　　许剑三开车从机场出来了，向京城驶去，在快要进市的时候，许剑三看到了路边有一家农家乐饭店，于是许剑三就把车停到了路边，对着许凡说道，“老板，要不在这里解决一下？”

　　“行，走吧！”许凡看了一眼汽车外面，然后就点头同意了，然后就开门下车了。

　　许凡三人在农家乐餐馆里面简单地吃了一顿饭，还真别说，这里的饭菜还挺香的，手艺也不错，也许是饿极了的缘故，吃什么都挺香的，吃过饭以后，三人就上车了，汽车继续向市里面驶去。

　　正在行驶的途中，许凡的手机铃声突然响起来了，许凡拿出手机一看是刘东亮打来的电话，于是就接通了电话，把手机放到了耳边，笑着说道，“刘叔，有事吗？”

　　刘东亮看了一眼在旁边可怜巴巴的儿子，无奈的说道，“小凡，你有时间吗？子明想和你玩呢，如果有时间的话就过来一趟吧，如果没有的话，那就算了！”

　　许凡想起了刘子明也是露出了会心的笑容，正好下午也没事，去找刘东亮也不错，于是就点头答应了下来，问了一下刘东亮的住址，然后许凡就挂断了电话。

　　柳飞絮看了一眼许凡，“老公，是伯父伯母的电话？”

　　许凡摇了摇头，把手机放了起来，笑着说道，“不是我爸妈的电话，是东方集团的刘东亮，他想让咱们去他家，刘东亮对我的帮助挺大的，我答应下来了，你要是累的话，我就先把你送到酒店休息一下！”

　　柳飞絮和刘东亮也是见过一面，知道他这个人还不错，她也是听了宿舍姐妹的劝告，说许凡现在年少多金，说不定就有什么年轻漂亮的女孩向他身上扑，所以还是要抓紧许凡才行，柳飞絮想了一下，然后就说道，“我还不累，既然是刘叔的邀请，那么我也跟着你去吧，这样也礼貌一些。”

　　许凡见柳飞絮想去，也就答应了下来，然后就让许剑三在附近找了一个商场把汽车停了下来，然后许凡就和柳飞絮一起到商场里面给刘东亮一家买了些礼物，买了点养生品、化妆品和玩具，花了几万元钱。

　　上次刘东亮和许凡见面的时候还送给了柳飞絮一个价值上百万元的礼物，这次给刘东亮买礼物花的几万元根本就不算什么，许凡和柳飞絮把礼物放到了汽车的后备箱里面，然后两人就上车了，许凡把地址告诉给了许剑三，然后许剑三就马上开车过去了。

　　“老板，地方到了，前面那个就是名仕苑。”许剑三开着车，看着路边的小区，发现了前面的一个小区的门口挂着的“名仕苑”三个大字，于是就指了一下小区。

　　名仕苑就是刘东亮的家所在的小区，从外面看起来就是比较漂亮，门口不时的有豪车进出，而且还有两个保安一直在门口站着，看着好像安保挺严密的，因为许凡的汽车并没有在小区里面登记，所以就被拒绝进入小区。

　　许凡就给刘东亮打了一个电话，随后过了几分钟就见站在小区门口的一个保安的手机响了起来，说了几句以后，保安就对许凡放行了，而且还指出了刘东亮别墅所在的位置，进了小区以后，就看到小区的内部都是成排的别墅，虽然京城的房价现在还没有达到后世的那种惊人的程度，但是均价也是在八千元以上，尤其是在这三环之内的房子，均价更是达到了上万元，那些房子还是普通的商品房，一座楼里面住了几十户乃至上百户的人家，这个小区里面几乎都是别墅，想来房价更是低不了，能够在这里买房子的人肯定都是非富即贵的人物。

　　这个小区的监控系统也是非常完善的，几乎任何一个角落都有摄像头在监视，许凡他们来到刘东亮家的时候，刘东亮、刘玫和刘子明已经在门口等着了。

　　许凡带着柳飞絮下车了，一阵寒暄之后，众人就走到了别墅里面，刘东亮的别墅是一座三层小楼，而且院子里面也是一个小花园，虽然不大，但是很精致，许凡羡慕的说道，“刘叔，你这套房子挺不错的嘛！”

　　刘东亮自得的笑道，“呵呵，这个房子是我两年前买的，建筑面积有五百多平方米大小，当时花了我上千万元，当时还有点心疼，但是现在看来却是买值了，这里的房价现在都涨了不少了，差不多要三万多元一平米，这里也算是京城的一个富人集中的小区。”

　　“刘叔的眼光挺好的，我要是有这个运气就好了，呵呵！”许凡羡慕的说道，现在京城的房价还未达到高峰，再过几年这里恐怕五万元一平米都不一定可以买到，刘东亮的眼光确实是挺好的，房地产很热，这是国人都知道的事情，但是有财力也有魄力投身到炒房中的人还是少的，一般人还是没有这个胆魄。

　　刘子明拉着许凡玩了一会儿，就又被篮球吸引了，拿起一个篮球就在地上拍了起来。小孩子忘性比较大，之前还缠着要和许凡玩，现在许凡来了以后，玩一会儿就不玩了。

　　刘玫拉着柳飞絮一起去其他房间聊天呢，就剩下刘东亮和许凡。许剑三在客厅里面待着，刘子明则是抱着一个篮球在别墅里面跑来跑去，刘东亮说了他几次，刘子明依然是按照自己的节奏在玩。

　　刘东亮见管不了刘子明了，也就不再管他了，只要他不跑出去，那么就出不了事情，刘东亮给许凡和许剑三倒了一杯茶，然后就说道，“小凡，李翔现在离开了青年开发区，他的离开不会影响咱们两家公司在青年开发区合作的项目吧？我听说接替李翔的那个人和李翔并不是一个派系里面的人。”

　　许凡淡淡的笑了笑，“放心吧，刘叔，李翔前一段时间和我谈了一下，他已经把事情安排好了，这次他也算是高升，接替李翔的那个人也不敢对咱们两家集团怎么样。”

　　许凡喝了一口茶，想了一下，说真的最近也还真的没有注意到底是哪个人接替了李翔的位置，于是就说道，“刘叔，接替李翔的那个家伙叫什么名字？你和他打过交道吗？”

　　“好像是叫魏永新，我听手下说了一次，好像之前他是昌南一个县的副县级干部，这次也是被提拔了，我的一个手下和他打过交道，据说这个家伙挺霸道的。”刘东亮交往的对象至少也是市级的领导，他对于这个魏永新也没什么印象，知道的消息还是手下调查好了以后给他的。

　　“魏永新？挺霸道？呵呵，希望他是一个好官吧，只要不干涉咱们的事情，咱们也是奉公守法的好公民，呵呵！”许凡淡淡的笑道，现在许氏集团已经有了资本抵抗一些不公平的对待了，现在许氏集团每年上交到区里的税收都达到了几十亿元，面对这么多税收，想必魏永新也不会轻易地对许氏集团怎么样。

　　刘东亮和许凡说了一会儿公司的事情，然后就转换话题道，“小凡，现在你还是在酒店里面住着？这和你的身价不符啊，怎么说你的公司也发展的这么大了，你这样一个老板到了京城，住在酒店也是有点掉价啊！”

　　许凡点了点头，“恩，目前还是在酒店里面住，已经有想法在京城买房了，但是我对京城也不熟悉，等过些日子让公司的人帮着在京城买一套房子就行了。”

　　许凡对于买房也是有了想法，而且也已经准备好了这几天就买，总统套房一天就要两万元，虽然总统套房豪华奢侈，但是毕竟不是自己的家，许凡住的还是有点不舒服，所以昨天订第二套总统套房的时候，许凡也只是付了三天的钱。


第923章 老牛

　　许凡想在京城买一个独门独院的房子，他可不想在休息的时候听到楼上或者楼下传来外人的说话的声音，所以许凡就安排了上官亮在京城替他寻觅这样的房子，但是目前这样的房子已经很难找了，而且就算是找到了，人家也不可能卖，毕竟卖房子的那些钱还比不上开发商给的补偿款，所以许凡对这个事情也不急。

　　刘东亮知道了许凡的想法以后，心中一喜，然后就说道，“小凡，你看我这套房子怎么样？有没有兴趣买这样一套房子？”

　　许凡无奈的说道，“刘叔，你这套房子当然很好了，但是你们小区的房子这么好，恐怕房子已经都卖出去了，应该没有空余下来的房子了吧？”

　　刘东亮笑着说道，“要说新房，那肯定没有了，但是我今天听一个朋友说要卖房子，他的房子也在这个小区，和我的房子的构造大致相同，他最近生意上出了点事情，手头有点紧，就准备把房子挂到中介公司，如果你有想法的话，我替你联系一下他！”

　　许凡想了一下，然后说道，“这个房子没什么问题吧？”

　　刘东亮拍着胸口说道，“这个小区的房子也就是刚盖起来两三年的时间，房子的质量都挺好的，而且我的那个朋友一年在这个小区也就是待个一个月不到的时间，等我那个朋友过来了以后，咱们一起去看看房子，如果你认为合适的话就买了吧，这样咱们也能是邻居了，呵呵！”

　　刘东亮把许凡当成了自己的一个晚辈来看，所以有了好事就想着许凡，他听到朋友说要卖房子的时候就想到了许凡，为此他还特意问了一下那个朋友的心里预期价格，“我那个朋友当初买房子的时候花了一千零八十万元，目前房价涨的这么厉害，他的心里预期是两千万元，当然如果是你买的话，我在中间说一下，这个价格还能再降一降。”

　　“行，那刘叔你联系一下你的朋友吧，让他带我们去看看房子，如果合适的话，我今天就买了！”许凡想了一下，然后就说道，现在像刘东亮这样的别墅已经很难找了，基本上都是有价无市，住在这样的房子里面的人都不是缺钱的人，一般都不会卖房子，除非是碰到了急事，急需钱，所以才会卖房，不过这样的事情也很难遇到，现在自己遇到了，那自然是不能放弃了。

　　刘东亮高兴的拿出了手机给朋友打了个电话，挂了电话以后，刘东亮就对许凡说道，“小凡，我那个朋友在家呢，让咱们去看看，这下也省时间了！”

　　许凡站了起来，“行，那咱们就走吧。不过还是让飞絮也跟着一起去吧，主要是她满意就行了。”

　　刘东亮拍了拍脑袋，调侃的说道，“呵呵，也对啊，飞絮以后就是女主人了，这个事情确实应该让她选择一下。”

　　刘东亮走到了楼梯口，对着二楼喊道，“小枚，你带着飞絮一起下来吧！”

　　“行，马上下去！”刘玫的声音传了下来，然后过了一会儿就听到了“蹬蹬蹬蹬”的高跟鞋和地板相撞的声音，随着声音的越来越近，刘玫也带着柳飞絮来到了一楼的客厅。

　　“飞絮啊，小凡说要在这里买一套房子，咱们一起去看看。”刘东亮笑着说道。

　　刘玫听到了也高兴地看了一眼许凡，笑着说道，“小凡和飞絮也该买一套房子了，在酒店里面住也不方便，还是自己家舒服。哎，不对啊，老刘，咱们这个小区的房子都已经卖完了吧，你带着他们去什么地方看房子啊？”

　　刘玫突然想到了这个小区的房子可是都卖完了啊，没有房子可以供他们选择了啊，所以就发出了疑问。

　　刘东亮指了一下西面，“老牛要卖房子了，正好让小凡去看看，如果合适的话，那就买了，咱们也能和小凡做一回邻居，呵呵，走吧！”

　　刘东亮在前面走着，刘玫则拉着刘子明的手跟在了后面，柳飞絮走到了许凡身边，低声说道，“老公，你真的在这里买房啊？我听刘玫说这里的房价好高啊！”

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，房价不成问题，只要你喜欢就行，走，咱们去看看。”

　　刘东亮说的那个房子距离刘东亮的房子也不远，只是一百多米的距离，刘东亮带着大家来到了朋友家的别墅外面，按了一下门铃，然后门口的一个小电视上就出现了一个五十多岁的男人的脸。

　　刘东亮对着小电视挥了挥手，然后说道，“老牛，开门，让我们进去看看！”

　　“行，你们等一下！”

　　小电视上面的人说了一句话以后就离开了，过了几分钟，别墅的大门就被人从里面打开了，然后刚才在电视上的那个男人也走了出来，和刘东亮抱了一下。

　　“呵呵，老刘，哪位要买房子？你不是在消遣我吧？”老牛看了一眼跟在刘东亮后面的人，发现都是几个年轻人，年轻人可没有什么资本买这里的房子，于是老牛就拉长了脸说道。

　　“老子还能骗你？”刘东亮知道老牛就是这副臭脾气，也不以为意，他这一辈子吃亏就是吃在了这个臭脾气上，要不然也不会这么倒霉的要卖房子了。

　　刘东亮在老牛的胸口锤了一拳，然后就指了一下许凡，笑着说道，“我给你介绍一下，这是许氏集团的许凡，你平时吃的大米就是他们公司的产品！”

　　老牛听了刘东亮的话，疑惑的看了一眼年轻的有些过分的许凡，老牛又看了一眼刘东亮，他知道刘东亮这个人很少开玩笑，他应该不会骗自己，而且自己也知道许氏集团的老板是个年轻人，只是没有想到会这么年轻罢了，现在自己急需用钱，也就不能倚老卖老了，于是就向许凡伸出了手，笑着说道，“许总，你真是年轻有为啊，你的许氏一号大米实在是太好吃了，呵呵。”


第924章 买房

　　许凡和老牛一阵寒暄之后，也就进入了正题，刘东亮说了一下许凡想要买房的意愿，想要来这里看一下，老牛亲自带着许凡他们到别墅里面看了起来，其实整个别墅里面就剩下老牛一个人了，虽然别墅很漂亮，但是缺少人的关怀，所以房间就显得有点寂寞。

　　看房子的时候，柳飞絮脸上流露出了喜悦的表情，这个别墅真的挺漂亮的，尤其是其中一个大的唱歌房，柳飞絮见到了以后就更高兴了，把音响打开了，然后试唱了几句，音响的效果挺好的，许凡看到了柳飞絮脸上的笑容，于是就低声问道，“喜欢这里吗？喜欢就买下来吧！”

　　柳飞絮咬了咬嘴唇，然后摇了摇头说道，“算了吧，咱们住酒店也挺好的，而且咱们也不常在京城住，也没必要在这里买房子！”

　　柳飞絮不想让许凡为了自己花太多钱，现在还没有结婚呢，柳飞絮也不想占许凡太多便宜，柳飞絮眼中的喜爱是掩藏不住的，许凡也是比较了解柳飞絮的，见到她这样的表情，也就知道柳飞絮是喜欢这套房子的，只是可能因为房价的问题，不想让自己破费，所以才违心的说不喜欢。

　　对于柳飞絮的回答，许凡笑了笑，没有说话，又继续在别墅里面参观了起来。

　　老牛现在也是急着用钱，所以才忍痛把手上的这一套房子放到了中介公司，想要卖出去，所以等许凡参观完了以后，老牛就迫不及待的问道，“许总，你看这套房子怎么样？有没有兴趣购买？”

　　许凡点了点头，然后就说道，“牛叔，你想卖多少钱？”

　　老牛想了一下，然后就说道，“我这套别墅的建筑面积是六百五十平方米，另外还有两个车库和一个小花园，中介给我的价格是每平米三万五千元，这么算起来两千两百七十五万元，看在老刘的面子上，你就拿两千两百万吧，那七十五万就不要了。”

　　刘东亮听了老牛的话，不满的说道，“老牛，你办事太不地道了吧？我的面子就值那七十五万元，你也别说什么两千多万了，人家中介还要抽成，抽完成以后，你能剩个两千万就算是好的，而且你的房子这么贵，想卖出去的话，恐怕短时间内是办不到了，依我看，就一千八百万元吧，小凡也不给你搞什么按揭，你觉得怎么样？”

　　老牛听了刘东亮的话，心里面也是有点动心，他现在急等着有钱，所以这个事情还是越快也好，他今天去中介公司问了一下，那个业务员还是一脸为难的样子，看来想要卖出去，真的是比较困难，而许凡这么大的一个老板，肯定是全款付清，这样也能解了他的一部分燃眉之急了，于是就点头答应了，然后就对着许凡说道，“许总，你看一千八百万元怎么样？老刘开口了，我也要给个面子。我的证件都在这里，如果你能把钱付清，咱们马上就可以去进行房屋所有权的更改，而且我这个别墅里面的设备都是新的，可以立即使用的。”

　　许凡对这个价格也是比较满意的，也就点头同意了，于是许凡和许剑三。柳飞絮向刘东亮一家告别了，然后就带着老牛去了附近的一个华夏银行，许凡给老牛的银行卡里面转了一千八百万元，然后就开始进行产权的变更了。

　　一行人到了房管局，老牛和房管局里面的一个科长熟识，于是他们的事情就办得比较快，只用了十几分钟就轮到了他们办事，工作人员把老牛提交的手续看了一下，然后就问道，“新的房屋所有权人写谁的名字？”

　　老牛扭头看了一眼许凡，“许总，房屋所有者写你的名字吧？”

　　许凡搂了搂柳飞絮，然后摇了摇头说道，“写我媳妇的名字吧，飞絮，把你的身份证拿出来，让工作人员看一下！”

　　柳飞絮知道许凡只要是决定了的事情，一般是不会听别人劝的，而且她也确实喜欢那套房子，于是就点头同意了，把身份证拿了出来，向工作人员出示了一下，工作人员把房屋所有者写上了柳飞絮的名字，不过却是按照柳飞絮的要求，在共有者一栏填上了许凡的名字。

　　等工作人员将一个红色的房产证交到了柳飞絮手中的时候，老牛的别墅也正式的变成了柳飞絮的房子，老牛叹了一声，然后就向许凡告辞了，婉拒了许凡的吃饭邀请，自己走到了房管局院内，打开车门，上了车以后就离开了这里。

　　许凡带着许剑三。柳飞絮到附近的一个超市，买了一些日常要用的东西，然后就带着柳飞絮又来到了那个别墅，老牛已经把自己的东西收拾走了。别墅里面主要的家具都没有动，这样许凡和柳飞絮只是要把床单等比较私人的东西重新更换了一下，现在别墅里面的房间是够多了，足够一家人都住在这里了。

　　收拾好了以后，许凡搂着柳飞絮的腰躺到了床上，笑着说道，“宝贝儿，喜欢吧？”

　　柳飞絮兴奋的点了点头，然后就在许凡的嘴边亲了一下，“喜欢，谢谢老公！”

　　“只要你喜欢就行了，对了，牙膏牙刷这些要用的东西还没买呢，刚才就是买了一些床上用品，咱们还要去超市一趟！”柳飞絮懊悔的说道。

　　许凡淡淡的笑了一下，抚摸着柳飞絮的纤腰，笑着说道，“要买的东西还有很多，咱们现在也不急着入住，今天先去酒店住吧，明天让小飞和小兰都来帮忙，看看还需要什么，明天让小飞和小兰买就行了。”

　　“对了啊，老公，咱们还没回酒店呢，伯父伯母要是生气了该怎么办？咱们还是早点回去吧！”柳飞絮看了一下手表，看到时间已经是下午八点多了，难怪天色已经变黑了，欢乐的时光总是过得很快，差点就把正事给忘了，于是柳飞絮就连忙说道。

　　许凡把柳飞絮带到酒店的时候，就已经是晚上九点多了，爷爷已经睡着了，许凡也就没有让柳飞絮再去问候老人，直接就带着柳飞絮回到了自己的总统套房。

　　许全义和王凤正坐在客厅的沙发上面看着电视，王凤一会儿看一下时间，许全义摇了摇头说道，“老婆子，你能不能不看表，这才半个多小时，你就看了六七次了，你不累，我还累的慌呢！”

　　“你这个死老头子，小凡去接飞絮了，到现在还没回来，是不是觉得咱们碍事了，他们去其他地方住了？”王凤忧心忡忡的说道，她就担心自己这些人会搅乱许凡和柳飞絮的关系，所以对于柳飞絮和许凡的事情很是看重。

　　许全义看着老伴担心的样子，笑了笑说道，“别担心了，飞絮和小凡不是那样的人，可能是有什么事情耽搁了吧，要不，你给小凡打一个电话？”

　　“等一下吧，如果到十点的时候，小凡和飞絮还没回来，我再给小凡打个电话。”王凤想了一下说道。

　　突然房门被推开了，许凡和柳飞絮从外面走了进来，看到了许全义和王凤还没睡觉，许凡就喊道，“爸、妈，你们怎么还没睡觉啊？”

　　柳飞絮也是落落大方的说道，“伯父、伯母，你们好！”

　　王凤看到了柳飞絮过来了，高兴地说道，“飞絮吃饭了吗？要是没吃，我就给前台打个电话，让他们送餐！”

　　柳飞絮忙摇了摇头说道，“谢谢伯母了，我们在外面吃过了。”

　　许凡开口说道，“爸、妈，你们看电视吧，我们先回去休息了，今天有点累了！”

　　“那行，你们早点去休息吧！”王凤高兴的看着许凡和柳飞絮走进了卧室。

　　第二天上午，在吃饭的时候，许凡把买房子的事情说了一下，听到了买房花了差不多两千万元，许全仁夫妇不由得一阵咋舌，就连许全义和王凤也是有点惊讶，不过他们知道自己儿子的身家丰厚，这些钱虽然多，但是也不是什么问题，也就没有责怪许凡。

　　许兰和许飞则是很高兴，吃饭的速度也加快了，想要去别墅那里看看。

　　许凡和柳飞絮。许飞这些年轻人先开车去了名仕苑，许凡和柳飞絮在物业公司那里登记了一下，这样他们就能在小区里面畅行无阻了，一上午的时间，别墅里面也被打扫的干干净净的，墙角旮旯里面的蛛网也被清除了，然后又去商场买了几套床上用品和平时要用的东西，把缺的东西都补全了，然后下午的时候，许凡就把酒店里面的房子退了，然后就带着爸妈、爷爷和许全仁夫妇到了名仕苑。

　　进了门以后，许凡笑着说道，“以后这就是咱们家了，大家先找个房间住下来吧，要是缺什么东西的话，那就对我说，我再让人去买。”

　　把大家都安顿好了以后，许全义就把奥运会的门票拿了出来，对着许凡说道，“小凡，昨天中午的时候，上官经理把奥运会的门票拿过来了，你拿着吧。”


第925章 教训

　　许凡接过了奥运会门票，看了一下，数量不错，于是就点了点头说道，“老爸，今天晚上八点奥运会开幕式就要开始了，你们准备一下，下午休息一下，到时候咱们早点过去。”

　　“行，知道了，我和你妈到小区里面转转，你不用管我们了。”

　　人到了一个新的地方总是会有点好奇，而且这还是许凡在京城的第一套住房，许全义和王凤也是觉得很高兴，只是价钱未免太贵了，如果能够低一点就好了，他们也从许凡口中得知了这套房子的房产证上面的名字是许凡和柳飞絮两个人，他们对于这一点也不担心，在他们眼中，柳飞絮虽然还没有和许凡结婚领证，但是两人已经和结婚差不多了，也就不在乎到底房产证上面是一个人的名字还是两个人的名字了。

　　许全义和王凤陪着许田在小区里面转了一圈，转完了以后，许田对于自己的孙子能够在京城买房子也很高兴，尤其是小区里面整的像是花园一样，设计的很漂亮，也就对二儿子许全义一家更加看重了，但是他的心中还是有些偏向大儿子，现在二儿子一家发达了，如果能够让大儿子和三儿子都过上好日子，那就太好了。

　　许田回到了家以后，就把许全仁和刘梅叫到了自己的房间。

　　许全仁和刘梅也在小区里面看了一下，看着路边不时地有豪车经过，许全仁算了一下，他看到的汽车的价位至少也是在五十万元以上的，虽然他不清楚有的汽车的车名，但是这也不妨碍他看的出车的好坏，对于许凡年纪轻轻的就在京城的市区买到这么一套别墅，许全仁很羡慕，心中又开始不安分了起来，刘梅见到了漂亮的房子和车子也是眼花缭乱，嫉妒许全义和王凤有这么好的一个儿子，如果自己能够在京城有一套这样的房子，那让她干什么，她都愿意，但是想想自己的几个子女，刘梅也只有苦笑着摇了摇头，靠他们是没戏了，看来还是要从许凡身上下手了。

　　许全仁看到父亲许田把自己和刘梅叫到了房间以后就坐在椅子上不说话，感觉有点别扭，于是就开口说道，“爹，你叫我们两口子来是有什么事情吗？”

　　村里面喊父亲就是叫爹，喊母亲就是叫娘，许全仁叫了半辈子爹了，也就顺口说了出来。

　　刘梅不好意思开口，也是竖起了耳朵听了起来。

　　许田点了点头，看着窗外正在玩耍的许兰和许飞，“老大，小凡的这个别墅怎么样？”

　　“那肯定是很好啊，毕竟是快两千万的价格才买下来的，价格在那里摆着呢，这么多钱，要是都给我，那就太好了。”许全仁嫉妒的说道，他听到了许凡一天就买了一栋别墅，还花了一千八百万元，心里面就觉得有点不平，自己也就是从许氏集团下面的建筑商手里面挣了几百万元而已，还不到这栋别墅的零头，就这样自己就被许凡这个侄子训了一顿，许全仁觉得许凡真是有点大题小做，所以心里面就对许凡有了不好的看法，他知道许田是向着他的，也就毫不掩饰自己的情绪了。

　　许田猛地一拍椅子，发出了啪的一声响，吓的许全仁和刘梅都是一颤，忙抬头看着许田，许田指了指许全仁，有心想要骂他一顿，这个大儿子还是没有转变过来观念，许田也看出来了许凡并不是一个容易被人摆布的人，如果许全仁的态度不改变，持续下去的话，恐怕许凡也不会给许全仁面子的，到时候就要闹得家里面不安了，到最后受伤的肯定是自己这个大儿子。

　　许田叹了一口气，然后就说道，“老大，我问你，小凡买房子的钱是怎么来的？”

　　许全仁见许田酝酿了半天，只是说出了这么一句话，也就松了一口气，“还能是从哪儿来的？肯定是他的公司挣的钱呗！”

　　“你也知道这是小凡开公司挣得钱，这是小凡辛辛苦苦挣来的钱，他有能力买这样的一套别墅，那是他有本事，你也别想着沾小凡的便宜，他一个小孩子还能挣出这么一份家业，你这个当大伯的，也要做出一个表率，要花钱就要靠自己！”许田严肃的说道。

　　“哪有那么简单的事情，就靠着种地的那点钱，连许凡的一辆汽车都买不了，爹，要不然你和小凡说说，让我进他公司做事算了，我也不要当什么大官，让我负责工地上面的事情就行了，一个项目经理就行了！”许全仁陪着笑说道，算来算去，他能挣钱的门道也只有从许氏集团身上着手了，他已经和建筑商打了一段时间的交道了，如果能够再把手伸向工地，比较熟门熟路，挣钱也容易了，许全仁想着许凡可以不给自己面子，但是老爷子要是开口了，许凡就不好意思拒绝了吧。

　　许田瞪了许全仁一眼，“老大，你能不能有点出息，小虎已经把你在南郑办的事情告诉我了，你还嫌还小凡害的不够，一点也没有长辈的样子，你再乱搞的话，让小辈怎么看你？要想挣钱的话，就去想项目，自己去做生意，小凡提出的那个家族扶持计划里面说了，要是家族内部的人想要创业了，他会投资的，要是不想做生意的话，那你就领着小凡给你发的工资，别惹事。”

　　许全仁听到是许虎告的密，瞪了一眼刘梅，都是刘梅把许虎宠坏了，连亲疏远近都不知道了，怎么能对老爷子说这样的事情，许全仁忙解释道，“爹，我是你大儿子啊，你怎么能对我说这样的话，我说去小凡的公司，也是想着去帮他，再说了，小凡有这么多钱，我拿他几百万也不算什么事情。”

　　刘梅看到了许全仁敢对自己瞪眼，马上就瞪了回去，这个老小子是不是觉得这几天自己给他面子了，竟然想要翻身把歌唱，不行，这股歪风邪气可要不得，自己一定要扭转过来。


第926章 开幕式

　　许田把许全仁一通教训，这次许田是真的觉得不教训不行了，以前的时候惯着大儿子，弄得现在许全仁觉得自己就该得到最好的，也不想着帮助兄弟姐妹们，就知道过自己的小日子了，现在二儿子许全义家过得红红火火的，他又想占便宜了。

　　现在许凡的性子已经和小时候不一样了，现在许凡创业了，有钱了，俗话说钱是人的胆，有钱了以后，许凡也变得自信了，许全仁以前就和许全义一家不怎么亲近，现在想要占便宜，依着许凡现在的性子，肯定会好好的教训一下许全仁。

　　之前许全仁在南郑做的事情已经可以进监狱了，也是许凡高抬贵手，看在了许虎和家族影响的份上，才没有追究许全仁的责任，如果现在许全仁还是不知好歹，让许凡抓住把柄了以后，那许全仁就倒大霉了。

　　为了许全仁着想，许田就把许全仁训了一顿，他以前从来都没有吵过刘梅，因为她是儿媳妇，许田也要顾忌一下，现在他也顾不了那么多了，许全仁变成了现在这样，刘梅也是起了不小的影响的，所以许田这次连带着把刘梅也教训了一顿。

　　许全仁和刘梅灰溜溜的从许田的房间走了出去，他们现在也没办法了，现在老爷子都不支持他们了，他们也只能老实了，也不敢再想什么歪主意了。

　　许田的这番谈话都被路过门口的许剑三听得一清二楚，许剑三在许全仁和刘梅走出来之前就轻轻地走到了旁边楼梯下面，看到许全仁和刘梅离开了，许剑三也就回到了许凡的身边，把刚才听到的话对许凡说了一下。

　　许凡也是没想到许田会教训许全仁，不过这样也省的他出手了，对于许全仁这样的人，许凡真是感觉到像是遇到了刺猬一样，难以下手。如果他把许全仁教训的轻了，那就没效果，许全仁该干什么还干什么，没准还会让他习以为常，但是如果把许全仁教训的厉害了，那许凡就又犯众怒了，不管怎么说，许全仁也是家中的长子，许田和许全义。三叔许全友和几个姑姑都会不高兴的，许凡也是一直在考虑打击的力度，现在许田帮自己把这个事情解决了，那么就太好了，也省的自己左右为难了。

　　许田的教训果然是有用的，许凡再次见到许全仁和刘梅的时候。就发觉他们两个人变得比之前拘束多了，许凡也是假装不知情的该做什么就做什么，对许全仁和刘梅也是挺客气的。

　　今天晚上八点奥运会的开幕式就要开始了，前世的时候许凡从电视上面看过，这个开幕式是华夏最牛掰的电影导演张谋执导的，耗资巨大，灯光音响都是顶级的，可以说是华夏对外的一次文化的展示。

　　许凡前世的时候在电视上面看的画面就已经够震撼了，这次是在现场看的，估计就会更加震撼吧，下午六点钟，许凡就和许剑三分别开着一辆车，带着大家向国家体育馆鸟巢进发。

　　从许凡所在的名仕苑小区到鸟巢的距离并不远，但是因为这次奥运会开幕式太重要的缘故，路上的交通也并不是那么顺畅，在路上走了一个多小时，许凡他们才到了鸟巢，他们到的时候，鸟巢外面的人就已经很多了，鸟巢的门口站着警察，对进入鸟巢的观众进行安检，许凡见了这种情况，也就让许剑三把身上的刀具和手枪都放到了车上，幸好他们来的还不算太晚，鸟巢附近的停车场还有位置，把车停好了以后，许凡就带着大家向鸟巢走去。

　　为了防止有人迷失方向，许凡就对着许剑三和许飞说道，“你们两个在两边看着，这里的人太多了，别被人群挤散了。”

　　“好的，大哥。”“好的，老板！”

　　许飞和许剑三应了一声，然后就分别站在了两边，许凡让大家聚集到一起，为了以防万一，许凡就指了一下停车的地方，“如果万一有谁走散了，就到这个停车场等着，如果找不到这个停车场，那就给我打个电话，千万不要乱跑。”

　　“恩，知道了，小凡，咱们快走吧，看这人多的，等一下还要安检，还是快点过去吧！”许全义扶着许田的一只手臂，看到了眼前黑压压的一片人，担心会进不去，于是就说道。

　　对于自己老爸的话，许凡也没胆子反驳，也就干笑了几声，然后就拉着柳飞絮的手在前面走着，年轻人在外面走，老人在中间走，这样也能起到保护的作用。

　　等待安检的人很多，如果一个接一个的安检，恐怕开幕式都结束了，但是安检还没完成，幸好组织者也不是笨蛋，早就想到了这个问题，入口处有多达十六处的安检通道，安检速度也是挺快的，许凡他们用了不到十分钟的时间就通过了安检，进入了鸟巢内部，按照票上面的座位号，许凡他们找到了他们的座位坐了下来，这次上官亮替他们买票也是花了不少心思，他们坐的这个位置的视野非常好，而且距离舞台也是比较近的。

　　这么大的一场盛事，只要是有能力的肯定要来凑凑热闹，见证一下华夏的风采，所以奥运会开幕式的观众有很多，前世的时候，许凡从网上看到参加开幕式的观众能够有八九万之多，许凡一直都有点不相信，觉得这么多人聚集在一起，对于组织者来说肯定是一个很困难的事情，而且奥运会开幕式的票也不便宜，怎么会有那么多人，但是现在许凡扭头看了一下，情况可能还真的和网上说的一样。

　　许凡坐的位置比较靠前，扭头向后面看了一眼，后面全部都是一个个的人头，这个鸟巢就快要被挤满了，鸟巢的设计座位数在91000个左右，现在看样子已经坐满了，有的地方甚至还能看到站着的人，九万人的数字已经是很保守了。

　　2008年8月8日，下午七点五十分，华夏国主席。国际奥委会的一干领导和一些小国的元首出现在了鸟巢主席台上，摇手向鸟巢的观众问好，全场响起了震耳欲聋的喊叫声和掌声。

　　许凡前世的时候比较单纯，还是个普普通通的大学生，对于这个开幕式没什么感觉，他更喜欢的是看到国家的体育健儿在赛场上夺得一枚枚的金牌，现在来到现场看开幕式，从站在主席台上的这些人，就能看出来京城的这一届奥运会也不是那么受到国际上的支持啊，来站台支持的基本上都是一些小国家的元首，向西方发达国家就没有国家元首来捧场，实在是有点寒酸了，这也是国家实力不强的原因。

　　大家都在关注美国的事情，那是因为人家强大，一个国家的武力就能把全世界的国家打败，如果是美国举行一个大的赛事，恐怕就会有很多国家的领导人去捧臭脚吧，如果华夏现在很强大，那么世界上的其他主流国家肯定也会很重视的，许凡之前一直都在控制着公司发展的速度，没有在国际上发展，现在看来应该改变策略了，让外国人也看看世界上并不是只有五大粮食集团，还有一个华夏的许氏集团。

　　在许凡想事情的时候，一道耀眼的光环，照亮古老的日晷。体育场中央，随着一声声强劲有力的击打，2008尊华夏古代打击乐器缶发出动人心魄的声音，缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字。在雷鸣般的击缶声中，全场观众随着数字的变换一起大声呼喊：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……在一片欢呼声中，迎来了开幕式正式开始的时刻：20时整。2008名演员击缶而歌，吟诵着，“有朋自远方来，不亦乐乎。”表达对世界各地奥运健儿和嘉宾的欢迎。

　　奥林匹克神奇的火光，穿越历史时空，在古老的东方大地上，迸发出巨大的能量，古老和现代、西方和东方紧紧联系在一起。

　　时间的光波推开层层波浪。光阴荏苒，在时光的流转中，一个全世界瞩目的伟大时刻正在到来。

　　国家体育场焰火燃放阵地：顶部燃放点287个，顶部红闪燃放点1462个，中心区阵地27个。顶部11456发，中心区8428发。焰火在高空绽放，整个体育场如盛开的花朵。五彩的焰火沿京城南北中轴线次第绽放，呈现出象征第二十九届奥运会的29个巨大脚印。

　　由焰火组成的脚印穿过国家红色广场，一路向北，朝主会场走来。巨大的脚印化作漫天繁星飘落，聚拢成闪闪发光的梦幻五环。

　　8名持旗手水平持旗，隆重展示国旗。两个小朋友演唱了爱国歌曲歌颂祖国。之后在熟悉悠扬的歌声中，56个身着民族服装的儿童簇拥着国旗走来，代表了华夏56个民族和为一家。

　　升旗手在国歌的旋律中将华夏国旗升到了旗杆的顶端，随后就由一个从56个民族中挑选出来的二百多名的合唱团齐声唱起了振奋人心的国歌。


第927章 认错人了？

　　国歌唱完了以后，就是精彩的文艺汇演了，文艺汇演分为两大篇章，第一篇章分别围绕画卷、文字、戏曲、丝路和礼乐这几个主旨来讲述华夏文明的缤纷多彩，第二个篇章则是围绕着星光、蓝色星球、自然和梦想进行发挥。

　　两大篇章用了将近一个小时的时间把华夏上下五千年的历程进行了一下精彩的浓缩，张谋果然不愧是华夏最著名的电影导演，许凡在现场看的就是感觉到了心里面有一股子民族自豪感油然而发，真的是很有感染力。

　　21时10分19秒，运动员入场式开始。反映世界五大洲风格的乐队轮番奏响不同大陆的经典乐曲。来自奥林匹克运动发源地的希腊代表团首先入场，其他国家和地区代表团按简化汉字笔画顺序先后进场。共有204个国家和地区的代表团参加本届奥运会。204个国家和地区的代表团旗手有男有女，他们来自不同的项目。最后一个出场的华夏代表团。

　　华夏代表团的旗手是在篮球上有巨大成就的姚日月，高大的身体让华夏的代表团显得很有力量，许凡看着正在缓步走着的华夏代表团，忽然眼睛一缩，看到了一个人的脸一闪而过，好像和一个初中同学有点像，虽然那个同学的体育成绩比较好，但是许凡也不敢确定自己的同学就真的能够代表国家来参加比赛。

　　柳飞絮看到了许凡一直盯着华夏代表队看，于是就问道，“老公，怎么了？”

　　许凡拉着柳飞絮的手，笑着说道，“没事，认错人了，看到了里面的一个人像我的同学，可能是认错了吧，呵呵！”

　　所有的国家队都入场完毕以后，京城奥运会奥组委的主席就站在主席台上发表了一番感谢的话，几乎是对所有的人都提出了感谢，虽然有些人不见得帮了多少忙，但是不提一下人家，恐怕他以后就不好混了。

　　国际奥委会主席也发了言，对华夏的承办这次奥运会进行了感谢，许凡一直都以为外国人的发言也是简短意赅的，但是听了这个外国人的发言之后，许凡还是感觉到自己错了，原来不管是外国人还是华夏人，在碰到了一些场合的时候，他们都会变得“健谈”起来，最后在国家主席的宣布下，第29届奥林匹克运动会也正式开始了。

　　主席的话音刚落，鸟巢内的观众就都热闹了起来，顿时，璀璨的焰火绽放夜空，激昂的旋律响彻全场，彩旗挥动，欢呼声经久不息。就连许田也站起来欢呼了起来，为国家的越来越强大而欢呼不已，许全仁这时候也变得没有那么可恶了，和大多数的观众一样，挥舞着手中的小国旗，大声呐喊了起来，许全义、许凡和许飞也是欢呼了起来。

　　大家都在热闹的发泄着自己的情绪，许剑三依然坚守着自己的岗位，眼睛在许凡的四周观察着，时刻准备保护许凡的安全。

　　整个开幕式结束了以后，时间也已经是晚上十一点多了，在警察有序的疏导下，鸟潮里面的观众也表现出了比较高的素质，都听从了警察的安排，有条不紊的从鸟巢中走了出去。

　　许凡他们从鸟巢出来的时候，情绪依然是很高涨的，许凡费了很大一会儿才让自己的心情平静了下来，只是许全仁和许全义。许飞的情绪依然是很高涨，许凡就带着大家回到了家里面。

　　女士们都困了，许凡就让她们都去睡觉了，剩下的几个男人则是围坐在一起，又把电视打开了，看起了开幕式的重播，许凡从冰箱里面拿出了几瓶啤酒，又亲自下厨炒了几个小菜，几个人在客厅里面边喝边看，一直弄到凌晨一点多，几个人人才困得不行了，各自回房间睡觉了。

　　因为这届奥运会举行的场馆数目达到了三十七个，所以就不可能现场观看所有的比赛，每个人都有自己的喜好，许凡就在家里留了几辆车，供大家使用，许凡则和许剑三。柳飞絮一起观看比赛，亲眼目睹了一枚枚的金牌的诞生，虽然有些得到金牌的人并不是华夏人，但是许凡依然为他们精湛的技艺喝彩。

　　因为主场作战的缘故，华夏队的选手基本上都能正常发挥，所以奖牌数也是比以往的几届要多，听着国歌一遍遍响起。国旗不断被升起，许凡的内心也充满了自豪感。

　　奥运会进行了六天的时间了，许凡也见到了很多因为得冠而喜极而泣的选手，也见到了因为失误导致与奖牌无缘的选手，赛场上的悲伤与高兴都是那么的令人感动。

　　这一天中午，刚刚看完了摔跤比赛的许凡一行人走出了比赛场馆，想要出去吃饭，只是附近的酒店和餐馆都挤满了人，想要吃一顿饭也不容易了，于是许凡就对着柳飞絮说道，“飞絮，咱们去远一点的地方吃饭吧，我知道有一个地方的鱼头挺好吃的，咱们去尝尝吧！”

　　柳飞絮看了看手表，现在已经是十一点四十多了，担心时间会不够，于是就说的，“还是不要去那么远的地方了，一点多的时候，网球比赛就要开始了，京城的交通这么拥挤，要是咱们吃完饭被堵在路上，那下午的比赛就看不了了，咱们还是在附近找一个地方吃饭吧！”

　　许凡看柳飞絮不想去远地方，也只好在附近找地方了，在找了一会儿之后，终于被他发现了一个隐藏很深的餐馆，只是这个地方有点偏僻，餐馆是在一个小巷子的深处，许凡还是借助着巷子口的一个标示才找到了这里，如果这个餐馆的位置在外面一点，恐怕现在餐馆里面就没有什么座位了，但是因为地址比较偏僻，所以也没什么人，从外面看去，只有三桌客人，可以说生意也比较惨淡。

　　许凡指了一下那个餐馆，对着柳飞絮说道，“飞絮，走，咱们去那里吃饭吧！”


第928章 艰难的选择

　　许凡三人在餐馆里面简单的吃了点饭菜，就付钱出了餐馆，上了汽车以后，许剑三就开车向场馆驶去。

　　许凡忽然看到了前方的路边两个人走着，其中一个人的样貌很熟悉，于是就马上喊道，“剑三，停车，我看到了一个朋友！”

　　“是，老板！”许剑三点了点头，然后就把汽车缓缓地停到了路边。

　　柳飞絮看了看许凡，然后就问道，“老公，你哪个朋友啊？”

　　许凡指了指前方正在走着的两个人，“那个没戴墨镜的人和我的一个初中同学特别像，在奥运会开幕式的时候，我见过他一次，现在又碰见了，去问问，也许真的是我的那个同学，我和他有好多年没有见过了。”

　　“哦，那我和你一起下来吧！”柳飞絮看了一下外面那个人，然后就说道。

　　许凡摇了摇手说道，“还是我一个人去吧，好久不见了，也不能确定是不是我那个同学，如果不是的话，那就糗大了，你和剑三在车里面等着吧！”

　　许凡说完了话以后就打开车门，下了车向那两个人走去了。

　　“宇哥，你脚现在怎么样？”曹占师担心的看了一眼走在身旁的刘宇，他真是有点担心刘宇的脚，他到了国家队以后，刘宇挺照顾他的，有一次队里的一个人觉得自己资历深，曹占师资历浅，于是就经常吩咐曹占师做这做那，有一次竟然让曹占师给他洗脚，曹占师气的不行，于是就和那个人吵了起来，甚至还动起了手，在队里吵架是很严重的事情，更何况两人都已经动手了，这个事情惊动了国家队的领导，按照规定，曹占师可能就要被清退出国家队了。

　　这个事情幸好被刘宇看在了眼里，刘宇和曹占师一样是田径队的，但是不同的是，曹占师只是一个新入队的新人，他参加的男子1500米比赛，而刘宇参加的是110米跨栏比赛，上届奥运会的时候，刘宇创下了历史记录，夺得了110米跨栏比赛的冠军，打破了黑人的垄断地位，震惊了世界，刘宇的名气也在亚洲尤其是在华夏蹿升到了一个非常高的高度，成为了华夏代言费最高的体育明星，国家体育总局也很看重刘宇。

　　刘宇对于曹占师这个小兄弟也是很看好，见他出事了，也就仗义直言了，向领导反映了一下事情的经过，在经过一番调查以后，领导也考虑到了马上奥运会就要开始了，也要给刘宇一定的面子，要是让刘宇不高兴了，因为心情的原因耽误了训练，那他们就完了，于是就对曹占师只是口头警告的处罚，而那个和曹占师起争执的人平时成绩也不怎么样，不是很突出，并不被看好，所以就直接被清除了国家队。

　　曹占师经过了那次的事情以后就对刘宇特别感激，在非训练时间，曹占师和刘宇经常坐在一起聊天，刘宇也没有大明星的傲气，对待曹占师也是很真诚，几个月下来两人也成了好朋友，在比赛前一个多月的时候，刘宇的脚伤发作了，平时的训练都是咬着牙坚持下来的，国家队的领导也是对这个事情很关心，请来了行业内部最著名的医生给刘宇治疗，经过医生一个多月的治疗，刘宇的伤势虽然有所好转，但是距离伤势完全治愈还需要一段比较长的时间。

　　医生向刘宇说明了一下他的伤病情况，然后建议他取消参加这届奥运会的计划，如果坚持参加这届奥运会，以他现在的身体状况肯定会支撑不下去的，而且还有可能造成身体恢复变慢，甚至是给身体造成永久的伤害，从而造成提前退役的情况出现。

　　医生也是想要刘宇参加比赛的，但是考虑到刘宇的身体状况，他还是不建议刘宇参加比赛，因为那样做的后果实在是太难以预测了，就算是刘宇能够忍着伤痛夺得冠军，恐怕在比赛完了以后，刘宇的体育生涯也要结束了，而且医生也不相信刘宇能够忍着巨大的疼痛超越其他的选手，能够忍着巨大的疼痛跑完全程就算是好的了。

　　刘宇听到了医生的劝告以后，也是愣住了，陷入了沉默，国家队的领导听到了这个消息以后也是很紧张，又请了几个著名的医生进行会诊，会诊的结果也并不理想，得出了相同的结论，那就是刘宇不能参加这届奥运会比赛，否则他就有可能提前终止体育生涯。

　　国家体育总局的局长何向奎也被惊动了，刘宇是华夏体育的一面旗帜，他上一届夺得了冠军，这一届奥运会是在家门口开，全国人民对刘宇也是充满了期望，很多人都想着看到刘宇在自己的国家夺得冠军，披着国旗领金牌的场面。

　　一旦刘宇决定不参加这届奥运会，消息传出去了以后，肯定有很多人对此很失望，大部分人看不到刘宇已经是伤痛缠身了，他们只是想当然的觉得刘宇就该在这届奥运会上面为国争光，在他们心中的期望破灭了以后，就有可能闹事，从而造成不好的影响。

　　除了国内民众的这个原因之外，何向奎也在担心另外一个事情，那就是国家现在变得比以前强大了，经济发展的很快，引起了西方一些国家的敌视，他们想法设法的想要找到关于华夏的负面新闻，如果刘宇不参加这届奥运会，恐怕这些国家就会大肆渲染刘宇上次夺冠有内幕，对刘宇进行诋毁，同时也抹黑华夏的国家形象。

　　何向奎有心让刘宇参加这届奥运会，但是他又担心会造成杀鸡取卵的效果，把刘宇给弄废了以后，那就得不偿失了，何向奎召集了一些人开会研究了一下，大家都没有能够拿出一个统一的方案，让刘宇参不参加这届奥运会都会有风险的，没有人愿意承担责任。

　　最后还是何向奎拍板决定了，这个事情就让刘宇自己决定，不管他做出什么选择，都可以按照他的意思办，但是何向奎还是向刘宇的直接上级田径队领队表明了自己的倾向，希望刘宇能够顾全大局，参加这届的奥运会，祖国人民不会忘记他的。

　　当然何向奎也说如果刘宇不想参加，那么也就不要勉强他了。

　　领队把何向奎的意思向刘宇说了一下，特别点出了何向奎的意见，就算是何向奎不说，刘宇也不想放弃这个机会，他也在期望有奇迹的发生，希望比赛的时候能够发挥出正常的水平，为国争光。在认真考虑了一天以后，刘宇把自己的决定告诉给了田径队领队，那就是参加这届奥运会，尽量争取夺冠。

　　曹占师听说了刘宇的事情以后也是很担心，但是这种事情也不是他能插手的，他能做的也就只是在非训练的时间尽量的抽时间陪着刘宇，让他心情变好一些，昨天的时候，曹占师的比赛也已经结束了，在1500米比赛的第二轮比赛中败了下来，没能进入下一级比赛，对于自己没能进入决赛，曹占师很是沮丧，但是他也知道自己的不足，他和国际上的一流选手还是有所差距的，被淘汰下来也是很正常的，只是听到晋级的选手名单里面没有自己的时候，曹占师有些沮丧，但是经过对里面的心理医生的调解，曹占师也知道自己的年纪还小，还有发展的空间，也就不那么沮丧了。

　　这几天刘宇的脚伤依然不见好转，上午的时候，刘宇试着跑了一下，剧烈的疼痛让他跑到了一半的时候就已经摔倒在了地上，无法进行下面的比赛了，刘宇的教练见到了这个情况很紧张，于是就连忙让刘宇中断训练，先恢复一些。

　　训练的时候出现了这种情况，刘宇也是很沮丧，为了让刘宇的心情变好一些，于是刘宇的教练就向田径队领队申请让刘宇走出奥运村，散散心，经过一番考虑以后，领队也同意了这个要求。曹占师的比赛结束了，陪着刘宇出去散心的任务就交到了他的手上，所以曹占师才能和刘宇一起出现在了这里。

　　刘宇知道曹占师这个小兄弟是个好人，不过自己的伤痛只有自己最清楚，他现在对于当初答应参赛已经有点后悔了，但是开弓没有回头箭，如果现在提出退赛的话，那就不只是全国人民不答应了，就连国家队的领导也会不高兴，这样的话，自己的前途就会变得惨淡了，所以不管怎么说，他也要硬撑着把比赛跑完。

　　刘宇感觉到了右脚不时传来的疼痛感，如果是平时走路的话，一般是不会有问题的，但是一旦用力过度，脚跟的部位就会传来钻心的疼痛，现在他走路也是很注意，尽量走平坦的路，刘宇看了一眼曹占师，笑着说道，“放心吧，虽然伤没治好，暂时不能跑了，不过走路还是不成问题的。”

　　曹占师听了以后，放心的点了点头，不过心中想起了刘宇现在的状况，他又变得不那么乐观了。


第929章 相认

　　刘宇看到了前面直直的向他们走来的许凡，于是就扶了扶自己的墨镜，他还以为是自己的墨镜没有戴好呢，从上届奥运会到现在，刘宇要出门都要好好打扮一下，别人打扮的目的都是变得漂亮点，但是刘宇却是要把自己打扮的陌生一些，让别人认不出自己，要不然的话，刘宇的私人生活就要没有了，但是这一次好像有些不同，因为他看到了前面的这个人的目标并不是他，那个人的目光注视的是自己身旁的曹占师。

　　刘宇看到了身旁的曹占师还是没有发现，于是就低声说道，“小曹，前面的那个人好像是来找你的，你认识他吗？”

　　曹占师看了一眼走过来的许凡，想了一下然后说道，“不认识啊！”

　　许凡自从上了大学以后，就很注意锻炼身体，也不暴饮暴食了，而空间更是让许凡的身高有了一个提高，所以就从一个稍微胖点的小胖子，变成了现在的一个一米八左右，身材健硕的俊朗男子，曹占师脑海中许凡的形象还是那个小胖子，自然是对不上号了。

　　许凡走到了曹占师的面前停了下来，曹占师见前面的路被挡住了，也就停了下来，看着许凡说道，“兄弟，你挡着我路了！”

　　许凡淡淡的笑了笑，然后开口说道，“你是曹占师吧？”

　　听到许凡说出了自己的名字，曹占师的神情就是一愣，仔细看了一下许凡，还是没有想起许凡是哪位朋友，于是就说道，“我就是曹占师，请问你是哪位？咱们以前见过面吗？”

　　“你是南河省青云县人？初中在青云县第三初中上的？在1班？”

　　“恩，是啊，你怎么知道关于我的这么多事情？你到底是什么人？”曹占师紧紧地盯着许凡，本来在路上走的好好的，但是突然一个陌生人跑了过来把你的名字和一些信息说的如此准确，这个事情实在是太奇怪了，曹占师现在都要考虑是不是眼前这个陌生人准备对自己不利了。

　　刘宇知道曹占师的家是在南河省，具体哪个县就不清楚了，听着眼前的这个陌生人说出了一连串的话，看着曹占师一副震惊的表情，刘宇也就知道眼前的这个人说的没错，刘宇心中也就警惕了起来，把手伸进了裤兜，那里放着手机，刘宇在手机上设置了一个快捷键，只有在出意外的时候，刘宇才会按下这个键，只要他按下了键，他的教练就会知道他出事了，然后利用刘宇手机里面的GPS来确定刘宇的位置，然后派人来救他。

　　许凡看到了曹占师的反应，也就确定了曹占师的身份，许凡笑着说道，“老曹，我是许凡啊？认不出来了？呵呵！上学的时候你还是班长呢，咱们下午下学了以后经常一起去打篮球啊！”

　　曹占师听到了眼前的这个人就是许凡，顿时大吃一惊，一副不敢相信的表情，但是许凡说出的事情却又是真的，这一点让曹占师又不得不相信，曹占师围着许凡转了一圈，然后狠狠的在许凡的胸口锤了一拳，笑着说道，“你真的是许凡啊？你的变化太大了啊，以前还没我高呢，现在都比我高半头了，真是变化好快啊！”

　　许凡对着曹占师竖了个中指，然后又锤了曹占师一拳，“你这个小子，老子变得帅了，你嫉妒了啊？”

　　曹占师眼中流露了浓浓的羡慕之情，“老子羡慕个毛啊，我现在也是帅锅一枚啊！”

　　许凡看了看曹占师身旁的刘宇，然后就对着曹占师说道，“不给我介绍一下你朋友啊？”

　　曹占师笑了笑，然后就对着刘宇说道，“宇哥，这是我初中同学许凡，我们两个关系挺好的，还一起逃过课呢，呵呵，不是外人！”

　　刘宇已经明白了许凡并不是坏人，也就把手从裤兜里面拿了出来，笑着说道，“你好，我是刘宇，认识你很高兴！”

　　刘宇说着话，也将手伸向了许凡，并不觉得自己是个明星就看不起许凡。

　　许凡刚开始听到刘宇的时候也没觉得怎么样，伸手和刘宇握了一下手，放开了手以后，仔细看了一下刘宇的样貌，突然就觉得有点不对劲了，于是就问道，“你就是110栏冠军刘宇？”

　　刘宇笑着点了点头，曹占师则搂着许凡的肩膀，自豪的说道，“这就是宇哥！怎么样？哥们现在混得不赖吧，宇哥现在是我师兄，我也是国家队的田径队员！”

　　许凡这时也明白了过来，感情自己在开幕式见到的那个熟悉的身影就是曹占师啊，于是就说道，“你也是110米栏？你什么时候比赛，到时候我去给你加油！”

　　听到了许凡的话，曹占师脸上的得意也就消失了，郁闷的说道，“我是1500米长跑，我的比赛昨天就结束了，被淘汰下来了！”

　　“那真是太可惜了，不过咱年轻，这一届不行，那就等下一届奥运会，到时候咱也拿个金牌，呵呵！”许凡听到了曹占师的话，知道他心中肯定有的不高兴，在初中的时候，曹占师就是比较好胜，现在被淘汰了，心中有点不高兴也是很正常的事情。

　　“没事，我这次就当是积累经验了，你不能给我加油了，到时候咱们一起给宇哥加油，对了，你还没门票吧？到时候比赛的时候，我带你进去！”曹占师看着许凡说道，他知道许凡的家庭情况和他家的也差不多，一张门票的价格都被炒到了几百元钱了，他以为许凡没什么钱，也就不想让许凡花这笔钱，有这钱都能买一身衣服了。

　　“呵呵，你的心意我领了，但是也不能让你违背纪律啊，我已经把门票准备好了，到时候咱们一起去就行了。”许凡笑着说道，突然许凡想到了刘宇好像在这届奥运会上失利了，在预赛的时候就因伤退赛了，只是不知道现在刘宇的情况怎么样，看着刘宇走路是没问题，就是不知道跑起来会怎么样。


第930章 不和你争！

　　三个人站在路中央聊天实在是太奇怪了，于是许凡就说道，“咱们找个地方坐下来聊吧！”

　　曹占师点了点头，“行啊！宇哥，反正咱们在外面也是乱走，去找个地方聊聊天算了。”

　　刘宇见许凡并不是那种疯狂的粉丝，也就放心了，对待许凡就像是普通朋友一样，既不显得亲近，又不显得疏远，听到了曹占师的话，考虑到他们老同学这么多年不见面了，而且自己今天也没什么事情，不用训练，也没有比赛，去坐坐也行，于是也就点头同意了。

　　曹占师见刘宇同意了，也就高兴地说道，“那行，我知道有一个地方挺好的，最重要的是价格便宜。呵呵！”

　　许凡笑了笑说道，“你在国家队的工资挺多的吧？怎么现在变得抠门了啊？呵呵！”

　　曹占师不在意的说道，“不变不行啊，我还想在京城买房呢，该省还是要省的，呵呵！走，我去叫一辆出租车，咱们这就过去。”

　　许凡冲着许剑三打了个手势，让他把车开过来，然后就拉住了曹占师正在招手叫车的胳膊，“算了吧，我倒是有一个好去处，咱们去那里坐坐吧。”

　　许凡说完话了，许剑三也把车开到了许凡身边，许剑三打开车门，从车上下来了，走到了许凡身边，沉声说道，“老板！”

　　柳飞絮也从车上下来了，疑惑的看了看曹占师和刘宇二人，许凡指了指曹占师和刘宇，笑着对柳飞絮说道，“飞絮，这是曹占师，我初中同学，现在是国家队的队员，这位是刘宇，上届奥运会110米栏的金牌得主。”

　　说完了以后，许凡搂着柳飞絮的腰，对着刘宇和曹占师说道，“这是我女朋友，柳飞絮。”然后又指了一下许剑三，“这是我公司的员工许剑三！”

　　曹占师真是没想到现在许凡变化这么大，不只是样貌变得帅多了，连身家也变得厚实了起来，曹占师羡慕的说道，“许凡，你现在混得挺好啊，嫂子也挺漂亮的，你让我怎么办啊！”

　　许凡笑了笑说道，“该咋办咋办，好了，别耍宝了，好歹你也是国家队的一员啊，走，咱们上车。”

　　许凡让柳飞絮坐到了副驾驶座上，他和刘宇、曹占师则坐到了后座上面，幸好上官亮提供的这样奥迪车后座还算是宽敞，三个人坐下去也不觉得拥挤。

　　许凡问了一下，知道曹占师和刘宇下午都没有什么事情，于是就让许剑三把他们送到了距离鸟巢不远的一处连锁咖啡厅里面，许凡知道柳飞絮还在想着下午的比赛，所以等他们到了地方以后，许凡就让许剑三保护着柳飞絮去看比赛了，他则带着刘宇和曹占师进入了咖啡厅。

　　“先生，欢迎光临！”刚一走进咖啡厅的门，站在门内的两个穿着职业短裙的靓丽女孩就弯腰说道。

　　刘宇担心自己会被发现，于是就身体向后靠了一下，把上衣的帽子戴了起来，许凡见了这一幕，也就对着服务员说道，“给我们找一个安静的包间！”

　　“是，先生，请跟我来！”一个女服务员应声说道，然后就走到了许凡他们三人前面，带着他们向咖啡厅里面走去。

　　曹占师眼睛直勾勾的盯着女服务员短裙下面光洁的大腿，许凡看到曹占师还是和初中时一样色，忍着笑说道，“老曹，走吧，别老是看人家的腿，小心长针眼啊，呵呵，宇哥，咱们走吧！”

　　刘宇笑着看了一眼曹占师，然后就和许凡并排跟在了那个女服务员后面。

　　听到了许凡的话，站在他们旁边的一个女服务员不由自主的并拢了双腿，警惕的看了看曹占师，曹占师扭头看到了女服务员异样的表情，顿时知道自己的光明伟大的形象被伤害了，幸好他脸皮比较厚，对着女服务员咧嘴一笑，然后就向咖啡厅里面走去，眼睛盯着在前面带路的那个女服务员，心中暗自想到，这个女服务员挺漂亮的，看来以后要经常来这里了，嘿嘿！

　　女服务员把许凡他们带到了一个包间里面，然后就拿出了一个菜单说道，“先生，请问您要点些什么？”

　　许凡接过菜单看了一下，然后就把菜单递给了刘宇，“宇哥来吧！”

　　刘宇随便点了一杯咖啡，曹占师也点了一杯咖啡，两人都没有点很贵的咖啡，都是六十多元一杯的咖啡，许凡等他们都点完了以后，就对着女服务员说道，“你们这里有茶吗？”

　　女服务员脸上露出了为难的神色，她还没见过到咖啡厅点茶的人呢，而且这家咖啡厅就是以咖啡闻名的，不会提供茶水的，于是就低头说道，“对不起，先生，我们店里不提供茶水，如果您需要的话，我可以去旁边的茶馆给您买一杯茶水过来！”

　　许凡也只是随口一说罢了，他是喝不惯咖啡的味道，还是老祖宗留下的茶最合他的口味，这个咖啡厅没有茶水也并不是什么奇怪的事情，许凡也不想为难这个女服务员，对于漂亮的女人，大部分的男人还是不舍得冷酷的对待她们的，于是许凡就说道，“算了，给我来一杯清水吧，再上几盘点心，要你们这里最好的！”

　　“是，先生！”女服务员听到了许凡的话，心中一松，然后就马上下去了。

　　曹占师不舍的看着女服务员的背影消失在视野里面，然后就对着许凡说道，“凡哥，你不地道啊，在咖啡厅里面点茶，你也算是一绝了，你不会是想要用这个办法来吸引美女的好奇心吧？我告诉你，你可是有女朋友的人，可别在外面沾花惹草，要不然我就向嫂子汇报！”

　　许凡瞪了一眼曹占师，“你以为我像你一样啊，进来了以后就直勾勾的盯着人家，你也不怕把人家小姑娘吓坏了，我不会和你争的，你就放一万个心吧！”

　　曹占师听了许凡的话，也就笑嘻嘻的说道，“我就知道凡哥不会吃着碗里看着锅里的，呵呵！”


第931章 提出帮助

　　曹占师听到许凡不和他争，也就用力的拍了拍许凡的胳膊，“呵呵，行啊，还是你够兄弟！”

　　许凡淡淡的一笑，现在自己有欧阳红和柳飞絮两个女人已经够了，就这样他还感觉自己心中有愧，觉得对不起两个女人了，如果再添一个女人的话，许凡首先就过不了自己心里那道关口，世界上的漂亮女人多的是，他也不能见一个爱一个啊，他需要的还是那种精神和肉体上的双重统一。

　　过了一会儿，那个女服务员就端着咖啡和点心过来了，曹占师也是积极地帮着女服务员把咖啡从餐盘上面端到了桌子上面，然后顺势和女服务员认识了一下，这时候他的国家队队员的身份就起到了作用了，现在正是举国上下关注奥运会的时候，女服务员一听到曹占师是国家队的成员，顿时就对曹占师产生好感，曹占师也顺利的拿到了女服务员的名字和手机号码。

　　等那个女服务员关上门走出包间的时候，曹云海双手握拳，低声喊道，“耶，成功了！”

　　许凡见他一副兴奋的表情，于是就说道，“小心你的样子被钱芳红看到了，到时候你的光辉形象就要破灭了！”

　　钱芳红就是那个女服务员的名字，钱芳红和曹占师的年纪差不多，只是比曹占师晚出生了两个月，她也是京城一所大学的学生，暑假期间到这个咖啡厅打工，要不然这么高质量的女孩怎么可能来当服务生？

　　曹占师刚才的辛苦也没有白费，钱芳红已经答应叫他哥哥了，俗话说这干哥哥要变成男朋友也不是什么难事，而且曹占师所在的学校也是在京城，这样他们以后交往的时间就多了。

　　说曹操曹操到，许凡的话音刚落，就见包间的门被人推开了，钱芳红端着一杯茶进来了，放到了许凡的面前，“先生，这是我让同事从隔壁买的一杯茶，请慢用！”

　　钱芳红说完了以后就看到了曹占师笑着看着他，钱芳红心中通通的跳着，心跳都加速了，她也看出来曹占师对她有点意思，曹占师国家队队员的身份也让钱芳红特别佩服，所以钱芳红也不明白自己对他的好感到底是纯粹的敬佩还是包含着一点点喜欢，心情紧张之下也没有认出带着帽子和墨镜的刘宇。

　　“谢谢了！”许凡点了点头，然后钱芳红就马上转身离开了，曹占师也殷勤的站了起来，把钱芳红送到了外面，然后才转身进了包间，把门关上了，现在他真的不敢再得意了，刚才差点就让钱芳红看到了，曹占师也就老老实实的坐下来开始用叉子插了一块点心，慢慢的品尝了起来。

　　许凡见曹占师老实了下来，也就对着刘宇说道，“宇哥，前一段时间听说你的伤又加重了，现在的情况怎么样？好点了吗？”

　　现在社会上关于刘宇伤病复发，不能参加比赛的消息甚嚣尘上，刘宇也不怀疑许凡怎么会知道自己的情况，通过刚才一段时间的了解，刘宇也发现许凡并不是一个大嘴巴的人，对许凡也很放心，也就从心理上放松了警惕。

　　刘宇把墨镜摘了下来，苦笑着说道，“情况不容乐观啊！”

　　许凡注意装作诧异的说道，“难道真的有网上说的那么严重？”

　　刘宇虽然不愿意承认，但是马上8月18日的110米栏预赛就要开始了，今天是8月14日，过不了几天就到了上赛场的日子，到时候自己有很大的可能会失败，到时候自己肯定要迎来一片质疑声，刘宇也没有心情掩盖了，于是就点了头说道，“我也看到了网上谣传的那些消息，我的伤势没有那些消息中说的那么严重，但是也严重的影响了我的竞技水平，现在只能正常的走路，一旦脚部用力过度，那么就会很疼，这样的情况想要再次得冠是没希望了，能不能在18日的预赛上胜出进入决赛都是一个问题！”

　　曹占师知道这是刘宇心中的痛，于是就对许凡使了个眼色，“凡哥，别说这个事情了，对了，你现在是做什么的啊？你的那辆车起码也要八九十万元吧？”

　　许凡淡淡的一笑，“可能吧，这车是别人买的，我就是暂时用一用罢了，我现在在许氏集团工作，你听说过这个公司吧？”

　　曹占师想了一下，然后就兴奋的说道，“哦，我想起来了，许氏集团就是那个销售许氏一号大米的公司吧，我们国家队现在都是在吃你们公司的许氏一号大米。”

　　许凡点了点头，然后就对着刘宇说道，“宇哥，我们许氏集团的有几个科学家主要研究的方向是生物领域，他们在医学上也有一定的建树，我们公司以前一个员工的腿也是骨折了，肌肉也出现了问题，最后我们公司的科学家把他完全治愈了，现在也没有留下什么后遗症，现在最厉害的那个科学家就在京城，如果宇哥有兴趣的话，我可以请他看一下你的伤！”

　　刘宇听到了许凡的话，首先是有些感动，毕竟他和许凡也是初次见面，他就能够为自己着想，这一点就少见，有些人见到了他以后就是想着从他身上拿到点好处，有的是要名，有的是要利，经历了几年的磨练，刘宇也是能够看透一些人们心中的想法了，他可以看出许凡并没有对自己要求什么，反而主动关心自己的伤病，刘宇很感动，但是他知道自己的伤病已经被国内几个最好的医生判定近几个月内不能再做剧烈的运动了，也不能参加比赛了，他自己的信心已经不足了。

　　刘宇低下头想着到底要不要见许凡口中的那个科学家，考虑着如果让那个科学家给自己治病，国家队的领导会不会同意还是个问题，而且自己也不认识许凡说的那几个人，也不清楚那几个人到底是不是能够把自己治好，别到时候没有把自己治好，反而让自己的伤情加重了，考虑再三，刘宇也不好立刻下决定。

　　曹占师听了许凡的话，担心许凡会招上祸事，与就立刻对着许凡连连使眼色，大声说道，“凡哥，咱们国家最有名的几个医生都给宇哥会诊了，他们弄了好几天也没有什么办法，不能让宇哥好起来，你还是别操心了，要是领导知道你找了医生给宇哥看病，他们肯定会把责任推到你的身上，到时候说不定你还要摊上官司呢。还是算了吧！”

　　许凡也明白曹占师是对自己好，提醒自己不要乱说话，心里面也是一暖，不过想起曹占师说的话，许凡刚开始的时候产生的信心都有点动摇了，他想的是让生物研究所里面的几个人替刘宇治病，以他们的能力处理这个事情应该不成问题，但是现在听到了国内的几个著名的医生都束手无策，不能让刘宇在奥运会比赛之前恢复，生物研究所里面的那几个人平时也没给人治病的经历。

　　虽然生物研究所里面的人的实力很强，但是术业有专攻，许凡现在也有点担心他们会解决不了这个事情，现在也是有点惴惴不安了，有点后悔自己出头了，但是现在话已经说出来了，他也不好再反悔，而且自己对于刘宇这个人也是挺同情的，如果刘宇能够恢复健康，在奥运会上再次得到冠军，那么对于华夏老百姓老说就是一个很好地消息，许凡想了一下，心中不甘心就这么退缩，坚定了一下自己的决定。

　　许凡决定无论如何也要试一下，要不然他真是不甘心，于是就对着曹占师说道，“老曹，我知道我在做什么，放心，我不会做没把握的事情。”

　　“哎，那就随你吧，不过你也别逞强。”曹占师见劝不了许凡，也就叹了一口气，不再劝他了。

　　许凡看了看刘宇，然后说道，“宇哥，如果你担心我们公司那个人的医术，那也好办，找个时间，我让他见一下你，如果得到了你的认可，那咱们就可以继续下去了，如果你不认可这个人，那就当我没有说过这个事情。”

　　刘宇看了一眼许凡，盯着他的眼睛说道，“许凡，我谢谢你为我着想，但是我想问一下你为什么要做这个事情，要知道这个事情无论成功与否，对你都没有什么好处，反而有可能会对你造成一些麻烦！”

　　许凡淡淡的一笑，迎着刘宇的眼睛看去，“呵呵，宇哥，说实话，我对于明星也并不感冒，尤其是体育明星，不过在上届奥运会上，听到了你夺冠的消息，大部分的国人，甚至我身边的一些人都是很兴奋，把你当做了一个旗帜，我只是不希望你这次因为伤病而在这届奥运会上面失利，不想让大家失望而已。”

　　刘宇听完了许凡的话，沉默了一会儿，然后就说道，“许凡，谢谢你的好意，只是这个事情我一时之间也不好做出决定，能不能让我考虑考虑，我有决定了以后，咱们再谈！”


第932章 犹豫

　　许凡也明白刘宇不会这么快的答应自己的要求，也就不再勉强，反正他已经表达了自己的意愿，如果刘宇自己不同意，那就只能怪他自己了，在这个事情上面，许凡也做到了仁至义尽了，像这样上杆子给人治病，还被人质疑的事情，恐怕世界上也没多少医生愿意这么干吧！

　　许凡下面也不谈治病的事情了，而是和曹占师。刘宇聊起了这次国家队的表现了，说起了国家队的表现，曹占师和刘宇的兴趣就被提了起来，虽然两人没有得奖，但是看着一个个的同胞站在了领奖台，接过了奖牌，这种自豪感也是油然而起。

　　三人从咖啡厅里面走出来的时候已经是下午两点多了，曹占师在京城上了几年学，对于京城的道路也比较熟悉了，于是许凡和刘宇就跟着曹占师来了一个京城半日游，为了答谢许凡请他们和咖啡，刘宇和曹占师就把下午游玩的花费拿了出来，许凡见他们执意如此，也就不再争着拿钱了，好好的做了一次看客。

　　快乐的时光总是过得很快，刘宇不经意的看了一眼手表，看到时间已经是下午五点多了，于是就把曹占师叫住了，“小曹，时间不早了，咱们该回去了！”

　　曹占师看了一下时间，也知道时间不能拖了，于是就对着许凡说道，“许凡，咱们以后打电话联系，我们要回去了啊！”

　　许凡点了点头，“那行，你们路上小心，到地方了给我打个电话，要是你们两个国家队的成员失踪了，那我的罪过可就大了，呵呵！”

　　他也没再提治病的事情，心意已经到了，至于怎么选择，那就是刘宇的事情，自己太过热心了，可能还会引起他的怀疑，上杆子的买卖做不得。

　　许凡看着曹占师和刘宇坐上了一辆出租车离开了，于是自己就走进了旁边的一家小旅馆，开了一间房，吩咐服务员不要来打扰，然后许凡就默念一声“开启空间”，一道白色的拱门出现在了许凡面前，许凡抬腿迈了进去，然后拱门就慢慢地变小了，房间里面又变得空空的了。

　　每次许凡到了空间，旺财都是第一个发现的，这次也不例外，旺财看到了许凡出现在了稻田旁边，于是就马上带着狗1和其他几只狗一起向许凡跑去。

　　许凡看到了跑到了自己身前的旺财，于是就弯下腰把旺财抱了起来，和旺财玩了一会儿，然后许凡就向生物研究所走去，许凡推开生物研究所的大门，就看到了里面的许在学、许尔、许青三个人像是小学生一样，恭恭敬敬的坐在地上，李平则是像老师一样在说着些什么。

　　李平看到了许凡抱着旺财走进来了，也就马上双腿并拢，行了一个军礼，“司令官阁下，您好！”

　　许在学、许尔和许青三人听到了李平的话，立刻就站了起来，然后转身对着许凡敬了一个军礼，“司令官阁下，您好！”

　　许凡对着他们点了点头，然后就好奇的说道，“你们这是在干什么啊？”

　　旺财撇了撇嘴，不屑的说道，“老大，许在学他们三个人现在成了乖宝宝了，他们也想变成1级生物工程师，所以花了大半的时间都在听李平讲课，做研究的时间就少了很多，就知道纸上谈兵，照我看，除了老大给他们升级之外，他们想要升级的话，前途渺茫啊！”

　　许在学他们三个人听了旺财的话，顿时变得脸红了起来，许凡看着也挺有趣的，不过能够自己学习，这种学习的劲头也是值得鼓励的，许凡笑了笑说道，“好了，你们别听旺财胡说，还是好好学习，目前我也没办法给你们升级，你们就先自己学习吧，我这次来是找李平有事情要谈，你们先去忙其他事情吧！”

　　李平对着许在学三人挥了挥手说道，“好了，你们先去把我昨天安排给你们的那个实验做了，我和司令官阁下谈点事情。”

　　许在学三人点了点头，然后就走到了生物研究所的角落，开始做起了研究。

　　许凡看了一眼许在学他们，然后笑着对李平说道，“他们有希望晋级吗？”

　　李平点了点头，“许在学和许尔都达到了高级学徒的程度，许青也有了不小的进步，但是他早就是高级学徒的水准了，想要从高级学徒升级到1级生物工程师，想要付出的就太多了，不是短时间能办到的，所以许青的进步并不是很明显，如果按照这个进度进行下来，大概再有几个月的时间，或许更短的时间，许青就能晋级了！”

　　许凡听了李平的话，心中大喜，从高级学徒到1级生物工程师是一个大坎，如果跨过去了，能力就能得到大大的提升，现在自己手上只有李平这样一个1级生物工程师，这远远不够啊，为了自己的粮食帝国梦想，一定要让手里面的科技人才多一些，这样才能研究出更多地产品。

　　“那你就多指导指导他们几个人，让他们尽快晋级成功。”许凡赞许的点了点头，吩咐道。

　　李平应声说道，“是，司令官阁下，我知道了，您找我有什么事情吩咐吗？”

　　许凡把刘宇的事情说了一下，现在他也不清楚刘宇到底是哪个部位出了问题，具体的病因也不清楚，但是结合了一下从前世看到的奥运会视频和网上的传闻以后，许凡觉得可能是刘宇的脚踝出了问题。

　　李平听了许凡的讲述，想了一下，然后就慎重的说道，“司令官阁下，人体是一个很复杂的工程，虽然我现在是1级生物工程师，但是对于人体也不能说很精通，现在也没有见到刘宇本人，对他的伤情也没有一个完全清晰的认识，我也不好妄自下结论。如果问题不是很严重，那么我也是能够处理的，但是如果刘宇的腿的伤势超出了我的能力范围，那我也没办法了。”


第933章 治愈的可能性

　　许凡听了李平的话，心中有了点底气，看来刘宇的伤情还是有可能解决的。

　　许凡挥了挥手让李平继续教学了，自己则和旺财来到了稻田里面，好久不看自己的属性了，现在空间想要升级就要满足两个条件，一个是空间经验储备达到5000万单位，另一个则是空间能量储备达到五百万单位，这两个目标都是需要较长时间的积累才能达到的，所以许凡近一段时间很少利用空间兑换人类出来，自己的发展主要还是靠着吃老本，以前兑换出来的那些人现在都已经担当了大任，在重要的职位上发挥着自己的能力。

　　许凡默念一声“查看属性”，他的面前就立刻出现了一个方形的半透明的屏幕，上面详细的记录着许凡的空间属性。

　　宿主：许凡

　　等级：4

　　年龄：22

　　力量：468（正常人100）

　　敏捷：465（正常人100）

　　总面积：600000平方米（住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置500平方米，农田599000平方米）

　　空间能量：4013800

　　空间经验：40161500

　　储物仓：1级改良大米179700吨

　　技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启。下次升级条件：空间经验储备达到5000万单位，空间能量储备达到五百万单位。）

　　许凡离开西江省的时候就已经把当时空间里面收获的稻谷都转移到了许氏集团位于青年开发区的仓库里面了，现在空间里面又收获了三次的稻谷，有了十七万多吨了，现在凭借着空间里面的收获的稻谷就能满足许氏集团对于许氏一号大米的需要了，目前也没有必要再开设新的农场了。

　　现在不缺稻谷了，但是大米加工厂的加工能力却是影响了许氏集团的发展了，不过这个事情也正在解决中，青年开发区的那个大米加工厂已经更新了加工设备，每天能够加工出来的成品大米有七千多吨，昌南的那个大米加工厂目前还在改造之中，一旦完成了改造，许文就会把新的加工机器放进车间，然后在一部分老工人和一部分新招聘的工人的工作下，昌南的那个大米加工厂每天的加工能力预计能够达到一万吨。

　　菲律宾和泰国的那两个大米加工厂的茶能也能达到四千吨左右，当然这只是理论上的产能罢了，许凡有信心维持住青年开发区和昌南两个大米加工厂的大米供应，让这两个大米加工厂达到目标，但是国外的那两个大米加工厂就不好说了。

　　许凡目前的计划将泰国和菲律宾的两个农场收获的稻谷由各自的大米加工厂处理，然后在当地进行销售或者出口到日本、高丽等主食是米饭的国家，对于大米的产量也就维持到这个地步就行了，许凡日后的计划是开发其他的粮食作物，使得许氏农业有限公司的产品丰富起来，前一段时间许氏农业有限公司利用许氏一号大米为原料，制造了一批米制品点心和饼干，这些米制品的销售情况比许氏一号大米的销售情况要好多了，几乎都是供不应求，所以以后还是要进行多样化的发展，这样才能吸引越来越多的人购买许氏集团的产品。

　　毕竟不是所有人都喜欢吃大米，有的人就是喜欢吃面食，对于大米有天然的抗拒性，许氏一号大米虽然和同类型的高端大米相比有一定的优势，但是也没有达到让人改变饮食习惯的地步，所以以后发展种植小卖、大豆等其他农作物也是势在必行的。

　　许凡在空间里面待了一会儿就从空间里面出来了，走出空间以后，许凡就把房间退了，惹得旅馆老板好奇的看着许凡，纳闷这个人怎么在里面待了不到一个小时的时间就退房了，要知道一个小时也是收半天的房钱，一般人都会尽量晚点退房，免得自己吃亏。

　　老板虽然有点疑惑，不过他也不想多事，只要能够拿到钱就行了，接过了许凡递来的钱，然后就痛快的让许凡把房子退掉了。

　　许凡叫了一辆出租车，然后就回家了，到家的时候，家里还没有人，许凡还是第一个回来的，估计现在其他人正在看比赛，许凡给许剑三打了一个电话，知道了他和柳飞絮正在回来的路上，过了半个小时左右，许剑三和柳飞絮就回来了。

　　许凡给其他人打了个电话，其他人还要过一两个小时才会回家，于是许凡也就不等他们了，现在肚子也是有点饿了，于是就带着许剑三和柳飞絮到外面吃饭去了。

　　“老公，你们下午去哪儿玩了？”柳飞絮吃了一口牛排，看着许凡说道。

　　许凡淡淡的笑了笑，“呵呵，去的地方多了，国家红色广场，国家博物馆，可惜的就是你没去，要不然咱们一起照几张照片，让人把照片弄上相框，挂到咱们家里也是挺好看的。”

　　柳飞絮听了许凡的描述，有些心动了，于是就兴奋的说道，“那咱们就找个日子好好的去转转，让剑三给咱们照相，嘻嘻！”

　　“对了，老公，我看刘宇走路的样子有点别扭，不会是真的像网上说的那样吧？他要是不能参赛了，那伯父和伯母就失望了，他们还想着看刘宇在咱们自己国家举办的奥运会上面再次夺冠呢！”柳飞絮想起了她看到的刘宇走路的时候好像是很小心的样子，也就担心的说道。

　　许凡叹了一口气说道，“能不能参赛我不清楚，但是刘宇的情况确实是不容乐观，他的伤不轻，夺冠的可能性比较低了！”

　　“那就太可惜了。”柳飞絮失望的说道，虽然她并不喜欢枯燥的田径比赛，但是听到了刘宇的伤确实很严重，她也是略微有些失望。

　　许凡看到柳飞絮也关注这个事情，听到刘宇伤势比较重的时候，脸上明显露出了失望的神色，要知道柳飞絮平时也不关注田径比赛，现在连她都这么关注这个事情，那么其他人想必也是这种心态吧，看来这次没有做错，就算是为了让家人高兴点，许凡做这个事情也就值得了。

　　许凡替柳飞絮切了一块牛排，用叉子把牛排放到了柳飞絮的盘子里面，然后笑着说道，“你别担心了，我已经想好了处理的办法了，我们公司的科学家现在也在京城，让他替刘宇治疗一下就可以让刘宇恢复了，你也不用担心这个事情了。呵呵！”

　　柳飞絮疑惑的看了一眼许凡，“你们公司的科学家？是哪位啊？我怎么没听你说过啊？”

　　“以前不告诉你是因为我的那个科学家在国外，前一段时间他来到了华夏，我们公司的许氏一号大米就是他带着几个助手一起研究出来的，我和他搭上线了以后，才有了现在的许氏集团。这次有他出马，把刘宇的伤治好应该不是什么问题。”许凡笑着说道。

　　许凡沉吟了一会儿之后说道，“就是不知道刘宇肯不肯相信我，让我们公司的科学家给他治疗！”

　　“希望刘宇会同意吧，这个事情不只是他一个人的事情，要是他没有得到冠军，咱们国家肯定有很多人失望！”

　　柳飞絮也知道许氏一号大米的优良品质，听到了是培育许氏一号大米的科学家出马了，柳飞絮心中就觉得他肯定能够把刘宇的伤病治好。现在也就希望刘宇能够接受治疗了。

　　刘宇回到了奥运村以后，在吃过了难以下咽的营养餐以后，刘宇就独自一个人坐在房间里面，想着许凡对自己说的话，刘宇对许凡这个人也不了解，于是就打开了房间里面配置的电脑，在网上搜索了一下，“许氏集团、许凡。”很快屏幕上就出现了关于许凡的新闻。

　　“许氏集团正式成立，董事长许凡发表了讲话……，青年开发区书记对许氏集团进行了高度的表扬！”

　　“许氏集团组建了两支救援队赴西夏省和川北省进行救援，取得了很好的成果，总计有四百多人被从废墟中救出，对此西江省政府和川北省政府对许氏集团救援队提出了表扬，救援队队长马跃强获得了西江省十大杰出青年！”

　　“许氏集团公共关系部宣布向川北震区捐助两千万华夏币，以帮助震区民众尽快恢复日常生活！”

　　“许氏集团是一家集农业作物种植、加工、销售于一体的现代化集团公司，旗下有许氏农业有限公司、许氏商贸有限公司、许氏重型工业有限公司、许氏房地产开发有限公司、许氏物流有限公司等几家大型的公司，根据经济学人士预测许氏集团目前的资产规模应当在二百亿元以上，而且许氏集团是一家良性公司，自身并没有任何贷款，自身发展主要靠自有资金。”

　　“据传闻，国际五大粮食集团之一的东南亚粮食集团已和国内许氏集团结成了合作关系，据专家介绍，这是一项互利共赢的合作，对于东南亚粮食集团的股价形成了利好消息。”


第934章 空气质量不怎么好

　　刘宇看完了网上关于许氏集团的新闻，里面有褒有贬，但是无可否认的是许氏集团的规模很大，许凡作为一家资产上百亿的集团公司的老板，也没必要耍自己玩，既然他说他公司的科学家可以给自己治疗，那么应该不会有什么虚假，让许凡说的那个科学家看一下也是没问题的。

　　许凡这次帮自己，估计是看在了曹占师的面子上，所以才这么做的，自己也没有什么可以供许凡图谋的，刘宇知道自己的名气很大，但是他自己却是知道那些有钱人对于明星只有利用而已，这次自己的伤病复发了，自己的那些广告商也建议刘宇取消这次的参赛，希望刘宇继续保持优质偶像的形象，还是自己和国家队的争取才让那些广告商放弃了弃赛的打算。

　　那些广告商也是很现实的，刘宇这次要是没能取得一个好成绩，那么下一期的广告合约的价格就会降低或者取消了，刘宇对于这个事情也是很明白的，现在自己已经没办法比赛了，只能争取比赛的那一天能够忍着疼痛跑完就行了，至于名次，刘宇已经没有什么奢望了。

　　刘宇知道自己的身份在许凡眼中不算什么，也就不再装样子了，于是刘宇就准备给许凡打一个电话，告诉他自己的决定，但是看了一下挂在墙上的钟表，现在已经是晚上十一点多了，估计许凡已经睡觉了，刘宇想了一下，然后就把手机放了起来，现在时间已经晚了，还是等明天再通知许凡吧。

　　第二天早上许凡吃饭的时候听到了手机铃声响了起来，许剑三看了一眼来电显示，然后就对着许凡说道，“老板，刘宇打电话过来了！”

　　许凡招了招手，让许剑三把手机递过来了，许凡接过了手机以后就接通了通话，把手机放到了耳边，笑着说道，“宇哥，想好了吗？”

　　“想好了，我愿意和你的医生见一面，请问什么时候合适？我到18日就比赛了，时间已经不多了。”刘宇慎重的说道。

　　“今天下午吧，你从奥运村出来了以后给我打个电话，我让人在奥运村入口等着你！”许凡想了一下说道，目前李平还在空间里面，需要让李平也准备一下，所以就把见面的时间安排在了下午。

　　“好，我大概是下午三点多出去，到时候给你打电话！”刘宇想了一下，然后说道，“让曹占师和我一起去，没问题吧？”

　　许凡知道刘宇对自己还不是太放心，让曹占师一起来也是为了安全，许凡对刘宇也没有什么坏心思，而且曹占师也是他初中同学，自然也就不在乎这一点了，“行，那咱们下午见了再聊，再见。”

　　许凡把通话挂断了，快速的吃完了饭以后，就对柳飞絮说道，“飞絮，刚才刘宇来电话说愿意接受我们公司的科学家的治疗，我今天就没时间陪你了，听说现在京城的治安不怎么好，电视上报道了好几起抢劫的事件，要不然你跟着咱爸妈一起看比赛吧，这样我也放心点。”

　　柳飞絮点了点头说道，“那你也小心点，别勉强，要是治不好刘宇，就别逞强，到时候咱们不能背黑锅。”

　　虽然柳飞絮希望刘宇再次得到冠军，但是她也考虑到了如果治不好的话，恐怕许凡就要受到不知情的人的唾骂了，两项选择之中，柳飞絮还是宁愿治不好刘宇，也不愿意看到许凡被推到了风口浪尖之上，人毕竟是有感情的，都不希望自己的亲人、爱人受伤。

　　许凡看了一眼餐厅里面只有自己和柳飞絮、许剑三在这里，于是就把身子像柳飞絮凑去，探头在柳飞絮的脸上亲吻了一下，然后看到了柳飞絮的脸上变红了，许凡乐呵呵的说道，“老婆，我知道了，谢谢老婆的关心。”

　　“哥哥，你们在做什么啊？”许兰从楼上自己的房间走下来了，就看到了许凡亲了柳飞絮一下，她知道两人在亲亲，但是也故意装作不知情的样子，小步跑到了许凡和柳飞絮身边，一会儿看看许凡，一会儿看看柳飞絮。

　　柳飞絮被许兰看的脸更加红了，就像是一个红苹果一样，许凡真想再咬一口，但是许兰还在这里，他也不能教坏小朋友啊，于是就拍了拍许兰的头，笑着说道，“小兰，起床了就要去洗漱，别在这里待着了。”

　　许兰用手刮了刮鼻子，调侃的说道，“我知道你们在亲亲，羞羞羞！我去告诉妈妈！除非……”

　　许兰鬼精灵的看了一眼许凡，“除非你们给我买一个玩具，要不然我就把这个事情告诉妈妈！”

　　“好啦，别说一个玩具了，就是再多的玩具，我也给你买，上午就让你嫂子带着你去买，去洗漱吧。”许凡揉了揉许兰滑顺的头发，笑着说道。

　　许兰看了一眼许凡，然后就伸出了手，“那行，咱们拉钩！”

　　许凡看到了许兰淘气的样子，笑了笑，伸出手指和许兰的手指拉了一下，“好了，你去吧。”

　　许兰连蹦带跳的跑走了，柳飞絮白了一眼许凡，“幸好这次是小兰看到了，要是伯父伯母看到了，那就丢死人了。”

　　许凡不在意的说道，“这算什么，爸妈都同意咱们的事情了，咱们也就是没有领证，没有办仪式，其他的方面可都是和夫妻差不多，我爸妈也不是那么封建！”

　　许凡是真的担心家人的安全，直接给上官亮打了一个电话，让他多派了几个公司的保安来保护家人的安全。

　　许兰起床了以后，家人也有慢慢的起床了，餐厅里面很快就坐满了人，吃过饭以后，大家都在讨论今天要去看什么比赛，许凡看着爷爷许田满是皱纹的脸上浮现了幸福的笑容，爸爸妈妈也是挺高兴，心里面也就很满足了。

　　等大家都吃完饭了以后，上官亮派来的保安也到了，他们被拦在了小区外面，许凡给保安打了一个电话，然后那几个保安也进入了小区，来到了许凡的别墅里面，许凡让他们和自己的家人认识了一下，然后就安排大家启程了，毕竟京城的交通还是很拥挤的，能够早点过去还是比较好，也幸亏是上官亮考虑的周全，派的人也够用，分了几拨人分别照顾许凡的家人，这才使得许凡放心让家人各自去看自己喜欢的比赛，要不然大家的意见都不一致，许凡就要头大了。

　　许凡把大家都送走了以后，别墅里面就只剩下了许凡和许剑三，许凡还要制造李平是从外面过来的假象，于是就和许剑三开车出了名仕苑小区，来到了一个没有人的小巷子里面，许剑三下车检查了一下，小巷子里面没有摄像头，在这里做事也不会被发现。

　　巷子口就是热闹的街道，但是这个巷子里面却是冷冷清清的，巷子两边的墙上爬满了爬山虎，爬山虎是一种攀附能力极强的植物，生长能力极强，能够将一面墙完全遮盖住，村里面有的人家专门在院子里面搭了架子，让爬山虎绕着架子把院子遮住，这样夏天的时候，院子里面就会变得凉爽了很多。

　　许凡让许剑三在外面看着，自己则借助着汽车的遮挡，进入了空间，把正在讲课的李平叫停了，带着他出了空间。

　　李平从空间里面出来了以后，站在小巷子里面的水泥路面上，深深地吸了一口气，然后皱着眉对着许凡说道，“司令官阁下，这里的空间质量很差，含有很多有害物质，长时间的在这里居住，吸入这些有害物质，身体的各项素质都会降低，甚至有可能让人的寿命缩短。我建议您还是多在空间里面带着，空间里面的空气质量非常好。”

　　许凡之前长时间在西江省居住，在青年开发区住的时间比较长，青年开发区的绿化程度非常高，甚至还有没有开发的荒山野岭，虽然生活有些不便，但是自然环境确实挺好，让人感觉像是在风景区一样，树木多，污染少，自然空气中含有的有害物质就少，许凡来到了京城以后，确实感觉到了鼻子有些不舒服，但是他也没当成一回事，还以为是水土不服呢，现在看来，京城虽好，却不是适合长久居住的地方啊。

　　京城的空气质量不好是多方面的原因，人多。车多，工厂多，制造的垃圾多，这些因素综合起来，弄得京城的空气质量越来越差，许凡记得自己前世死亡的那一年，京城的空气质量就已经是全国之首了，全国民众都对这个事情有所了解，但是为了挣钱，大家依然还是蜂拥着挤进了京城，这个时代珍惜生命的人不在少数，但是京城依然具有特殊的气质，吸引着越来越多的人。

　　许凡现在关注的并不是空气质量，既然听了李平的建议，许凡也就减少在京城住的时间就行了，真的让他不再来京城，许凡也敢这么说，毕竟有很多事情都是需要在京城办理的。


第935章 便宜点？

　　许凡笑了笑说道，“我在京城也不会久住，目前也不用考虑这个事情，以后在外面，你别叫我司令官了，叫我老板就行了！”

　　“是，老板！”李平点头说道，李平看了看周围的环境，然后就说道，“老板，在哪里见刘宇？我还需要一些器械辅助，需要给我提供一些设备才行！”

　　“都需要什么设备，你给我提供一个清单，我替你去准备！”许凡点了点头说道。

　　“都是一些辅助的设备，目前也只是对刘宇进行一般的检查，最后的治疗方案还需要我见了刘宇，对他做了一个详细的检查以后才能做。”李平想了一下，然后就把需要的东西对许凡说了一下。

　　许凡听了眉头一皱，这个事情可不好办了，如果是提前几天对自己说，那么自己还有时间安排，现在就来不及了，就算是有钱，也不可能在几个小时之内就办好，李平说出来的这些东西都已经足够开办一家医院了，短时间内是办不了了，许凡只能说道，“这些东西是不是必须置办？现在时间也来不及了，能不能暂时让刘宇在医院里面做一个检查，你看一下检测报告，这样能不能行？”

　　李平要这些设备的目的就是亲自查看一下刘宇的伤情，他还是相信自己看到的检查结果，而且他也担心病情发展了，所以适当的检测还是要做的，如果没有条件的话，那么借用其他医院的设备也是可以的，只是李平提出了一个要求，那就是在刘宇检测的时候，他要陪同全程，免得检测出错。

　　许凡带着李平来到了许氏商贸有限公司京城分公司，先见到了上官亮，上官亮也是从空间里面出来的，也不是外人，于是许凡就把李平介绍给了上官亮，让上官亮给李平的工作提供便利。

　　上官亮在分公司里面腾出了一间办公室，用作李平工作的地方，然后就吩咐下面的人要百分之百的满足李平提出的要求，李平也不清楚目前这个时代的医疗水准，于是就打开了电脑，在网上查了查目前医学的发展，在了解了一些以后，李平也对把刘宇治好充满了把握。

　　刘宇给许凡打了一个电话以后就把自己的教练叫了过来，把许凡替自己找医生的事情说了一下，教练刚开始不同意，后来看到刘宇的伤痛确实挺严重，在这次奥运会是不会有什么好结果了，国家队安排的医生都已经对刘宇的伤病没有办法了，教练很不满意医生提出的半年的休养计划。

　　刚开始听到这个事情的时候，教练刘平也是觉得事情有点蹊跷，但是听到了许凡的身份以后，刘平也就放心了，许凡既然有了这么多钱，也没道理对刘宇不利，于是就点头同意了刘宇去找许凡，也许许凡的手中真有能够治疗刘宇的人。

　　刘宇得到了教练刘平的允许以后就给曹占师打了一个电话，让他过来一趟，刘宇把自己的决定告诉曹占师了，曹占师也没想到刘宇会真的同意许凡的建议，这个事情他也不好说什么，刘宇是自己的良师益友，对自己的事业有很大的帮助，而许凡是他初中的好朋友，他也不好说什么。

　　到现在，国家队里面就只有刘宇、刘平和曹占师知道这个事情，刘平也爽快的答应了刘宇外出的要求，下午三点，刘宇给许凡打了一个电话，然后他就和曹占师站在了奥运村大门外等着，过了没多久就有一辆奥迪汽车开到了两人面前，然后停了下来，从车上下来了两个年轻人。

　　一个年轻人看了看刘宇，点了点头，他已经认出刘宇了，于是就走上去说道，“刘先生，我们老板让我来接你们，请上车吧！”

　　刘宇谨慎的看了年轻人一眼，然后问道，“你们老板是许凡？”

　　年轻人点了点头，然后伸手把后车门打开了，对着刘宇和曹占师说道，“请二位上车吧，时间比较紧，请！”

　　曹占师拉了拉刘宇的衣服，低声说道，“宇哥，这是怎么回事？”

　　“这是许凡的人，走吧！”刘宇率先走了过去，钻到了车里坐了下来。

　　“啧啧啧！凡哥现在混得挺大啊！”曹占师感叹了一句，然后也跟着刘宇一起上车了。

　　那两个年轻人随后也上车了，伴随着一阵轰鸣声，汽车也驶离了奥运村，进入了拥挤的车流。

　　汽车行驶了一个多小时之后来到了一所私人医院外面，刘宇看了一眼外面，然后就说道，“你们老板呢？”

　　一个年轻人拿出手机打了个电话，打完了电话以后就对刘宇说道，“刘先生，我们老板马上就出来了，请稍等！”

　　过了五六分钟，许凡就带着上官亮和许剑三出来了，两个年轻人看到了以后就连忙从车里出来了，齐声喊道，“老板好，经理好！”

　　“哎，许凡现在是经理啊？真厉害！”曹占师羡慕的说道，他听了那两个年轻人的话，还以为老板是上官亮呢，许凡这么年轻，能够当上一个经理就是很牛叉的事情了，他也不敢想象许凡会是许氏集团的老板！

　　“许氏集团的老板是许凡，走在许凡旁边的那个人才是经理。”刘宇叹了一口气，说完了以后就打开车门走了下去。

　　刘宇的这一番话把曹占师雷的里外焦里嫩，愣了几秒之后，曹占师就马上打开车门走了下来，来到了许凡身边不敢置信的问道，“凡哥，你就是许氏集团的老板？”

　　许凡淡淡的点了点头，拍了拍曹占师的肩膀，笑着说道，“怎么？不相信啊，呵呵！好了，不管我是谁，咱们的关系还是和以前一样，该怎么样就怎么样，不用拘束！”

　　“啊！”曹占师惊喜的叫道，惹得正要往医院里面走的几个人一阵白眼，曹占师兴奋的绕着许凡看了一圈，“这下好了，以后我可是有炫耀的资本了，对了，凡哥，以后吃你们公司的大米，你可要给我便宜点啊！”


第936章 再次检查

　　许凡还以为曹占师知道了自己的身份以后会变得生疏，没想到这个家伙神经这么大条，想的竟然是以后买大米的时候给他算便宜点，许凡无语的拍了拍曹占师，“没问题，等有空了，你去我店里面拿几袋大米，不收你钱。”

　　曹占师高兴的点了点头，“行，凡哥，咱们可是说好了啊，你可别耍赖！”

　　刘宇拉了一下曹占师，调笑着说道，“许总的生意搞得这么大，人家也没必要为这点东西耍赖啊！许总，你说的医生是哪位？”

　　许凡笑了笑，指了指背后的医院，“人在医院里面呢，他现在也不清楚你具体的情况，等一下他要带你进行一个全面的检查。”

　　许凡也听到了刘宇对自己的称呼，现在许氏集团出了几件大事，网上有自己的资料，估计刘宇是从网上找到了自己的资料，知道了自己的身份，他和许凡并不是很熟，也就不好再叫许凡的名字了，还是称呼他的职位比较好。

　　许凡对于这个称呼也默认了，其实他和刘宇也并不是有多好的交情，而是不想看到大家心中的期望落空，所以才临时掺合了一脚，对于刘宇，许凡也没有利用他的想法，听了刘宇的称呼以后，许凡也没有反驳。

　　“哦，许总，这是我在国家队的检测报告，你看一下！”刘宇把手上提着的一个袋子递到了许凡手上。

　　许凡打开袋子，抽出了一张纸，扫了一眼，然后就笑道，“呵呵，我也看不懂，不过估计你还要做一下检测，李平还是相信自己的眼睛。走吧，咱们进去吧！”

　　许凡拿着袋子带着大家走上了医院的二楼，在一个CT室的门口停了下来，李平正和一个穿着白大褂的五十多岁的男医生聊天。

　　“老板好！”“许总好！”

　　李平和那个医生看到了许凡来了，也就不再交谈了，向许凡打了一个招呼。

　　新衣服许凡点了点头，笑着说道，“王医生，这次真是麻烦你了，晚上咱们一起喝点吧。”

　　这个五十多岁的医生是这所医院的顶梁柱，在外科上有很大的成绩，完成了好几例重大的手术，这次医院的管理层听到了许氏集团的老板要借用一下医院的设备，条件则是以后京城分公司的员工每年的体检都会在这个医院进行。

　　医院的管理层听到了这个条件，马上就同意了，听到了是为刘宇进行检测，这又是一个长脸的事情，于是就大开绿灯，交代了全院的医生全力配合，同时派出了医院内外科的权威王医生过来配合。

　　许凡也乐于看到有人给李平当助手，于是就同意了，只是他担心王医生会自恃资历深，不听李平的话，但是在李平和王医生说了几个关于医学上的问题的解决方案以后，这个王医生马上就变成了一个乖学生了，再也不敢轻视李平了，老老实实的给李平当起了助理。

　　“哪里哪里，我们还希望李医生多来呢，人到了吧？咱们开始检查吧？”王医生看了一眼李平，然后就对着许凡说道。

　　“不着急，你们先看看这个！”，许凡摇了摇头，然后就把装有刘宇检查报告的袋子递给了李平，王医生忙接了过来，恭恭敬敬的把袋子里面的检测结果拿了出来，递向了李平，“李医生，你先看看吧！”

　　李平接过了检测结果，仔细的看了起来，花了几分钟看完了检测报告，然后就又把检测报告递给了王医生，“王医生，你看看吧！”

　　王医生郑重的接过了检测报告，这可是国家队的医生做的检测报告，不重视不行啊，王医生把检测报告拿在了手里，慢慢的看着，一页一页的看了起来。

　　刘宇看着眼前的一幕，觉得自己的认识完全被颠覆了，一个五十多岁的老医生竟然对着一个看起来二十多岁的年轻医生很恭敬，这实在是太诡异了，在他的认识中，医生就是年纪越大，经验越多，医术也就越高，怎么现在的情况反而颠倒了啊！

　　刘宇看了看许凡，低声问道，“许总，哪位医生是你们公司的啊？”

　　许凡一拍脑袋，摇了摇头，笑着说道，“哎，都怪我太急了，忘了给你们介绍了，这位年轻的医生就是我们公司的科学家，名字叫李平，虽然他的主要研究方向并不是在医学上面，但是对于他对医学也有较深的造诣，在李平旁边的这位医生是这家医院外科的主任，王贤德医生。这次李平就是你的主治大夫，王贤德医生协助李平的工作。”

　　刘宇虽然有了一定的心理准备，但是真的听到了李平就是自己的主治大夫的时候，刘宇的脸上也是露出了一丝惊讶，要知道二十多岁的年轻医生基本上都是在医院里面当学徒呢，大部分还没有独立做手术的资格，眼前的这个年轻人竟然能够被许凡这么重视，而且这个医院的外科主任还情愿当李平的助理。

　　既然李平能够得到这么多人的重视，那么刘宇也就对李平的医术抱有很大的希望，希望他能在比赛前让自己的身体恢复，就算是能够暂时压制住，让他能够把这届奥运会撑过去也行啊！

　　刘宇满怀期待的看着李平，“李医生，我的病怎么样？这几天能不能有治愈的可能性！”

　　李平看过了检测报告，心里面也就对刘宇的病情有了一个大致的了解，但是看着检测报告上面的日期已经是几个月之前的了，也不清楚这几个月的事情，刘宇的伤情有没有发展，是变好了还是变坏了，这都是影响确定最终医治方案的因素。

　　李平看了一眼刘宇，然后就面无表情的说道，“刘先生，我现在也不好和你说，你这个检测报告已经是几个月之前的了，我还是需要知道你现在的身体情况，这样才能做出相应的治疗。”

　　王贤德也是重重的点了点头，“对，刘先生，并不是我们想要挣你的钱，许凡已经把你这次检测的医疗费用付过了，我们只是需要知道你最新的身体状况，才能让李医生做出一个最适合的医疗方案。”

　　“我想知道，我能不能参加18日的比赛？”刘宇紧张的问道。

　　王贤德为难的看了一眼刘宇，他也知道这届奥运会对于刘宇的重要性，但是刘宇的病情不容乐观，他是没有办法给刘宇许下这个承诺，最多他也只能允诺用最大的能力替刘宇医治。

　　李平眉头一皱，然后就说道，“现在说这些都没用，还是先检查一下吧，有了确切的检测报告之后再说吧！”

　　这个世界上敢于得罪医生的不多，只要是人，都不能保证自己会不得病，总有需要医生的时候，所以刘宇虽然没有得到满意的答案，但是他也只能乖乖的跟着李平和王贤德去做各项检查了。

　　这个时代的检测设备对于李平来说，已经是很陈旧了，不过这也不妨碍他对刘宇进行一个细致全面的检查，李平亲自操作设备对刘宇进行检查，王贤德在一旁老老实实的看着，医院里面原本的负责检查的员工这次算是开了眼界，李平的检查方法对于他们来说都是那么新奇。

　　在刘宇去检查的时候，许凡和许剑三、曹占师在王贤德的主任办公室等着，许凡和曹占师聊了聊上学时的快乐时光，转眼之间就已经是好多年过去了，初中的同学各自都有了自己的发展方向，有的同学辍学打工，有的则是在家族的帮助下进入了商界，有一小部分还是在大学里面进修。

　　曹占师原本还以为自己是班里面混的最好的人，现在看到了许凡，他也就明白了自己的成绩不值一提，连刘宇对许凡都要客客气气的，他就更不算是什么了，如果不是两人的同学关系，恐怕许凡现在也不会搭理自己。

　　“你知道吗？咱们当时班上的一对情侣现在都已经结婚了，听说孩子都会叫爹了！”曹占师唏嘘的说道。

　　许凡好奇的问道，“你说的是哪一对啊？”

　　许凡对这个事情也是很好奇，当时自己看着班上有好几对情侣，心里面也是很羡慕，现在想想也挺可笑的，小孩子就像是过家家一样，什么也不懂，亲个嘴就是天大的事情了，当时男女之间虽然并不是想封建时代的那种互不交流，但是男女之间的交流也是很少的，就算是同桌，男生和女生之间说话的次数也是很少的。

　　当时的学校里面的老师对于早恋抓的也是比较紧，学生这是十二三岁的年纪，正是懵懂的阶段，那时候如果谁谈恋爱了，那么就会引来别人羡慕的目光，就算是学校里面抓的比较紧，也是有人会以身试法的，最后学校为了整肃这股风气，还专门开除了一对学生情侣，但是效果并不是很大。

　　许凡上高中了以后，听说班上的那几对都已经分手了，怎么现在还有结婚的？还有了孩子？实在是太出乎意料了。


第937章 两个月

　　曹占师得意的说道，“是咱们班里面的李芳和郝磊，他们两个人高中毕业就不上学了，一起去南方打工了，过年的时候回到家了以后，李芳和郝磊就订婚了，过了年就结婚了。”

　　“那李芳家人同意了？我听说郝磊家挺穷的啊？”许凡好奇的问道，郝磊的家在乡下农村，生活就靠着几亩地维持，郝磊家的兄弟姐妹也多，郝磊是家中的老大，他下面还有三个弟弟和两个妹妹，花销比较大，而李芳的父母都是县里面的干部，父母都在工商局工作，也算是有点权力。

　　许凡记得上学的时候，有一次一个小混混想要沾李芳的便宜，李芳的母亲找到了学校，指着那个小混混说了一番奚落的话，那意思就是李芳以后是要嫁个成功人士的，你这个小瘪三就别指望了，再敢对李芳起不好的心思，一个电话就能把你弄到警察局。

　　那个小混混被骂了一通，也就不敢再靠近李芳了，这个事情以后，许凡对李芳的母亲有两点认识，一个是李芳的母亲够霸道，二是谁要是想做李芳的男朋友，恐怕就要过五关斩六将了。

　　现在听到郝磊和李芳结婚了，还有了孩子，许凡本能的反应就是曹占师是不是在逗自己玩呢？

　　“这你就不知道了吧，呵呵，李芳和郝磊在外面打了半年工，郝磊也不是吃干饭的，愣是让李芳怀上了他的种，过年的时候去提亲的时候，李芳就已经怀孕三个月了，李芳的父母想要让李芳把孩子打掉，但是李芳对郝磊也是够痴心，坚持不堕胎，弄得她父母没办法了，只能同意了，他们结婚的时候，我还去帮忙了，那场面真是大，李芳的父母还在县城买了一套房子，作为李芳的新房，结婚的所有花销都是李芳家出的钱。郝磊这次算是撞大运了，李芳家挺有钱的，李芳又是独生女，这以后李家的财产还不都归郝磊的了嘛！郝磊的好日子就来了，他的几个弟弟妹妹也都有钱上学了。”

　　曹占师眼中露出了羡慕的神色，郝磊这小子确实是有够胆大，竟然敢先斩后奏，不过也幸好李芳的意志坚定，要不然郝磊这下子就惨了，凭着李芳父母在县里面的关系，恼羞成怒之下把郝磊弄进监狱也不是什么难事。

　　许凡听了以后也是挺佩服郝磊，他可不敢用这样的办法对付柳飞絮的父母，郝磊也是挺有胆魄的，“郝磊这次算是一举两得了，李芳当时可是咱们的班花啊，没想到还真的被郝磊给摘了，他现在住在哪里？等回家了以后，一定要去找他聊聊，呵呵！”

　　曹占师想了一会儿，然后说道，“现在就不好找了，他们结婚了以后，郝磊就去做包工头去了，郝磊的好丈人替他在市里面接了几个工程，现在这小子估计身家也有几百万了，不过这个小子也是挺有良心的，把李芳的父母当做自己的父母一样照顾，听说他们一家搬到市里面住了，我也不清楚具体在哪儿。”

　　“哦，不知道就算了，以后该遇到的时候就会遇到了，对了，咱们初中同学今年还办聚会吗？”初中的同学也就是在初中毕业的第一年和第二年办了两次聚会，之后就没人组织了，这个事情也就停了下来，说起来，许凡还有点怀念当时的那些同学呢。

　　曹占师摇了摇头说道，“现在还不确定，时间还早着呢，咱们也就过年的时候能聚聚，但是过年的时候事情又多，不一定有时间，到时候再说吧，要是说好了，我再给你打电话。”

　　“行，我等你的消息！”许凡笑了笑说道。

　　因为李平检查的比较仔细，而且还有王贤德在一旁请教问题，李平还要给王贤德解释，所以刘宇的这个检查用的时间比较长，到下午四点多才全部检查完，检查结果也随即就出来了。

　　李平把检查报告看了一下，叹了一口气，然后就对着刘宇说道，“刘先生，你先去王主任的办公室等一下吧，我和王主任一会去就到。”

　　刘宇也不好说什么，于是就点点头说道，“行，那我就先走了！”

　　刘宇说完了以后就离开了，李平把检查报告递给了一旁期待的看着他的王贤德，王贤德拿着检查报告，认真的看了起来，在看到一半的时候，王贤德的眉头就皱了起来，好不容易都看完了以后，王贤德用手揉了揉脑袋，然后就说道，“李医生，这个事情不好办啊，看刘宇的伤情并没有得到好转，反而出现了越来越严重的态势，依我看，他这个脚的治疗需要慎重，如果操之过急的话，恐怕刘宇以后说不定连正常走路都成问题了！”

　　“你觉得大概多长时间能够治好？”李平看了看王贤德说道。

　　王贤德想了一会儿，考虑了一下自己治疗的方案，综合了以前类似病例的恢复时间，然后就说道，“如果方法得当的话，大概六个月到九个月的时间就能治好。”

　　“太长了，依我看，两个月的时间就够了！”李平眼中流出了自信的目光，在李平的知识体系中，这种病就是麻烦点，并没有太难治，只要方法得当，两个月的时间应该完全可以了，如果他现在有未来联邦的医学设备，最多半个月就能让刘宇完全治愈。

　　“两个月？这也太短了吧？”王贤德被李平的话惊的目瞪口呆，他说出六个月的时间已经是最快的速度了，刘宇的伤病并不是那么好处理的，李平说的两个月的时间太短了，如果真的能够在两个月之内把刘宇治好，那么简直就是医学上的一大奇迹啊。

　　要不是李平嘴里不时蹦出的深奥的专业名词的出现，王贤德就有点怀疑李平实在信口开河了，实在是李平在这短短的几个小时的时间里面给了他太多的震撼，李平的医术确实比他的要高很多，王贤德也只是抱着试试看的心态，希望李平能够说到做到吧！


第938章 你们都出去吧！

　　刘宇推开了王贤德办公室的门走了进去，许凡和曹占师也停止了交谈，曹占师关心的看着刘宇说道，“宇哥，检查的情况怎么样？”

　　许凡很关心这个事情，所以就连忙让刘宇坐到了一张椅子上面，“结果出来了吗？”

　　刘宇听到许凡和曹占师关心的话语，心中有些感动，只是他也不知道检查结果怎么样，只是从王贤德紧皱的眉头可以看出情况并不是那么好，这个情况他心中也有所预料了，从他自身的感觉来说，自己的疼痛是越来越厉害了，发作的频率也越来越高了，他现在想的不再是夺冠了，而是想着怎么不失体面的在奥运会比赛中跑完110米，跨栏的动作是做不出来了，能够跑完110米就已经是他的愿望了。

　　“李医生和王医生正在看报告呢，我也不清楚具体的情况，李医生说让我来这里等一下，他们一会儿就过来了。”刘宇无奈的说道，说完了以后就闭上了眼睛，身子靠着椅背，一言不发了。

　　许凡和曹占师互视一眼，看到了刘宇不想说话，于是两个人也就不再说话了，静静地等着李平和王贤德的到来。

　　过了一会儿，办公室的门被人推开了，李平和王贤德从外面走了进来，听到了声音以后，刘宇就睁开了眼睛，热切的看着李平和王贤德。虽然刘宇已经猜到自己的伤病可能不是那么好处理，但是心中依然还是怀有一丝期待。

　　许凡看到了李平进来了，于是就说道，“李平，刘宇的检查结果出来了吧？有没有治愈的希望？”

　　李平把手上的检查报告放到了桌上，然后就说道，“这次的检查结果并不是很理想，我以为刘宇经过了几个月的治疗以后，病情会有所缓解，但是没想到刘宇的伤病并没有减轻的趋势，反而比几个月之前更加严重了，病情发展的比较快。对于这个情况，我是百思不得其解啊！”

　　王贤德也点了点头说道，“对啊，给刘宇治病的那几个医生都是挺有名的医生，他们在国内也是权威医生，如果照着他们的医术，这几个月的时间也能把刘宇的伤治好大半了，现在刘宇的病情竟然还比几个月之前的检查报告还要严重，刘先生，你是不是有什么事情没有告诉我们？”

　　刘宇听了李平和王贤德的话以后，想了一下，犹豫的说道，“这几个月我都是照常训练，是不是这个的原因啊？”

　　李平了然的点了点头，总算是摸清了刘宇病情加重的原因了，“应该就是这个原因了，你的这个病是脚踝上的伤，照理来说，如果得了这个病，第一要做的事情就是好好休息，如果方法得当的话，大概几个月就能治好，但是你的训练导致了病情的发展，现在反而比较棘手了。”

　　王贤德也是深有同感的点了点头。

　　刘宇尴尬的说道，“我也不知道会这样啊，教练说要保持正常的状态，所以就没有让我把平时的训练停下来，但是我平时也是接受了医生的治疗，难道治疗没有用吗？”

　　对于刘宇的这个问题，李平懒得回答，王贤德则是怜悯的看了一眼刘宇，他对于刘宇教练的想法也是能够猜到一二，肯定是刘宇的教练担心刘宇长期不训练，导致竞技水平降低，这样的话就算是把脚伤治好了，那刘宇也不能得到冠军了。

　　“幸好你平时也接受了治疗，不然你现在能不能正常走路都是个问题！”王贤德觉得应该让刘宇知道事情的严重性，于是就说道，“想必你的那几个医生不知道你平时还在训练吧？如果他们知道了你在训练，肯定会立刻制止你的。”

　　刘宇想了一下，自己虽然没有掩盖自己训练的事情，但是也没有把训练的事情向医生说明，那几个医生应该也不清楚这一点，于是就点了点头说道，“他们应该不知道，他们都是在上午来看我，下午的时候我才开始了训练。”

　　刘宇真是被吓坏了，连忙问道，“那我的伤怎么样了？能不能赶得上18日的比赛？”

　　王贤德连想都不想，就马上摇了摇头说道，“你还是放弃比赛吧，以你现在的身体状况，能够把110米跑完都是个问题，还是好好的休养吧，过六个月的时间，你就能恢复正常的身体状况了，到时候再说比赛的事情吧！”

　　“情况这么严重吗？”虽然刘宇已经有了一定的心理准备，但是当这个消息被王贤德宣布的时候，刘宇还是承受不住如此大的打击，一时间就有点愣住了，眼睛也变得红红的。

　　曹占师看到了刘宇现在的情况，心里面也挺不好受的，只好轻轻拍了拍刘宇的肩膀，给他一些精神上的鼓励。

　　许凡看到只是王贤德在说话，但是李平没有说话，于是就看着李平说道，“李平，你有没有办法让刘宇尽快痊愈？”

　　李平想了一下，然后说道，“刘先生的病情比较严重，就算是我来医治，凭借着现有的医疗水准，也需要大概两个月的时间才能让刘先生完全痊愈。”

　　“就没有其他办法让他参加比赛了吗？”许凡还是不死心的问道。

　　“如果只是让刘先生恢复几天的正常身体状况，那还是有可能的，只是付出的代价比较高昂，而且刘先生的恢复期也会延长。”

　　李平迟疑了一会儿，然后说道，他并不赞成用这样的应急方法，虽然这样的方法会让刘宇暂时恢复状态，但是后遗症很大，以他的估计，如果采用了这个应急方法，的确可以让刘宇正常的参加比赛，甚至有可能让刘宇超常发挥，但是刘宇的治疗期就要延长至少一半。

　　当然刘宇的恢复期延长也只是一个方面，关键是这个应急方法需要耗费许凡的空间能量，李平觉得把这么多的空间能量用在刘宇身上是一个很浪费的行为，许凡不一定会答应了，所以这个事情，一开始的时候李平也不打算说出来，但是现在许凡问了起来，限于空间的规则，李平不能对许凡有所隐瞒，只好说有办法了。

　　“到底是什么办法？我给你钱，只要你能让我恢复正常，我什么都给你！”

　　许凡听了李平的话，还没想好怎么回答，刘宇听到了有办法了，顿时就站起来，来到了李平的面前，双手抓着李平的肩膀，激动的说了起来。

　　“宇哥，你怎么了？别激动，让李医生好好说说。”曹占师见刘宇突然间变得这么激动，也是有点措手不及，连忙站起来拉住了刘宇的胳膊劝道。

　　李平眉头一皱，看了一眼刘宇，然后双臂微微使劲，不动声色的把刘宇的手拿开了，然后淡淡的说道，“这个代价你付不起！”

　　这些年来，刘宇积累的奖金和代言费也有很多了，除了要给国家体育总局的分红之外，他也拿到了一亿多元的钱，刘宇就不信这些钱不够，刘宇激动地说道，“不就是钱吗？一百万不够？那一千万！一千万不够，那就一亿！任何事情总要有个价码！你说出来吧，我要是没有，我去借！”

　　李平摇了摇头说道，“这不是钱能买到的，你们先坐一下吧，我去和老板商量一下。”

　　许凡看了一眼李平，有点闹不明白李平闹得是哪一出了，于是就问道，“李平，到底需要什么代价？”

　　李平看了一眼王贤德、刘宇和曹占师，“不好意思，我们谈的事情涉及到我们公司的机密，不方面你们知道，你们先出去一下，等我和老板商量好了，再让你们进来！”

　　“你！”曹占师被李平嚣张的态度激怒了，顿时就站了起来，用手指着李平，气愤的说道。

　　“小曹，别这样，既然李医生说了，那咱们就出去吧，让李医生和许总好好商量一下！”刘宇好不容易见到了一丝希望，虽然李平不给他面子，但是李平的话语里面的意思可是表达的很清楚，他可以把刘宇治好，但是代价高昂，好不容易听到了一个医生说自己有把握，刘宇自然要给李平面子了，也就忙拉了拉曹占师的胳膊，不让曹占师冲动起来。

　　曹占师瞪了一眼李平，“看在宇哥和凡哥的面子上，老子饶了你这一次，给我好好治病，要不然老子揍你！”

　　李平对于曹占师的威胁并不放在心上，“好了，我的话说完了，你们出去不出去？”

　　现在李平手中握有刘宇需要的东西，他不怕刘宇不答应，而且他下面要说的话真的是机密，不能外传，如果一不小心被他们听到了，那他们也就去死了，许凡空间的秘密不能泄露，李平一切都是以许凡的利益为首要考虑的因素，对于其他的事情，李平一般都是给予忽略不计的。

　　刘宇见李平的态度坚决，也就只好拉着愤愤不平的曹占师走出了办公室，王贤德也是识趣的离开了房间。


第939章 一百万？

　　许凡知道李平肯定有重要的事情要说，要不然也不会主动提出让外人离开的话了，许凡也没阻拦，等王贤德、刘宇和曹占师都离开了房间，许凡就说道，“李平，到底是什么事情？现在可以说了吧？”

　　李平走到门口，把门关好了，然后就走到了许凡身边，低声说道，“老板，刘宇的右脚踝伤得比较严重，如果是用正常的医疗手段，他是没机会赶上这次的奥运会了，所以只能采用非常规的手段了！”

　　许凡点了点头，“恩，非常规的手段是什么？”

　　“刘宇的右脚的脚踝上的骨头有细微的裂缝，而且肌肉拉伤的比较严重，虽然不影响正常的行走，但是一旦用力，他就会剧疼难忍，现在有一个办法就是在刘宇的脚踝上注入一种特殊的物质，这种物质是未来联邦普通的药剂，名字叫做‘基础肌肉修复液’，以现在的条件在现实中是制造不出来了，我需要回空间一趟，利用生物研究所里面的设备把这个基础肌肉修复液制造出来，但是制造过程中需要消耗空间能量，而且也不是一个小数目！”

　　李平慎重的说道，他对许凡没有任何隐瞒。

　　许凡笑了一下，搞了半天，原来是这个事情啊，早知道是这样，也就不用刘宇他们出去了，于是就笑着说道，“没关系，空间能量现在也有四百多万单位了，只要是能够把刘宇治好就行了。”

　　李平小心的看了一眼许凡，然后就说道，“老板，这个基础肌肉修复液并不能让刘宇痊愈，只是令刘宇脚踝上的伤在五天内恢复正常，五天后，刘宇的脚踝就会恢复原状，并且会比之前要严重一些。这个基础肌肉修复液是未来联邦专门为了应付一些紧急情况研制出来的，可以治疗轻微骨折和肌肉拉伤，虽然疗效显著，但是只是短时间内有效，必须在药效消失之前到医院进行救治。”

　　“这个基础肌肉修复液的造价比较高昂！”李平低下了头，小声的说道，“需要耗费100万单位空间能量。”

　　“什么？多少？一百万？”

　　许凡原本还觉得自己财大气粗呢，现在听到了李平说的代价，顿时也是有点咋舌了，他现在也是只有四百多万单位的空间能量，这制造一个药剂就要一百万单位的空间能量，这可是他四分之一的存量啊，他还想着等空间能量凑够五百万单位，去把空间升级呢，现在看来这个日子又要向后推了。

　　“能不能少点？”许凡看着李平，可怜兮兮的问道。

　　李平也不敢看许凡的眼神，摇了摇头说道，“不行，目前空间的等级有点低，虽然这个基础肌肉修复液并不是很高级的东西，但是在未来的联邦也不是一般人能够消费的起的，空间给出这个价格已经是相当厚道了，如果空间升级了以后，这个价格也许会降低点。”

　　“算了，我考虑一下吧，等一下再和你说，让刘宇他们都进来吧！”许凡揉了揉鼻子，无奈的说道，真是等级低的人伤不起啊，现在也只希望空间早点升级了。

　　李平走到了门口，拉开了门，对着站在不远处的刘宇、曹占师和王贤德喊道，“三位朋友，进来吧！”

　　曹占师气呼呼的拉着刘宇走进了房间，王贤德则是心平气和的走了进来，他对于这个结果并没有什么紧张的，不管李平答不答应给刘宇医治，王贤德都已经学到了一些知识，差别只在于多与少罢了。

　　许凡看了一眼刘宇和曹占师，然后就说道，“不好意思啊，刚才让大家出去了，实在是很抱歉，现在我要为刘宇一些问题，希望你能够如实回答！”

　　许凡前世的时候只知道刘宇在预赛的时候就退赛了，但是许凡并不知道110米栏的赛程总共是多长时间，李平说基础肌肉修复液的效果只有五天的时间，如果赛程超过了五天的时间，到时候药效过去了，刘宇照样还是得不到冠军，那么也就没有必要再花费一百万单位的空间能量来制造基础肌肉修复液了，毕竟这是一百万单位的空间能量，要攒够这么多的空间能量，许凡也是要用很长时间的，要说不心疼，那是不可能的。

　　现在只看这种高昂的代价是不是值得付出了，许凡看着刘宇说道，“刘宇，我想知道110米栏的赛程总共是要几天？”

　　刘宇想了一下，然后就说道，“18日是十组预赛，每组的前两名晋级，19日上午是两组半决赛，每组的前五名会晋级，20日的上午是总决赛，那一天就能看到是谁得到冠军了！”

　　这么算起来，整个赛程也就是三天的时间就搞定了，许凡听到了这个消息，心中也是呼出了一口大气，总算是没有白费心思，基础肌肉修复液的效果只能维持五天，也能让刘宇完成比赛了，许凡脸上露出了兴奋的神色。

　　曹占师看到了许凡的神色变得轻松了，就着急的问道，“凡哥，你问这个是什么意思？是不是有办法了？”

　　刘宇也是期待的看着许凡，他和许凡的关系并不是太好，两个人认识了没几天的时间，他也不好直接问许凡，不过幸好有曹占师开口了，他心中暗自庆幸把曹占师叫了过来，要不然事情就难办了。

　　许凡重重的点了点头，然后说道，“恩，事情是有了转机，不过因为我们公司这次付出的代价太高了，我也不能无偿帮助刘宇了，需要刘宇和我们签订一个合同，我们才能放手对刘宇进行治疗！”

　　曹占师兴奋的叫了起来，突然想起了一个事情，然后就忙追问道，“凡哥，你说的治好是要多长的时间，如果不能在比赛前让宇哥的伤势痊愈，保证宇哥以一个健康的身体状况来参加这次的奥运会，那这个合同也就没必要签了！”

　　曹占师和许凡的关系挺好的，但是他也不想看到自己的老大哥刘宇吃亏，所以就当了一次恶人。


第940章 同意签约

　　刘宇看到曹占师这么维护他的利益，顿时就觉得之前没有白照顾曹占师，对曹占师这个小兄弟的印象更加好了，刘宇现在也说道，“许总，小曹说的也对，如果你们不能让我在比赛前恢复过来，那么咱们谈什么都没有了意义了！”

　　许凡笑了想，然后就说道，“宇哥，你的伤在脚踝，想必你也知道了处理的难度，现在距离比赛只剩下不到三天的时间了，这世界上没有医生敢夸口三天之内把你治好，除非是神仙出手！”

　　“那许总是什么意思？”刘宇疑惑的问道。

　　许凡笑了笑说道，“我们虽然没有能力在这三天之内把你的脚完全治好，但是我们可以让你以正常的状态参加比赛，发挥出正常的竞技水准。李医生刚才和我商量的就是这个事情，要想让宇哥在比赛的这几天恢复正常的竞技状态，我们公司要付出的代价非常高昂，我们公司也不能白白的付出，所以我们想要让宇哥和我们许氏集团签订一份广告代言合同。”

　　许凡看到刘宇还想说话，就伸手制止了他，然后说道，“宇哥，你先别急着说话，我把具体的事情和你说一下，李医生刚才提供了两个方案给我，一个方案是可以让你在两个月内痊愈，不会留下什么后遗症，但是参加不了奥运会了。另一个方案则是我们公司现在研制出了一种特殊的物质，可以让宇哥的脚踝保持五天的正常状态，但是五天之后，你的脚伤会再次爆发，并且会比之前更加严重，使用了这种物质之后，如果想要让你的脚痊愈，治疗期就会延长，最低也要三个月的时间，如果病情发生了变化，治疗期限延长也是有可能的。”

　　“你可以选择一个方案，如果是正常的治疗方案，我可以保证你在两个月之内痊愈，我们公司也不需要你签合同，但是如果你想要参加这届奥运会，选择了第二个治疗方案，那么我们公司付出的就太多了，给你注射的物质是我们集团的所有研究人员一起耗费了三年的时间才制造出来的，到目前为止也只有三份，每一份的造价都高达上亿元，钱并不是最主要的，关键是材料难寻，十分珍贵，如果在没有得到合理的补偿的情况下，我是不会让你使用的。”

　　李平和刘宇也没有什么关系，他不用顾忌曹占师的感受，直接了当的就说明了，愿意参加奥运会？行，只要你付出足够的代价，只要签订了广告代言合同，那么我们什么事情都好商量，但是如果打算空手套白狼，那还是算了吧，李平还想着省下那一百万单位空间能量去做其他的事情呢。

　　王贤德听到了李平的话，眼珠子都快要瞪出来了，竟然真的有这种东西，虽然仅仅是维持五天的正常状态，但是关键时刻就能起大作用啊，看来这次真是要开眼界了，于是就热切的看着刘宇，希望刘宇能够答应下来，这样他才能有机会一睹那种神秘物质的样子。

　　刘宇考虑了一下，然后就向许凡说道，“许总，贵公司的这种物质真的这么神奇？”

　　许凡也不清楚这个基础肌肉修复液的效果到底怎么样，只是听李平说的好像很厉害的样子，但是他心中也是没底，于是就看了看李平，李平点了点头说道，“只有你想不到，没有我们做不到，你以为我们投入那么多的人力、财力和物力，是为了什么？如果你答应，就签合同，如果你不答应，我们也乐的省下来一份。”

　　刘宇的嘴角抽动了几下，李平说的话太硬气了，一看就知道是有十足的把握让自己答应下来，他感觉许凡比较好说话，于是就对着许凡说道，“许总，你们公司的合同大致都有什么要求，只要是我能答应的，我肯定答应你，但是如果超出了我的能力范围，恐怕你就要去和体管中心问问了，有些事情也不是我能够做得了主的。”

　　许凡沉吟了一会儿，然后就说道，“刘宇，现在许氏集团越来越大了，我们研究人员好不容易研究出来的东西，如果我什么都不要就送给你了，那么公司里面肯定要出事，所以有得罪之处，还请见谅。”

　　“合同的大致内容是你担任许氏集团的代言人，期限是四年，代言费是每年一百万元，如果你签了合同，那就是我们公司的人，我们就有了名义，可以对你进行治疗。”许凡淡淡的说道。

　　“行，许总，这个合同我签，那咱们什么时候治疗？”

　　刘宇听到了许凡的条件，心中也松了一口气，当即就答应了下来，虽然说他的广告合同都是体管中心负责的，体管中心要分成，但是凭借着自己的影响力，体管中心也不会违拗自己的意见，只要自己答应了下来，这个合同就没有问题了。

　　“李平，你来回答一下刘宇的问题吧！”许凡看了一下李平说道。

　　李平沉吟了一会儿，然后就看着刘宇说道，“刘先生，我现在特别提醒你一句，从现在开始，直到我给你治疗结束，你都不能进行任何跑跳，走路的时候要轻轻地走，尽量不要做剧烈的运动。今天是15日，考虑到药效只有五天的时间，而且你的比赛是18、19、20这三天的时间，所以咱们就在17日上午进行治疗，同时把合同签一下，等治疗结束了以后，你就可以先适应一下。”

　　对于李平的吩咐，刘宇百分之百听从，他问了好多医生，都不能保证他在奥运会期间的正常比赛，李平能够保证这一点，刘宇现在也不敢得罪李平，纵然李平的话有些生硬，他也只能老实的听着了，说不定以后还会有求到李平的时候，刘宇还是把姿态放的比较低。

　　“是，是，谢谢李医生了。”

　　手术时间定在了17日上午十点钟，地点还在这家医院，王贤德主动提出要担任李平的助手，李平考虑了一会儿，想到了依照王贤德目前的能力是看不出什么问题，于是就答应了下来，王贤德高兴地就马上去找人安排手术室了，现在医院的手术室挺紧张的，每天都有几十台手术等着做，如果不提前预约的话，可能就要被安排在了后面了。

　　刘宇和曹占师两个人谢绝了许凡派车相送的建议，两人一起坐出租车离开了医院，许凡和李平也向王贤德告辞了，然后两人就坐上了许剑三开着的车，三人就赶到了上官亮在京城的一所公寓。

　　许凡敲了敲门，上官亮就系着围裙打开了房门，他之前早早的就从医院离开了，回家去准备饭菜了。

　　“老板，事情谈的怎么样？”上官亮将三人让进了房间，关上门了以后就问道。

　　“事情谈妥了，刘宇答应了咱们的要求。”许凡笑着说道。

　　“那太好了，体管中心那帮孙子要价太高了，想要签几个小体育明星都不行，这次一下子把刘宇签了下来，还不把那帮孙子气疯了，呵呵！”上官亮笑着说道，在京城这个卧虎藏龙的地方，他也明白了酒香也怕巷子深的道理，所以就想方设法的想要给公司打广告。

　　上官亮不打算找娱乐明星，他想要找体育明星，尤其是现在华夏今年举办奥运会，体育明星更是受到大众的欢迎，上官亮和体管中心联系了一下，说明了想要找几个体育明星代言许氏集团的产品，事情办得很不顺利，几经波折，终于谈好了几个意向，结果体管中心的要价太高了，上官亮一怒之下就不谈了，这几天他听到了许凡说起了刘宇的事情，于是上官亮的心思就又起来了，于是也就有了许凡向刘宇提要求的一幕。

　　许凡忽然闻到了一股焦糊味，于是就说道，“上官亮，你是不是把菜炒糊了？”

　　“哎呀！坏了，差点忘了这个事情了！老板，你们先做一下。”上官亮快步向厨房走去，厨房里面冒出了黑色的烟雾。

　　上官亮刚进去就传来了几声咳嗽声，然后就是一阵抽油烟机工作的声音，过了一会儿，上官亮就端着两个盘子从厨房里面出来了，边走边对着许剑三说道，“剑三，厨房里面还有两个菜，你去端一下！”

　　上官亮和许剑三都是空间里面出来的人，彼此之间感觉比较亲切，所以关系比起外人也要更好，说是死党也不为过。

　　上官亮的这个公寓是两室一厅的格局，客厅和餐厅合二为一了，虽然面积不大，但是设计的也是很精致，上官亮把客厅的茶几收拾了一下，然后就把菜放在了茶几上。

　　上官亮这次弄了四个菜和一个汤，只是有一个菜被烧糊了，看起来卖相就不怎么样了。

　　许凡坐在了主位上，李平的等级虽然不是很高，但是他一级生物工程师的身份却是得到了许剑三和李平的尊重，一致要求他坐在了许凡的身边，上官亮和许剑三则坐在了许凡和李平的对面。


第941章 进入空间

　　上官亮举起了酒杯刚要给许凡敬酒，突然他身上传出了一阵悦耳的手机铃声，上官亮就把酒杯放了下来，拿出了手机，看到了来电显示上面显示的名字，脸上更是变得柔和了起来，接通了电话，然后上官亮就旁若无人的说了起来。

　　“阿玉，有事吗？”

　　“这个事情啊，我明天去给你处理一下，敢打我老婆的主意，真是活得不耐烦了！”

　　“行行行！我一定好好的和他说，不动手，肯定不会打他！”

　　……，……

　　上官亮旁若无人的打起了电话，一句句肉麻的话从他的嘴中冒了出来，看得许凡是目瞪口呆，许剑三和李平也是羡慕的看着上官亮。

　　上官亮的这个电话足足打了五六分钟，直到看到了许凡三人的反应以后，上官亮才说了一句告别的话，然后就挂断了电话，上官亮看了一眼目瞪口呆的三人，不在意的说道，“你们怎么了？老板说了我们也可以谈恋爱，可以结婚的啊，你们怎么这幅表情？”

　　许剑三伸手重重的在上官亮的背上锤了一拳，“好小子，你下手挺快的啊，谈恋爱是啥滋味？”

　　上官亮揉了揉被许剑三锤到的地方，然后白了一眼许剑三，“你这个野蛮人，再这么大力，小心你找不到女朋友！”

　　许剑三嘿嘿一笑，搂着上官亮的肩膀，笑着说道，“交女朋友干什么？我要保护老板的安全。上官亮，你连这点力气都扛不住，那你以后的幸福生活就有点费力了啊，小心肾亏啊！”

　　李平的反应就比较平淡了，也许是研究东西研究的多了，上下打量了一下上官亮，然后淡淡的说道，“从生物学来说，你具备了一般人类的生殖能力，是可以有性的！但是想要达到肾亏的程度，你就需要每天和女人做十次，坚持一个月的话，我就可以恭喜你肾亏了。”

　　“呸！呸！呸！你才会肾亏呢，咱的身体素质可是杠杠的，绝对不会出现那种情况！”上官亮被李平的话惊住了，不过随即就不服输的握紧了拳头，向他展示了他的肱二头肌。

　　李平仔细的看了一下，然后就一脸愧色的说道，“不好意思，刚才说错了，你不用坚持三十天，大概二十天就可以了，我看好你呦！”

　　“都是什么人啊？”上官亮被李平搞得很无语，只好向许凡求助了，“老板，你看他们两个人！”

　　许凡呵呵笑道，“他们说的也没错啊，对了，上官亮，你们谈了多长时间了？进展到哪一步了？”

　　上官亮没想到许凡也有一副八卦的心思，但是他对于许凡的问话，又不能不回答，也就只好说道，“刚开始了有半个月的时间吧，她家是京城的，有一次我看到她被人欺负了，我把她救了下来，然后我们就开始了，现在也确定了关系！”

　　说到这里的时候，上官亮难得的脸色变红了，“前天我们开房了！”

　　许剑三和李平在旁观呵呵的笑了起来，他们也为自己的兄弟结束了单身生活而高兴，许凡则陷入了沉思，前几个月的时候，许凡宣布空间里面的兄弟们可以在现实社会中拥有正常人的权利，可以谈恋爱，可以结婚，甚至可以生儿育女，许氏商贸有限公司的总经理李辉和他的秘书也在谈恋爱，但是好像现在也只是到了亲嘴的地步，一方面也是女孩有点传统，另一方面也是许氏商贸有限公司的工作比较多，李辉也没有太大的精力放到谈恋爱上面。

　　许凡就像看看空间里面的人和现实中的人谈恋爱、结婚、生子的过程中会出现什么样的情况，空间里面的人也都是活生生的人，既然许凡把他们兑换出来了，他们对于许凡是百分之一万的忠心，许凡也不想看到他们孤独终老，而且如果他们有了子女以后，也会扩大自己的势力，随着空间的升级，从空间里面兑换人类，需要付出的空间能量就会越来越多。

　　如果空间里面的人类能够和现实社会中的人生儿育女，那么许凡也就能够省出一大笔的空间能量，现在空间里面的人出现在现实中的时间还不是很长，只有两三年的时间，虽然出来的时间不长，但是他们一个个都是在重要的岗位上面，如果他们长时间的保持单身状态，也是会让别人怀疑，所以许凡也是坚决支持空间里面的人和现实中的人结合。

　　目前这个计划也只是在试运行，根据许凡的了解，大部分的空间里面的人都没有精力来找女朋友，想要让他们动心比较困难，上官亮也算是第一个吃螃蟹的人，上官亮的这个经验也许对其他人有用，所以许凡就让上官亮继续和女朋友交往下去，许凡非常期待看到上官亮结婚的那一天的到来。

　　几个人吃过饭以后，许凡就打开了空间，让李平、上官亮和许剑三都跟着他进了空间，上官亮的这个公寓是比较高级的，不用担心陌生人会闯进来，所以他们才能放心的进入了空间，要不然被人看到了房间里面突然没有人了，那么肯定要吓一跳的，而且也容易暴露空间。

　　照例是旺财第一个发现了许凡，马上就带着自己的几个狗小弟来到了许凡的身边，许凡和旺财玩了一会儿，然后就让旺财先带着许剑三和上官亮在空间里面转转，许剑三和上官亮也是挺长时间不来空间了，对于这个他们出生的地方，他们也是充满了眷恋，这个空间让他们的精神得到放松，不用保持在现实社会中磨练出来的紧张情绪。

　　许剑三和上官亮刚进空间的时候确实挺开心的，但是在许凡把他们交给了旺财之后，他们的好日子就到头了，生物研究所里面的那几个研究员比较疯狂，看见什么研究什么，旺财也不想和他们有过多的接触，不能对他们下手，现在有了两个人供它戏耍，它也就带着自己的狗小弟好好地戏耍了一番许剑三和上官亮。


第942章 被抓了

　　许凡和李平来到了生物研究所，授权李平可以动用一百万单位的空间能量，因为基础肌肉修复液的制造需要李平亲自动手，现在生物研究所里面的设备并不是专门制造基础肌肉修复液的，所以李平需要先对设备进行一番调试，到明天晚上的时候，基础肌肉修复液才会被制造出来，许凡也不可能在空间里面待这么长时间，于是就把李平留在了空间，自己则走出了生物研究所。

　　许剑三和上官亮见到许凡出来了，顿时就是如同解放了一般，马上就跑到了许凡的身边，许凡带着他们就离开了空间，出了空间以后，许凡就拿起了桌上的手机，就看到了五六个未接来电，许凡打开一看，都是家人打来的电话，有的是柳飞絮打来的，有的是许飞打来的。

　　进入空间有一个麻烦的事情，那就是手机等通讯工具在空间中并不能使用，并不是在一个时空中，自然手机拿到了空间中也就不会有信号了，这次吃饭的时候，许凡顺手把手机放到了桌子上面，也没有带进空间，这一出来就看到了这么多的来电显示，许凡也是觉得有些头疼，现在在空间里面待的时间不长，所以如果有人找自己的话，就算是不能立刻回复，但是等自己从空间里面出来了以后，还能及时回复。

　　假如有一天自己要在空间中待很长一段时间，那就不好办了，这真是一个苦恼的事情，许凡和空间主程序沟通了一下，空间主程序也没有什么好的办法。

　　这个事情暂时不用考虑太多，还没有到需要考虑的时候，所以许凡也只是苦恼了一会儿，然后就给柳飞絮和许飞分别打了一个电话，原来他们是看自己现在还不回家，有点担心了，许凡考虑到李平还需要一天的时间才能把基础肌肉修复液制造出来，自己也没必要在这里等着，于是就交代上官亮制定一个和刘宇的合同，上官亮的能力也是很强的，这点小事自然不在话下，当即就表示这就着手做这个事情，到明天就能见到具体的合同了。

　　许凡对上官亮的能力还是很相信的，把这个事情交给了上官亮以后，许凡就带着许剑三开车离开了上官亮的公寓，向名仕苑驶去，现在已经是晚上十点多了，京城的街道上的灯光都亮了起来。

　　京城不愧是首都，任何地方都透露着大气，夜晚中的京城就像是白天一样，灯火辉煌的，到处都是霓虹灯，照射的天空中的星星也没有了光彩。

　　汽车正在行驶，许凡也看着窗外的景色，眼前的景色恍然如梦，不知不觉之间自己也不再是那个为了生计而努力的落魄学子了，如果自己没有重生，没有空间，恐怕自己也是没心情来看京城的美景。

　　一阵悦耳的手机铃声打断了许凡的思绪，许凡拿起手机一看是泰国的司马奇打来的电话，于是就接通了，“什么事情？”

　　“老板，泰国这边出事了，泰国的农民闹事呢，有很多人在曼谷闹事呢，政府也变得混乱了起来，曼谷的几大家族闹了起来，现在大家都在抢地盘，老板，咱们要不要趁机动一动？”

　　“只要不牵涉到咱们，咱们就别动，只要不耽误咱们挣钱，咱们就不搀和那些乱七八糟的事情。”许凡想了一下，确实记得泰国2008年出了点事情，但是具体的也不清楚，就是看新闻的时候听到了国家旅游局发布公告，劝诫民众尽量不要去泰国旅游，这个事情闹得挺大的，好像是有半年多的时间吧，许凡现在是挣钱为主，他可不想掺合进去。

　　“是，老板，我们知道了，对了，老板，许剑四和许剑五现在也成泰国政府的人了，他们在泰国警察部里面还混了两个小官，用不用做点什么事情？”司马奇叹了一口气，他还想着趁着这个机会把曼谷的地下势力吞下来一块，但是看样子许凡是不会同意了，忽然想到了许剑四和许剑五在警察部里面，现在不能在地下势力的争斗中分一杯羹，那么扩大一下许氏集团在泰国警察部的势力也是可以的，于是就向许凡提出了建议。

　　许凡思索了一会儿，然后就说道，“恩，他们两个人现在是什么职位？”

　　听到了许凡的话，司马奇知道许凡动了心思，于是就兴奋的说道，“许剑四现在是曼谷警察局北区警察分局的局长，许剑五是泰国警察部刑事案件厅的一个科长。”

　　许凡听了司马奇的话大吃了一惊，许剑四和许剑五也是许凡从空间里面兑换出来的，原本是许飞的保镖，只是后来把许飞的一些秘密向许凡汇报了，许凡把许飞训了一顿，许剑四和许剑五他们感觉在许飞身边也干不下去了，于是就向许凡提出了想换工作的想法。

　　当时泰国的农场刚刚进入了正轨，许凡就派许剑四和许剑五进入泰国，让司马奇和许剑四。许剑五商量一下下一步的分工，没想到现在他们两个人都成了泰国警察，而且还职位不低，想必司马奇也是付出了不小的代价。

　　许凡知道泰国往后的几年政局不怎么稳，不时就会有人闹事，有人在警察部也能保护许氏集团在泰国的资产，于是就点了点头说道，“他们两个人的事情，你看着办吧，一切都要低调，另外他们两个人的身份现在是泰国人还是华夏人？”

　　司马奇见许凡松口了，连忙说道，“老板，他们两个人刚来泰国的时候，我就找人给他们弄了一个泰国人的身份，要不然泰国人也不会让他们当上警察部的官！”

　　听到了司马奇把这个事情也办好了，许凡也就放心了，“行，那你看着办吧，尽量让他们的官升一升，该花的钱就花，不要怕浪费！”

　　“是，老板，我知道了，您还有什么事情吩咐吗？”司马奇兴奋的说道，之前他推动许剑四和许剑五上位，都是小心翼翼的，也不敢花太多钱，免得被许凡呵斥，现在看到许凡对这个事情也比较支持，那么他就有底气推动这个事情了，现在泰国政府正是混乱的时候，想要推他们两个人上位也不是太难的事情，只要舍得花钱，再把该打点的人都打点到，想必许剑四和许剑五会很快再升一个台阶的。

　　“许氏一号大米在泰国的销售情况怎么样？”泰国的那个农场足足有153平方公里，差不多有二十三万亩的土地，除去一些建筑物和不能利用的山地，可以耕作的土地的面积也达到了二十二万亩之多，这二十二万亩耕地产出的许氏一号大米以前是要运到国内进行加工，前几个月许凡就让泰国和菲律宾的两个分公司分别建立了大米加工厂，农场里面收获的稻谷都会在自己的大米加工厂加工，加工成为成品袋装大米以后就会在当地进行销售，许凡之前只是听许文说了一个大概，知道销售不是那么尽如人意，不知道现在有没有什么改变。

　　“老板，目前销售不怎么好，一天也就是卖出去几十吨到几百吨，销路还没有打出去，您有什么好办法吗？”司马奇期待的说道。

　　一说起销售的事情，司马奇的语气就不是那么高兴了，泰国这边本来就是盛产大米，一般的大米的质量都比较好，虽然许氏一号大米的品质比较高，但是这些泰国人好像是更钟情于他们的本地大米，购买许氏一号大米的人也不是很多，到现在农场的仓库里面还存着十二万吨的袋装大米，如果把这些大米销售出去还是一个难题。

　　一天也就是卖出去几十吨到几百吨？这点销量确实是有点小，西江省的市场培育的比较好，西江省分公司一天也能完成几千吨的销售任务，许凡想了一下，然后就说道，“在泰国增加一些广告投放量，找几个当红的明星代言，实在不行的话，那就只能把大米运到国内进行销售了。”

　　“哦，那我试试吧！”司马奇点了点头说道，司马奇和许凡聊了几句，然后就挂了电话，司马奇拿着电话，想着许凡刚才说的话，突然脑袋中就是灵光一闪，然后就想到了一个好的销售渠道，只是这个事情他还要进行一番调查，只是谁也想不到司马奇这次会真的弄出了一番大动静，最后让许凡对他也是刮目相看。

　　许凡到家的时候，已经是夜晚十一点半多了，别墅里面的灯光都熄灭了，原本许凡是想着偷偷的进家，不惊动家人的休息，只是他刚把大门打开了，许剑三把汽车开了进去，还没等许剑三把汽车熄火，别墅一楼客厅的灯光就亮了起来，然后就有一个人影出现在了客厅的门口。

　　“是小凡吗？你还知道回家啊？”许全义的声音传了出来，语气中透着不满。


第943章 幸福的泪水

　　许全义和王凤觉得柳飞絮这个儿媳妇很不错，既孝顺又会办事，今天许凡在外面跑了一天，到晚上吃饭的时候，也不见许凡回来，打电话也没人接，两个人就有点生气了。

　　许全义和王凤知道许凡现在有钱了，他们从电视上也看到了不少有钱人在外面搞三搞四的新闻，他们不想让许凡变成一个花心的人，于是老两口就没有睡觉，让其他人都去睡觉了，然后老两口就坐在客厅里面，关上了灯，想要看看许凡能几天回家。

　　许飞和柳飞絮也不敢劝许全义和王凤，许全仁也不想劝，唯一可以劝的许田则是在外面看了一天，回到家以后，吃了饭，看了不到半个小时的电视就睡觉了，许全义和王凤又不准许飞他们给许凡通风报信，所以许凡看到许全义现在还不睡觉，还以为是有什么重大事情呢，于是就紧走几步，走到了客厅门口。

　　“爸，怎么现在还没睡？”许凡伸手扶住了许全义的胳膊，向里面走去，忽然看到了王凤也坐在客厅的沙发上面，许凡笑着说道，“妈也没睡啊，今天是什么情况，呵呵，难不成你们想要浪漫一下？呵呵！”

　　“你这个混小子，今天都去干什么了？”许全义甩开了许凡的手，气呼呼的坐到了沙发上面，“这么晚才回家，是不是去鬼混了？”

　　许凡原本还笑嘻嘻的，看到自己的老爸的脸色不怎么好，也就看了看王凤，低声说道，“妈，我爸怎么了？”

　　王凤瞪了一眼许全义，“你个老头子就别发脾气了，小凡这不是回来了吗？”

　　王凤说完了许全义以后，就让许凡坐到了身边的沙发上面，“小凡，你今天这是干什么去了？一天都不进家了，你知道家人有多担心你吗？飞絮和小飞给你打了几个电话，你怎么不接啊？”

　　母亲一连串的问话把许凡弄得丈二和尚摸不着头脑，许凡想了一下，然后就实话实说了，说自己公司的一个医生可以替刘宇治病，今天是带着医生去和刘宇见面了，因为外人现在都在关注着刘宇，所以许凡也就没有告诉他们。

　　许全义和王凤一听许凡是办正事去了，脸上也就露出了笑容，不再生气了，许全义和王凤也是很关心刘宇的伤病，他们也很希望刘宇能够再次夺得冠军，连忙详细的问了一下见面的情况，当他们得知刘宇的病情可以控制住，以正常的状态参赛，他们也是很高兴，连连夸赞许凡做了一个好事，许凡也趁机说了一下以后几天时间他要操心这个事情，所以就可能不会按时回家了，回家的时间可能会有点晚了。

　　这时候许全义和王凤就不再说什么了，只是再三告诫许凡要对得起柳飞絮，不能做对不起柳飞絮的事情，然后两人就同意了许凡的要求，许凡在接下来的几天时间里面也得到了自由支配的时间。

　　许全义的疑惑被解除了，这时候也担心许凡的身体了，担心他吃不饱饭，于是就催促王凤去厨房给许凡下面，许凡已经吃得饱饱的了，连忙阻止了王凤，然后就把他们送到了房间，和他们说了一句“晚安”，然后许凡就把门关上了。

　　许凡让许剑三去休息了，自己则来到了自己的房间，推开门一看房间里面空无一人，柳飞絮也不在房间里面，桌子上留着一张纸条，上面画了一个笑脸，还有一行字，“老公，我今晚和小兰一起睡觉了，你一个人好好睡觉，不要想我哦！”

　　许凡笑了笑，拿出手机准备给柳飞絮打一个电话，后来想了想，还是没有打扰柳飞絮休息，把手机放到了床头柜上面，到浴室洗了个澡，然后就上床睡觉了。

　　解决了一个重要的事情，许凡的心情很舒畅，睡觉的质量也好了，一夜无眠，虽然睡得比较晚，但是醒的却不晚，这是在度假，所以许凡也没有定闹钟，六点钟自然醒了过来，醒来了以后，也就睡不着了，就不再赖床了，赶快穿好衣服起床了。

　　许凡从房间里面出来了以后，就看到了王凤正在厨房里面做饭，一问才知道大伯和伯母还有爸爸都一起起床了，三个人陪着许田去外面散步去了。

　　许凡洗漱了以后，柳飞絮也从许兰的房间走了出来，洗漱了以后，许凡就让许剑三去外面买了包子和油条，大家围坐在餐桌旁吃了起来。

　　“阿姨好！大哥好！嫂子好！”韩雪早早的就起床了，在小区里面跑了半个小时刚回到家就看到许凡和柳飞絮正在吃早餐，于是就笑着打了个招呼。

　　许凡和韩雪打交道并不多，不过他知道韩雪是真心对许飞好的，对这个弟妹也挺满意的，见到她是从外面进来的，也就笑着说道，“出去锻炼身体了？”

　　“恩，早上睡不着了，就出去转了转！”韩雪笑着说道，说完还用挂在脖子上面的毛巾擦了一下额头上面的汗水。

　　王凤见了以后，就心疼的说道，“小雪，快去洗个澡，然后过来吃饭！”

　　“恩，谢谢阿姨了！”韩雪笑着说道，然后蹬蹬蹬的就上了楼。

　　许飞还在床上睡大觉，王凤亲自上楼揪着许飞的耳朵把他叫醒了，过了一会儿，许全义他们也都回家了，一大家子围坐在一起，一起吃了顿早餐。

　　许田看着一家人其乐融融的场面，眼睛里面也留下了幸福的泪水，他也是没想到许家还有兴旺发达的一天，看着许凡在京城都买了房子，一家人都对自己挺孝顺的，老人也是觉得这辈子值了，孙子辈的人都能给家族撑起一片天了，他也就不用为他们担心了。

　　虽然大儿子许全仁这个人有时候比较自私，但是有许凡管着他，家里面也不会出事，许田也不担心许凡会把许全仁怎么样，不管怎么说，许全仁也是许凡的大伯，让许全仁衣食无忧也是没问题的。


第944章 隐瞒

　　吃过饭以后，大家就各自去外面玩了，许田有点困了，也就没有出去，而是在别墅里面休息，许凡有点不放心老爷子的身体，以前很少有机会到大医院检查，老人年纪大了，就不想去太远的地方了，这次也是好不容易才来到了京城，有了这个好机会，许凡也就带着许田去医院检查检查身体，许全义知道了这个事情以后就也放弃了出去玩的打算，跟着许凡一起送老爷子去医院检查身体。

　　这次许凡还是去了昨天的那家医院，虽然这家医院是私人办的，但是在京城也是有一定的影响力的，而且许凡和王贤德也熟悉了，所以就来了这家医院检查，王贤德也是很忙的，昨天能够陪着李平已经是很难得了，现在看到许凡来了，听说是要给老爷子检查身体，就主动提出要带着老爷子去检查。

　　许凡考虑到王贤德的病人挺多的，老爷子只是检查身体，谁跟着都行，但是不能耽误了其他病人的就诊，于是就婉拒了王贤德，王贤德见状，也就派了自己的一个实习医生陪着许凡他们去做检查。

　　反正许全义也来了，许凡干脆就给许全义和许田都做了一次检查，有熟人带着检查就是好啊，也不用理会排队的人，王贤德安排的实习医生直接就带着许全义和许田插队了，检查的项目有好几项，虽然有人带着，没有排队，但是检查完了以后，时间也十一点多了，有几项检查的结果要下午一点多才能出结果。

　　为了感谢王贤德的照顾，许凡就干脆在医院附近找了一个上档次的酒店，请了王贤德和那个实习医生吃饭，吃过饭以后，回到医院，等了十几分钟，在王贤德的亲自过问下，检查结果很快就出来了，要是没有王贤德的关照，按照正常的程序来，恐怕今天能够把检查做完就算是好的了，想要检查结果，那就请明天再来吧。

　　王贤德首先看的是许田的检查结果，许田有点关节炎和高血压，老人这么大岁数了，王贤德还是建议对许田进行保守治疗，平时按时吃药，不要动怒，保持心平气和的情绪最重要。

　　看过了许田的检查报告以后，王贤德又看了一下许全义的检查报告，许全义的血压也是有点高，肝脏也是有点不好，主要就是喝酒喝的，王贤德嘱咐许全义以后少喝酒，要喝就喝点好酒，就算是好酒，每天最多也就是喝一两白酒，再多就不行了，其他倒是没有什么病了。

　　许全义平时有事没事就喜欢喝两盅，许凡劝了几次，许全义都是不理会，说的多了，许全义还会耍脾气，直接说不喝许凡买的酒了，许凡对此也没有办法了。

　　现在许全义听了王贤德的话以后，也不敢耍脾气了，对于王贤德的嘱咐，他也是连连点头称是，不敢再违拗了。

　　下午从医院出来了以后，许凡就直接带着许全义和许田回家了，监督着他们把王贤德开的药吃下去了，然后就让他们好好休息一下，今天大家回来的都比较早，不到五点钟，大家都到家了，听说了老爷子没什么大病，大家也就松了一口气。

　　许全义看到了为家庭操劳了一辈子的王凤，有些心疼，今天他和老爷子去体检了，王凤没有去，许全义知道王凤一直都说头有时候有点疼，于是就想让王凤去检查一下，但是他又不好意思说让王凤一个人去检查，于是就让许凡组织一下，让大家都去体检一下，看看大家的身体怎么样，有病就治病，没病就更好了。

　　许凡今天也是一时兴起，所以才会带着许田和许全义去医院检查身体，现在想想，自己做的也是不够周到，也就同意了下来，想到明天还要去医院，于是就决定明天带着大家去检查身体。

　　许凡决定好了以后就给王贤德打了一个电话，让他有个心理准备，王贤德现在巴不得和许凡有多点交流呢，能够和大富豪联系上，那以后发展的道路就宽阔了，万一自己给许凡或者他的家人治好了什么病，许凡还不得好好感谢一下自己，而且他也想从李平身上学东西，自然对于许凡的事情特别上心，爽快的就答应了给许凡家人检查身体的事情。

　　王贤德想起了明天就是要给刘宇做手术的日子了，他也担心李平会更改主意，换医院做手术，于是就探了探许凡的口风，说医院的手术室已经准备好了，问一下李平和刘宇他们什么时候到医院。

　　许凡也明白王贤德是想看看李平是如何让刘宇短时间内痊愈的，也就说明天上午肯定去。

　　刘宇的腿伤现在牵动着国家队的领导的心，几乎每天都在问刘宇恢复的怎么样，得到的都不是什么好消息，眼看再过两天就要比赛了，国家体育总局的局长何向奎还是没听到关于刘宇的好消息，心中也就有点烦闷了。

　　何向奎也知道刘宇是华夏在110栏比赛项目上的唯一希望了，他虽然希望刘宇参加这届的奥运会，夺得冠军，为国家添光加彩，但是他也担心刘宇的伤势加重，有可能会导致刘宇提前退役，这样就得不偿失了，他可不想做这种杀鸡取卵的事情。

　　何向奎思考了很久，终于决定了，如果到18日早上给刘宇检查身体状况的时候，如果刘宇的健康情况依然很严重，那么他就会让刘宇退赛，放弃了这届奥运会，刘宇还能参加下一届的奥运会，留的江山在，不怕没柴烧。

　　何向奎给国家队里面的田径队领队田治打了一个电话，把自己的想法说了一下，田治是国家体育总局田径体育发展的负责人，对这个事情他也是很赞同，这几天的检查结果不是很理想，医生已经发出了警告，如果刘宇坚持参加此次的比赛，那么可能刘宇的伤就很难痊愈了，就算是经过长时间的治疗痊愈了以后，刘宇的竞技水平也会有所降低，不会达到他之前的水平了。

　　就算是何向奎不提这个事情，田治也会主动提出来的，田治很高兴能够听到了何向奎的吩咐，这样他做决定的时候就有后盾了。

　　田治把刘宇的教练刘平叫到了办公室，问了一下刘宇目前的心理状况和身体状况，看刘宇是不是能够承受的了，刘平这个时候已经知道了刘宇和许凡谈的事情，出于私心和和侥幸的心理，他并没有把这个事情告诉田治，而是想田治汇报说刘宇目前一切良好，刘宇的心理状态很好，也在恢复中。

　　田治也不疑有他，也就相信了刘平的话，同时纷纷刘平让刘宇尽量放松，不要硬撑着，实在不行的话，就退出这次的比赛。

　　刘平从田治的办公室出来了以后，就又去了田径队的训练场，刘宇现在正坐在赛道的起点，看着他的师兄弟们在训练，看着他们一个个健步如飞的样子，刘宇的眼中也是流露出一丝羡慕之情。

　　刘平看到了刘宇这个样子，心里面也是一酸，他把刘宇的事情隐瞒下来，主要还是为了圆刘宇的一个希望，相信许凡的医生会把他治好，刘平来到了刘宇的身边，一屁股坐了下来，然后就说道，“田治不知道你的这个事情，真的不和他说吗？他说如果你身体不允许，为了你着想，他就不让你去参赛了。这个事情你不再考虑一下吗？如果效果并不是李平说的那样好，你怎么办？”

　　刘宇也知道手术的风险性，但是他相信许氏集团这样一家大公司的老板不会无缘无故的陷害自己，许凡这么做也是冒了很大的风险，如果自己因为李平的手术而出事了，那么也会牵连到许氏集团，许凡实在是没有理由害自己，他相信许凡是真心在帮自己，而且他也相信李平的实力。

　　刘宇觉得风险还在自己可以承受的范围之内，也就坚定了决心，远处传来了一阵欢呼的叫声，刘宇抬头看了一眼，原来是几个师兄弟们跑到了终点，几个人正在击掌庆祝，对胜利的渴望让他更加坚定了信念，扭头对着身旁的刘平说道，“教练，我知道自己在做什么，我想试一试！”

　　刘平叹了一口气，然后拍了拍刘宇的肩膀，“那行，只要是你认准了，那就去做吧，出了事情，咱们师徒一起回家，一场比赛罢了，没什么大不了的，但是你要答应我，一定不要逞强。”

　　刘宇点了点头，脸上露出了灿烂的笑容，“谢谢了，教练！”

　　刘平见刘宇已经决定好了，也就不再劝了，刘宇是他培养出来的，对于自己的这个徒弟，刘平也是很了解，知道只要是他决定的事情，别人是很难改变的，尤其是在奥运会这样重要的比赛上面，刘平心中也只能希望给刘宇做手术的那个李平真的能够把刘宇治好，不管是为了刘宇还是为了他自己，这个手术都非常重要。


第945章 手术完成

　　晚上的时候，许凡找借口出去了一趟，和许剑三一起开车到了上官亮的公寓外面，进入了上官亮的公寓以后，许凡就把李平从空间里面放了出来，明天就要给刘宇做手术了，到明天许凡还要陪着家人去医院体检，虽然都是在王贤德的那个医院，但是许凡也就没有了私人的时间，身边都有人陪着，也就没机会把李平放出来了，所以许凡只好提前一天晚上把李平放出来了。

　　上官亮也准备好了，晚上没有去和女朋友约会，一直守在公寓里面。

　　李平的身份问题还没有解决，于是许凡用手机给李平照了一张半身照，然后就把照片用邮箱发到了许文的邮箱里面，许凡之前安排的七十七个高级行政人员参加公务员考试都被录取了，安插在西江的三个人之中有一个人已经进入了青年开发区警察局工作，负责户籍这一块，户籍是警察局油水最大的一个岗位，这个人的名字本来是叫文西，后来为了防止身份泄露，他又更名为文东来。

　　文东来已经上班两个多月的时间了，许文也是把他介绍给了青年开发区的警察局长和区长孟凡宇，现在文东来表面上是孟凡宇的人，所以才会得到户籍警这个岗位，让他替李平解决一下身份，还是可以的。

　　不过为了防止暴露文东来的身份，许文还是采取了一个比较曲折的手段，让李平当做青年开发区的一户人家的海外亲戚，那户人家已经被许凡买通了，在事情办成了以后，这户人家就搬迁出了青年开发区，到昌南生活了。

　　在中间又做了很多工作，让李平的履历更加丰富一些，给李平安排了一个在外国医学院学习的经历，这样就为他有一个好医术提供了一个借口，为了办李平的这个身份，许凡足足花了差不多二十多万元才搞定了所有事情，就这样也用了将近一个月的时间，不过能够给李平一个合适的身份，这些投入也很值得。

　　李平出来的时候拿着一个针管，针管的针头部位被一个塑料帽盖住了，针管里面只是装着不到五毫升的绿色液体，李平把针管小心的放到了上官亮的冰箱里面，冷藏了起来。

　　许凡看了一下那个针管，然后就说道，“这个就是那个基础肌肉修复液？”

　　李平点了点头说道，“对，这就是基础肌肉修复液，虽然量不多，但是已经足够把刘宇的腿伤暂时治好了，五天的时间是可以保证的！”

　　许凡也不懂医学，所以也就没有再问什么，让李平先好好休息一下，明天让上官亮开车送李平去医院，大家在医院集合就行了。

　　晚上刘宇也给许凡打了一个电话，确定了一下明天上午手术的事情，手术室已经搞定了了，明天上午十点就可以开始手术了，许凡就和刘宇约好了九点半在医院里面见面，刘宇也同意了，这样准备工作都做好了，许凡也就带着许剑三回家了。

　　一夜好觉，第二天早上起床了以后，所有人都没有吃饭，许凡打算给大家都体检一下，因为要验血的缘故，所以大家都没有吃饭，许凡和许剑三不准备参加体检，因为他们的身体素质太好了，担心会引起医生的注意，所以他们两个人就不准备参加体检了，两个人也不好单独吃饭，只好陪着大家一起饿起了肚子。

　　不到八点钟，许凡就带着家人来到了医院，王贤德也已经在医院等着了，王贤德吩咐昨天的那个实习医生再次领着去体检了，许凡让他们都先把血抽了，然后就简单吃了点饭，然后才开始了下面的体检。

　　八点多的时候，上官亮和李平也来到了医院，上官亮把李平送到医院以后就回公司上班了，李平则和王贤德开始了手术前的准备工作，王贤德看着李平小心翼翼的拿着的一个针管，看着里面的绿色液体，心神激荡了起来。

　　王贤德问了一下才知道这个针管里面的绿色液体就是基础肌肉修复液，王贤德对这个基础肌肉修复液充满了好奇，但是没有李平的吩咐，他也不敢乱动，只好期待刘宇快点进手术室，这样他就能够看到基础肌肉修复液的神奇疗效了。

　　还不到九点半的时候，刘宇就带着曹占师来到了医院，许凡陪着他们聊了一会儿，十点多的时候，手术室里面也传来了准备好了的消息，麻醉师将刘宇进行了全身麻醉，然后就用病床把刘宇送进了手术室。

　　“砰”的一声，手术室的门就被关上了，许凡、许剑三和曹占师在手术室外面的休息室等待手术结束。

　　李平和王贤德先将刘宇受伤的脚进行消毒，然后王贤德就看到了一出精彩的细致入微的手术，只见李平先将刘宇受伤的脚踝的脚跟处用手术刀小心的割开了一道小小的缝隙，然后就是运用精湛的手艺对刘宇脚踝内部的肌肉进行处理，剔除掉坏死的和发炎的肌肉，然后就把基础肌肉修复液慢慢的注射到了刘宇的脚踝处。

　　注射完了以后，李平就把针管收了起来，下面的事情就简单多了，也不用给刀口进行缝线，之间刘宇脚后跟上面伤口以肉眼可见的速度在愈合，在短短的十分钟时间内，刘宇的脚后跟上面的刀口就已经长住了，只是留下了一个细条状的伤口痕迹。

　　对于这种鬼斧神工般的药品，王贤德看的目瞪口呆，实在是没有想到基础肌肉修复液的效果会如此的明显，如果有了这种药品，那么治疗紧急性的大出血就有了好的办法，只要这个药品注射进去，很快伤口就会长好了，这种感觉实在是太棒了。

　　王贤德对于能够研制出如此神奇的药品的许氏集团也是充满了敬意，对李平也是恭敬有加，看得在一旁配合他们做手术的几个女护士目瞪口呆，这还是她们那个平时不苟言笑的冷脸大叔吗？王贤德现在的样子实在是颠覆了她们心中的印象啊！


第946章 手术效果

　　手术的时间并不是很长，只是进行了两个小时，刘宇就被护士从手术室里面推了出来，曹占师看到刘宇还是在昏迷的状态，于是就对着推着病床的李平喊道，“你们怎么搞得？宇哥怎么还没醒？”

　　李平正在检查刘宇的身体状况，拨开他的眼皮，看了看他的眼睛，没有时间理会曹占师，还是王贤德担心曹占师会影响手术室里面的人，忙说道，“刘先生现在还在麻醉期间，等麻醉效果结束了以后，他就会醒过来的！”

　　曹占师听到了王贤德的话，心里面的大石也就落了下来，关切的看着李平和王贤德，李平检查完了以后，就对着许凡说道，“老板，手术圆满成功，刘宇的身体各项体征也很正常，如果不出意外的话，再过大概两个小时他就会醒过来的！”

　　许凡点了点头，赞许的说道，“好，辛苦你了，走，把刘宇送到病房吧！”

　　“是，老板！”李平点了点头说道，然后就让王贤德在前面带路，大家一起把刘宇送到了王贤德特意安排的一间高干病房，把刘宇搬到了病房里面的病床上面，然后就有护士给刘宇的身上装上了生命体征监测仪，给刘宇用上了氧气管，提供了氧气，免得刘宇出意外。

　　许凡见刘宇一时半会也醒不过来，于是就让曹占师在病房里面等着，为了以防万一，李平也在病房里面守着，防备着意外情况的出现，王贤德是外科的主任，找他看病的人比较多，现在好不容易清闲了下来，王贤德就连忙去给病人看病去了。

　　这个时候，许凡也接到了柳飞絮的电话，知道大家都体检完了，已经没事了，刘宇这边的事情还没有处理好，于是许凡就让柳飞絮带着大家先回家休息一下，他和许剑三还要在医院里面待一段时间。

　　柳飞絮知道刘宇的事情比较重要，体检的结果下午才能出来，也不急着拿，有许凡在医院里面，让许凡代拿就行了，到一点多的时候，检查结果也都出来了，许剑三去把检查结果拿了过来。

　　许凡让李平简单地看了一下，然后就听李平说大家基本上都没什么大病，许飞。韩雪、许兰和柳飞絮都挺健康的，就是其他几位上了年纪的人身上有了一些老年病，血压有点高，病情较轻，平时注意一些就可以了，不用太当成一回事。

　　许凡听到了这里，也就放心了，最早也要到两点多刘宇才能清醒过来，所以许凡就让许剑三叫了外卖在病房里面先简单吃了点东西，到两点半多的时候，许凡看到了刘宇的眼皮动了一下，连忙就跑了过去，小声的喊道，“刘宇，刘宇，醒醒，醒醒！”

　　曹占师他们看到了刘宇好像要清醒了，于是也就围在了病床旁边，期待着刘宇睁开眼睛。

　　刘宇慢慢的睁开了眼睛，看到了站在床边的许凡，身体向上，想要坐起来，“许总！”

　　许凡见刘宇想要坐起来，就连忙按住了他的肩膀，关心的问道，“先别急着坐起来，先感觉一下脚现在怎么样了？还疼不疼了？”

　　刘宇躺在病床上面，伸缩了一下脚，感觉不出疼痛，李平让刘宇做了几个动作，刘宇都能够顺利的做出来，李平也就宣布手术圆满成功。

　　其实这个手术根本就不用这么麻烦，基础肌肉修复液的名头可不是吹出来的，在未来的联邦真正使用基础肌肉修复液的时候，都是用针管直接在受伤的部位注射下去，用不了多长时间，就又能恢复战力了，是军队中常用的药剂。

　　李平也是为了稳妥起见，担心现在的人身体素质有点差，所以做的事情就多了一些，防止刘宇出事，现在看来基础肌肉修复液的药效已经显现了，下面也就没事了。

　　李平让刘宇下床试一试，刘宇小心翼翼的下了床，先是稍微用了点力气，见腿不疼，于是就慢慢的增大了力度，在他用力向地面跺了一脚之后，刘宇也只是感觉到脚底有些麻而已，不是那种剧烈的疼痛了。

　　刘宇兴奋的对着李平说道，“谢谢李医生，谢谢李医生，你有什么要求，我都答应你，谢谢你了！”

　　李平淡淡的说道，“你先别高兴的太早了，五天之后，你脚踝上的伤就会恢复，而且会加重，要想根治，你还要去我们公司总部进行治疗。”

　　刘宇之前最担心的就是奥运会的比赛，现在手术完了以后，感觉自己的身体又变好了，轻轻地跳了一下，感觉跳的比以前都高了一些，对夺冠也有了信心，五天的时间已经完全足够了，今天是17日，到20日的时候，110米栏的比赛就结束了，五天的时间完全是绰绰有余了。

　　虽然五天之后，伤情会加重，但是刘宇现在也不担心了，李平的医术已经彻底让他信服了，连基础肌肉修复液这种奇药都能研制出来，刘宇对李平真的是心服口服了，他也下定了决心，不惜一切代价也要让李平作为自己的主治医生。

　　刘宇笑着对李平说道，“那当然，以后的治疗就要麻烦李医生了。”

　　听说刘宇清醒了过来，王贤德也是赶忙过来了，在对刘宇的脚踝进行检查以后，王贤德愣是没有发现刘宇的脚踝上有伤，要不是脚跟后面的一道浅浅的刀疤，王贤德实在是不敢相信就在上午的时候，刘宇的脚踝还是重伤状态。

　　王贤德死活要拜李平为师，想要学习李平的医术，李平好说歹说才让王贤德放弃了这个想法，只是答应以朋友的身份在王贤德以后遇到难以解决的病症的时候，出手帮助王贤德，王贤德能够得到这个承诺也已经是很满足了。

　　刘宇看到自己的病好了，也是很兴奋，邀请许凡和李平、许剑三陪着他一起去训练场，好好的训练一下，看看自己的竞技水平有没有倒退。

　　许凡也是想要看看基础肌肉修复液的效果，也就同意了，于是一行人就来到了国家队位于奥运村附近的一个田径训练场。

　　刘宇的教练刘平一直都在担心刘宇的手术，上午组织手上的几个苗子好好的训练了几次，就没有心情再训练了，让参加比赛的队员们自己训练，然后他就坐在了训练场的入口处，希望看到刘宇能够回来。

　　下午两三点正是昏昏欲睡的时间，刘平把头放在了胳膊上面，把眼睛闭上了，不知不觉的就进入了梦乡，刘宇回来的时候就看到了坐在椅子上面睡觉的刘平，拦住了要通报的门卫，然后就悄悄地走到了刘平的面前，猛地拍了一下刘平的肩膀。

　　刘平被吓了一跳，马上就站了起来，他还以为是国家队的领导过来视察呢，所有显得有些慌乱，等他站好了以后，看到是刘宇站在自己的面前，刘平就笑了起来，拍了拍刘宇的胳膊，“你小子，敢耍我啊！是不是想着被惩罚啊？”

　　“呵呵，教练，你怎么在这里睡觉了？”刘宇笑着说道。

　　刘平上下打量了一眼刘宇，把站在后面的许凡几个人忽略了，他现在最关心的就是刘宇的伤势，刘平看到刘宇和之前也没有什么变化，还以为刘宇没有做手术呢，刘平安慰道，“小宇，别担心，咱们这一届奥运会不参加也没事，咱们养精蓄锐，等到下一届奥运会的时候，咱们再把奖牌夺回来！”

　　刘宇见刘平强颜欢笑的样子，决定不再装了，用力的在原地跳了几下，然后就笑着说道，“教练，我的手术成功了，现在身体变好了，而且我还觉得现在的身体素质比以前的身体素质还要好，这次我能够参加奥运会了，一定夺得一个金牌回来！”

　　“你不是在骗我吧？可别因为一时的意气用事而把前途都给毁了啊！”

　　刘平还是不敢相信刘宇的手术会这么快就结束了，还以为刘宇是准备忍着疼痛参赛呢，马上就对刘宇进行了一番劝告。

　　直到刘宇挽起裤腿，脱下了鞋，让刘平仔细摸了摸他的脚后跟和脚踝，刘平才相信了刘宇的手术真的完成了，刘平对于基础肌肉修复液的神奇效果也是大为惊讶，不过他更高兴地是刘宇能够参加奥运会比赛，毕竟四年的苦练都要在这一场奥运会比赛上面证明，谁也不想让自己四年的辛苦付诸东流。

　　当刘平知道了刘宇的腿伤已经好了，顿时就是大笑了起来，他是靠着刘宇才能够得到现在的地位，这几个月的时间，其他的教练也都知道了刘宇的伤势比较重，恐怕不能再得冠军了，关系好的还行，能够安慰一下刘平，那些平时和刘平关系不好的几个教练则是明里暗里的奚落刘平，刘平也是受够了他们的鸟气，现在刘宇的身体恢复了，那么刘宇就成了这届奥运会110米栏的强有力的争夺者，刘平也能够扬眉吐气了。


第947章 队内比赛

　　“好好好！这下看谁还敢嘲笑咱们，小宇，走，去训练！明天让那群混蛋看看咱们的实力！”刘平拍着刘宇的胳膊笑着说道。

　　刘平的笑声引得他手下的几个苗子一阵侧目，很长一段时间以来，刘平都是阴沉着脸，很少对他们和颜悦色，现在笑的这么开心，肯定是遇到了什么好事，等他们看到了和刘平站在一起的刘宇，他们也就明白了，肯定是刘宇说什么话让教练高兴了，教练高兴了，那他们也就能够轻松一下了。

　　刘宇按住了刘平的肩膀，指了一下站在一旁的许凡说道，“教练，我给你介绍几个朋友，这位是许氏集团的许总，旁边的那位是他的保镖，至于这位就是我这次的主刀医生李平，李医生，我这次能够痊愈全靠李医生的帮助了。”

　　刘平听了刘宇的介绍，忙和众人打了个招呼，尤其是对许凡更加恭敬，刘平知道有钱人的厉害，对于许凡这样的一个大老板，他也是恭敬有加，唯恐让许凡不高兴了，至于李平，刘平对他就是一般的态度，毕竟李平是听从许凡的吩咐做事，只要把许凡巴结好了，李平就不敢不对刘宇尽心。

　　一阵寒暄之后，刘平也就说道，“许总、李医生，下面咱们让小宇训练一下吧，他已经有好几天没有训练了，你们也知道这体育运动员是要每天都要坚持训练的，要不然竞技水平很有可能会下降。”

　　许凡听了以后，也是饶有兴趣的说道，“行啊，我还没有现场见过刘宇训练呢，这次就谢谢刘教练了！”

　　“哪里哪里，能够让许总赏脸，也是我的荣幸，请，这边有几张椅子，大家先坐一下吧，我组织一下比赛！”

　　刘平笑着说道，然后就把许凡、许剑三、李平和曹占师引到了跑道一旁的休息区，让他们坐了下来，然后刘平就对着在远处做适应性训练的几个徒弟喊道，“你们几个过来一趟，把跑道上面的栏杆摆好，咱们进行一场训练！”

　　这次参加奥运会110米栏的四个运动员都是刘平的弟子，刘宇是他带了差不多有七年的徒弟了，在上届奥运会上面，刘宇一举夺魁震惊了全世界，国内转练110米栏的人就比较多了，刘平受到了国家队的任命来训练这些人，在几个月前的选拔赛中，刘平从中挑选了三个实力比较强的徒弟和刘宇一起参加这次的奥运会比赛，这三个人是万不得已的情况下的选择，他们的实力是比不上刘宇的，但是如果运气好的话，也许还能拿到一个铜牌，所以也是很具有培养价值的。

　　这三个人中实力最强的是一个叫马强的人，马强之前是练短跑的，后来改练了110米栏，在这个项目上也是很有天赋的，每次都能跑到十三秒多一些，他听到了刘平的吩咐，于是就带着两个师弟一起把跨栏要用到的栏杆放到了跑道上面。

　　马强看到了刘宇站在起跑点附近，他也不以为意，因为他知道刘宇的伤势很严重，好几次训练的时候都没有跑完，成绩下降的很厉害，这次刘宇是没有机会夺冠了，国家在110米栏的比赛上面唯一能够指望的就是他了，他知道刘宇威胁不到自己了，也就对刘宇出现在训练场不在意了。

　　准备工作做好了以后，马强带着两个师弟来到了起跑点，看到了刘宇还在起跑点站着，马强就笑着说道，“宇哥，你去休息一下吧，别跑了，再伤到了脚，以后恢复就不好恢复了！”

　　刘宇看了一眼微笑着看着自己的马强，他知道马强一直是把自己当做挑战的目标，虽然两个人表面上关系还可以，但是两个人竞争的关系注定了关系不会好到什么地方去，马强也是巴不得自己从此跑不了，这样他就成了国内110米栏比赛项目的领头羊了，刘宇对他也是一直怀有戒心的，知道马强话里面潜在的意思是嫌自己在这里碍事，想要让自己滚蛋，刘宇偏偏不想入他的意。

　　刘宇笑了笑，然后说道，“没事，我就是随便练练，你们跑你们的，不用照顾我，我不会耽误你的训练吧？”

　　虽然心中有些不耐烦，但是马强还是维持了面上的和睦，笑着说道，“没事，没事，就是担心你的身体受不了。”

　　这时候刘平也在终点的地方做了一个手势，然后站在起跑线附近的一个助理教练就喊道，“各就位！”

　　马强和其他两位选手都采用蹲踞式起跑的姿势做好了准备，刘宇慢慢的做了几次深呼吸，然后慢慢的走到了起跑器前，看了一眼前方的栏杆，深吸了一口气，采用了和马强相同的姿势，双手撑地，右腿在前，两脚依次蹬在起跑器的抵足板上，后退跪地，两手收回紧靠起跑线后沿，并掌于地面，抬头看着前方半米处，做好了准备工作。

　　“预备！”助理教练有力的声音响了起来。

　　刘宇听到了以后就深深地吸了一口气，慢慢的抬起了臀部，身体重心同时前移，形成了臀部高于肩、肩超过起跑线的身体姿势，两脚脚掌紧紧的贴着起跑器抵足板，全神贯注的听着，等待着枪声的响起。

　　好久没有如此自如的准备起跑了，刘宇看着终点，心中充满了自信，虽然已经有很长一段时间没有训练了，但是这份强者的自信还没有消散。

　　助理教练果断的扣动了发令枪的扳机，“砰！”的一声枪响在训练场里面响了起来。

　　听到了枪声以后，刘宇马上就反应过来了，双手迅速推离地面，两臂屈肘做有力的前后摆动，同时两腿也迅速的蹬起跑器，后腿蹬离起跑器之后，以膝盖领先向前摆出，同时前腿快速有力的蹬髋、膝、踝3关节，把身体向前上方有力地送出，接着迅速发力冲刺了起来。

　　在刘宇起跑的时候，马强和另外两位队员的动作也不慢，甚至比刘宇还稍稍快了一些，毕竟他们是每天都在训练的，反应也比较快了。


第948章 代言合同

　　也许是长时间不训练的原因，刘宇的状态还没有找回来，所以起跑的速度并不快，在四个人中，刘宇的起跑速度也只是排到了第三名，对于这个成绩刘平并不满意，但是念在刘宇也是很长时间不参加训练了，身体刚刚恢复过来，所以刘平也就不再说什么了。

　　不过令刘平高兴的是，刘宇虽然在起跑的时候慢了下来，但是在跑步的时候速度很快，很快就跑到了第二名，紧紧地跟在了马强的身后，冲过终点线的时候，刘宇只是比马强落后了一个身位的距离。

　　刘宇现在也只是还没有适应过来，在休息了一会儿之后，刘平又组织大家进行了一番训练，刘宇的状态一次比一次要好，起跑速度也快了很多，反应的也快了，在第三次训练的时候，刘宇就超过了马强。

　　在冲过终点线的一刻，刘宇发出了一声大喊，好像是在作为一种王者归来的宣示，马强在刘宇之后冲过了终点线，看着跑远的刘宇，心里面也是变得阴沉了起来，这下子是完蛋了，刘宇恢复了，这下自己又没有出头之日了。

　　刘宇兴奋的跑到了许凡身边，紧紧地和许凡拥抱了一下，然后就感激的说道，“许总，谢谢你了，要不是你的帮助，我这次就完了。”

　　许凡笑着拍了拍刘宇的胳膊，“呵呵，我也只是做了我能做的，最重要的是你有这个实力，怎么样？明天比赛有没有信心？”

　　刘宇想了一下，然后就说道，“预赛晋级是没有什么问题，但是这次美国和古巴的几个选手的实力也挺强的，在钻石联赛中，我们的成绩也是相差不多的，决赛的时候就要看谁发挥的更好了！”

　　说到这里，刘宇踢了踢腿，自信的说道，“这次注射了基础肌肉修复液之后，我感觉自己的身体状况比以前还要好，跑起来也轻松了许多，刚训练了几次就找到了以前的那种感觉，夺冠的可能性也提高了！”

　　许凡投入那么多，自然是想要回报的，他也希望刘宇能够夺冠，这样对于刘宇的影响力才会越来越大，进而对许氏集团产生不错的促进作用。

　　许凡笑着说道，“恩，我也期待你夺冠的那一刻！呵呵！加油！”

　　刘宇觉得手术的效果非常好，但是一直没见许凡提签合同的事情，他心中也是有点郁闷，看来自己这个明星的招牌对于许凡也并不是那么重要啊，刘宇觉得许凡对自己有恩，所以就主动提道，“许总，咱们的合同什么时候签订啊？有什么能做的，只要是我能办到的，我一定配合！”

　　许凡想了一下，他并不着急和刘宇签合同，他也不怕刘宇会毁约，因为五天之后，刘宇的脚伤就会复发，根据李平的介绍，复发之后，刘宇的脚伤会更加严重，如果没有他的治疗，刘宇想要恢复到正常状态，至少也要一到两年的时间，所以许凡才会在没有签合同的情况下，有恃无恐的让李平着手对刘宇进行治疗。

　　现在看到刘宇主动提出了合约的事情，许凡也很高兴，起码他没有看错人，于是就说道，“你对合约有没有什么要求，体管中心会不会阻挠这件事情？”

　　刘宇自信的说道，“我替体管中心做了很多事情，给他们挣了很多钱了，总不能什么事情都让他们管，体管中心的事情，我自己解决就行了。”

　　正在他们说话的时候，刘平也走了过来，听到了刘宇的话，就疑惑的问道，“小宇，体管中心怎么了？”

　　刘宇把要和许氏集团签订合约的事情说了一下，刘平对这个事情也很支持，要不是许氏集团的帮助，刘宇现在还不能恢复呢，签个合约也是正常的情况，不过刘平想了一下之后，还是觉得这个事情应该马上就办，因为这一段时间，大家都知道刘宇的伤比较严重，这次有很大的可能拿不到冠军，刘宇代言的有些厂商都打算降低代言费了，刘宇的商业价值不被体管中心和厂商看好，如果刘宇现在和许氏集团签订合同，体管中心肯定会同意的，毕竟他们也担心奥运会之后，刘宇的形象破灭之后，代言活动就少了，挣得钱就少了，现在肯定是抱着能挣一笔是一笔的心态。

　　要知道以前刘宇名气旺盛的时候，体管中心就会对刘宇选择代言的厂商进行刁难，现在趁着他们不知道刘宇恢复的消息，最好现在就把这个事情敲定下来，如果等刘宇再次得到冠军，那么签约就比较麻烦了，虽然刘宇能够不顾体管中心的意见，坚持和许氏集团签订合约，但是那样做毕竟是要得罪人的，能不得罪还是不得罪的好。

　　刘宇听了刘平的分析以后，也希望下午就能够把合约签订，刘宇对具体的代言费也没什么意见，让许凡随意给就行了，许凡见刘宇和刘平的态度都挺好，对刘宇和刘平的印象就好了很多。

　　虽然刘宇的代言费不菲，但是许凡也不差那几百万元，也就决定按照一般的市场价签约，许凡给上官亮打了一个电话，让他过来和刘宇、刘平商议签约的事情。

　　在等待上官亮到来的时候，刘平也给体管中心的领导打了一个电话，说了一下许氏集团想要和刘宇签订合同的事情，体管中心的领导也是考虑到了刘宇的市场价值将要降低，于是就爽快的就答应了下来，同时表示代言费可以适当的降低一些。

　　刘平把从体管中心领导处得到的消息向刘宇和许凡说了一下，刘宇也是很高兴，毕竟他也不喜欢麻烦，如果能够顺利的把事情做完，那么他也是很乐意这么干的。如果真的和体管中心的人闹翻了，现在他们不敢对刘宇怎么样，到刘宇竞技水平降低的时候，说不定那些人就会搞事了，有些不值当的，现在体管中心的人同意了，而且还主动说可以降低代言费金额，那么这个事情就不能怪他们了。


第949章 打小报告

　　过了没多久，上官亮就带着一个律师到了训练场外面，曹占师出去把上官亮和律师接了进来，然后双方就开始谈合同的事情了，现在的时间已经不早了，如果吃饭早的话，有的家庭可能都开始吃晚饭了，时间比较紧，而且双方都达成了共识，不用为了细枝末节争辩了，所以合同拟定的速度就比较快了。

　　上官亮带来的这个合同的大致条款都写好了，但是具体的签约金额和签约年限都没有填写，就是为了方便变通，许凡决定把签约的金额按照刘宇以前的价格来定，但是刘宇和刘平商量了一下，觉得许凡帮了他们这么大的忙，再收许凡的钱就有点过分了，于是就坚持要免费对许凡进行代言。

　　刘平和刘宇做出这样的决定，一方面是为了感谢许凡的帮助，要不是许凡让李平出手医治刘宇，并且把珍贵的药剂用在了刘宇的身上，刘宇肯定参加不了这届的奥运会了，只要刘宇在这届奥运会上面正常发挥，还是有很大的可能夺冠的，相比于夺冠之后疯涨的代言费，替许氏集团免费宣传也不是什么损失。

　　另一方面则是刘平看中了许凡的身份，在这个社会有钱虽然并不能完全代表地位，但是钱的能量还是很大的，许氏集团目前的资产都有几百亿元了，是一家大型的集团公司，如果刘宇能够和许凡保持一个良好的私人关系，那么对刘宇的未来发展都是很好的帮助。

　　刘平和刘宇坚持免费代言，许凡也不想占这个便宜，他这个人对自己人特别好，看到刘平和刘宇越是坚持免费，许凡越是要给钱，现在成了许凡要求提价，刘宇和刘平要求降价的场面了，最后许凡见时间不早了，于是就决定把刘宇一年的代言费用定为两百万元华夏币，代言的年限是四年，直接到下一届奥运会召开的时候。

　　刘平和刘宇也同意了这个方案，于是那个律师就在合同上注明了签约年限和代言费用，合同拟定好了以后，上官亮代表许氏集团签了字，刘宇也签下了自己的名字，同时按下了手印，合同初步签订好了，下面还有一些事情，那就是律师的工作了。

　　合同签订好了以后，原本许凡要请大家去吃饭庆祝一下，但是刘平和许凡商量了一下，考虑到刘宇的身体还是刚刚恢复过来，暂时还没有达到最佳的竞技状态，还是让刘宇继续训练训练，调整一下状态，明天就要比赛了，今天也疏忽不得。

　　许凡考虑到这一点，也就点头同意了，许凡拍了拍刘宇的肩膀，笑着说道，“明天就看你的比赛了，希望你正常发挥，有什么需要我帮忙的吗？”

　　刘宇自信的说道，“许总已经给了我最大的帮助了，明天您就看好吧！”

　　许凡对刘宇的这种自信的态度非常赞赏，看看时间也不早了，也就不再耽搁刘宇的训练了，带着人离开了训练场，刘宇也在刘平的指导下进行了适应性的训练，以使得自己尽快达到最佳的竞技状态。

　　因为考虑到了刘宇以后还要接受李平的治疗，所以许凡并没有让李平再回到空间里面，而且为了方便李平对刘宇进行治疗，所以许凡就给许文打了一个电话，让许文采购了一些医院常用的医学设备，专门把许氏集团位于青年开发区总部内的一栋三层小楼腾了出来，准备做一个简易的医院。

　　许氏集团发展的这么大了，只是青年开发区的员工数量都达到了近千人，也是该准备一个医院了，这样也方便了员工们的就医。

　　根据李平的自己介绍，许凡知道了李平对于医学也是有很大的造诣，于是就带着李平回到了家，有这么好的一个医生，不用就浪费了，许凡让李平给家人都看了一下，说了一下调养身体的一些事情。

　　当大家知道了就是李平给刘宇做的手术，大家对于李平就是非常客气，优秀医生的光环还是很大的，就连许凡的大伯许全仁也是对李平客客气气的，吃完饭了以后就偷偷的找到了李平，在李平的房间待了半个多小时才出来，许凡好奇之下去问了一下，才知道原来许全仁也是有男言之隐，在男性能力方面不是很坚挺，求李平给他开了一些药，治疗一下，让他雄风再起。

　　许凡知道了这个事情也是笑个不停，等许凡从李平的房间里面出来了以后，看到了许全仁开着一辆车出门了，许凡猜测许全仁是去买药了，这都七点多了，也难得许全仁了，真是抓紧时间啊！

　　许凡回到了自己的房间以后，也是乐个不停，柳飞絮好奇的看了他一眼，然后就问道，“老公，你怎么了？”

　　许凡也不方便把这样的事情告诉柳飞絮，只是说了一些笑话，引开了柳飞絮的注意力。

　　许凡在和柳飞絮洗了一个鸳鸯浴之后，就抱着柳飞絮上了床，进入了梦乡。

　　第二天六点多，大家就起床了，今天大家的行动就一致了，上午九点钟110米栏比赛的预赛就开始了，刘宇就会出现在赛场上面，大家都等这一天等了好久，现在终于迎来了这一天，他们也是很兴奋，吃过饭以后就驾车向比赛场馆驶去。

　　许凡他们八点的时候就赶到了比赛场馆，今天来看比赛的人比较多，很多人都在期待刘宇再一次在奥运会上夺冠，许凡一家人拿着票，经过了安检之后就进入了比赛场馆内部，在指定的位置坐好了以后，没多久，比赛场馆里面就坐满了人，有华夏人，有白人，也有黑人，不过华夏还是有主场优势的，有差不多一半的观众都是华夏人。

　　国家体育总局的局长何向奎也是来到了这个比赛场馆，站在工作人员的区域，听着手下的汇报，当他听到了体管中心的一个下属说昨天刘宇和国内一个公司签订了代言合同的时候，何向奎的眉头就是皱了一下。

　　他对刘宇这个小伙子也是很看好的，觉得他是一个可塑之才，所以才决定保护刘宇的体育生涯，如果刘宇的身体条件不允许的话，他是不会让刘宇上场的，现在听到了刘宇在比赛的前一天还在和企业签合同，还在想着挣钱，何向奎就对刘宇稍稍有点失望，觉得刘宇有点贪钱了。

　　何向奎觉得刘宇现在最大的任务不是挣钱，而是想着怎么才能夺冠，怎么才能把身体调理好，也是现在的社会把一批运动员带坏了，让这些运动员不能全心全意的投入到体育训练之中，只是想着去玩，去挣钱花钱，花天酒地的，到最后把自己的身体搞坏了，这样实在是得不偿失的行为。

　　何向奎决定等这次的奥运会结束了以后就对体育界开展一场检查，一定要让行业的风气变好，不能在如此胡闹下去了，何向奎想了一下，觉得现在还是要稳定第一，于是就挥了挥手，让体管中心的这个下属回去工作了。

　　体管中心的这个人也是抱着打小报告的心思来的，他对刘宇就是有点看法，这次刘宇在比赛之前还签了一个合同，这就让他抓到了小辫子，于是就急不可耐的向何向奎汇报了，只是看到了何向奎没什么指示，他也是有点失望，只是何向奎都没什么反应，他要是再说刘宇的坏话，也许自己就在何向奎的心里面留下了坏印象，于是就走开了。

　　何向奎看到了田径队的领队田治和一个人一起走了过来，于是何向奎就对着田治招了招手，“老田！”

　　田治扭头一看，发现了何向奎，于是就对着身边的人说了几句，把他打发走了，然后就走到了何向奎的身边，笑着说道，“局长，你怎么过来了？”

　　何向奎看了一眼赛场内正火热进行的比赛，忧虑的说道，“刘宇的身体恢复的怎么样？”

　　田治摇了摇头说道，“医生正在给他做体检，结果还要等十几分钟才能出来，不过从刘宇的精神状态来看，他的状态不错，有可能会上场比赛！”

　　何向奎对刘宇真是恨铁不成钢，不满的说道，“这小子也太不知道自己要干什么了，昨天还想着挣钱呢，听下面的人说刘宇昨天和一家国内的企业签订了代言合同，真是太让我失望了，枉费咱们的一番苦心，现在的时间多宝贵啊，他都不知道好好的训练一下，就知道挣钱，挣钱重要还是比赛重要？这个事情都拎不清，真该好好教训一顿！”

　　田治也是第一次听到这个事情，顿时惊讶的说道，“不会吧？刘宇这个人挺有大局观的啊！”田治第一反应是不是这个消息是谣传，但是想想是从何向奎口中说出来的，田治也就相信了这个事情，“这个小子实在是太胡闹了，等一下我再见了他以后，一定要好好的说说他，这孩子怎么这样啊！”


第950章 和盘托出

　　何向奎想了一下，觉得在比赛之前不能打击刘宇的士气，于是就说道，“算了吧，还是别打击他的士气了，他的身体也不好，别让他分心了。”

　　田治知道何向奎刚才也只是说说罢了，何向奎一直都对国家的体育事业很关心，好不容易出来了刘宇这样一个好苗子，何向奎保护还来不及呢，怎么会打压，果然自己只是一说教训一下刘宇，何向奎马上就拦住了自己。

　　过了一会儿，田治就接到了一个电话，说了几句就挂了，然后兴奋的对何向奎说道，“局长，刘宇的检查结果出来了，医生说他的脚伤好了，可以参加比赛了！”

　　“老何，你没说错吧？你可别骗我！要是让我空高兴一场，小心你藏了十几年的茅台酒！”何向奎不敢置信的说道，他可是知道刘宇一个星期前的检查报告，上面明确说了刘宇的脚伤非常严重，最少也需要三个月以上的治疗才能痊愈，那可是由国家权威的医生出的报告，现在才过了几天啊，刘宇的脚怎么会这么快就好了，实在是太出乎意料了，何向奎原本想的最好的情况是刘宇的伤痛能够达到不影响刘宇比赛的程度就行了，也没奢望刘宇会完全痊愈，这实在是太让人难以相信了。

　　田治心中也有点疑惑，不过这时候最重要的是刘宇的脚好了，“我骗你干什么，这可是马医生打来的电话，他告诉我的。”

　　何向奎听到是马医生说的，顿时也就兴奋了起来，只是突然想到了马医生也有可能搞错了，就谨慎的说道，“老田，你说是不是马医生也看错了，这个事情可大意不得啊！”

　　听了何向奎的话以后，田治的心里面也不再那么稳定了，他也是知道刘宇伤势的严重性，也担心马医生会把这个事情搞错了，于是就和何向奎一致决定亲自去找马医生问问具体情况，幸好马医生就在这个比赛场馆里面，在比赛之前，他们还来得及找到马医生。

　　田治和何向奎两人在比赛场馆的医务站找到了正在休息的马医生，马医生见到何向奎和田治两位领导过来了，马上就站起来说道，“何局长，田科长，你们怎么过来了？”

　　何向奎也顾不得和马医生寒暄了，直接就开口问道，“马医生，我想问一下刘宇的脚伤真的好了吗？不会出错吧？”

　　何向奎说完了以后就紧张的看着马医生，田治也是紧张的看着马医生，唯恐马医生说自己错了。

　　马医生听到了何向奎开口第一句话说的就是这个事情，顿时脸色就拉了下来，他虽然对何兴奎比较客气，但是他也不怕何兴奎，他给国家领导人都看过病，何向奎刚一来就说自己是不是看错了，明显是在看不起自己的专业水平啊。

　　马医生冷着脸看了何向奎一眼，“何局长，你这是什么意思？如果觉得我医术不行，那我就不在这里待着了。”

　　马医生实在是太气愤了，自己为了奥运会健儿们的身体，专门腾出十几天的时间过来帮忙，没想到现在反而受到了如此的歧视，顿时就有点愤愤不平了。

　　何向奎平时也是对别人很客气的，这次因为关心刘宇的事情，所以说话就有点失了分寸，现在看到了马医生一脸不高兴的样子，再听到了马医生不满的话，何向奎也是苦笑了一声，看来自己说错话了啊，何向奎忙向田治使了个眼色。

　　田治笑着对马医生说道，“马医生，何局长刚才是太关心刘宇的伤病了，你也之前一个星期之前的检查报告还是说刘宇的脚伤很严重，肯定不能参加比赛了，刚才你打电话说刘宇的脚伤被治好了，何局长也是太紧张了，说话就有点急了。”

　　何向奎也陪着笑说道，“对，对，对，马医生，刚才我也是太着急了，说话不过脑子了，我可是很敬佩你的医术，绝没有半点轻视的意思啊！”

　　马医生听了他们的解释，也就不再生气了，其实他对这个事情也是很好奇的，他刚开始拿到了最新的检查报告的时候，也是大吃了一惊，在他看来，刘宇的腿伤不可能好的这么快，唯一的解释也只能是体育总局又请了什么神医给刘宇治疗了，除了这个解释，马医生实在是想不出还能有什么原因，他还为自己被隐瞒了而有的不高兴，所以刚才的反应也有点大了，现在看到了何向奎和田治都是一副不了解内情的样子，马医生也觉得自己可能是错怪他们了。

　　马医生冷静了一下，然后就把刘宇的检查报告拿了出来，然后一项一项的检查结果向何向奎和田治说了一下，当何向奎和田治清清楚楚的看到了检查报告上面详细的数据之后，也不得不相信刘宇的腿伤真的好了，顿时就是兴奋的抱了起来。

　　何向奎兴奋过后，就特别感谢了一下马医生，感谢他为刘宇做的治疗，马医生把自己的疑惑说了出来，何兴奎心里面也是大为惊讶，原来马医生也是为了这个事情感到疑惑，不过这些都不算什么了，只要是刘宇的脚能够恢复过来，那么现在也不急着查是谁把他治好了，这个事情可以以后慢慢的调查。

　　已经确定了刘宇的身体恢复了，何向奎和田治就离开了医务站，来到了比赛场馆里面，看到了刘宇正在休息区预热身体，刘平站在一旁做指导，何向奎和田治走了过来，在一旁看了起来。

　　过了一会儿，刘平就看到了何向奎和田治，于是就走了过去，笑着说道，“局长，科长，你们过来了啊，有什么新指示吗？”

　　田治挥拳轻轻地在刘平的胸口锤了一下，笑着说道，“老刘，对这次的比赛有没有信心？”

　　刘平自信的说道，“虽然这次有好几个厉害的选手参赛了，但是我相信刘宇还是有很大的几率夺冠的！”

　　“有信心是好事，对了，老刘，刘宇的伤是怎么回事？”田治笑着说道，看了看刘宇自如的在原地跳跃，真是难以想象前几天刘宇连走路都要小心翼翼的样子，现在竟然能够恢复正常了，就算是发炎了，也不可能好的这么快吧！

　　听到了田治的问话，何向奎也是紧紧地盯着刘平，他对这个事情也是很好奇，如果知道是谁给刘宇治的病，那么以后国家队队员的伤病问题就能解决了，连刘宇那么严重的脚伤都能够在几天之内治好，想必那个医生对其他的病也是有很大把握的。

　　刘平和刘宇已经商量好了，知道刘宇发生了这么大的变化，肯定会引起别人的怀疑的，与其遮遮掩掩，倒不如直截了当的说出来，而且比赛完了以后，刘宇还要接受李平的治疗，这个事情也是瞒不过去，所以商量好了，一旦有领导问起了这个事情，他们就直截了当的把事情说出来。

　　在刘平发现何向奎和田治是一起过来的时候，他心里面就想到了这一点，肯定两位领导看到了早上的那个检查报告，所以才过来的。

　　刘平组织了一下措辞，然后就说道，“何局长，田科长，前几天刘宇和曹占师一起出去散心。”

　　何向奎没听过曹占师这个名字，于是就打断了刘平的话，疑惑的问道，“曹占师是谁？”

　　田治是田径队的领队，对田径队的队员比较熟悉，他还记得曹占师这个小伙子，于是就解释道，“曹占师是我们田径队的队员，是跑1500米的！小伙子挺有冲劲的，虽然这次没能冲进决赛，不过成绩也不错了，再锻炼几年，就能担当大任了。老刘，你继续说吧！”

　　刘平小心的看了一眼何向奎，然后就说道，“刘宇和曹占师出去散心的时候，碰到了曹占师的一个同学，他的那个同学叫许凡，现在混得挺好，是许氏集团的老板，许氏集团就是生产咱们国家队现在常吃的那个许氏一号大米的公司，在闲聊的时候，许总听说了刘宇的脚伤比较严重，正好他公司里面有一个很好地医生，于是就让那个医生过来替刘宇检查了一下，检查了以后，昨天上午就把手术做了，手术的效果挺好的，但是只能维持五天的正常状态，手术过了五天之后，刘宇的脚伤就又会复发了，到时候刘宇还要去许氏集团接受治疗。”

　　何兴奎的眉头一皱，没有事前向体育总局汇报情况，就把手术做了，实在是过分，万一出了意外怎么办，“这么说这个手术的效果只是五天的时间？这样的事情你怎么不提前汇报，出了事情怎么办？这个手术会不会影响刘宇以后的恢复啊？”

　　田治对这个事情还是看的比较开的，无论是用了什么办法，只要是能够让刘宇正常的参加比赛就行，而且他也相信刘宇不是一个短视的人，不会毁了自己的前程的。


第951章 重大问题

　　刘平见何向奎是这个反应，心里面乐滋滋的，毕竟何向奎是为刘宇考虑，所以才责怪自己，何向奎吵得厉害，更说明了刘宇在何向奎心目中的重要地位，自己是刘宇的师傅，刘宇的地位高了，那自己也是水涨船高啊。

　　刘平笑着说道，“局长，这次的手术不会影响刘宇的身体恢复，要是照着正常的治疗方法，刘宇是肯定参加不了这次的奥运会了，但是许氏集团的研究室研究出了一种名字叫做基础肌肉修复液的药剂，他们公司也只是研究出了三份而已，每一份的造价都高达上亿元，许总也是看在了刘宇是要为国争光的份上，所以才忍痛割爱，提供了一份基础肌肉修复液，这个基础肌肉修复液可以让刘宇保持五天的正常状态，而且对刘宇的体能也会有略微的提升，许氏集团的首席研究员也就是给刘宇做手术的李平说这个药剂不会对刘宇的身体造成不良的影响，比赛结束了以后，只要刘宇到许氏集团进行一段时间的治疗，他的这个脚踝上的伤病就会彻底治愈。”

　　何向奎听到了刘平的一番讲述以后也明白了过来，对于许氏集团肯花费上亿的代价来治疗刘宇这个事情，他很感激，对于许氏集团也是留下了深刻的印象，这时候他也打消了让许氏集团的人为国家队的队员治疗的想法，主要是代价太高了，一份药剂就上亿啊，这简直太奢侈了，也只有许氏集团这样的大集团才能承受的了这样的代价。

　　“哦，这样就好，那比赛结束了以后就马上让刘宇去治疗，不能让他出事！”何向奎高兴地说道，忽然想起了刘平刚才所说的刘宇的体质得到了提高，于是就说的，“刘宇现在的成绩怎么样？能不能维持之前的最好成绩！”

　　经过了昨天一下午和晚上几个小时的训练之后，刘平对于刘宇夺冠的事情，又多了几分把握，听到了何向奎的问话，刘平看了看四周的人，然后凑近了何向奎和田治，低声说道，“昨天下午我让刘宇和马强他们几个人比了几次，刘宇轻松地就超越了他们，在昨天晚上的一次训练的时候，刘宇跑出了12秒80的成绩！”

　　听到了刘宇跑了12秒80的成绩，熟悉110米栏比赛的何向奎和田治都是深吸了一口凉气，随即两人的眼中就流露出了兴奋的神色，12秒80啊，刘宇在上届奥运会上夺冠的成绩是12秒88，在这四年的时间里面，还没有人能够超越这个成绩，如果不出意外的话，只要刘宇能够正常发挥，刘宇就有很大的可能会再次夺冠。

　　何向奎和田治想到了刘宇夺冠的场面，顿时就兴奋了起来，连忙再次确认了一下，直到刘平再三保证，何向奎和田治才是冷静了下来。

　　确定了这个事情以后，三个人就好好的商量了一下，他们决定还是先让刘宇隐藏一下实力，因为这次参加奥运会的选手里面有比较厉害的人，美国的选手罗伯茨和古巴的选手赫斯特都是很强的选手，他们也都跑过13秒的成绩，他们都是刘宇的强有力的竞争对手，目前还是隐藏一下实力，在预赛的时候能够晋级就好，没必要发挥出全部的实力，如果底牌都被别人看到了，那么别人说不定就会采取一些下作的手段，到时候就对刘宇不利了。

　　华夏人还是不习惯太张扬，在不到最后一刻的时候，还是会谦虚一些，不得不说何向奎、田治和刘平三个人都有扮猪吃虎的天分。

　　现在关于刘宇受伤的消息被传得到处都是，连国外的博彩网站都开出了刘宇再次得冠的几率，得冠的几率实在是太低了，有的人都说博彩网站这次是失算了，大家都不看好刘宇能够再次得冠，一方面是刘宇的伤病新闻，另一方面则是这届奥运会里面有好几个实力很强的世界级的选手也参赛了，像是美国的选手罗伯茨以前曾经跑过12秒90的成绩，古巴的选手赫斯特也曾经跑过12秒91的成绩，还有好几个实力强劲的选手，大家并不看好刘宇夺冠，博彩网站这次出了这样一个博彩，实在是有点失算了，听说国外押刘宇不能夺冠的赌金都达到了三千万美元，而押刘宇再次得冠的赌金只是几千美金，这还是有些华夏人觉得好歹也要支持一下刘宇，所以才象征性的投了一些钱。

　　现在外界一致不看好刘宇，如果到时候刘宇再次夺得了冠军，肯定会有很多人很失望吧，何向奎三人想到了到时候的情景，顿时就是很兴奋。

　　田治高兴了一会儿，忽然想到了一个事情要知道现在奥运会的参赛选手在比赛结束了以后都要进行兴奋剂检测的，刘宇的伤被治好了，主要是许氏集团提供的基础肌肉修复液的功效，这个基础肌肉修复液的效果这么强悍，会不会被归到兴奋剂一类啊，如果基础肌肉修复液里面含有兴奋剂的成分，那么不管刘宇取得了多么好的成绩，到时候都是会被取消得奖资格的，到时候还有可能被国际奥委会惩罚。

　　田治越想越觉得可怕，于是就马上把自己的担忧说了出来，田治的这个担忧可以说就像是一盆冷水浇灌在了何向奎和刘平的脑袋上一样，两人的神色立刻的凝重了起来，这个事情不可不防啊。

　　要知道刘宇的脚伤可是很严重的啊，许氏集团的基础肌肉修复液竟然能够将刘宇的脚伤治愈，这么强悍的药剂，里面要是含有一些兴奋剂的成分也是可以理解的。

　　刘平这个时候也慌了，他之前也没注意到这个事情，当时看到刘宇恢复正常了，只是顾着高兴了，也没想到兴奋剂的问题，现在真是有点麻烦了，顿时额头上冒出了豆大的汗珠。

　　刘平喃喃的说道，“这下可该怎么办，这下可该怎么办！”


第952章 投注

　　刘平觉得自己真是太大意了，连这样的事情都能忘了，一时之间也是有点慌张了，最后还是何向奎想到了这个基础肌肉修复液是许氏集团研制出来的，那么把这个事情问一下许氏集团的人就行了。

　　刘平听了何向奎的话，也就冷静下来了，只是他没有许凡的电话号码，和许凡联系不上，想到曹占师和许凡的关系不错，于是就连忙给曹占师打了一个电话，让他赶快问一下许凡，那个基础肌肉修复液里面到底含不含兴奋剂的成分。

　　曹占师听到是这样的大事，也不敢耽搁，马上就给许凡打了一个电话，把刘平的担忧说了一下，幸好这次看比赛的时候把李平也带来了，许凡马上问了一下李平，李平对这个事情一点都不担心，他表示基础肌肉修复液里面肯定含有一些刺激身体潜能的成分，但是并不是兴奋剂，而且凭着现代的检查仪器还查不到基础肌肉修复液里面的高级成分，不会对刘宇的成绩造成影响。

　　许凡听到了这里也就放心了，把这个事情告诉给了曹占师，曹占师也连忙把结果告诉刘平了，刘平和何向奎、田治听到了这个消息也是很高兴，这下就不用担心了，就等着看刘宇夺冠吧。

　　这个事情解决了以后，刘宇也快要上场了，刘平把隐藏实力的计策告诉了刘宇，让他适当的放一下水，不能太早暴露，而且还要在比赛完了以后装出一副疼痛的样子，这样对于外人来说，欺骗性也很强，会让那些竞争者放松警惕。

　　这些只是正常的战术手段，做人太老实是要吃亏的，刘宇也是经历过国际大赛的洗礼，对这个事情也是很熟悉了，以前实力不行，不能不拼命，现在却是实力达到了，又要防备着其他人耍阴招，就像是起跑一样，只要是有人抢跑了，那么一起比赛的这些人都要重新开始，这对于其他人的打击是很大的，刘宇也是受过几次的打击，明明状态挺好，连续被别人抢跑了三次，虽然抢跑的那个人不能比赛了，但是刘宇的节奏也被打乱了，最后在国际上的那个比赛上面也只是取得了第二名的成绩，既然别人能够耍阴招，自己只是稍微演一下，应该也没什么的。

　　刘宇答应了这个事情，于是就慢慢的向起跑线走去，脸上不时现出的肌肉抽动，动作也不快，一直关注刘宇的几个外国人看到了这个情况，脸上浮现出了兴奋的神色，刘宇这几年异军突起，可以说是夺冠的热门人选，他们几个人都是这次几个强有力的夺冠选手背后的人，这次他们专门过来研究刘宇的竞技水平，看到了刘宇的身体确实和之前调查的一样，这几个分属不同阵营的外国人都是喜上眉梢。

　　刘宇在预赛的第一个小组里面，也许是为了平衡各组的实力，或者是组委会希望看到各位种子选手都出现在决赛上面，刘宇所在的小组里面没有什么有名气的选手，刘宇轻松地就得到了小组第一，不过刘宇为了隐藏实力，也只是跑了13秒05的成绩，相比于其他小组第一名的成绩，刘宇的成绩就不起眼了。

　　在110米栏的预赛中，还有一位华夏选手晋级了，那就是刘宇的队友马强，不过马强的成绩并不理想，是以小组第二的成绩晋级的，第一名则被美国队的种子选手罗伯茨夺得，罗伯茨是一个个性张扬的人，在预赛中就跑出了12秒95的成绩。

　　一上午的时间，110米栏的预赛全部结束了，刘宇的比赛成绩也只是拍在了中游。并不突出，很多人看到了刘宇这样的成绩都是轻舒了一口气，这下子是少了一个竞争者了。

　　许凡在看台上看到了刘宇的成绩并不是很突出，还没有昨天训练的时候跑的快，担心手术会有后遗症，于是就在比赛结束了以后给刘宇打了一个电话，结果刘宇没有接到电话，反而是刘平接到了电话，一问之下，许凡也就知道了这只是刘宇的比赛策略，刘宇的身体并没有什么问题，当听到了这里的时候，许凡也就明白了过来，不再担心这个事情了。

　　在闲聊的时候，刘平把国外博彩网站关于这次110米栏比赛的博彩情况说了一下，许凡听了以后也是有点兴趣了，看刘宇昨天的训练情况，刘宇再次夺冠的可能性极大，既然博彩网站并不看好刘宇夺冠，那么自己给在刘宇身上押点钱玩玩也行。

　　许凡挂了电话以后就给忠义帮的大伟打了一个电话，问了一下他知不知道国外的那个博彩网站，大伟也不了解这个事情，需要调查一下才行，为了保险起见，许凡又给在菲律宾的负责人东方明打了个电话，说了一下这个事情，让他留意一下，有了最新的消息就马上汇报。

　　下午的时候，许凡就接到了大伟的汇报，原来这个博彩网站在国内是不能下注的，听到了这里，许凡只能打消了在国内投注的想法，希望东方明能够把事情办成吧，只是直到下午七点多，许凡到家了以后，依然没有接到东方明的电话。

　　一直到晚上十点多，许凡的手机铃声才响了起来。许凡看了一下来电显示是东方明的菲律宾电话号码，也就接听了电话，“喂，查出来了吗？”

　　“老板，查到了，确实有一个博彩网站在搞关于这届奥运会的博彩，这个博彩网站是法国的一个赌博集团搞出来的，在世界上的影响力也是挺大的，我查到了现在110米栏的这个博彩项目的投注金额都达到了五千万美金！”东方明在菲律宾也没关注过博彩这一项，接到了许凡的命令以后就马上着手安排人对这个事情进行调查，东方明的手下没有人玩过这东西，最后还是在马尼拉的一个富豪朋友那里打听到了这个事情，打听清楚了以后，东方明亲自上网登录了一下这个博彩网站，查看了一下各个比赛项目的情况之后才给许凡打来了这个电话。

　　“恩，那个110米栏的项目里面，押刘宇的投注有多少钱了？”许凡笑着问道，没想到这个110米栏的投注金额就达到了五千万美元，真是好大的手笔啊。

　　东方明看了一下网站上面具体的金额，然后就说道，“刘宇的投注并不多，押刘宇夺得铜牌的赔率是1比1.5，也就是如果有人投注刘宇夺得铜牌，而且刘宇也真的夺得了铜牌，那么他投100元的话，最后能够得到150元，现在投刘宇能够得到铜牌的投注是500美元，刘宇夺得银牌的赔率是1比3，没有人在银牌这个赔率上面押刘宇赢。刘宇夺得金牌的赔率是1比5，总共有3860美元押刘宇获得金牌，投注到刘宇身上的钱，总共也只是4360美元。”

　　许凡听到了东方明的话，顿时心里面就有点郁闷了，合着自己看好的刘宇并不被别人看好啊，想想前世的时候，刘宇连预赛都没有跑完，直接就退赛了，关于刘宇伤情严重的新闻可以说是铺天盖地的出现在了网络和报纸、电视上面，大家不看好刘宇也在情理之中，而且国内的民众也不能在博彩网站上面投注，这样的话，大部分的外国人投注的时候肯定是选择他们看重的本国选手了，押刘宇夺冠的人不多也就不足为怪了。

　　许凡一阵不高兴之后，换了一个角度，心里面也高兴了起来，现在刘宇夺冠的呼声并不是很高，博彩网站估计也是考虑到了这一点，所以才把刘宇夺得金牌的赔率定位了1比5，如果投注刘宇的人多了，说不定博彩公司会降低刘宇的赔率，现在正好，自己可要趁着这个机会赚一笔，既能挣钱，又能给博彩网站的人一点教训。

　　许凡想了一下，考虑到了投注金额不能太大，现在110米栏的总的投注也就是五千万美元，现在只是在预赛，比赛的第一天，比赛还有两天的时间，肯定还会有人下注的，自己现在下注五千万美元，博彩网站里面的人可能还以为自己是华人，准备为刘宇争一口气呢，也能降低他们的戒心，不会把他们吓到。

　　“你那里能够投注吗？”在投注之前，许凡还是要确认一下东方明在菲律宾是不是能够投注，要是不能投注，那么计划的再好也没什么用。

　　“可以，老板，您要投哪个人？投多少钱？”东方明笑着说道，他也是没有玩过这东西，玩玩也行。

　　许凡听了大喜，“那就给我投五千万美元到刘宇的身上，投他能够夺冠！”

　　“啊！”东方明以为许凡只是玩玩而已，没想到他会玩的这么大，五千万美元，按照现在的汇率来说，那就是三亿五千多万的华夏币，这么一大笔的钱投到刘宇的身上，是不是有点冒险啊，东方明也是有点犹豫了。


第953章 三十亿

　　纵然是东方明有些不理解，但是对于许凡的命令，他又不能不听从，只好按照许凡的命令以自己的名义投了五千万美元在刘宇的身上，而且是投在了刘宇夺冠上面。

　　五千万美元的大注一下子押到了刘宇的身上，顿时引起了博彩公司的注意，虽然东方明下注的时候已经是晚上了，但是在法国却是白天，大家都在上班，博彩公司原本就对这届奥运会志在必得，准备捞一笔，对于任何一笔超过一百万美元的投注都特别关注，现在猛然间发现了有人竟然一次性的投了五千万美元到冷门刘宇的身上，负责监控场面的经理安布罗斯马上就让手下黛布拉丹妮好好的调查一下东方明注册的这个会员账号。

　　东方明的这个账号也是新注册的，这也是第一笔投注，所以过了没几分钟，黛布拉丹妮就汇报道，“经理，这个账号是在菲律宾首都马尼拉注册的，今天是第一次注册，注册人的名字是东方明，看名字的特点好像是华夏人！这是这个账号的第一次的投注，目前他已经离线了。”

　　听到了手下的分析，安布罗斯也放松了下来，东方明，这样的名字的主人有很大的可能就是东方那个神秘的国度的人，华夏人真是财大气粗啊，连他这个外行都能看出来刘宇这次是完了，这次有那么多的高手参赛，而且刘宇还有伤，安布罗斯也是看到了通过关系搞到的刘宇在奥运会召开之前的身体检查报告，他可不相信刘宇在这么严重的伤势之下会夺冠，他能够进入决赛都是万幸，怎么可能会夺冠呢！

　　安布罗斯冷笑了一下，暗道也只有华夏人才会不切实际的想着刘宇会夺冠，肯定是这个东方明看到了没什么人押刘宇获胜，所以才会一气之下在刘宇的身上投了这么多钱，这摆明就是给自己公司送钱的嘛！

　　安布罗斯可惜的说道，“可惜了啊！”

　　黛布拉丹妮不解的问道，“经理，可惜什么啊？”

　　安布罗斯笑着说道，“我是可惜咱们公司不能在华夏运营啊，华夏的市场这么大，只是东方明一个人就能投注五千万美元，如果全华夏的人都来咱们这里投注，想必也是有很多人会盲目的把钱投到刘宇的身上，到时候咱们就赚大发了！”

　　黛布拉丹妮也是颇为可惜的说道，“那也没办法啊，华夏政府不允许咱们进入华夏，这个事情咱们也没办法，不过有东方明这一笔五千万美元的投注，咱们在110米栏这一个单项上赚的就已经够多了。”

　　“不行，我一定要向老总说一下，让老总说服咱们的政府对华夏施压，眼看着那么多的钞票不能捡，实在是心疼啊！”安布罗斯毅然说道。

　　黛布拉丹妮好心提醒道，“经理，总裁他这一段时间正在和他的小娇妻度蜜月呢，你要是打扰了他度蜜月，小心被训一顿啊！”

　　安布罗斯权衡了一下，还是不敢打扰总裁的蜜月，只好说道，“那算了吧，还是等总裁回来了再说吧。”

　　博彩公司的人都把东方明当成了一个傻帽，觉得刘宇怎么可能会夺冠，在他们看来，刘宇能够得到一个铜牌就已经是上帝保佑，所以他们也就没有重视这个事情，为了吸引更多地华夏人投注，他们还特地调高了刘宇的赔率，在刘宇夺冠的这个可能性的赔率达到了惊人的1比10。

　　东方明也看到了这一个变化，于是就在第二天给许凡打了一个电话，把这个事情说了一下，许凡一听博彩公司竟然还调高了赔率，顿时就笑了起来，想必那群混蛋还以为碰到了一个傻帽呢，想着大赚一笔呢，许凡原本准备意思意思就行了，还担心投注的钱太多，可能会吓坏博彩公司的人，现在看来，还是自己的心有点软啊，于是就吩咐东方明再投五千万美金到刘宇的身上，还是投刘宇夺冠，这次他要博彩公司好好的心痛一把。

　　东方明听了许凡的决定，心中一惊，这个风险太大了，就劝道，“老板，咱们投入的太多了，万一刘宇不能夺冠，咱们的这些钱就都打水漂了啊！还请您三思而后行啊！”

　　许凡也不会做这种明显吃亏的事情，他原本是抱着玩玩的心态，既然现在决定加大投注了，那么就不能坐在一旁看戏了，还是要做些事情让刘宇夺冠的这个事情万无一失才行，他可没有送钱的习惯，许凡自信的说道，“你就按我说的做吧，一亿美元，我还玩的起！”

　　东方明叹了一口气，也只好答应了下来，只是想到了公司账上没多少钱了，所以就说道，“老板，我这里钱不多了，只有两千多万美元！”

　　许凡疑惑的问道，“你怎么就剩这点钱了，我记得许文给菲律宾分公司转了三十亿华夏币过去，这才半年多的时间，怎么就没有了？”

　　要不是许凡知道东方明是从空间里面出去的人，不可能做对不起自己的事情，许凡都要怀疑东方明是不是私吞了这笔钱，毕竟这可是三十亿啊，不是一笔小数目。

　　东方明慢慢的把大致的花销向许凡汇报了一下，卡其旅的人员招募和武器更新、菲律宾分公司的经营开销、农场方面，还有东方明要打点一下与菲律宾政府的关系，这钱哗哗的就像是流水一样花了出去。

　　许凡听了东方明的解释，也就明白了过来，卡其旅是许氏集团控制的一支武装力量，在菲律宾的棉兰老岛也算是小有势力了，想要维持这样一支武装力量，确实是需要大笔的金钱支持，而且许凡并不想把卡其旅当做菲律宾其他反政府武装一样培养，那些反政府武装的档次太低了，在民众之中也没有什么好名声，许凡可是想着把卡其旅培养成一支精锐力量，以后可是要派大用场的，所以就不能吝啬金钱。

　　许凡想了一下，然后就说道，“你等一下，我和许文商量一下，等一会儿给你回话。”

　　“是，老板！”东方明点头说道。

　　许凡挂了电话以后就给许文打了一个电话，许文掌管着许氏集团的全局，对于各项事情都比较清楚，许凡问了一下许文，知道了公司总部的账上现在还有四十三亿元，应付这次的事情是完全够了，许凡想到了菲律宾那边的事情比较重要，于是就吩咐许文向东方明的账户里面转二十亿元，多余的部分就当做是东方明以后的运作资金了。

　　许文点头答应了下来，然后就拿出了备用的电子钥匙，上网登录了公司的网上银行，直接划拨了二十亿华夏币到了东方明的个人户头上面，因为东方明是不会背叛许凡的，所以许凡一点也不担心这笔钱会消失。

　　在得到了许文肯定的答复之后，许凡就给东方明打了一个电话，通知他钱已经打过去了，除了投注的钱之外，剩余的钱就当做是东方明的运作资金了，一定要努力地向菲律宾的军政两届进行渗透。

　　东方明已经派出了几个空间里面出来的行政人员借助着菲律宾军方征召士兵的机会，进入了菲律宾的军方，在东方明的金钱攻势之下，那几个人已经在菲律宾的军队中占据了一定的位置，有的成为了旅长，掌管着一旅的人马，有的则是进入了菲律宾陆军司令部担任了参谋的职位，军队方面的布局已经进行好了，下面就要随着时间的变化，来慢慢的升职了。

　　军队方面的渗透已经略有成效了，但是政府层面就不好办了，可以收买一些菲律宾的政府官员，但是那些人都是白眼狼，只能在一般的事情上帮上忙，一旦出现了大事，这些官员都会明哲保身，有的甚至还可能会反咬一口，毕竟东方明在菲律宾经营的许氏集团菲律宾分公司已经成为了菲律宾的一家影响力很大的公司，现在许氏一号大米在菲律宾也是很畅销，虽然只有上层的人才能有资本经常食用许氏一号大米，但是这每天的现金流量都是很惊人的，也是让一些人很眼红，恨不得把东方明抢了，只是现在的条件不允许，上层还未有再次洗劫华人的决定，所以他们只能默默地等待机会了。

　　菲律宾是家族政治，经常会出现一个家族出了好几届总统的现象，一般人是很难有机会上位的，除非是当做某些大家族的代理人，要不然是得不到真正的好职位。

　　因为菲律宾的政界的家族政治很浓郁，那些官员很抱团，虽然理政能力很垃圾，但是勾心斗角，陷害人的事情倒是挺擅长，所以东方明对收买的这些官员也是存有疑虑，不敢百分之百信任他们，相比于官员，东方明更信任在公司工作的普通的菲律宾民众，也正在做着一些事情，等待着时机的到来。


第954章 提高成绩的办法

　　东方明得到了许凡的指示之后，立刻就开始行动了，兑换了五千万美元，然后就把钱再次投到了刘宇的身上。

　　“经理，那个东方明又投了5000万美元到刘宇的身上，这家伙是疯了吧！”快到下班的时间了，黛布拉丹妮正准备收拾一下东西，约男朋友去吃饭，就突然看到了投注的数额又变动了，一笔5000万美元的资金投了进来，黛布拉丹妮就连忙查看了一下，发现了还是东方明这个会员投进来的钱，而且还是投在了刘宇夺金牌上面，黛布拉丹妮这时候就觉得有点不对劲了，算起来东方明在刘宇的身上投了一亿美元了，现在赔率是1比10，如果刘宇真的夺冠了，那么博彩公司就惨了，这一届奥运会的所有博彩挣得钱都不一定够赔付这笔钱，到最后可能还要倒贴呢。

　　黛布拉丹妮担心风险太大，于是就对着经理安布罗斯说道，“经理，要不然咱们把刘宇的赔率调低一点吧，要是刘宇真的夺冠了，那咱们就赔惨了。”

　　安布罗斯却不这么看，他实在是看不出刘宇有夺冠的希望，安布罗斯哈哈大笑了起来，色眯眯的看了一看黛布拉丹妮裸露在外的白皙的胸口，吞咽了一个口水，知道黛布拉丹妮的男朋友不好惹，于是就马上不舍得挪开了视线，“呵呵，我倒是希望这个东方明再投点钱，这些华夏人真是人傻钱多啊，这么明显的结果都猜不到，也活该咱们挣他们的钱了，你下班吧，不用管这个事情了！”

　　“那好吧，再见了，经理！”黛布拉丹妮见安布罗斯这么说，也只好收拾东西，准备下班了，反正她也只是一个一般的员工，风险的事情提一下就行了，提多了倒是显得自己多事。

　　第二天上午，110米栏的半决赛将在上午九点钟开始，许凡起床了以后就把李平单独叫到了一旁，然后问了一下有没有什么可以提升刘宇速度的药剂，毕竟一亿美元啊，他也不想随随便便的就输掉，他把钱投到博彩公司，可不是给他们送钱的，而是要好好的把博彩公司耍一下，然后再挣一笔钱，赔本的买卖做起来也没什么意思。

　　李平想了一下，说出了几样药剂的名字，这其中随便任何一个药剂都能让刘宇的速度提升百分之十以上，夺冠是稳稳地事情。许凡刚开始也是挺高兴的，毕竟基础肌肉修复液的效果是很牛叉的，李平拿出的其他药剂想必也是很厉害的，只是让许凡郁闷的是，这些药剂无一不是需要空间能量才能制造，而且有的还需要空间经验，这就让许凡肉疼了，相比于现实中的金钱，许凡还是比较看重空间能量和空间经验。

　　在空间里做任何事情都需要空间能量的参与，为了节省空间能量，许凡也是尽量不再从空间里面兑换人类，虽然空间经验现在用到的地方很少，看起来很多的样子，但是许凡知道空间不可能无缘无故的就出来一个无用的空间经验，为了以防万一，许凡也是很珍惜空间经验。

　　李平见许凡有点失望，于是就想到了一个办法，对着许凡说道，“老板，除了药剂之外，还有一个方法能够提高刘宇的成绩！”

　　许凡听到了李平的话，真是觉得柳暗花明又一村啊，马上就问道，“到底是什么办法？”

　　李平笑着说道，“110米栏比赛的比赛时间很短，只是十几秒钟就结束了，任何一秒的时间都是很宝贵的，而起跑的速度快慢也是一个很大的决定因素，根据刘宇的数据统计，刘宇的起跑速度并不是很快，我有一个比较科学的起跑方式，可以大大提高刘宇的起跑速度，这样他的成绩就能提高一点了，虽然提高的不多，但是在这个零点几秒都是很关键的比赛里面，这一点的提高就已经很宝贵了！”

　　“好，那咱们就给刘宇说一下，让他好好的训练一下！”许凡兴奋的说道，李平说的这个办法也挺好的，既能够提高刘宇的比赛成绩，又能够节省空间能量，真是一举两得的事情。

　　上午的比赛刘宇依然是隐藏了一部分的实力，虽然这次的对手比较厉害，但是和刘宇一比，却是没有什么很强的地方，那几个强手也没有和刘宇在一组里面，所以刘宇也不用用全力，只是跑了一个13秒92，就拿到了小组第一。

　　刘宇比赛的时候，控制的很好，基本上都是保持了和小组第二相差无几的状态，只是冲到终点线的时候，刘宇才会加速一下，在外人看来刘宇是使出了全力，看到刘宇这么拼命，刘宇的那些对手就更高兴了，因为刘宇的腿上很严重基本上是众所周知的事情，现在刘宇这么拼命，就算是进入了决赛，他的体力也耗费了差不多了，再加上身体的伤痛，刘宇肯定发挥的不好，到时候就没有能力争夺冠军了，让刘宇当一个踏脚石也好。

　　比赛完了以后，刘宇以小组第一的成绩晋级了，只等着明天参加最后的决赛就行了，另一位华夏的选手马强也幸运的进入了决赛，以小组第二名的成绩晋级了，也算是一个很厉害的选手了。

　　“刘宇，觉得怎么样？脚不疼吧？”等刘宇进入了休息区，刘平就赶忙拿着毛巾和矿泉水过去了，看了一眼刘宇的脚踝，关心的问道。

　　刘宇接过了矿泉水瓶，拧开了瓶盖，倒了一些水到自己的头上，京城的天气是越来越热了，跑的满头是汗，拿过毛巾擦了擦汗水，然后就笑着说道，“教练，我没事，脚上没什么问题，不觉得疼，比以前的最好状态还要好，呵呵！”

　　刘平有点不满意刘宇的这个不在乎的状态，就说道，“你也别太大意了，虽然李医生说了可以保持五天的状态，咱们也要注意一下，明天就是决赛了，要是中途出了什么事情，那就糟糕了，还是注意一些比较好。”

　　对于刘平的好意，刘宇也是点了点头，喝了几口水，笑着说道，“知道了，教练，我会注意的。”

　　刘平看着刘宇一脸笑嘻嘻的样子，担心他还是会大意，就打算再说几句，忽然听到了手机铃声响了起来，于是就拿出了手机，看到了是许凡打来的电话，于是就马上接通了电话，把手机放到了耳边，笑着说道，“许总，您怎么给我打电话了？呵呵，很荣幸啊！”

　　许凡笑了笑，对于刘平这个人，许凡也是略有好感的，觉得刘平是一个识趣的人，他不管刘平私底下是什么人，只要他能为自己所用，那么给他点好处也没什么大不了，许凡现在不缺钱，就是缺为他办事的人，对于刘平的这种巴结的态度，许凡也是相当享受的。

　　许凡笑着说道，“刘教练，首先恭喜刘宇晋级了，刘教练以后的地位就更加稳固了，什么时候能够升官啊？呵呵！”

　　刘平呵呵的笑了起来，“那还是多亏了许总的照顾，要不是您介绍李医生过来，这次还不知道是什么情况呢，刘宇就在我身旁，您要不要和他说几句话？”

　　“呵呵，我就算了吧，对了，刘教练，我听李医生说他有一个起跑的新方法，比现在的起跑方式要先进的多了，能够提高刘宇的成绩，不知道刘教练有没有兴趣？”许凡淡淡的说道。

　　刘平思考了一下，他心里面不认为李平会有什么好的起跑方法，现在的起跑方法都是经过了很多年的经验积累下来的，是最科学的起跑方法，他可不信李平一个医生会对起跑方法还有研究，他知道李平是研制出了许氏一号大米的科学家，既是科学家又是一个很厉害的医生，如果他还能够在110米栏这样一个体育项目上面有造诣，那就真的是个全才了，这样的人物实在是太罕见了。

　　刘平的心里面觉得可能是许凡一时兴起，听说了李平有一个起跑方法，就想要教给刘宇，他也是一时兴起，估计也没好好的分析研究过这个事情，虽然刘平是这么想的，对这个事情不以为然，但是他还希望抱住许凡这条大腿，而且许凡也真的是对刘宇帮助很大，这个面子不能不给，于是刘平就笑着说道，“行啊，许总，您在哪里呢？我们这就和您一起去训练场试一下，看您的新方法效果怎么样！”

　　许凡听着刘平的语气不是那么积极，也知道他有些怀疑这个事情，不过许凡可是对李平说的起跑方法很有信心，当即就说道，“我现在在看台上面呢，这样吧，等一会儿，我和李平在比赛场馆的出口等着你们，咱们在门口集合，然后一起去训练场吧！”

　　“行，没问题，那就谢谢许总了，我先和刘宇说一下这个事情，过一会儿就出去，大概要二十分钟左右的时间吧，我还要和领导说一下这个事情！”刘平笑着答应了下来。


第955章 不同的反应

　　刘宇见刘平挂了电话，于是就问道，“是许凡打来的电话？”

　　刘平点了点头说道，“对，是许总的电话，他说李医生有一个新的起跑方法，可以提升比赛成绩，等一会儿，咱们一起去训练场试试！”

　　刘宇对这个事情有点怀疑，有点不满的说道，“李医生也不是搞体育的，他能够有什么办法，现在的比赛时间这么紧张，咱们现在出去，恐怕不怎么好吧！”

　　刘平见刘宇不怎么情愿，于是就劝道，“小宇，许总对咱们有很大的恩情，不管他的方法到底是真是假，咱们都要试一下，不能得罪许总！”

　　刘宇叹了一口气，也许这就是外行领导内行吧，他对许凡也是很感激的，但是对于许凡插手他的训练也是很反感的，只是现在自己以后还需要许凡帮忙，也只能点头同意了。

　　“教练，宇哥，你们还不回去吗？”马强听到了自己晋级的消息，就高兴地回到了休息区，看到了正在交谈的刘宇和刘平，他比较嫉妒刘宇和刘平这种亦师亦父的关系，什么好事都能轮到刘宇的身上，自己辛辛苦苦的训练，到最后还需要比赛才能抢到一个参加奥运会的名额，而刘宇不用比赛，纵然是有伤在身，也能不经过比赛就能得到一个奥运会参赛的名额，对于这种不公平，马强心中愤愤不平，不过他表面上也没有表现的很明显，别人看到了他和刘宇的关系，也只会认为马强是争强好胜而已，现在看到了刘宇和刘平站在一起聊天，像是聊到了什么不高兴的事情，刘宇的脸上露出了不高兴的神色，而刘平则在一旁苦口婆心的劝导。

　　马强看到了这个情况，觉得自己拉近和刘平关系的机会到了，于是就主动上前打了个招呼。

　　刘平看到了马强，心里面也是一动，刚才他在劝说刘宇的时候，心里面也是想了一下许凡说的这个事情，许凡并不是一个愣头青，他能白手起家，创立许氏集团这样大的一家集团公司，他肯定也是很有能力的，不会瞎胡闹的，估计是他已经有了很大的把握，要不然也不会轻易地就给自己打电话。

　　刘平对许凡的信心与其说是对许凡这个人的信心倒不如说是对许凡所持有的庞大资产有信心，现在看到了马强过来了，刘平觉得马强也是自己的徒弟，干脆也带着他去见一见许凡，看看许凡的起跑方法有没有效果，就算是没有效果，让马强见识一下也行啊。

　　刘平打好了主意，于是就对着马强说道，“强子，你去换一身衣服，等一会儿跟我们一起出去见个朋友！”

　　马强是个很实际的人，知道刘平对自己的重要性，听到刘平打算带着自己去见朋友，心中就是一喜，马上就说道，“好，那我去换一下衣服！宇哥也一起去吧？”

　　马强一脸笑意的看着刘宇，刘宇叹了一口气，然后就和马强一起去了更衣室，刘平现在也感觉到了刘宇的脾气见长了，也就是自己一直培养他，他才对自己的话还能听得进去，现在好不容易搭上了许凡这个大老板，刘平还真的担心刘宇会不给许凡面子，刘平对自己现在的位置看得也是很清楚，说的好听点，刘宇和自己现在在国家队很受重视，到了社会上也受到了大家的尊敬，但是一旦得罪了许凡，让许凡对他们下手，那他们身上的光环很快就会被大家忘记，所以刘平对许凡也一直是刻意交好。

　　刘平趁着马强和刘宇去换衣服的时候就找到了领队田治，把许凡约他们出去的事情说了一下，田治听到许凡有了新的起跑方法也是一笑置之，以为许凡只是开玩笑，本来刘宇和马强明天就要参加决赛了，按道理来说是不能让他们单独出去的，但是考虑到了许凡也是为了刘宇着想，而且他们也只是去训练场训练，也就点头答应了这个事情。

　　刘平得到了允许以后，也就回去找到了换好衣服的马强和刘宇，三个人都戴上了墨镜，打扮了一番，然后就向比赛场馆的出口走去。

　　许凡安排了上官亮的人陪着自己的家人看比赛，然后他就带着许剑三和李平走出了比赛场馆，在出口的地方等着刘平。

　　等了没多长时间，许凡就看到了刘平带着两个人走出来了，一个是刘宇，另外一个则是上次在训练场见到的刘平的另一个徒弟。

　　“呵呵，刘教练，来的挺快啊！”许凡迎了上去，和刘平握了一下手，然后笑着说道。

　　刘平笑了笑说道，“许总相招，能不快点嘛！呵呵，许总，给你介绍一下，这位是我的得意弟子马强，这次也进入了决赛，刘宇就不用介绍了吧，大家都见过几次面了，呵呵！”

　　“你好，马强，刘宇！”，许凡上下打量了一下马强，然后就暗自点了点头，马强的体型和刘宇的差不多，上一次见面的时候，许凡也没有特别注意他，现在仔细看了看，这个人也不错，起码是个会来事的，不像是刘宇一副水火不侵的样子。

　　刘宇淡淡的说道，“许总好！”

　　马强看了看刘平，他还不知道许凡的身份呢，只好学着刘平的称呼，对着许凡客气的说道，“许总好，我是马强，以后还请多多关照！”

　　“好说，好说，呵呵！”许凡本质上也是一个一般人，只要别人对他好，那他也不会无缘无故的就招惹别人，所以对着马强，他也是很客气。

　　刘平见马强还不知道许凡的身份，于是就笑着说道，“马强，许总可是许氏集团的老板，咱们国家队现在吃的许氏一号大米就是许总的公司生产的，认识了许总，以后你的路就宽了！”

　　许凡摆了摆手说道，“刘教练客气了，走吧，咱们到训练场去吧，我也知道你们的时间比较紧张，还是先把事情做了吧！”

　　“行，走吧！”刘平笑着应道，然后许凡就带着他们到了旁边的停车场，马强暗暗地把许凡记了下来，看到刘平对许凡这么客气，马强也是对许凡很好奇。

　　到了停车场以后，把车开了出来，大家一起坐了进去，幸好许凡的这辆汽车里面的空间还是比较大的，后座上面能够做四个人，要不然他们六个人还需要再弄一辆车才行。

　　因为有刘平在车上，所以到训练场的时候，看门的大爷直接就放行了，这个时候训练场里面已经没有人训练了，没有资格参加奥运会的人都已经放假了，到奥运会结束之后看情况再选拔人员过来。

　　“好了，李平，你把你的新起跑方法说一下吧！”到了跑道上，许凡对着李平说道。

　　李平点了点头，然后就站到了起跑线上面，只是刘宇并没有什么反应，浑身不在意的样子，他可不相信李平会搞出来什么有用的起跑方法，现在这套起跑方法已经是经过了几十年的考验了，一个外行的人怎么会有更好的起跑方法，在没有得到验证之前，刘宇可是没打算当做试验品。

　　马强疑惑的看了看刘平和许凡，然后对着刘平说道，“教练，这是怎么回事？”

　　刘平简单地把事情说了一下，马强也是有点不满，不过他也没有说什么，只是看着李平，想要看看李平到底能给他们什么新的起跑方法。

　　许凡看到了刘宇的表现，也不是很生气，在向刘平说这个事情的时候，许凡就考虑到了刘平和刘宇肯定认为自己是在儿戏，他相信在李平是不会骗他的，所以才决定这么做，现在看到了刘宇真的有点不配合，因为刘宇的反应实在许凡的预料之中，所以许凡并没有表现出不高兴的神色。

　　虽然许凡并没有生气，但是他的心里面却已经对刘宇产生了一些不好的看法，自己好心好意的帮助他，他就是这副表情，许凡也记在了心里面，他对刘宇这个人并没有什么特别的感情，只是觉得刘宇的运气比较差，是个悲情英雄，而且他也不想让家人失望，要是刘宇退赛了，家人就会有些失望，所以许凡才会做这么多事情。

　　许凡看了一眼刘宇，然后就笑着说道，“刘宇，你先看看李平说的方法怎么样，如果行的话，那我的辛苦就没有白费，如果不行，那我也不会说什么！”

　　听到了许凡的话，刘平也感觉到了刘宇有点不识相了，于是就对着刘宇连连使眼色，让他不要和许凡作对。

　　刘宇想了一下，觉得许凡的面子还是不能不给，于是就点了点头说道，“行，那咱们就开始吧！”

　　马强见状，也连忙说道，“多谢许总能够想着我们，呵呵，这是我们的福气啊，你好，我是马强，请多多关照！”

　　马强走到了李平的身边，然后就和李平握了一下手，笑嘻嘻的站到了李平的对面，等着李平讲课。


第956章 有希望了！

　　李平虽然对体育方面懂的不多，但是他作为一个一级生物工程师，对于人体的了解是非常透彻的，在看了几次刘宇他们的110米栏的比赛之后，李平觉察出了刘宇的起跑方法存在一定的问题。

　　因为每个人的身体都有其特殊性，千篇一律的起跑方法并不一定适合所有的选手，有的人适应性比较强，他们比较适应普通的起跑方法，所以起跑的速度就比较快，而有的人则是因为身体不适应这个普通的方法，就算是同时听到了起跑的命令，但是因为身体维持着一个起跑姿势，因为不是很适应，所以反应的就慢了一些，导致起跑比别的人要慢一些。

　　李平的方法并不是对现在的起跑方法进行大改动，而是根据刘宇和马强的身体情况，例如上身、大腿、小腿、手臂的长度和不同的反应速度来对他们各自的起跑姿势微调，找到最适合他们身体的起跑姿势，让他们有一个比较舒服的起跑姿势，这样听到了起跑的发令枪之后能够以最快的速度反应过来。

　　刘宇和马强刚开始也只是抱着看笑话的心态挺李平讲课，但是随着李平讲的深入，他们两个人也觉得李平说的在理，心中也就不再有逆反心理了，认认真真的听着李平讲课，就算是刘宇和马强的教练刘平也是被吸引住了，也认真的听了起来。

　　李平把理论讲完了以后，就开始对刘宇和马强进行微调了，因为刘宇得冠的可能性比较大，所以首先是对刘宇进行微调，先让刘宇的姿势调好，这样也能有更多地时间来习惯这种新的方法。

　　“各就位！预备！跑！”，“各就位！预备！跑！”，“各就位！预备！跑！”。

　　要想对刘宇的起跑姿势进行微调，那就首先要了解刘宇起跑的时候，身体各个部位的反应顺序，因为这个工作其他人做不了，只能是李平自己做，微调的过程是很慢的，李平让刘宇做了二十多次起跑，观察他每一次起跑瞬间的身体变化，然后再综合刘宇的身体特点进行微调。

　　“这次把右手向上抬一下，左脚不要那么低！”

　　“右手再抬一下！”

　　“这次把臀部压低一些，不要太紧张！”

　　……，……

　　长达两个小时的微调，李平对事情是很严谨的，微调了一个身体部位的姿势以后，李平就马上让刘宇再起跑一次，查看微调的效果，为了尽快的微调成功，李平连中午吃饭的时间也占用了，李平和刘宇二人在训练场上面慢慢的进行调整，其他人则是现场吃起了泡面。

　　刘宇这时候也体现出来了一个专业运动员的素质，知道李平说的方法真的能够对自己的成绩起到提升的作用，每一次调整之后，虽然变化不大，但是刘宇却是深切的感受到了自己起跑的时候越来越舒服了，刘宇老实的配合着李平做试验，终于在两个小时之后，微调成功了。

　　在刘宇的一次流畅的起跑之后，刘平看了一下刘宇起跑的时间，顿时就兴奋的说道，“好，这次的起跑时间比以前的方式快了0.2秒钟，好！”

　　李平满意的点了点头，“好，不错，记住这种感觉，慢慢的习惯，你的微调结束了，先去吃饭吧，等一会儿再好好练几次，巩固一下就行了！”

　　刘宇高兴的跑到了李平的面前，恭恭敬敬的鞠了一躬，然后说道，“谢谢李医生，谢谢李医生！”

　　李平淡淡的说道，“你也不用谢我，我只是替老板办事，只要老板满意就行了！”

　　刘宇走到了许凡身边，不好意思的说道，“许总，对不起，刚才有点情绪，还请您原谅，这些谢谢您的帮助了。”

　　许凡看到刘宇的态度转变了过来，心里也舒服了一点，笑了笑说道，“呵呵，没事，你去吃饭吧，要是想感谢我，明天得到冠军才是最好的礼物！”

　　刘宇现在对于明天夺冠充满了信心，这次起跑的姿势调整好了，起跑时间缩短了，那么比赛成绩肯定会提高，原本他和其他几个比较厉害的选手的成绩都是差不多的，相差的很小，这下自己一下子进步这么大，拿到冠军肯定是没什么问题了。

　　刘宇自信的笑了笑，“呵呵，那我明天就拿个冠军，一定不让许总失望！”

　　“那就好，你先去休息一下吧！”许凡笑着说道。

　　刘宇确实感觉到有些累了，虽然只是普通的起跑，但是多次的重复也是很累人的，也就走到了一旁，拿了一碗泡面，揭开盖子，提起水壶倒了些开水进去，现在时间比较紧，也不能太注重享受，还是节省时间最重要，好不容易调整好了新的姿势，要是不好好训练一下，他都感觉到对不起自己。

　　马强在一旁眼馋的看着刘宇进行微调，好不容易看到刘宇的起跑姿势调整好了，而且效果还不错，马强的心里面也是激动了起来，要知道他也是要参加决赛的，他也想着提高成绩，有刘宇在前面挡着，马强也对冠军没什么信心，但是如果能够拿到银牌，哪怕是铜牌，对于他来说也都是一个很大的成绩啊！

　　马强想着让李平给自己也调整一下，但是看着刘宇和李平都去吃饭了，李平也没有提给自己调整姿势的事情，马强心里面就有点着急了，但是他也不好直接向李平说这个事情，他知道李平是许凡的手下，只要许凡发话了，那李平肯定要给自己调整姿势，于是就求到了刘平的身上，希望刘平能够替自己向许凡说一下这个事情。

　　刘平也不想厚此薄彼，但是李平是许凡的手下，李平刚才给刘宇做调整的时候，刘平一直都在旁边看着，刘平知道李平对刘宇的姿势调整肯定是费了很大的心血，要一点点的尝试，差了一点，那就不能达到最佳的效果，刘平知道李平肯定很辛苦，做这个事情很费神，他也只能对着马强说道，“强子，你也看到了，李平是许总请来给刘宇做调整的，我也不好说什么，许总这个人比较好说话，要不咱们一起去和许总说一下，只要是许总答应了，那这个事情就成了，你觉得怎么样？”

　　马强见刘平答应帮忙了，连忙点头说道，“好的，谢谢教练，谢谢教练，只要是许总愿意帮我，无论是什么要求，我都答应！”

　　刘平笑了笑说道，“走吧，估计许总也不会要你干什么，人家那么大的一家公司的老板，咱们也帮不了人家，希望他能答应吧！”

　　刘平带着马强来到了许凡的身边，笑着说道，“许总，谢谢你这次的帮忙啊！这次刘宇夺冠是十拿九稳了，呵呵！”

　　许凡看了一眼刘平和一脸拘谨的马强，猜测到了他们肯定是要找李平帮忙，也就点了点头说道，“该做的都做了，下面就要看刘宇自己的发挥了，刘教练带着马强过来是有什么事情吧？”

　　刘平知道瞒不住许凡，也就实话实说道，“许总，马强也是我的徒弟，这次他的成绩也不错，明天也要参加决赛了，您看能不能让李医生也给马强调整一下姿势？”

　　马强在一旁说道，“许总，希望您能够帮帮我，您的恩情，我没齿难忘！”

　　许凡看了一眼马强，他对马强是有一定的好感，但是他也不是大善人，不能没有任何理由的就帮助马强，他又不是自己的人，也没有帮助他的义务，许凡淡淡的说道，“你能给我带来什么？”

　　马强毅然说道，“许总，我可以和您签合约，为您的公司代言，而且只要是您的吩咐，我一定尽力做到！”

　　马强知道这次奥运会的重要性，要是不能在比赛中取得成绩，那么他以后也就只能回到地方上了，到下一个奥运会还要四年的时间，自己没有名气，得不到照顾，还是一个普通的运动员，到时候不知道会变成什么样子，所以他的梦想就是在奥运会上面取得比较好的成绩，以前刘宇还在伤病的时候，马强是110米栏项目中国家队成绩做好的，他相信国家队会对他好好培养的。

　　但是现在刘宇的身体恢复了，而且比以前更加好，那么马强就只剩下在奥运会中取得一个比较好的成绩了，哪怕是一个铜牌也好，这样他就有了下一步发展的资本，要是什么名次都没有，他就完了。

　　在看到李平给刘宇调整姿势之前，马强对于自己夺得铜牌还是没有什么信心，因为除了刘宇之外，还有美国和古巴的两个选手的实力很强，另外还有几个和他的实力差不多的选手，算来算去，马强不觉得自己会拿到铜牌。

　　现在看到了李平的调整真的有效，马强心里面已经熄灭的想法又冒了出来，觉得自己还是有可能拿到铜牌的，所以就对这次的机会很渴望，只要自己的成绩能够再提高一些，自己就有可能拿到铜牌了。


第957章 投靠

　　马强紧张的看着许凡，许凡想了一下，马强现在的成绩也不错，起码也是进入了决赛，也可以作为许氏集团的一个代言人了，而且经过李平的调整之后，没准马强还真的能够取得好成绩，许凡点了点头说道，“行，马强，那等比赛结束了以后，你就和我们公司在京城的负责人上官亮联系一下，把代言合同签一下，等一下李平吃完饭以后，就让他给你调整一下姿势！”

　　马强一直在看着许凡，听到了许凡的话以后，马强就激动地说道，“谢谢许总，谢谢许总，我一定会去找上官经理的！”

　　许凡对着许剑三点了点头，“把上官亮的电话给马强！”

　　“是，老板！”，许剑三拿出了手机，找到了上官亮的电话号码，然后就让马强记了下来。

　　过了一会儿，李平和刘宇就吃完饭了，许凡吩咐李平去给马强调整一下，李平答应了下来，然后就带着马强走到了跑道上面，单独的对他进行了调整，刘宇看到李平也去给马强调整姿势了，目光闪了闪，淡淡的笑了一下，也没有说什么，然后就继续开始了对调整好的姿势进行适应。

　　因为有了一次的经验，再做这个事情的时候，李平就知道该怎么做了，所以李平对马强的调整进行的就快了，只是用了一个多小时就调整好了，调整好了以后，马强的成绩也是有所提高，马强想了一下，自己还是有可能拿到铜牌的，为了明天的决赛，马强又投入到了训练之中。

　　李平调整好了以后就向许凡说了一下，许凡见事情都搞定了，也就打算离开了，许凡他们打算离开了，但是刘平、刘宇和马强却是要继续在训练场里面待着，因为时间宝贵，好不容易找到了一个适合他们自己的起跑方法，他们也想要好好的磨练一下，免得明天比赛的时候出错。

　　许凡见他们不打算走，也不打算勉强，也就向他们告辞了，带着李平和许剑三向训练场的停车场走去，快要走到停车场的时候，忽然从后面就出来了几声热切的呼喊。

　　“许总，许总！”

　　听到了喊声，许凡停下了脚步，转身看到了正向他们跑来的马强，李平和许剑三也转身看到了马强，许凡还以为马强是觉得调整的姿势有问题呢，等他跑近了以后就笑着说道，“马强，怎么了？有什么事情？”

　　马强气喘吁吁的停了下来，对着许凡说道，“许总，我没什么事情，就是来谢谢您的这次帮助，以后只要是有事情，就请尽管吩咐吧！”

　　马强看到了许凡的实力，他知道刘宇是不会对许凡言听计从的，顶多也就是和许凡是一般的朋友，但是马强能够听许凡的话，在这个社会上面，总是有那么多的不公平，不用刘宇说什么，许凡就肯帮刘宇治病，给他新的起跑方法，而自己还需要争取才能得到这些东西，最主要的原因就是自己没有名气，没有靠山，如果自己是许凡的手下，不用自己说什么，恐怕许凡就已经把自己的事情处理好了，哪里用得着自己争取啊，马强以前没有机会接触大老板，许凡是他接触的第一个大老板，马强也不知道其他的大老板是什么样的人，但是他看到了许凡对手下挺好，不是一个薄情寡义的人，自己一求情，许凡就答应了自己的要求，派出了李平帮助自己。

　　马强知道自己是没什么资格替许氏集团代言，许凡也只是给自己找了一个可以帮助马强的理由，马强这个人有点市侩，有点贪钱，但是他有一点比较好，那就是识时务，认准了许凡这个人，于是就主动过来投靠。

　　许凡也是有点惊讶，没想到马强会专程过来说这么一番话，许凡也是很高兴，于是就拍了拍马强的肩膀，笑着说道，“好，马强，我记住了你的这句话，以后咱们常联系！”

　　马强听到了许凡的话，知道他一定程度上接受了自己，下面就看自己的行动了，只要自己真的言行如一，让许凡看到自己的忠心，那么许凡肯定会真正的接纳自己。马强就高兴地说道，“谢谢许总，谢谢许总！”

　　许凡笑了笑，指了指看着这边的刘宇和刘平，对马强说道，“好了，明天就要比赛了，好好跑，我明天给你加油，先回去训练吧！”

　　“是，许总！祝您生意越来越好，再见了！”马强紧张的说道，然后就转身向训练场跑去。

　　李平看了一眼跑远的马强，对着许凡说道，“老板，您真的要接纳他？这个人的脸皮有点厚，比刘宇复杂多了，他接近您的目的并不单纯！”

　　许凡淡淡的说道，“是人就有欲望，只要马强肯替我做事，给他点好处也没什么，反倒是刘宇不好办，他是不会那么老实的听话的。”

　　刘宇是有能力，但是不会为自己所用，而马强则是可以听自己的话，虽然能力比不上刘宇，但是胜在听话，许凡想到了这里，摇了摇头，叹了一口气说道，“算了，咱们先回去吧！”

　　“是，老板！”李平点头说道。

　　许剑三看了一下时间，惊讶的说道，“老板，现在都下午四点多了，恐怕柳小姐和您的家人快回家了吧！咱们是去比赛场馆和她们汇合还是直接回家？”

　　“恩，下午的比赛快要结束了，咱们也没必要去了，有上官亮的人照看着，她们也不会出事，咱们直接回家吧！”许凡想了一下说道。

　　许凡三人开车回家了，在路上许凡给上官亮打了一个电话，把马强的事情说了一下，让他跟进一下后面的事情，然后从上官亮那里得知柳飞絮和自己的家人也在回家的路上，许凡也懒得在家做饭了，想着大家还没怎么在外面一起吃饭，于是就给柳飞絮打了一个电话，约她们到一家全聚德烤鸭的店里面集合。

　　许凡来京城也有好几次了，但是还真的没有一次吃过大名鼎鼎的全聚德烤鸭，不能不说是一个遗憾，正好大家到了京城以后，许凡还没正式的请大家吃一顿饭，于是就把吃饭的地点订到了全聚德。

　　一桌全鸭宴真的是不错，但是也是真心贵啊，听说了全聚德烤鸭有了一百五十多年的历史了，大家也是有点惊讶，在华夏，超过一百年的老字号都是很珍贵的，只有有真正的本事的店铺才能历经百年而不倒，对于这样的企业，许凡也是很佩服，自己是靠着许氏一号大米优良的品质才能在市场上面立足，而且许氏一号大米相对于国外的那些高端大米的价格已经是比较亲民了，就这样许氏一号大米在国内的高端大米市场上面的份额也不高，而全聚德仅凭着烤鸭这样一个普通的东西就能卖出一个高价，而且还能维持一百多年的经营，真心是不容易。

　　吃过饭以后，天色已经暗了下来，京城的夜生活也开始了，奥运会期间街面上的警察多了起来，许凡也是听说了一些不好的传闻，有的人想要在奥运会期间闹事，许凡实在是搞不明白，好好的一个国家，大家都是华夏人，那些搞破坏的人难道是脑壳子坏掉了吗，有好日子不过，偏偏要铤而走险，当外国人的狗腿子，这样的日子过得很爽吗？

　　虽然有些警察的素质比较差，但是警察也是做了很多好事的，要是没有了警察，社会的治安恐怕就要乱套了。

　　在街上逛了一会儿，实在是没什么好玩的了，到处都是人，京城本来就是人满为患，一座城市里面容纳了上千万的人口，实在是有些吓人，人多了，官就多了，以前许凡听到有人说如果在京城的上空扔一块板砖，被砸中的人十有二三就是当官的，许凡当时还有点不相信，觉得这是不可能的事情，但是现在他又不得不信了。

　　全国的行政机构总部都在京城，处理国家大事的官员就挺多了，更何况还有具体负责管理京城的本地官员，另外还有社区、街道上面的官，简直是数不胜数，在名仕苑住了这么几天的时间，在一次和刘东亮的聊天之中，许凡也突然发现原来自己的邻居有好多富豪，当然也有为数不少的人是高官，这些高官的品级还不低，起码也是厅级的，要不然还真的没资本在名仕苑购房，每年的物业费都是几十万元，一般人还真的承受不了这样高的物业费，要知道十几万元就能在许凡的老家青云县买一套一百五十多平米的房子了，当然这是现在的房价低的原因，要是再过几年，这十几万元也只是勉强够付个首付。

　　刘东亮也是靠着和名仕苑里面的这些高官有联系才能在西江省混的风生水起，刘东亮想要介绍几个能量比较大的官员给许凡认识，只是这一段时间的事情太多了，有点忙，所以这个事情就耽搁了下来。


第958章 加大投注

　　许凡带着家人在街上逛了逛街，到晚上九点多的时候就启程回家了，到家了以后，好好的洗了个热水澡，洗过澡之后，许凡给东方明打了一个电话，得知博彩集团关于刘宇的赔率还是没有什么变化，刘宇得到冠军的赔率依然是1比10，看起来博彩集团并不认为东方明会赢，打算吃定了东方明的这一亿美元。

　　既然博彩集团想要找死，许凡也就送他们一程，于是就打算再次下注，不过他也担心下注太多，博彩集团有可能会不认账，等到刘宇真的夺得了冠军，要是博彩集团不准备付钱，那么自己就要当冤大头了，考虑到了这一点，许凡就问了一下东方明知不知道博彩集团的事情。

　　东方明听了许凡的顾虑以后，很庆幸自己在投注之前就已经考虑到了这个问题，他已经把这个博彩集团的底子查清了，这个博彩集团的全称是GY博彩集团，这个GY博彩集团在法国也算是最大的一个博彩集团了，占据了法国一半以上的市场份额，GY博彩集团在法国很有名，公开营业，所以东方明查起来就方便多了，他已经把GY博彩集团的总部地址和老板的身份查清楚了，不怕他们到时候不付钱，如果他们真的想要赖账的话，东方明就可以直接派人上门要账，到时候要的可就不只是博彩集团输的那些钱了，而且这么大的一家博彩集团，为了声誉着想，他们一般也不会赖账的。

　　听了东方明的话，知道风险不大之后，许凡就吩咐东方明再投三亿美元到刘宇的身上，要搞就要搞一笔大的，这三亿美元加上之前的一亿美元，总共是四亿美元投到了刘宇身上，赌刘宇能够夺冠，得到金牌，只要明天的比赛一结束，按照赔率，许凡就能得到四十亿美元，除了四亿美元的本钱，剩下的三十六亿美元都是这次的盈利，这可是比卖大米来钱快多了。

　　东方明按照许凡的吩咐做事了，又登录了一下GY博彩集团的网站，投了三亿美元在刘宇的身上，而且还是赌刘宇能够得到冠军，拿到金牌，这么大的一笔资金流入了博彩集团的账户，让经理安布罗斯也是有点惊讶，毕竟是这么大的一笔资金，引起当安布罗斯的注意也是很正常的。

　　安布罗斯看到110米栏的投注金额变动了，加上之前累积的投注额，现在投注在110米栏这一个项目上的资金就达到了五亿六千多万美元，安布罗斯让手下检查了一下金额的变动情况，发现了新增加的三亿美元还是从东方明的账户里面进来的，而且还是投在了刘宇夺冠上面。

　　安布罗斯听到了手下的汇报，并不担心这个事情，他们既然敢开设赌局，那么就是奔着挣钱去的，GY博彩集团在世界上也是有着一个情报网络的，多达数百人为GY博彩集团的决策提供情报支持，安布罗斯已经看到了GY博彩集团情报部关于刘宇的调查报告，报告显示了刘宇在奥运会开幕前一个星期的身体检查报告，上面的各项数据都在说明刘宇脚踝的伤势非常严重，要想彻底康复，如果调动全世界最好的医生，也需要至少三个月的时间才能完全痊愈。

　　在安布罗斯看来，刘宇现在能够冲进决赛就已经是很不可思议的事情了，不过刘宇的成绩也就是到此为止了，刘宇的成绩在参加决赛的这十个人里面并不是很突出，而且刘宇还有伤，想要夺冠，简直是不可能的事情，安布罗斯举得这笔钱是赚到了，肯定能够落到公司的手里，到时候自己的提成也是一大笔钱。

　　之前东方明投了一亿美元在刘宇的身上，安布罗斯为了让东方明多投些钱，所以就让人提高了刘宇的赔率，果然东方明又投了三亿美元，这简直是在给自己送钱啊，安布罗斯对这个事情很满意，吩咐手下人继续监控，然后就去找女人寻欢作乐去了。

　　110米栏比赛的决赛是在8月20日下午2点40分开始，所以许凡他们的时间还很宽裕，上午在街上转了转，中午吃过饭以后，许凡就提议大家一起去比赛场馆。

　　许田的年纪大了，现在的天气又热，所以就留在了家里，许全义原本也要去现场看比赛的，但是看到老爷子身体不怎么舒服，于是就留了下来，这样王凤也陪着许全义留了下来，许全仁正要树立自己孝子的身份，所以也只好压抑住自己想要去现场的欲望，叫上老婆一起留了下来，这样就只有许凡他们几个年轻人去看比赛了。

　　许凡他们到比赛场馆的时候已经是下午一点半了，这个时候比赛场馆的入口处就已经是被想要入场的观众排成了长龙，许凡见安检速度挺慢的，有心想要给刘平打个电话，让他把自己这些人接进去，但是想想刘平现在恐怕也很忙，也就取消了这个打算，老老实实的带着人排起了长队。

　　排队用了二十多分钟，当他们通过安检，进入比赛场馆的时候，时间已经是两点多了，再有大概半个小时的时间，比赛就要开始了，许凡他们也就马上找到了他们的座位坐了下来，幸好他们的座位还是比较靠前的，要不然比赛场馆里面这么多人，就只能看人了，比赛恐怕就看不了了。

　　到两点半的时候，刘宇、马强和其他的进入决赛的选手都进入了比赛场地，在起跑线的位置做着热身运动。

　　刘宇看到了许凡坐在观众席上面，就笑着冲着许凡挥了挥手，观众席上面的人还以为刘宇是在向他们挥手，觉得刘宇真是挺和善的，很多人都欢呼了起来，摇着手，大声喊了起来。

　　还有的人开始了组织了起来，一些人齐声喊了起来，“刘宇！”，另外一些人则接了下来，大声喊道，“加油！”。

　　“刘宇！”，“加油！”，“马强！”，“加油！”，“刘宇！”，“必胜！”。

　　主场的作用还是很大的，比赛场馆里面，排山倒海的都是为刘宇加油的声音，对其他的选手造成了一定的影响，不过这都是正常的加油呐喊，也不算是扰乱会场，所以其他选手就算是心中烦躁，那也无计可施，倒是刘宇和马强的精神状态挺好的。

　　刘宇有了新的起跑方法，成绩有所提高，再加上这么多人支持他，他的精神也是非常亢奋，而马强的精神也挺好，能够听到观众对自己的加油声，对于渴望成功的马强来说就是一针最好的兴奋剂了，两个人的心态摆的很好，调整着自己的身体，让自己保持最好的状态，来迎接即将到来的比赛。

　　“呸！华夏人素质真差！”，听着比赛场馆里面充斥的加油声，美国队选手罗伯茨的教练克里斯曼非常不满意，冲着地上就吐了一口口水，然后比划了一个中指，在他看来美国是全球第一强国，来到了华夏参加比赛就应该受到皇帝般的对待，华夏队的选手就应该退避三舍，直接宣布弃权，现在全场都是给华夏队的选手加油的声音，这对罗伯茨该是多么大的骚扰啊。

　　随着华夏经济的发展，渐渐地也开始发出了自己的声音，克里斯曼是有很强的国家荣誉感，相应的就看不起其他国家的人，尤其是非白种人，他希望华夏一直都是对美国小心翼翼的，不能越雷池一步，现在看到了自己的选手在华夏的比赛场馆里面得不到华夏民众的欢呼声，克里斯曼心中非常恼火。

　　克里斯曼知道刘宇是没办法正常发挥了，对罗伯茨产生不了什么威胁，至于马强，那就更不是罗伯茨的对手了，所以对于现场的加油声非常反感，甚至还在想这是不是华夏人的诡计，既然刘宇和马强得不到冠军了，那就想方设法干扰罗伯茨，让罗伯茨发挥失常。其实这都是克里斯曼的大国心态出了问题，他老是觉得自己是老大，其他人都是老二，自然对于不同的意见产生反感，像是刘宇和罗伯茨这样的世界级选手都是久经考验的，观众的加油声虽然有一定的影响，但是这并不能影响他们的竞技水平。

　　助理教练埃尔多克看到了克里斯曼比划了一个中指，就连忙说道，“克里斯曼，你小心点，这是在华夏，不是在美国，你这是要惹恼华夏人吗？”

　　克里斯曼不屑地看了一眼坐在看台上面的观众，不在意的说道，“埃尔多克，你真是有点神经过敏了，离的这么远，他们能够看到什么，而且就算是他们看到了，又能拿我怎么样？放心吧，没事。”

　　虽然心里面充满了对华夏的不屑，但是克里斯曼的中指也是收了回去，他也不是傻子，刚才只是发泄一下情绪，并不是真的要给自己找麻烦，虽然他看不起华夏，但是不得不说要是真的出了问题，处理起来也是很麻烦的。


第959章 男子110米栏决赛

　　纵然克里斯曼心中有再多的怒气，他也不敢明目张胆的就撒泼，这里可没有美国大兵为他撑腰，现在比赛场馆里面的观众都陷入了狂热之中，要是那些华夏的观众听到了他对华夏的坏话，保不住就会有几个热血沸腾的观众把他揍一顿，克里斯曼可是一个上等人，举得自己不能在下等人面前出丑，所以就停住了嘴，等着看比赛开始，其实克里斯曼是担心自己被揍，心里面给自己找一个台阶下而已。

　　埃尔多克知道克里斯曼的自大的性子，见把他劝好了，也是舒了一口气，悄悄地擦了一下额头上的汗，克里斯曼的大嘴巴在美国体育界也是出了名的无所顾忌，埃尔多克还真的担心克里斯曼会在华夏闹事，要闹事还是回国了以后再闹，在华夏可是没有什么依仗，只能给自己找麻烦。

　　许剑三看到了休息区美国队的一个人对着观众席竖了一根中指，就冷冷的看了他一眼，然后许剑三就附到了许凡的耳边说了一下这个事情，许凡顺着许剑三的指点看到了克里斯曼，对照了一下自己这几天看到的资料，知道了这个家伙就是罗伯茨的教练，这家伙肯定是不高兴了，竖了个中指，他可能还以为自己很酷呢。

　　要是没看到，许凡也不会说什么，现在克里斯曼的丑恶行径被自己看到了，那自己就替天行道一次，许凡对着许剑三低声说了几句话，然后许剑三就点了点头，把上官亮派来的一个保镖招了过来，吩咐了几句，然后保镖点了点头，许剑三就和这个保镖一起出去了。

　　随着时间的流逝，比赛的时间马上就要到了，比赛场馆的广播里面都传出了让运动员做好比赛准备的通知，参加决赛的十个运动员都站在了起跑线上，做好了准备，迎接着比赛的到来。

　　“观众朋友们，观众朋友们，您现在收看到的是GGTV体育频道为您呈现的第二十八届奥运会的现场直播，马上就要进行的是110米栏比赛，众所周知，我国选手刘宇在上一届奥运会中以优异的成绩夺得了110米栏比赛的冠军，创下了新的世界纪录，也是亚洲人第一个夺得该项目冠军的人，比赛马上就要开始了，刘宇是否能够再次夺冠呢，比赛再过几分钟的时间就要开始了，让我们拭目以待吧！”

　　一个GGTV的记者来到了观众席上面，对着摄像机说了几句话，然后就开始采访观众了，几百家媒体记者的摄像头都对准了正在起跑线上面做热身的这些运动员，华夏国的记者们更加关注的是刘宇和马强这两位本国的选手，随着比赛开始的时间越来越近，比赛场馆里面的观众也都下意识的不再大喊大叫了，生怕会影响到他们本国的选手的成绩。

　　刘宇是在第三跑道，马强在第五跑道，起跑线是一条斜线，美国的罗伯茨在第二跑道。

　　罗伯茨瞄了刘宇一眼，皮笑肉不笑的说道，“刘宇，你的脚还疼吗？不行的话，就退赛吧，反正这是在你们国家里面，退赛也不丢人，要是伤势加重了，到时候恐怕你连面包都吃不到了吧？哈哈哈哈！”

　　刘宇看了一眼嚣张的罗伯茨，淡淡的说道，“不劳你费心，你还是操心一下你自己吧！”

　　“哼，咱们走着瞧，别以为你上届奥运会的时候拿到了冠军就了不起了，告诉你，那是因为我没参加上一届奥运会，要是我参加了，你肯定拿不到冠军，这一次也一样，你是争不过我的！”罗伯茨瞪了一眼刘宇，然后不怀好意的说道，“小心点，我跑的时候占的地方比较大，要是碰到你了，算你倒霉！”

　　“谢谢关心，你能碰到我再说吧！”刘宇见裁判开始做手势了，也就不再搭理罗伯茨了，活动了一下手腕，然后就挥动了一下胳膊，免得等一会儿紧张。

　　“你！”罗伯茨见刘宇根本就不理他的挑衅，顿时就气的值了一下刘宇，只是看到了在站在起跑线附近的裁判看了过来，他也只好把手放下来了，心中暗道，等比赛完了，看老子怎么收拾你。

　　起跑线上的裁判得到了指令，然后就说道，“马上就开始比赛了，大家准备一下，不要说话了！”

　　“各就位！”

　　听到了裁判的号令，十个选手都蹲了下来，做好了起跑姿势，刘宇和马强也按照昨天训练好的姿势准备好了，如果是笼统的看，十个人的起跑姿势都一样，但是仔细的对比一下，就会发现刘宇和马强的姿势和其他八个选手的姿势还是略有不同的，不过就算是有人发现了这些不同，恐怕他们也联想不到这会起到什么样的作用。

　　“预备！”“砰！”

　　随着裁判扣动了发令枪的扳机，发令枪发出了一声巨大的响声，然后十个选手就像箭一样跑了出去，只是他们跑了几米之后，就传来了裁判的喊声，原来是一个人抢跑了，在枪响之前就跑了出去，这次的比赛作废，需要再重新开始。

　　裁判对着那名抢跑的运动员说了几句话，警告他不能再抢跑了，那个运动员点头答应了下来，然后十个人又做好了准备工作，摆好了姿势就等着指令了。

　　随着发令枪再次响起了枪声，十个运动员又跑了出去，只是这次依然是跑了没有多远就被裁判喊了回来，依然是刚才的那个运动员抢跑了，这次裁判就不客气了，直接教训了那个运动员几句，警告他再有下次就直接取消他的比赛资格。

　　那个运动员狡辩了几句，裁判也不想闹大，警告了几句之后就又让十个运动员摆好姿势，准备再次比赛。

　　那个运动员对着罗伯茨耸了耸肩，无所谓的笑了笑，罗伯茨满意的点了点头，他可是一个智慧型的运动员，为了让自己能够夺得冠军，他就和克里斯曼一起收买了美国队的另外一个进入决赛的运动员，三个人定下了这个计谋，反正那个运动员没有夺冠的实力，那就让他为罗伯茨夺冠做出点贡献吧，而且罗伯茨也不让他白牺牲，给了他一大笔钱，三个人也算是达成了共识，所以才有了刚才的这一幕。

　　两次抢跑已经够了，罗伯茨也见到了有几个选手的情绪有点焦躁了，那个古巴的运动员也是有点暴躁了，只可惜刘宇的脸上还是那副表情，罗伯茨对着自己的队友摇了摇头，示意他下面不用抢跑了。

　　两次起跑都无效了，刘宇的心里面也是有点烦躁，不过他一扭头看到了罗伯茨和那个抢跑的运动员之间的交流，看到了那个抢跑的运动员是美国队的，刘宇脑海中忽然明白了这是怎么回事，顿时就想向裁判告状，只是现在他也没有证据，而且还会影响比赛的进程，他也只好作罢。

　　虽然不能揭发罗伯茨，但是罗伯茨的阴谋诡计使得刘宇的脾气也上来了，好啊，你耍了阴招，想要打击别人的精神状态，然后方便你自己夺冠，老子就是不按照你的想法来，老子一定要夺冠军，让你的希望落空。

　　罗伯茨也只是为了安全起见，所以才定下了这个计谋，只是没想到现在适得其反，反而激起了刘宇的好胜之心，再次准备起跑的时候，刘宇就打起了十二分的精神，一听到发令枪响了起来，刘宇就快速的完成了起跑，是十个人中反应最快的人，这次没有人抢跑，十个人也就开始了比赛。

　　110米栏是由110米的跑道和跑道上面的10个跨栏组成的。男子110米栏第一栏距起跑线13.72米。第1—10栏栏间距离10码，约合9.14米，栏高106.7厘米，最后一栏到终点距离是14.02米。

　　跨过了所有的栏杆之后，冲过了终点线才算是完成了比赛，十个运动员在遇到第一个跨栏的时候距离相差的并不大，只有在开始跨栏的时候，距离才被拉开了，刘宇是一个到达第一个跨栏的运动员，现在刘宇也不想着保留实力了，全力冲刺，看到了第一个跨栏，就连忙跳了起来，跳过了第一个跨栏，罗伯茨紧随其后，也是跨过了他的跑道上第一个跨栏，下一个波次就是马强和古巴选手赫斯特，还有两个黑人选手，四个人也几乎同时越过了第一个跨栏，剩下的四个运动员也是紧随其后，虽然差距不大，但是很明显等级就已经划分出来了，后面的这几个人已经没有了拿奖牌的机会，不过他们的职业素质还是挺不错的，就连那个明知道无望的抢跑的美国运动员也是坚持着向前跑。

　　在这一刻，所有的运动员都是冲着终点线努力，他们努力训练了好几年，在奥运会上面就是他们呈现自己的训练成绩的地方，每个人都是拼尽了自己的全力，在向前奔跑，一个个的跨栏被他们跳了过去，比赛场馆里面也响起了加油的声音。


第960章 惹众怒

　　110米栏比赛的时间很短，只够眨了几次眼的时间但是现场的所有人都像是在度过了漫长的一天一样，紧张的看着跑道上的十个选手激烈的争夺着第一名。

　　许凡的投入并没有白费，刘宇的竞技水平本来就是世界级的，许凡让李平把刘宇治好了，然后又给他改进了起跑方法，刘宇的优势自然更加大了，在刘宇跨过最后一个跨栏的时候，距离他最近的罗伯茨也还剩下两个跨栏没有跨过，刘宇像是一支离弦的箭，飞速的向终点线跑去，纵然是罗伯茨拼尽了全力去追赶，也只是没能追上刘宇的脚步，刘宇以一个比较大的优势冲过了终点线，随即是罗伯茨，让人没有想到的是第三名的争夺，赫斯特和马强还有另外一名黑人运动员几乎是同时冲过了终点线，这下子第一名和第二名算是确定了下来了，唯独第三名因为三名选手的差别太小了，需要看一下监控摄像头才能定下来。

　　刘宇兴奋的跑过了终点线，然后就接过了国家队一名助理教练递来的国旗，将国旗披在了身上，绕着看台下面跑了一圈，迎来了观众的大声喝彩声，比赛场馆里面洋溢着欢乐的气氛，许凡看到刘宇夺冠了，也是兴奋的跳了起来，这下子算是彻底放心了，押在刘宇身上的四亿美元这下子就变成四十亿美元了，这种感觉实在是太爽了，虽然许凡现在不缺钱，但是从博彩公司挣得这三十六亿美元就像是大风刮来的一样，只是几天的功夫，就挣了这么多钱，许凡想不高兴都不行啊。

　　不只是许凡高兴，看台上面的华夏观众都是欢呼了起来，敲锣打鼓的，就像是过年一样，国家体育总局的局长何向奎和田径队领队田治还有刘宇的教练刘平都是兴奋的欢呼雀跃了起来，整个教练组的人都欢呼了起来，拥抱在了一起，忽然一些年轻人看到了何向奎、田治和刘平，顿时这些人就围了上去，把何向奎他们三个人都抬了起来，用力的向天上抛去，平日里这些领导都是一副严肃的表情，大家也不敢和他们开玩笑，现在这么好的机会，大家都不会放过，将三个人向上抛，接住了以后再抛，连续抛了三次之后才把何向奎他们三个人放了下来，何向奎他们三个人这时候也和大家同样的心情，对于刘宇夺冠这个事情，他们简直比刘宇还要高兴。

　　和华夏队这边欢乐的气氛不同的是，美国队这边却是一片狼藉，罗伯茨的教练克里斯曼生气的将手中的矿泉水瓶摔到了地上，没有拧好的瓶盖十分委屈的被矿泉水瓶里面的水顶了出来，然后矿泉水也是撒了出来，周围的助理教练和工作人员都是吓了一跳，他们虽然也是有点失望，但是也没有克里斯曼这样的歇斯底里，一个个的都退后了几步，免得被克里斯曼迁怒。

　　克里斯曼对这个结果非常不满意，比赛前他看到的那个报告难道是假的，难道是华夏人收买了自己的调查人员，他们串通起来对付自己的？

　　克里斯曼亲眼看到了刘宇跑的飞快，比罗伯茨的状态还好，完全看不到刘宇身上有痛苦的表情，现在刘宇还在比赛场馆里面跑着，鲜艳的华夏国国旗在刘宇的身上飘舞着，完全看不出伤病的迹象，克里斯曼冷冷的盯着刘宇，看到刘宇快要跑到教练休息区了，就阴沉着脸走了出去，他对于这个黄皮猴子得到冠军非常不满，现在心里面非常气愤，必须要做些什么才能让自己心里面好受一些。

　　助理教练埃尔多克看到了克里斯曼眼中不善的看着渐渐跑近的刘宇，而且克里斯曼还向刘宇跑来的方向走了过去，埃尔多克可不相信克里斯曼是去祝贺刘宇夺得冠军，埃尔多克知道克里斯曼自大暴躁的个性，担心他闹事，于是就上前拉住了克里斯曼的胳膊，好言劝道，“克里斯曼，别冲动，现在是在华夏，要闹事也要等回国了再说！”

　　克里斯曼一扬手，甩掉了埃尔多克的胳膊，生气的说道，“埃尔多克，别挡着我，华夏怎么了？老子是美国公民，他们敢把我怎么样？”

　　克里斯曼甩开了埃尔多克之后，也就气呼呼的向刘宇走去，埃尔多克见状知道不妙，自己是劝不了克里斯曼了，看样子，要是自己再阻拦他，肯定会得罪他，还是快点向领队打电话求援吧，埃尔多克连忙拿出了手机，向上级求救了。

　　刘宇正在兴奋的庆祝着胜利，突然看到了前面走过来了一个人，仔细一看就知道这个人是克里斯曼，看他一副怒气冲冲的样子，刘宇也就收起来脸上的笑容，他可是知道克里斯曼这个人在美国的体育界不堪的名声，现在自己得到冠军了，可能刺激到克里斯曼了，自己还是小心点好，免得触到了克里斯曼的G点。

　　刘宇见克里斯曼拦在了自己的面前，有心想要绕开他向前跑，但是又觉得有点不礼貌，于是就站住了，笑着对克里斯曼说道，“你好，克里斯曼教练！”

　　克里斯曼看着刘宇的笑容，就觉得刘宇是在嘲笑自己，原本是打算来教训刘宇几句，现在实在是忍不住了，二话不说，直接走上前去，抬起脚就向刘宇的身上踹去。

　　刘宇实在是没有想到克里斯曼会这么蛮横，有心想要反抗一下，但是想想这是在自己的祖国举办的奥运会，自己不能砸场子，不能给国人丢脸，也就身子一闪，躲过了克里斯曼的飞脚。

　　“克里斯曼，你是不是吃错药了？有事情咱们以后再谈，你再动手，我就要报警了啊！”刘宇跳到了一旁，对着克里斯曼喊道。

　　克里斯曼心道，哟呵，你还敢跑，老子揍你，那是你的福气，竟然敢跑，这时候克里斯曼也是怒火攻心了，直接就冲着刘宇追去，同时挥舞着拳头，想要揍刘宇，只是克里斯曼毕竟是五十多岁的人了，身体没有刘宇好，再追也追不上刘宇。

　　克里斯曼主导的这场闹剧实在是闹得有点大，刘宇现在刚得到了冠军，正是全世界媒体都关注的对象，记者们的摄像机也都对准了刘宇，记录下了克里斯曼向刘宇攻击的视频，看台上面的观众透过挂在比赛场馆上面的巨大屏幕看到了这一幕，顿时就是一片大哗，虽然大多数的人并不清楚追着刘宇打的那个外国人是什么人，但是这也不妨碍他们的情绪的发泄，竟然敢这么光明正大的追着刘宇打，实在是有点太肆无忌惮了吧，靠近美国队休息区的观众把矿泉水瓶都扔了过去。

　　埃尔多克看到克里斯曼竟然对刘宇动手了，顿时就觉得脑袋都要大了，奥运会可是全世界都关注的国际大赛，克里斯曼在这个时候闹事，就是在给美国丢脸，这个时候埃尔多克也顾不得得罪克里斯曼了，直接叫上了几个队里面的工作人员追了过去，把克里斯曼拦了下来。

　　克里斯曼气呼呼的对着刘宇谩骂了起来，看到了观众对他一片嘘声，克里斯曼这次更是毫无顾忌的对着四周的观众竖了个中指，这下克里斯曼算是捅了马蜂窝了，要知道四周的观众可不是只有华夏人，还有世界上很多国家的人，原本他们还觉得克里斯曼还是情有可原，但是现在看到克里斯曼像是一条疯狗一样，四处咬人，他们也是对克里斯曼不满了起来。

　　埃尔多克忙拉住了克里斯曼的胳膊，三个人勉强控制住了克里斯曼，克里斯曼还觉得这是在自己的地盘，想干什么就干什么，依然是破口大骂，这时候，四个穿着制服的警察来到了克里斯曼身边，将他拉到了比赛场馆的治安室，准备对他进行处罚。

　　这是美国队的领队查莫斯也得到了消息，连忙赶到了治安室，说了一番好话之后，警察也是对克里斯曼非常有意见，这个家伙竟然在华夏的国土上公然追着打刘宇，简直是不把华夏看在眼里，有心对克里斯曼上一些措施，但是因为上级的控制，这些警察也只能干瞪眼，不能做什么事情，后来领导发话让他们把克里斯曼放掉，这些警察也是无可奈何的把克里斯曼放掉了。

　　查莫斯知道是华夏政府看在了美国的份上，不愿意发生争执，所以才网开一面把查莫斯放了，查莫斯谢过了那几个警察，然后就带着克里斯曼向美国队的休息区走去，克里斯曼这时候见警察把他放了，觉得自己竟然被警察控制住了，也是骂骂咧咧的。

　　“闭嘴！狗屎！”查莫斯听着克里斯曼现在还是不依不饶的，顿时就是大声骂道，这个家伙真不是省油的灯，在国内就是以挑衅观众著称，在奥运会这样的地方还依然不知道收敛，真是太能胡闹了。


第961章 创造新的世界纪录

　　克里斯曼听到了查莫斯的呵斥，顿时就愣住了，不明白查莫斯这是要闹哪样，查莫斯也懒得调教克里斯曼这个家伙，这个家伙就是属狗的，见谁咬谁，自己做了该做的就行了，克里斯曼这个家伙是好是坏都无关他的事情了，查莫斯瞪了一眼克里斯曼，让他好好回去待着，没事别出去，为了防止克里斯曼再惹事，查莫斯还嘱咐埃尔多克跟着克里斯曼。

　　埃尔多克听到了查莫斯的话，顿时脸上就现出了难色，克里斯曼这个家伙可不是一个听劝的人，自己怎么能看的住他，有心把这个事情推掉，但是查莫斯说完之后就走了，也没有办法，埃尔多克也只好走一步看一步了，反正他打定了主意，不能管克里斯曼的事情，和这个家伙混在一起，很容易把自己也给带到沟里，帮他？算了吧！埃尔多克祈祷克里斯曼别给自己找麻烦就是万幸了。

　　查莫斯现在对克里斯曼这个家伙非常头疼，克里斯曼虽然在国内名声不怎么样，但是他的成绩也是很显著的，带出来了好几个国际知名的田径运动员，在体育界也是有不小的影响力，处理他是不可能了，现在他闹出了一出闹剧，现在还是想想怎么收拾这个烂摊子吧。

　　查莫斯有心让那些记者把拍到的视频销毁，但是这么多家新闻媒体，并不是每一个国家的新闻媒体都卖给他面子，销毁证据的事情还是做不了，那就只能等着开新闻发布会，尽量为克里斯曼开脱就行了。

　　在克里斯曼被警察抓走了没多久，110米栏的比赛成绩也公布了出来，第一名是刘宇，这一点是毋庸置疑的，就算是有的人想耍花招也没有办法，毕竟刘宇比罗伯茨快了不少，差距很明显，让人惊讶的是刘宇的成绩竟然是12秒60，这个可是再次破了世界纪录，比赛场馆里面并没有风，这就显得这个成绩的难得。

　　看到了刘宇跑出了这样的一个成绩，刘平就是一阵大喜，一般人只是觉得刘宇夺得冠军了，对刘宇跑了多长时间不关心，但是刘平却知道刘宇这个成绩的惊人，曾经有专家对110米栏的比赛成绩做过研究，研究得出了一个结果，那就是110米栏比赛的最好成绩也只能是12秒68，这是人体能够达到的最快速度了，体育界对于这个结论也是非常确信的，这一次刘宇不只是打破了世界纪录，而且还打破了这个结论，这下别人就没有借口说刘宇的成绩掺假了。这个成绩对于那些说三道四的人来说也是一个很大的反击。

　　第二名是美国人罗伯茨，罗伯茨的成绩是12秒85，第三名的人选就是太出乎刘平的意料的，竟然是马强，马强跑了12秒89的成绩，到目前为止，这是他的最好成绩了。

　　当马强在大屏幕上面看到了自己拿到了第三名的成绩，顿时再也控制不住激动地心情，对着衣服上面的国旗的部位亲吻了一下，然后就跪在了地上，激动地哭了起来，刘平过去开刀了几句，马强才稍微平静了一下，抱住了刘平，说着感谢的话，刘平很高兴马强取得了这个成绩。

　　马强也是他的徒弟，看到马强能够出人头地，刘平也是很高兴，做师傅的，最开心的就是看着一个个的弟子功成名就，这样的结果比他自己得了奖牌还要高兴。

　　何向奎满意的点了点头，拍了拍刘平的肩膀，笑着说道，“好，刘教练，这次你的功劳不小，你的位置也该动一动了，再过一个月的时间，局里面就该做一下工作调整了，局里面不会亏待任何一个功臣！你要做好承担更大的责任的心理准备。”

　　田治也是笑着说道，“老刘，这次你该请客了啊，呵呵！”

　　刘平听到了何向奎和田治的话，心中就激动了起来，这是他盼了很久的事情，这次刘宇和马强取得的成绩很好，他已经料到了自己有可能会被提拔，但是没想到幸福会来的如此快，现在何向奎都向他许诺了，这样的话，自己肯定会被提拔，刘平压抑着自己激动地心情，带着颤音说道，“谢谢何局长和田科长的栽培，我一定会好好的工作，用更好的成绩来回报二位领导对我的看重！”

　　何向奎和田治对于刘平激动地心情也不觉得失礼，任何一个正常的人听到了要被提拔了，都会有点激动，刘平这个人已经很能克制了。

　　刘平想了一下，觉得刘宇刚才被克里斯曼追着打，这一个事情不能随便的就过去了，于是就说道，“局长，刘宇这次被克里斯曼追着打，咱们是不是该向上面反映一下，这个克里斯曼实在是太猖狂了，简直是不把咱们看在眼里。”

　　田治摇了摇头说道，“克里斯曼在美国体育界也是一个影响很大的人，想要对付他，不是一个容易的事情啊！”

　　何向奎想了一下，然后就说道，“恩，这个事情确实是个麻烦事，美国体育界也不听咱们的，等克里斯曼回国了以后，恐怕美国的体育界也不会对他怎么样，不过咱们可以向国际奥委会提出抗议，其他的事情咱们也做不了了！”

　　刘平实在是不甘心让克里斯曼就这么轻易地过关，但是他仔细想了一下，确实没有什么好的办法去对付克里斯曼，只好同意了何向奎的建议。

　　过了一会儿，刘宇就来到了休息区，何向奎和田治向刘宇表示了祝贺，然后又安慰了一下刘宇，对于克里斯曼做的事情，国家体育总局会向国际奥委会进行抗议，提请国际奥委会对克里斯曼进行处理。

　　刘宇知道国际奥委会对克里斯曼没有什么约束力，他本来就对打击克里斯曼不抱什么信心，现在能够得到何向奎的这个答复，已经是出乎他的意料了，当即也是表态感谢何向奎和田治对他的教导。

　　过了半个多小时，110米栏比赛项目的颁奖仪式就开始了，第一次在110米栏的领奖台上面出现了两名亚洲人，两名华夏人，对于这个事情，全世界的媒体都给予了重点报道，就连倭国也是放弃了成见，对于华夏在110米栏比赛上面取得的成绩表示了祝贺，对于刘宇是一片溢美之词。

　　高丽国也是重点报道了一下刘宇和马强，有些记者酸溜溜的表示，根据五代以内的血缘来探讨，刘宇和马强都具有高丽国的血统，所以刘宇和马强也是高丽国人，他们两个取得的成绩也是高丽国人的骄傲，对于高丽国这种不要脸的论调，世界人民也不再觉得诧异了，毕竟世界都是高丽的嘛，大家也只是祈祷高丽人别再发疯说上帝也是他们的就行了。

　　当然在报道刘宇夺冠的时候，各国的记者也是对于克里斯曼的不当行为进行了一番报道，克里斯曼打人的视频也是在网络上散播了起来，因为克里斯曼在美国体育界的地位，西方国家的媒体都比较保守，虽然把视频公布了，但是措辞上面就显得慎重多了，千方百计的替克里斯曼的行为找借口，如果不是一个善动脑筋的人，恐怕看到了新闻以后，可能还觉得克里斯曼是受害者呢。

　　国外的媒体有这种论调并不奇怪，奇怪的是华夏国的一些媒体为了吸引人的眼球，赚点击率，竟然也是对克里斯曼表示同情，对刘宇的躲闪提出了批评，认为美国老大揍你，那是你的荣幸，你怎么能够躲闪呢，这明显是不要尊严了，对于这种作死的媒体，伟大的和谐之神也是没有办法，只能希望哪天老天爷生气了，一个闪电把他们打的神魂俱灭就行了。

　　刘宇夺冠在国内产生了巨大的影响，在刘宇夺冠的消息传出去了以后，华夏很多地方都是响起了震耳欲聋的鞭炮声，大家都在庆祝刘宇再次得到冠军，上一次外国的一些不良媒体还能说是因为他们国家的世界级选手没有参赛，现在他们的世界级选手都参加了，还是没有拿到冠军，只是得到了一个亚军，这下他们就没有话说了吧！

　　2008年是华夏坎坷的一年，雪灾、地震、骚乱还有奥运圣火的传递，一个个的让人沮丧的事情都集中发生了，国人的心里面也是有些压抑，现在有了一个庆祝的借口，大家也就放开了，尽情的庆祝了起来。

　　要说现在有点郁闷的就是刘宇之前的那些代言厂商了，之前他们以为刘宇不能参赛了，对于刘宇的代言合同金额大为打压，甚至提出了让刘宇退赛的要求，现在刘宇出乎意料的得到了冠军，让他们实在是又惊又喜，喜的是刘宇这个代言人的招牌更加响亮了，惊的是该怎么修复和刘宇的关系，毕竟之前他们做的有点过了，对于刘宇的事情指手画脚了起来，在刘宇的成绩出来了以后，刘宇代言的这几个厂商就马上做出了决定，修改和刘宇的合同，消除刘宇的怨言，让刘宇继续为他们代言。


第962章 四十亿美元

　　刘宇夺冠实在是让很多人出乎意料，要知道在比赛之前，关于刘宇伤病的消息实在是太多了，纵然是华夏人也是对刘宇夺冠没有多少信心，虽然希望刘宇得冠军，但是他们心里面也知道可能性不是很大，只要刘宇能够跑出一个比较好的成绩，就能过关了，现在看到刘宇真的拿到了冠军，而且是连续两届拿到冠军，实在是太让人高兴了。

　　刘宇得到冠军以后，就比较忙了，好事情太多了，也就把克里斯曼淡忘掉了，知道他不是一个好对付的人，也就不再勉强了，现在的网络这么发达，克里斯曼打人的视频已经被现场的观众上传到了网络上，顿时引起了网友的一片骂声，很多人要求政府严肃处理克里斯曼，克里斯曼算是在华夏臭到底了，不过克里斯曼也不怕这个事情，反正他也不打算在华夏发展，他是伟大的美国公民。

　　刘宇得冠军的时候，在法国正是深夜，GY博彩集团的员工基本上都下班了，只有几个人值班，不过法国人的工作积极性可不是很高，几个值班的人干脆去了附近的一家夜总会玩去了，直到凌晨才回公司，到公司以后就睡觉了，因为GY博彩集团对奥运会的很多项目都开设了赌局，项目太多了，几个值班人员也困了，所以也没有特别关注110米栏比赛的情况，对于公司即将要付出的大笔资金完全没有察觉。

　　安布罗斯昨天晚上住在了情妇的家里面，情妇的老公出差了，他正好趁虚而入，一夜未眠，忙着调情了，安布罗斯来到GY博彩集团总部的时候，眼睛变得通红，主要是晚上太用力了，失去的精太多了，搞得现在一副困得要死的样子，虽然比较困，但是想到了东方明的那四亿美元现在可以全部收入囊中，安布罗斯脸上也露出了得意的笑容，有了这笔提成，自己在养几个情妇也没问题了。

　　安布罗斯给自己的手下黛布拉丹妮打了个电话，让她过来汇报工作，黛布拉丹妮也是刚来到公司，接到了安布罗斯的命令之后就马上调看了一个昨天晚上举行的几场奥运会比赛的得胜情况，连续看了八个比赛项目，黛布拉丹妮的心情变得很好，因为那些投注大部分都变成了GY博彩集团的了，因为GY博彩集团把赌局设的都比较高明，能够挣钱的人还是不多的，总的算起来，这八个比赛项目能够让GY博彩集团收入两亿美元，付出的仅仅是一千多万美元，实在是大赚特赚了。

　　黛布拉丹妮计算了一下净利润，忽然想到了昨天晚上的时候，还有一场重要的比赛的结果还没有看，因为法国并没有运动员进入110米栏比赛的决赛，所以法国的媒体也就没有对110米栏做太多的报道，只是对克里斯曼打人的事情简单说了一下，因为拍摄的距离有点远，而且法国媒体碍于美国盟友的面子，对这个事情也进行了淡化处理，所以黛布拉丹妮现在还不清楚110米栏的比赛结果。

　　想到就要进账四亿美元了，黛布拉丹妮也是兴奋的连手都颤抖了，登陆了国际奥委会的官方网站，点开了田径专题，然后在众多的比赛项目中找到了男子110米栏比赛的页面，打开了以后，就见页面上赫然是刘宇的一张披着华夏国旗的上半身照片，看到这里，黛布拉丹妮的心里面就是咯噔了一下，照理来说，一般只有冠军。亚军和季军的照片才会在比赛项目的页面上面显示，看到刘宇的照片出现在了110米栏的页面上，和他一起出现的还有两个人的照片，一个是美国的罗伯茨，另外一个看着是亚洲面孔，具体是谁就不清楚了。

　　黛布拉丹妮祈祷刘宇不是冠军，只要刘宇不是冠军，那四亿美元的赌注还是GY博彩集团的，如果刘宇是冠军的话，那就太糟糕了，黛布拉丹妮都有点不敢想象刘宇得到冠军以后的场面了，如果刘宇真的得到了冠军，那么GY博彩集团就要损失惨重了，四十亿美元啊，GY博彩集团虽然家大业大，但是拿出了这笔钱以后也是会伤筋动骨的，而且还会在世界上落下笑话。

　　黛布拉丹妮紧张的点开了比赛排名，看到了排在第一名的竟然是刘宇，而且刘宇还破了世界纪录，黛布拉丹妮刚才的好心情彻底被破坏了，一张小嘴张开的大大的，彻底的被吓晕了，这下别说是提成了，能够不被公司开除就算是好的了，这下子公司可是要损失惨重了啊。

　　黛布拉丹妮紧张的看了一眼电脑屏幕，仔细看了一下，确定了没有搞错，这下黛布拉丹妮也不再气定神闲了，站了起来，把男子110米栏比赛的成绩打印了出来，然后就慌张的抱着文件向房间外走去，也许是太慌张了，一下子碰到了房间里面的饮水机，饮水机晃动了起来，黛布拉丹妮忙伸手扶住了饮水机，结果她怀中的文件都撒到了地上，黛布拉丹妮蹲了下来，露出了优美的臀部，弯着腰整理着撒在地上的文件。

　　和黛布拉丹妮在一个房间的工作的人第一次看到黛布拉丹妮如此惊慌失措的一面，也是诧异的看着她，有人向黛布拉丹妮说了几句话，想要问问她发生了什么事情，只是黛布拉丹妮现在也没心情闲聊了，摇了摇手，把文件收拾好了以后，就慌张的走出了办公室，向安布罗斯的办公室走去。

　　安布罗斯泡了一杯咖啡，喝了几口咖啡，提了提神儿，然后又拿出了一袋饼干，补充一下能量，昨天晚上闹得太嗨了，搞得现在腿还有些软呢，安布罗斯对这个情妇的表现非常满意，决定等她老公下次出差的时候，再去好好玩玩。

　　安布罗斯正沉浸在对昨晚的战役的怀念之中，突然就听到了一声巨响，然后办公室的房门就被撞开了，黛布拉丹妮从外面慌张的跑了进来，气喘吁吁的，高耸的胸部一耸一耸的，煞是好看，安布罗斯好不容易把自己的眼神从黛布拉丹妮的胸部挪开，对着黛布拉丹妮挥了挥手，笑着说道，“黛布拉丹妮，怎么了？什么事情这么慌张啊？别紧张，先坐下来，慢慢的说，对了，把房门给我关上。”

　　黛布拉丹妮见安布罗斯还是一副气定神闲的样子桌上还放着一杯咖啡和几块饼干，就知道安布罗斯肯定是还不知道110米栏比赛的冠军是谁，要不然他早就不在这里悠闲的喝着咖啡了，黛布拉丹妮把办公室的门关上了，然后就看了一眼安布罗斯，小心的说道，“经理，你还没有看110米栏比赛的情况吧？”

　　安布罗斯喝了一口咖啡，不在意的说道，“这还用看？冠军是罗伯茨吧，那个东方明竟然投了四亿美元赌刘宇能够得冠军，实在是够傻的，这次给咱们送了这么多钱，真是难为他了，不知道这是他积攒了多少年才攒下来的钱啊，真是个大笨蛋！”

　　黛布拉丹妮见安布罗斯的心情还这么好，心里面就想道，现在你还嘲笑东方明，如果你知道冠军是刘宇，那你就该哭了吧！

　　安布罗斯看着黛布拉丹妮的脸上的表情非常奇怪，向嘴里塞了一块饼干，然后就看着她说道，“难道我说错了吗？”

　　黛布拉丹妮慢慢的点了点头，“经理，刘宇就是冠军，这次咱们亏大了！”

　　“啊！”安布罗斯惊讶的张开了嘴，忽然饼干向下滑到了他的嗓子眼上，饼干卡住了他的喉咙，安布罗斯被噎住了，连连咳嗽，黛布拉丹妮忙走了过去，端起杯子，递了过去，安布罗斯接过了杯子，将半杯咖啡一下子都倒进了嘴里，咖啡将饼干冲了下去，这时候安布罗斯才感觉好了一点，拍了拍自己的胸口，安布罗斯盯着黛布拉丹妮说道，“黛布拉丹妮，你刚才说什么？刘宇是冠军？你不是在和我开玩笑吧？”

　　黛布拉丹妮轻轻地摇了摇头，小心的说道，“经理，这种事情，我怎么会开玩笑啊，你还是看看该怎么办吧，上次您把刘宇得冠军的赔率定成了1比10，这一下子咱们就要赔给东方明四十亿美元，要是总裁知道了这个事情，那咱们就完蛋了啊！”

　　安布罗斯被黛布拉丹妮的这个消息弄懵了，这个消息实在是太出人意料了，从赛前的各种数据来说，冠军都不该是刘宇啊，刘宇怎么会是冠军啊，这下可糟了，那可是四十亿美元啊，纵然自己是总裁的心腹，但是出了这样的差错，总裁也不会轻饶自己的，安布罗斯还担心黛布拉丹妮看错了结果，连忙打开了电脑，亲自登陆了国际奥委会的官方网站，看到了刘宇真的是冠军，安布罗斯这下是彻底的被打懵了，四十亿美元啊，GY博彩集团一年的净利润也没有这么多钱啊，这下该怎么办啊！


第963章 议会副议长

　　安布罗斯也被这个消息震懵了，四十亿美元啊，真的很难办啊，安布罗斯眼睛一转，看到了站在面前的黛布拉丹妮，看了几秒钟，直把黛布拉丹妮看的退后了几步，小心的说道，“经理，你怎么啦？”

　　安布罗斯对美女一向都是挺客气的，连一句重话很少说，黛布拉丹妮也是一个美女，和那些女明星相比，也毫不逊色，现在公司出了这样的事情，总裁也去国外旅游了，那就只能把这个责任按到黛布拉丹妮的身上了，总归是要有人承担责任的，纵然黛布拉丹妮是一个美女，自己也只能牺牲她了，怪只怪她屡次拒绝了自己约会的邀请，虽然黛布拉丹妮的男朋友比较厉害，但是GY博彩集团的事情也不是他能够插手的。

　　安布罗斯想好了对策之后，就猛地一拍桌子，瞪着黛布拉丹妮说道，“你是怎么搞得？谁让你把刘宇的赔率定的那么高，公司这次亏损这么大，你怎么赔偿？回去以后给我写一份报告，然后去财务部领三个月薪水吧，你被开除了！”

　　黛布拉丹妮实在是没想到平时对她和颜悦色的安布罗斯会突然变脸，顿时就有点手足无措了，安布罗斯见黛布拉丹妮的性子比较软，容易欺负，也就更加坚定了自己的想法，大声的呵斥黛布拉丹妮，声音大的连外面的人都能听到。

　　黛布拉丹妮实在是想不通为什么会开除自己，而且安布罗斯的话也很难听，听了没几分钟，黛布拉丹妮就哭着跑出了安布罗斯的办公室，去自己的位置收拾了一下东西，然后就离开了公司。

　　安布罗斯为了把这个事情做实，还走到了黛布拉丹妮所在的办公室，对着办公室其他的人说了一下黛布拉丹妮违规操作，擅自调高刘宇的赔率，导致公司蒙受了巨大的损失，这下子办公室的人就明白了黛布拉丹妮为什么刚才会那么慌张了，肯定是事情败漏了，所以才会举止失措。

　　安布罗斯造好了舆论以后，就回到了办公室，把门关上了，然后拿出了手机，拨通了总裁的电话，这个时候总裁正和他的小情人在大西洋的私人岛屿度假呢，不到万不得已，安布罗斯是不会给总裁打电话的，现在事情已经出来了，局面不是安布罗斯能够控制的了，所以安布罗斯也只好硬着头皮给总裁打电话了。

　　GY集团的总裁布朗克最近迷恋上了法国的一个18岁的女明星丽贝卡，好不容易泡到了手，就带着美女来到了自己位于大西洋的私人岛屿度假，整天和这个18岁的女明星丽贝卡在海边嬉戏，连他这个五十多岁的老男人都觉得自己又焕发出了青春，在法国的时候，丽贝卡担心会被八卦记者拍到，所以和布朗克见面都是偷偷摸摸的，这次两个人算是大胆的放开了拘束，两个人在布朗克的临海别墅里面做了很多爱做的事情，丽贝卡青春的身体也向布朗克开放了。

　　布朗克也是很珍惜这个机会，简直是夜夜笙歌，每天早晨起床了以后，布朗克都是腰酸背痛，不过他这不是病，而是累到了，为了晚上再战，布朗克上午的时候一般都要睡到上午十点多了，正在他睡得香甜的时候，布朗克突然听到了手机铃声响起来了，布朗克有心不接电话，只是丽贝卡听到了铃声，于是就把手机拿了过来，放到了布朗克的手里，亲昵的说道，“宝贝儿，你的电话！”

　　布朗克接过了电话，笑着和丽贝卡亲了一下，然后就看了一下来电显示，是安布罗斯打来的电话，于是就接通了电话，“喂，安布罗斯，要是没有重要的事情，你这次死定了！”

　　安布罗斯听了布朗克的话，心里面一颤，忙说道，“总裁，公司出事了，黛布拉丹妮私自调高了这届奥运会110米栏比赛的选手刘宇的赔率，导致我们公司要赔四十亿美元，她闯了这么大的祸，我已经把她开除了，只是这个多钱，咱们该怎么办？”

　　“你这个混蛋！”布朗克实在是没有想到听到的会是这样一个事情，顿时脸色就阴沉了下来，这时候也顾不得风度了，对着电话那头的安布罗斯就是一通大骂，要不是安布罗斯一直都是他的左膀右臂，他现在就要派人把安布罗斯干掉了，四十亿美元啊，这够他买多少小岛啊，每天换一个女人睡都花不完啊，这个安布罗斯真是个混蛋，一通大骂之后，布朗克也失去了度假的心思，想了一下说道，“你这个狗屎，等我回去了以后再收拾你，我今天晚上就能到公司，等我到了以后再说这个事情。”

　　丽贝卡从来没见过布朗克发这么大的火，等布朗克挂了电话以后，丽贝卡就凑到了布朗克的身边，把丰满的胸部挂在了布朗克的胳膊上面，陪着笑说道，“布朗克，出什么事情了？”

　　布朗克这时候才想起丽贝卡还在自己身边，脸色也马上多云转晴，笑着对丽贝卡说道，“公司出了点问题，我要回去一趟，真是抱歉了，也没让你好好度假，下次再补偿你！”

　　丽贝卡嘻嘻笑了起来，“没事，布朗克，公司的事情要紧，那咱们就回去吧！”

　　丽贝卡主动开始收拾起了行李，这个是在海岛上面，为了享受，布朗克专门让人在这个海岛上面建设了飞机跑道，收拾好了东西以后，布朗克就带着丽贝卡上了自己的私人飞机，布朗克急着回去处理这个紧急事情，就吩咐机长直接飞向巴黎。

　　在飞机上，布朗克想着该如何处理这个问题，突然就听到他的手机铃声再次响了起来，布朗克拿起了手机，看了一下，来电显示是一个陌生的号码，布朗克有时候就会接到推销保险的电话，他还以为是那种电话，干脆就挂了电话，只是那个号码一直锲而不舍，一个电话整的布朗克也有点心烦了，也就接了这个电话，不耐烦的说道，“我不要保险，你打错电话了！”

　　“呵呵，布朗克，我可不是卖保险的，我是克莱德！”

　　一个熟悉的声音响了起来，布朗克心里面一动，然后就笑着说道，“原来是克莱德议员啊，您怎么有时间给我打电话了啊？呵呵！真是太荣幸了啊！”

　　克莱德是法国议会的副议长，在法国的政坛拥有不可小视的实力，布朗克做的赌博生意，一直也是想着和克莱德拉上关系，只是之前的时候，布朗克支持的是克莱德的政敌，所以克莱德对布朗克并不是很客气，给布朗克找了好几次麻烦。

　　布朗克知道自己的身份不是那么的受到大众欢迎，每年就有上百人因为投注他开设的赌局，从而导致破产，布朗克也是着急扭转这种局面，现在突然接到了克莱德的电话，布朗克真的是喜出望外啊。

　　克莱德对这个事情也是很无奈，自己的儿子的女朋友黛布拉丹妮被布朗克的公司开除了，克莱德稍微一了解，就知道了是安布罗斯这个家伙在陷害黛布拉丹妮，在儿子的恳求之下，克莱德也只好给布朗克打了一个电话。

　　克莱德是一个高超的政治家，深谙语言的艺术，并不用他明说，就已经把自己的意思表达的很清楚了，安布罗斯也明白了克莱德打电话的用意，原来安布罗斯这个家伙又给自己闯祸了，真是有够倒霉的，安布罗斯知道这是一个难得的机会，可以和克莱德拉上关系，于是就笑着说道，“克莱德议长，都是我的手下不会办事，您看这样好不好，让黛布拉丹妮消消气，我们公司现在正缺少一个采购部经理呢，您看让黛布拉丹妮小姐屈就一下，担任这个经理怎么样？”

　　并不是只有华夏人不想听到别人称呼自己是副的，克莱德是副议长，现在听到了布朗克称呼自己为议长，心里面也是很高兴，不过他也不能明确的表示同意，要是自己同意了，事情就变成了布朗克向自己进行政治献金，这样的事情容易被社会舆论谴责，还是要做的隐蔽一些，他也不想看到自己儿子为女朋友发愁，于是就说道，“呵呵，布朗克，这是你们公司的事情，我这一个外人就不好说了吧，你自己决定就行了！”

　　虽然没有口头上承认，但是克莱德相信布朗克应该能够明白自己的意思，如果他不明白的话，那以后就一直不用明白了。

　　布朗克听到了克莱德的话，顿时心中大骂了起来，真是既当了婊子，又要立牌坊，真是有够虚伪，不过他也明白这些政客的谨慎，也就不觉得什么了，当即就笑着说道，“行，克莱德议长，我知道怎么做了，您什么时候有时间，咱们坐下来聊聊怎么样？”

　　“这几天我还有点事情要忙，等过了这几天，咱们再约吧！”克莱德想了一下说道，这并不是推脱，而是真的有事情要去做，他作为副议长，还要去参加一个国际会议，所以这几天就没有时间了。


第964章 处理

　　布朗克挂了电话以后就马上给安布罗斯打了一个电话，对他大骂了起来，责令他立刻向黛布拉丹妮道歉，并且让黛布拉丹妮以后担任公司采购部的经理，安布罗斯这下子可真是倒霉透顶了，好不容易找了一个顶缸的，没想到黛布拉丹妮也不是自己能够招惹的，现在真是既丢了面子又丢了里子，只好灰溜溜的给黛布拉丹妮说了一通好话，请求黛布拉丹妮回来。

　　黛布拉丹妮见男朋友的父亲这么大的能量，就坚定了做他儿媳妇的想法，然后就兴奋的回到了GY博彩集团，布朗克回到公司以后，专门和黛布拉丹妮见了一面，委婉的提出希望她能够为公司和克莱德副议长建立良好的关系而努力，至于工作，想干就干，不想干也行，工资和提成都不会少她的。

　　黛布拉丹妮听到了布朗克的话以后，就很高兴，以前男朋友都抱怨她没有时间约会，现在有了公司总裁的吩咐，那她就可以用工作时间陪着男朋友了，这种感觉实在是太好了，而且看到安布罗斯对自己恭敬的样子，黛布拉丹妮的心中也是涌起了一股自豪感，这都是自己男朋友给自己带来的。

　　布朗克把黛布拉丹妮打发走了一户就让安布罗斯进来了，安布罗斯一脸尴尬的走进了布朗克的办公室，胆怯的说道，“总裁，您回来了啊？”

　　布朗克看到了安布罗斯就气不打一处来，直接抓起桌上的一个杯子扔到了安布罗斯的头上，将安布罗斯的额头撞出了一个两厘米长的伤口，安布罗斯不惊反喜，他跟着布朗克十几年时间了，知道布朗克肯打人，就说明他并没有放弃这个人，如果布朗克对他好声好气的，那自己就真的倒大霉了，安布罗斯就亲眼见过几个犯错的人被布朗克和颜悦色的宽慰了几句之后，就再也没有见过他们，根据警察局的调查结果显示，那几个人都失踪了。

　　安布罗斯清楚的知道那几个人十有八九是死掉了，所以他从来都是努力把事情做好，尽量不惹布朗克生气，这次犯了这么大的错，布朗克揍自己，那就说明他还没放弃自己，安布罗斯心中就松了一口气，总算是有补救的机会，不管怎么说，也比被干掉要好多了。

　　布朗克见安布罗斯被揍了以后，也还是一脸恭敬的站着，心中的怒气也消了一些，然后就说道，“说说吧，这次你是怎么搞得？怎么亏损那么多？”

　　安布罗斯将事情的始末说了一下，这个事情做不了假，就算是他不说，黛布拉丹妮也会说，这样坦白一些比较好，要是布朗克知道自己在犯错之后还要蒙骗他，那么安布罗斯可以肯定，自己要完蛋了，为了自己的小命着想，他也只能尽量的把刘宇比赛之前的各种情报分析拿了出来，让布朗克看了一下。

　　布朗克听了事情的始末，知道就算是自己在公司，恐怕也会做出和安布罗斯同样的决定，因为公司情报部门对于刘宇的调查报告上面显示着刘宇的腿伤确实很严重，不可能夺冠，提高刘宇夺冠的赔率来吸引投注也是很正常的做法，只是大家都想不到的是刘宇能够忍着伤痛夺得冠军，这实在是太难以想象了。

　　布朗克也不怀疑情报部门的调查报告的真伪，因为情报部门的负责人跟着他几十年了，不可能对他耍花招，那么刘宇得冠军就真的是一个意外事件了，在正常情况下是绝对不可能出现的，这次只能怪自己运气不好了，竟然碰到了这样的一个怪胎。

　　虽然布朗克觉得安布罗斯没有做错，但是始终都是安布罗斯导致了公司的亏损，布朗克心中也是怒气难消，瞪了安布罗斯一眼说道，“瞧瞧你给我办的事情，你今年的提成就别想了，如果再出现这样的事情，你就别在公司干了！”

　　不在公司干了？有这么简单的事情吗？安布罗斯知道自己的身份比较敏感，布朗克的很多事情都没有背着安布罗斯，安布罗斯知道布朗克那么多的秘密，要是离开了GY博彩集团，安布罗斯知道等待自己的肯定是杀手，安布罗斯也是被吓住了，他可不想被杀掉，于是就连忙说道，“谢谢总裁，谢谢总裁，我一定不会再犯错了！”

　　布朗克看着安布罗斯额头上的伤口，心里面觉得有些不忍，然后就挥了挥手说道，“好了，找个东西先包扎一下吧，包扎好了以后再过来！”

　　“是，是，那我先出去了！”安布罗斯躬身说道，然后就慢慢的走出了办公室，到外面去找医生包扎伤口去了。

　　布朗克明白了事情的经过，也对东方明这个人产生了兴趣，这个人不简单啊，竟然敢在大家都不看好刘宇的时候，直接投了四亿美元在刘宇身上，而且还是全部赌刘宇夺得冠军，这一份豪气就不是一般人能够做到的，这么多钱，万一刘宇不能夺冠，就算是刘宇得到了亚军，那他这四亿美元也要打水漂了。

　　东方明敢这么做，要么是有把握刘宇能够夺冠，那么就是钱多人傻，布朗克想了一下，现在还没有想好到底要不要付这笔账，现在他也不清楚东方明的底细，不好贸然下决定，正在他考虑的时候，安布罗斯也包扎好了伤口，重新回到了布朗克的办公室。

　　“总裁！”安布罗斯恭敬的说道。

　　布朗克看到安布罗斯包扎好了，也就点了点头说道，“那个东方明是什么身份？查清楚了吗？”

　　安布罗斯摇了摇头说道，“根据东方明注册的资料，他是在菲律宾，常住地是在菲律宾的泽拉省，再具体的消息就没有了。这个东方明有很大的可能是华夏人，名字很有华夏人的特点。”

　　“恩，除了男子110米栏这个局，这届的奥运会比赛到现在为止挣了多少钱了？”布朗克听到安布罗斯提供的资料也是很浅显的，有点不满意，不过他也知道安布罗斯不是情报部门的，不了解也是很正常，这个事情还需要他亲自处理一下，于是也就不再问这个事情了，亏损的知道了，那么他也要知道盈利的能有多少钱。

　　安布罗斯在布朗克没来之前就已经对这次的盈利状况做了一个统计，听到了布朗克的问话，当即就说道，“除了男子110米栏这个局，目前已经结束的比赛总共为我们挣到了六亿多美元，刚开始那几天盈利比较少，每天也就是一两千万美元的盈利，这几天有十几个比较热门的比赛项目，投注的人多了，咱们盈利变多了，所以才积累到了六亿美元。”

　　布朗克对这个盈利还是比较满意的，于是就点了点头说道，“恩，我知道了，下面的几场比赛都给我好好设计，别再犯错了！你下去做事吧！”

　　安布罗斯见布朗克没有说对男子110米栏比赛这个局的决定，于是就说道，“总裁，那刘东明的那四十亿美元怎么办？”

　　布朗克想了一下，然后就说道，“我先考虑一下再说，这笔钱先别给东方明，要是他问起来了，你知道该怎么说吧？”

　　安布罗斯忙点了点头说道，“就说目前比赛还没结束，到24日的时候比赛才结束，暂时不能付钱！”

　　布朗克对安布罗斯的应对还是挺满意的，他继续留用安布罗斯，一方面是安布罗斯的能力不错，另一方面是布朗克真的没有合适的接替人选，为了公司的业务能够继续下去，布朗克只能让安布罗斯继续发挥作用了。

　　“行，你自己看着办吧，等有决定了，我再告诉你！”

　　布朗克等安布罗斯离开了以后就拿出了手机，拨打了一个熟记在心的手机号码，这个号码的主人是GY博彩集团情报部的主管亚历克斯，亚历克斯以前在法国特种部队服役，曾经是特种部队的教官，布朗克和亚历克斯是从小玩到大的，两人还带点亲戚关系，布朗克是亚历克斯的表哥，亚历克斯既有能力又和布朗克的这层关系，所以布朗克才会放心的把亚历克斯放到了情报部主管的位置上面。

　　过了一会儿，电话就被接通了，布朗克的手机里面传来了不间断的枪声，布朗克听到了枪声，就明白亚历克斯这个家伙又去冒险去了，这个家伙习惯带着几个人去那些打仗的国家冒险，在法国玩的不尽兴，在国外想干什么干什么，干的都是危险的事情，布朗克劝过几次，但是亚历克斯是以刺激为乐，他喜欢战争，所以对于布朗克的劝告，一直都是充耳不闻。

　　“布朗克，有事快说，我还有要紧的事情要办！”亚历克斯此时正站在中东一个国家首都的一座五层高的楼房顶部，眼睛透过狙击枪的瞄准镜瞄准了正在街上走动的一队政府军，手放在了扳机上面，身旁还有一个人拿着望远镜做他的观察手。


第965章 被人注意上了

　　布朗克实在是对自己这个表弟的特殊爱好非常无奈，有好日子不知道享受，偏偏去帮别人打仗，真不知道他的脑子怎么长的，布朗克叹了一口气，然后就说道，“公司设了个赌局，损失了很大一笔钱，需要你去调查一下那个下注的人的情况！”

　　亚历克斯不在意的说道，“这种小事啊，你让公司的人去就行了，我现在忙着呢，对了，损失了多少钱？让你这个大老板有觉得麻烦，是几千万？”

　　“四十亿元！”布朗克自动把东方明的那四亿美元的本金也当做了自己的钱了，一次性要付出四十亿美元，虽然其中四亿美元是东方明的，但是布朗克心中还是隐隐作痛，所以他现在考虑的是如何才能不付钱，公司情报部其他的人能力不行，布朗克有些不信任这些人的能力，所以才会打算让亚历克斯亲自出马。

　　“什么？四十亿？还是美元？老哥，你是不是傻了，怎么赔了这么多钱，公司没事吧？到底是怎么回事？”亚历克斯纵然是神经大条，但是听到赔了这么多钱，他的手指差点都扣动扳机了，幸好良好的战斗素质使他及时停了下来，马上就问出了一连串的问题。

　　“这话一言难尽，你还是先去调查一下情况吧！”

　　守在亚历克斯身边的观察手忽然说道，“亚历克斯，目标出现，注意，三点钟方向，风速三米每秒，距离六百米。”

　　亚历克斯听到了观察手的话，就马上对着手机说道，“我还有事要办，你把具体的情况发到我邮箱，我办完事就去调查。”

　　亚历克斯说完话以后就不顾布朗克还在说话，直接挂断了电话，把手机放进了口袋，亚历克斯按照观察手的指点的方向，透过狙击枪的瞄准镜，看到了一个穿着便服的光头从一辆车上下来了，正在一群士兵的保护下向一栋建筑物内走去，在建筑物门口有几个人正在迎接光头男子，亚历克斯趁着光头男子和迎接的人交谈的时候，果断的扣动了扳机，然后就马上从瞄准镜中看到了光头男子的头一歪，倒在了地上。

　　见到目标被清除，亚历克斯也就马上把狙击枪拆散，将狙击枪的零件放进了一个背包里面，随即就带着观察手一起下楼了，在被发现之前就坐上了一辆接应的汽车，随着一阵发动机的轰响，汽车发动了起来，然后就驶出了这座城市，亚历克斯知道下面这个城市就要迎接一场搜捕，还是早点离开比较好。

　　在乘坐汽车到了海边以后，亚历克斯就上了一艘轮船，到了临近的一个国家，然后就找了一个宾馆住了下来，亚历克斯打开了电脑，登陆了自己的邮箱，看到了布朗克发来的一个邮件，于是就打开看了一下，看完了以后，亚历克斯也对东方明的逆天运气产生了好奇，于是就给布朗克打了一个电话，“布朗克，我现在在沙特，这就出发去菲律宾，等着我的好消息吧！”

　　布朗克听到了亚历克斯把这个事情接了下来，也不再担心了，“行，你去吧，我已经让公司的两个人先过去了，你到了以后和他们联系就行了。”

　　亚历克斯好好的休息了一下，然后就和队友告别了，订了一个从沙特飞往菲律宾的航班，准备迎接新的挑战了。

　　刘宇得到了冠军以后，庆祝了一场以后就去找许凡了，许凡对他再次得冠表示了祝贺，然后就建议刘宇尽早和李平去青年开发区进行后续治疗，虽然基础肌肉修复液的药效要到22日才失效，但是为了刘宇的身体着想，还是尽早进行治疗为好，刘宇现在愿望已经达到了，也就答应了下来，然后就向刘平说了一下，在刘平向田治和何向奎汇报了以后，刘宇也就被批准去治疗了。

　　许凡还有事情没有做，也就没有回青年开发区，只是让上官亮安排了两个保镖护卫着刘宇、刘平和李平去青年开发区了，青年开发区那边已经建立了一个小型的医院，有钱能使鬼推磨果然不假，在砸下了大笔真金白银之后，一家经营医疗器械的公司三天之内就把李平要求的医疗设备运到了青年开发区，而且也调试成功了，虽然价格比平常的时候高了三成，这批医疗设备的总价达到了六千多万元，不过为了节省时间，花这些钱也很值得了，起码以后许氏集团也有一个属于自己的医院了，现在只是为了应急使用，过一阵子还是要把医院的资格给确定一下，这样许氏集团才能买一些难以购买的处方药，要是没有营业资格，那么一个非法行医的罪名是跑不掉了。

　　许凡将刘宇他们送上了飞机，回京城的路上，上官亮的手机铃声响了起来，上官亮接了以后说了几句，挂断了电话以后就对着坐在后面的许凡说道，“老板，刘宇的队友马强打来了一个电话，说是要做咱们的代言人，还说这个事情您知道。”

　　许凡听到了是马强打来的电话，脑海中就浮现出了马强向自己表明心迹的场面，他对马强这个人也是比较欣赏的，于是就点了点头说道，“恩，我是说过，没想到他能够拿到季军，虽然是第三名，但是也是一个可塑之才，你和他签订合同吧，一年的代言费就定为一百万华夏币吧，先签两年的合同吧。”

　　上官亮点了点头说道，“好，我知道了，明天我就去让他来公司一趟，把合约确定下来。”

　　许凡点了点头，这个事情只是一个小事，如果马强以后还有用处，那这些投资就不算是失败，现在马强也算是有点名气了，也能给许氏集团做点贡献，许凡想起了那个讨人厌的克里斯曼，于是就对着上官亮说道，“那个克里斯曼的事情办的怎么样了？”

　　上官亮为难的说道，“老板，昨天下午一直到现在，克里斯曼都在奥运村里面，没有出来，我们也没有下手的机会，听说他和美国队的领队查莫斯吵了一架，我调查了一下克里斯曼，发现这个家伙在美国体育界也是有着不小的影响力，想要让官方处理他，比较困难，虽然他昨天闹出了一场闹剧，但是这个事情也只是在咱们华夏闹得比较大，在美国的主流媒体上面只是对昨天克里斯曼的事情轻描淡写的写了一个报道，回国了以后，克里斯曼照样还是和以前没什么两样！”

　　“看来这个家伙的能量挺大啊，昨天的那个事情确实不具有多大的杀伤力，也没有触犯什么法律，就是他的言行失当了，让你的人好好的盯着克里斯曼，只要他出了奥运村，就给他来一个狠的，让他彻底的混不下去。”许凡原本还希望克里斯曼被好好的处理一番，现在看来那些西方的媒体还是有些偏见的，竟然对克里斯曼嚣张的行径进行淡化处理，这样实在是太便宜克里斯曼了，既然是这样，那么许凡也就不介意给克里斯曼再加一些料了，等克里斯曼闯下了大祸以后，看西方那些国家是不是依然保护克里斯曼。

　　“是，老板，我会让手下的人好好监视的。”上官亮点了点头说道。

　　许凡回到了家以后就给东方明打了一个电话，问了一下那四十亿美元什么时候能够到账，虽然现在许氏集团总公司的账上还有二十亿华夏币，看起来挺多的，但是花销也挺大，许氏集团下属的物流公司现在也在扩张阶段，增加了员工和运输车辆，物流网络的建设，只是这样一个物流公司需要的资金就是一个很大的数目。

　　除了许氏物流有限公司需要资金，还有许氏房地产开发有限公司也是需要大笔的资金，华夏马上就要迎来房地产市场的飞速涨价时代，做房地产比金融还要挣钱，许凡对这个生意也是挺眼热，不说大城市的房地产如果火爆，单单是许凡的老家青云县的房地产就是很让人瞠目结舌，原本2009年之前青云县的房价很正常，一平方米的价格也只是六百多华夏币，但是到2009年夏天的时候，房价就开始疯长了，到许凡毕业的那一年，青云县的商品房一平方米的价格就达到了两千多元，到许凡重生的时候，房价更是达到了惊人的四千元一平方米，一个小县城的房价就能涨的这么疯狂，这么丧心病狂，那些大城市的房价更是像坐了火箭一般，房价很快就达到了国家水平，整天嚷嚷着和国际接轨，收入没接轨，倒是房价接轨挺快的，甚至还有引领世界房价的意思。

　　这么大的一个蛋糕，许凡当然要分一块了，所以就准备大举进军房地产市场，以前的许氏房地产开发有限公司的工作就是试试水，并没有什么大手笔，以后就必须加入房地产市场争夺的游戏中去了。


第966章 跟踪

　　许凡一直觉得有一件事有点可惜，那就是自己前世对股票没什么了解，所以重生了以后也不能在股市上面一展拳脚，但是房地产市场的火爆却是自己亲身经历的，现在才是2008年，房地产市场已经开始升温了，再不下手就要晚了，所以许凡就打算开始在圈地了，有了地才能盖房子，有了房子才能卖钱，现在已经不是前几年了，那时候买一块地也用不了太多的钱，现在土地的价格简直是天价，一亩地价格基本上都是在百万华夏币以上，建设一个小区，起码需要几百亩的土地，这样一块土地的价格就要上亿了，这还是一般的二线三线城市的价格，如果是想要好的地段，那价格简直是天价，就在2007年，许凡知道的地王就有好几个，刘东亮的东方集团也是拿到了一个地王，在西江省杆周市的一个黄金地段，有一块一千一百多亩的土地，总的建筑面积也就是74万多平方米，为了拿到这块地，刘东亮的东方集团拿出了三十五亿华夏币，一亩地的均价达到了三百多万元。

　　许氏集团公司总部账上的钱虽然看起来挺多，有二十多亿华夏币，但是也买不了几块地，黄金地段的土地是很难拿到了，只要是能够拿到一般地段的土地就可以了，虽然拿到地王，名声大一点，但是地王的拿地成本都很高，再加上建筑成本和一些附属条件的成本，房价必然是很高，出售的时候也困难，倒不如多弄几块一般地段的土地，降低成本压力，尽量快的回笼资金。

　　许凡仔细想了一下才发现，自己现在还很缺钱啊，如果这四十亿美元到账了，那就是二百八十多亿华夏币，有了这笔钱，对于许氏集团下一步的发展就是很大的一个支持。

　　东方明在得到刘宇夺冠的消息的时候就很高兴，和GY博彩集团的客服联系了一下，结果被告知那笔钱需要过一段时间才能到账，东方明也没什么办法，只能等着了，许凡听到了东方明的回复以后，也不以为意，GY博彩集团这么大的一家公司，为了他们自己的名声着想，也不会随便毁约的，所以许凡就让东方明经常和GY博彩集团沟通，尽量让GY博彩集团快点付钱。

　　许凡这边是挺高兴的，不过美国队的气氛却是不那么妙，上午的时候，美国队的领队查莫斯接到了国际奥委会对克里斯曼的口头警告，希望查莫斯约束好自己的手下，查莫斯脸上无光，所以就在开会的时候对克里斯曼提出了批判，对于克里斯曼的不当言行进行了一番总结，希望克里斯曼不要再闹事了。

　　克里斯曼这个人比较自傲，再加上他本身的教练能力不弱，这更加使得克里斯曼底气足了，本来昨天出了丑，克里斯曼就是很生气，现在又在这么多的教练面前丢脸了，克里斯曼自然是不服了，当即就和查莫斯吵了起来，也不给查莫斯面子，争吵完了以后，直接就从会议室走了出去，弄得查莫斯一脸尴尬。

　　“嗨，卡米莉亚！你这是要去哪儿啊？”克里斯曼在自己的房间里面闷了一天了，看到夜色降临了，于是就走出了房间，心中想着查莫斯不是让自己不出去吗，自己这次一定要出去，走出奥运村，看查莫斯能够对自己怎么样，克里斯曼气冲冲的向奥运会出口走去，快到奥运村出口的时候，克里斯曼就看到了女子网球队的卡米莉亚，卡米莉亚是美国女子网球队的美女运动员，样貌姣好，身材也是相当的好，所以卡米莉亚也是美国很多男人的梦中情人，现在看到了卡米莉亚，克里斯曼的心里面就动了一下，收起了脸上的怒气，走到了卡米莉亚身边，笑呵呵的打了一个招呼。

　　卡米莉亚一回头就看到了克里斯曼，她知道克里斯曼是自己教练的好朋友，卡米莉亚对克里斯曼也挺尊敬，于是就笑着说道，“克里斯曼教练，我要出去一趟，听说京城的酒吧很不错，我去见识一下，您这是要去什么地方啊？”

　　克里斯曼瞄了一眼卡米莉亚丰满的胸部，笑着说道，“我也是要去酒吧，要不然咱们一起去，我请你喝一杯！”

　　卡米莉亚想到只有他们两个人去，有点不方便，但是又不好意思直接拒绝，所以就有点踌躇，克里斯曼看到了她的表情，知道她不情愿，就叹了一口气，装作郁闷的说道，“唉，卡米莉亚，你也知道我昨天被那个华夏人陷害了，今天又和查莫斯吵了一架，只是想去喝一杯而已，没想到连个伴儿都找不到，算了，我还是回房间睡觉吧。”

　　卡米莉亚也不清楚昨天的事情真相，她见克里斯曼挺伤心的，觉得克里斯曼有些可怜，于是就说道，“克里斯曼教练，咱们一起去吧，正好我还担心一个人会遇到危险呢，咱们一起去吧！”

　　克里斯曼看了看卡米莉亚，故作犹豫的说道，“恐怕不太好吧，别因为我让查莫斯对你有不好的看法了！”

　　卡米莉亚走到克里斯曼的身旁，伸手挽住了克里斯曼的胳膊，笑着说道，“克里斯曼教练，没事，等回国以后，查莫斯就管不到咱们了，走吧，咱们一起去吧！”

　　卡米莉亚还担心克里斯曼不想去，干脆就拉着克里斯曼的胳膊向奥运村的出口走去，克里斯曼感觉到了卡米莉亚丰满的胸部挤压着自己的胳膊，心中暗爽不已，脸上呈现出一幅感激的表情，“那好，谢谢你了，卡米莉亚，要不然你就叫我克里斯曼吧，我又不是你的教练，不用那么客气！”

　　“那行啊，克里斯曼，今晚你可要保护我啊！嘻嘻！”卡米莉亚亲热的挽着克里斯曼的胳膊，走出了奥运村，在门口叫了一辆出租车，吩咐司机开车到最有名的酒吧，京城的出租车司机为了接生意，简单的英语也是能够听懂的，暧昧的看了一眼卡米莉亚和克里斯曼，然后就直接开车带着他们到了3K酒吧，这个酒吧是京城一个挺有名的酒吧，有时候还能碰到一线的大明星呢，当然出租车司机把他们两个人拉到3K酒吧最主要的原因是每拉来一个客人，出租车司机就会得到十元钱，说实话这个3K酒吧距离奥运村的距离还长点，要不是为了挣着提成，出租车司机就把这两个人拉到近点的酒吧了。

　　到了3K酒吧之后，克里斯曼主动把车钱付了，得到了卡米莉亚的好感，然后就搂着卡米莉亚走进了酒吧。

　　在他们进去了以后，一辆出租车缓缓地停在了3K酒吧门外，两个三十多岁的男人从车上下来了。

　　下车的两个人是许氏集团保安部的人，一个叫沈中新，另一个叫钱光松，两个人都是京城混了十几年的混混，上官亮为了能够在京城打开局面，见这两个人在京城也算是小有名气，两个人因为打架伤人被判刑，入狱三年，出狱了以后就想找个正经工作，经过熟人介绍来到了许氏集团京城分公司面试，上官亮知道了两个人的身份背景，正好介绍两个人来的那个人是京城一个比较厉害的帮派的老大，上官亮有些事情也需要这些人，看到沈中新和钱光松两个人的态度还算是比较实诚，于是就把他们两个人收了下来，让他们两个人负责京城分公司的安保工作。

　　这两个人也是挺能办事的，别的小混混一见是这两个狠人在这里工作，大部分都不敢闹事了，就算是有几个闹事的小混混，沈中新和钱光松也能干净利落的把闹事的打发走，这两个人也是越来越得到上官亮的重视，上官亮把他们两个人倚为臂膀，监视克里斯曼需要精明能干的人去做，所以上官亮就把这两个人派了过来。

　　沈中新把车钱付了，打发出租车离开了，钱光松看了一眼3K酒吧，笑着说道，“没想到四眼仔竟然把生意做得这么大，变成老板了，真是士别三日当刮目相看啊！克里斯曼那个混蛋的日子过得真滋润，竟然还有美女相陪，真是够气人的！”

　　沈中新的手机传来了一声水滴在水面上的声音，沈中新打开手机一看，然后就说道，“别羡慕了，那个女人的身份查清了，她是美国女子网球队的，几年二十一岁，这次她和克里斯曼一起出来，应该是巧遇，没查到她和克里斯曼有什么亲密的关系！”

　　钱光松恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，笑着说道，“我说这个美国妞怎么身材这么好，原来是打网球的啊，如果能够和她睡一觉，想必那是极爽的！”

　　沈中新瞪了钱光松一眼，“别想那些没影的事情了，人家一个大明星会跟着你这样一个人，走吧，进去找四眼仔！”

　　钱光松嘟囔道，“好吧，还是老板的事情重要，走吧！”


第967章 角色的转变

　　沈中新和钱光松走进了3K酒吧，在酒吧里面转了一圈，发现了坐在吧台上面的克里斯曼和卡米莉亚，沈中新拍了拍钱光松的肩膀，低声说道，“你在这里看好他们，我去找四眼仔谈谈！”

　　钱光松有点犹豫的说道，“四眼仔会不会把咱们的事情泄露出去啊？咱们两个人也能把这个事情干好啊！”

　　钱光松知道他们要做的事情需要特别保密，要是别人知道了是自己做的这件事情，自己肯定逃不过美国人的打击，所以就对向四眼仔求助的事情有点反对，希望能够越少人知道越好。

　　沈中新摇了摇头说道，“不行，只是咱们两个人干的了什么事情，上官经理已经发话了，而且四眼仔以前刚开始混社会的时候，我还帮过他大忙，让他帮个忙应该没问题，你就看好他们吧，咱们随时保持联系。”

　　“那好，你小心一点，如果四眼仔有什么不当的举动，先保护好自己的安全，等咱们出去了以后再说。”钱光松点了点头说道，然后就走到了距离克里斯曼和卡米莉亚不远的地方，要了一杯酒，然后就开始盯着克里斯曼了。

　　沈中新点了点头，然后就向酒吧的二楼走去，在楼梯处被两个人拦了下来。

　　“对不起，二楼不是营业区域，如果你有什么需要请在一楼处理！”一个年轻人不卑不亢的说道。

　　沈中新淡淡的笑了笑，“呵呵，我找四眼仔，你和他说我是沈中新，看他见不见我！”

　　年轻人见沈中新挺自信的，于是就说道，“你等一下，我去问一下老大。”

　　一个年轻人拿出手机打了一个电话，然后就惊疑的看了一眼沈中新，“不好意思，沈先生，我们老大请您上楼，楼上有人接待您，请！”

　　两个年轻人让开了路，沈中新笑了笑，然后就慢慢的走上了楼，到了二楼以后，一个年轻人就领着沈中新向二楼的一个房间走去，来到了房间外面，年轻人敲了敲房门，“老大，沈先生来了！”

　　“快请进！”一个男人的声音传了出来，沈中新听到了这个声音，脸上也是露出了一丝笑容，他也好久没有见过四眼仔了，算起来也有四五年时间了，真是有点怀念啊！

　　“沈先生，请进！”年轻人把门推开了，伸手说道。

　　沈中新站在门口看到了四眼仔正搂着一个美女上下其手，心中暗道四眼仔还是和以前一样，什么时候都不能没有美女相陪，沈中新走进了房间，笑着说道，“四眼仔，好久不见了，没想到你还是没什么变化啊！呵呵！”

　　四眼仔的原名是侯科伟，这个家伙以前是给人拉皮条的，在一次帮派冲突中，侯科伟被沈中新所在的帮派抓住了，要是没有沈中新的力保，侯科伟的右手就要被砍下来了，那之后两个人的关系也就好了起来，侯科伟的眼睛近视，带着一副近视镜，所以沈中新就给他起了一个四眼仔的外号，没想到这个外号也叫了起来，侯科伟也是靠着沈中新的帮助，慢慢的开始走上了发家之路，后来沈中新入狱了以后，侯科伟也来探视了几次，然后就断了联系，沈中新也是出狱了以后才听说侯科伟这个家伙竟然成了一家酒吧的老板，据说侯科伟还在做些非法的生意，沈中新当时想着走正道，所以就没有找侯科伟帮忙。

　　现在两个人又见面了，沈中新想起了以前的往事，神情也是稍微有些激动了。

　　侯科伟的态度并不是很热情，瞄了一眼沈中新，然后就笑着说道，“老沈什么时候出来的啊？出来了以后也不来找我，是不是觉得我这个庙小，容不下你这条大龙啊！”

　　沈中新见侯科伟的表情并不是很热情，心中一惊，也发觉了四五年不见了，再用以前的观念来看四眼仔已经不行了，于是就深吸了一口气，让自己冷静了下来，然后就走到了侯科伟的面前，笑着说道，“出来有三年多了，我这不是怕影响你的生意嘛，我这次来是有点事情想让你帮忙！”

　　“事情恐怕不是这样吧，我怎么听说你要走正道啊，不准备和我们这些兄弟们混了，还去了什么许氏集团当一个保安头子，这真是屈才啊，老沈，你来帮我吧，我一个月给你开两万华夏币的工资，你看怎么样？”侯科伟自然知道沈中新现在是在为谁工作，当他听说沈中新去了许氏集团当了一个保安以后，心中就对沈中新产生了轻视的念头，要说沈中新当初也不是一个无名之辈，现在出狱了，随便做点事情，也比去当保安强啊。

　　侯科伟对沈中新的能力也是相当看重的，现在看到沈中新过来了，侯科伟就想着让沈中新当他的手下，一方面是以前两个人在一起，侯科伟都是沈中新小弟的角色，现在角色调换一下，侯科伟心里面也会有成就感，另一方面是侯科伟现在也缺少人才，把沈中新拉过来，也能让他的生意扩大，所以他才会提出这样的要求。

　　沈中新淡淡的笑了笑，然后看了一眼侯科伟怀中的女人，“四眼仔，我是不会重操旧业的，你的好意我也心领了，我在现在的公司做的也挺好的，也没有跳槽的想法，我有个事情要和你谈谈，能不能让你的人离开一会儿？”

　　侯科伟听到沈中新拒绝了自己的邀请，心中有点恼怒，但是也没有表现出来，神情变得越来越严肃了，拍了拍怀中女人的头，“乖，先出去待一会儿！”

　　“是，四眼哥！”女人陪着笑说道，然后就站了起来，走出了房间，侯科伟对着站在门口的年轻人点了点头，然后那个年轻人就走了出去，把房门关上了，侯科伟端起了茶几上面的酒瓶，拿了一个大脚酒杯，倒了满满一杯白酒，放到了沈中新的面前，“呵呵，老沈，你看，我的人都走了，我做的也不赖吧，说实话，你刚才拒绝了我的要求，我很不高兴，你把这杯酒喝了，刚才的事情就算了，否则你也别谈事情了，从哪儿来就回哪儿去吧！”

　　侯科伟把酒瓶放到了茶几上，然后身子就向后靠在了沙发上面，双手放到了脑袋后面，笑吟吟的看着沈中新。

　　沈中新看了看大脚酒杯，酒杯里面的白酒应该有三两，看来四眼仔这几年的气势见长啊，想当初四眼仔就是对自己言听计从，没想到现在这个家伙也敢在自己面前耍威风了，要不是为了上官亮安排的事情，他早就一巴掌扇到四眼仔的脸上了，沈中新端起酒杯，咕嘟咕嘟的就把一满杯白酒喝了下去。

　　沈中新出狱以后也是很少喝酒，这次一次性喝了这么多，胃里面也是很难受，不过他不能在四眼仔面前出丑，于是就硬压着肚子里面的不适，把酒杯翻转了过来，让杯口朝下，让四眼仔看清楚杯子里面没有酒了，然后就说道，“四眼仔，好了吧？”

　　侯科伟看着沈中新的样子，满意的拍了拍手，站了起来，从沈中新的手中接过了酒杯，把酒杯放到了茶几上面，然后就拿了一份点心放到了沈中新的面前，笑着说道，“老沈，我就是开个玩笑罢了，你还真的当真了，你还是那个臭脾气啊，先吃点东西顶一下吧，对了，你这次来是什么事情？要是我能办，我肯定给你办！”

　　沈中新感觉胃里面的不适感慢慢的消失了，也就淡淡的说道，“四眼仔，这次我要对付一个人，他现在在你的酒吧，我想你给这个人下点药，药我已经准备好了，你只需要让服务员把药放进去就行了。”

　　原本上官亮吩咐的是给克里斯曼栽赃，制定了好几个方案供沈中新选择，沈中新见这次克里斯曼是和美国女子网球队的明星运动员卡米莉亚一起出来了，而且还是喝酒了，他看出克里斯曼就是想要对卡米莉亚做不轨的事情，于是就准备顺手推舟，帮克里斯曼一把，让克里斯曼走向深渊，如果卡米莉亚愿意和克里斯曼上床，那么沈中新就可以拍下他们在床上的照片和视频，这个视频一旦公布出去，那这两个人在美国的名声也就算是完蛋了。

　　如果卡米莉亚并不情愿和克里斯曼上床，那就更好了，沈中新拍下来的视频就可以当做克里斯曼犯罪的证据，到时候克里斯曼就不仅仅是名声毁坏的下场了，他就触犯了华夏的法律，而美国的法律对于这种强迫别人发生性关系的事情的处罚也是很严厉的，到时候克里斯曼很可能就会锒铛入狱了。

　　卡米莉亚这次只能说她比较倒霉了，和谁出来不好，偏偏和克里斯曼一起出来，如果和克里斯曼一起出来的人是一个华夏女子，沈中新就不会这么做了，沈中新对于美国人天然的就有一种反感，所以做这个事情也没有一点负罪感。


第968章 下药

　　侯科伟听到了沈中新的话，就笑了笑，摇了摇头说道，“老沈啊，你这就是难为我了，我现在已经洗白了，这些犯法的事情风险太大，我是不会碰的，这次就只能和你说抱歉了！”

　　沈中新知道侯科伟不可能答应的这么顺利，幸好他已经准备好了东西，沈中新淡淡的说道，“四眼仔，你别拒绝的那么快，只要你把事情办好了，这里是二十万元的支票，在京城任意一家工商银行都可以使用。”

　　沈中新说完了以后就把支票从口袋里面拿了出来，放到了茶几上面，把支票推到了侯科伟的面前。

　　侯科伟拿起支票看了一下，心里面比较满意，只是做一点小事就能拿到这么多钱，他也就点头说道，“行，你要对付哪个人？”

　　侯科伟走到了办公桌旁边，打开了电脑，他的电脑连接着酒吧的监控，可以通过电脑看到酒吧里面的情况，沈中新把克里斯曼指给侯科伟看了一下，“就是这个男的，你让服务员下了药就行了，剩余的事情不用你做了，我的人会接手的。”

　　“这个外国人是什么身份？不会给我惹祸吧？”侯科伟看到了沈中新要对付的人是一个外国人，心里面就有点犹豫了，现在奥运会期间，要是在他的酒吧出了什么事情，肯定要被警察打击了，所以他就有点犹豫了。

　　沈中新笑了笑，看着侯科伟说道，“四眼仔，你的胆子不会这么小吧？这个事情对你来说是轻而易举就能办到的，只是一些催情的药而已，药效发作的时候，这两个人就不在酒吧了，你怕什么？当然，如果你不合作的话，我们也能把事情办到，只是有点麻烦罢了，不过你就要把支票给我了！”

　　侯科伟想了一下，只是下点药罢了，比这更严重的事情都干过，而且他也不想让沈中新看轻，于是就点了点头说道，“行，老沈，我开开玩笑罢了，这个事情交给我了，我事先说明，只是下药而已，下面的事情就和我们无关了！”

　　沈中新见侯科伟答应了，心里面也是一松，这个事情他虽然也能办到，但是难免就会被别人注意到，到时候也是一个麻烦，让酒吧的服务生做，那就没有什么破绽了，“好，我就知道我没看错人，四眼仔，提醒一下你的手下，别留下证据，而且别走漏了消息，我也是替老板办事的，如果事情败露了，咱们两个人都不会好受！”

　　侯科伟笑着说道，“知道了，就算是你不说，我也会这么做的，毕竟咱们只是求财嘛，我也不会给我自己找麻烦！”

　　侯科伟说完了以后就打了一个电话，吩咐手下把吧台上的服务员叫了过来，然后就把沈中新拿过来的一个小纸包拿了过来，交给了那个服务生，交代了一下，然后就让那个服务员出去做事去了。

　　沈中新见侯科伟安排好了，于是就走下了楼，坐到了钱光松的旁边，低声说道，“事情办妥了，记者安排好了吗？”

　　钱光松得意的点了点头，“安排好了，那两个记者是我的朋友，都是自己人，知道该怎么做，现在他们就坐在后面。”

　　钱光松扭头冲着后面的一个位置点了点头，坐在那里的两个年轻人冲着他笑了笑，然后隐蔽的转动了一下公文包，公文包的一侧是摄像头，像素很高，摄像头已经把克里斯曼和卡米莉亚，沈中新看了一眼那两个记者，然后就说道，“这两个人可靠吗？”

　　钱光松点了点头，低声说道，“很可靠，我们有些交情，而且他们也希望能够抓到一些劲爆的新闻，听到是要偷拍美国队的一个明星球员和明星教练，他们就马上赶了过来，就算是咱们不给钱，他们也会把这个事情做下去的。”

　　钱光松知道沈中新担心的是什么事情，接着说道，“在电话里面，我和他们说好了，如果事后警察问起了这个事情，那他们就完全可以说是意外，不会把咱们牵扯进来的，这两个人虽然年轻，但是在行业里面也是老手了，知道什么该说，什么不该说，放心吧！”

　　“恩，那就好。”沈中新点了点头说道，然后就给上官亮打了一个电话，低声把事情说了一下，上官亮对他的行动能力很是赞赏，同意沈中新继续做下去，这个事情办成了以后，公司不会亏待他们的。

　　“卡米莉亚，你说查莫斯这是干什么？竟然在开会的时候教训我，他也不看看他算是哪根葱，我在体育界混的时候，他还在吃奶呢，真是个混蛋！”克里斯曼把手放在了卡米莉亚的腰上，抱怨道。

　　卡米莉亚点了点头说道，“恩，查莫斯这次做的确实是有点过分，不过过几天奥运会结束了以后，咱们回国了以后，查莫斯就没办法再管咱们了，克里斯曼，你还是在忍两天吧！”

　　克里斯曼笑着说道，“还是卡米莉亚对我好啊，昨天那个刘宇得到了冠军，你是没见到他那个嚣张的样子，竟然绕着跑道跑了一圈，他一个黄皮猴子，运气好罢了，也不知道低调，这是什么素质？像是一个暴发户一样，真是给华夏人丢脸了，一点也不知道收敛，这个家伙以后没什么前途了。”

　　卡米莉亚内心还是倾向于克里斯曼的，这个时候她也忘记了美国队得冠的那些运动员高调的庆祝行动，对克里斯曼的说法很赞同，点头说道，“克里斯曼，你就别和这些黄皮猴子生气了，这些黄皮猴子这几年做的事情也很气人，前一段时间，在国内的时候，还有一个黄皮猴子想要追求我，被我拒绝了，那个家伙也不知道照照镜子，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　克里斯曼重重的点了点头，满意的说道，“对，咱们卡米莉亚是一朵金花，那些黄皮猴子怎么能够配得上啊，呵呵！对了，卡米莉亚，今天我的心情有点烦，晚上你能不能在酒店陪我喝两杯？”

　　克里斯曼隐晦的提出了自己的约会请求，卡米莉亚听了克里斯曼的话，也明白了过来，说实话，她还真的有点看不上克里斯曼，克里斯曼年纪大了，有四五十岁了，床上能力肯定不行，而且克里斯曼长得也不帅，陪他喝喝酒也就算了，真的要说去酒店开房，卡米莉亚还真的没有这个想法，她可是有很高追求的女人，就算是不嫁进豪门，也要去找一个英俊的年轻男人，克里斯曼不是她的菜。

　　卡米莉亚伸了一个懒腰，顺势把克里斯曼放在自己腰上的手拿开了，然后就笑着说道，“克里斯曼，真是抱歉，我晚上还有点事情，恐怕就陪不了你了！”

　　克里斯曼见卡米莉亚不同意，还把自己的手打开了，心里面也就不高兴了起来，不过他也知道欲速则不达，于是就笑着说道，“我也是随便说说罢了，既然你没空，那就算了吧，咱们再喝几杯，然后就回去吧！”

　　“好，一切都听你的安排。”卡米莉亚已经做好了和克里斯曼翻脸的准备了，现在看到克里斯曼脸上没有什么不高兴的表情，卡米莉亚也就松了一口气，然后就点头同意了，毕竟克里斯曼也不是一个籍籍无名的教练，以后说不定什么时候还要用到他，陪他喝几杯也行，卡米莉亚对自己的酒量也是很自信的。

　　“服务员，再来两杯威士忌！”克里斯曼冲着吧台内的服务员说道，克里斯曼今天是被卡米莉亚勾起了兴趣，既然不能让卡米莉亚主动陪着自己上床，那么自己就只能把她灌醉了，灌醉了以后，就算是卡米莉亚再不同意，那也由不得她了，克里斯曼相信卡米莉亚事后也对自己没有办法，上床了而已，又不是什么杀人放火的事情，要是卡米莉亚想要继续在美国体育界混，那她就不会得罪自己，克里斯曼算准了卡米莉亚不会为了这样的事情，把事情公布出去对卡米莉亚也没什么好处。

　　“好的，先生！”服务员见是克里斯曼要酒，于是就点头应道，转身替克里斯曼倒了两杯威士忌，偷偷的将侯科伟交给的一小纸包的白色药末放进了左边的酒杯里面，拿起一个勺子轻轻地搅了几下，然后药末就彻底的溶解在水里了。

　　“先生，小姐，您的酒！”

　　服务员将左边已经放了药的酒杯放到了克里斯曼的面前，把另外一杯没有下药的酒放到了卡米莉亚的面前。

　　“来，卡米莉亚，祝你明天下午比赛顺利！”

　　克里斯曼也不疑有他，直接端起了下了药的酒杯就是喝了一大口威士忌，卡米莉亚也是端起了酒杯，喝下了一口酒，完全不比克里斯曼喝的少，克里斯曼见了以后也是很高兴，随后就不断的劝酒，卡米莉亚为了让克里斯曼消消气，也是陪着克里斯曼喝了起来，一杯威士忌很快就喝完了，随后克里斯曼又叫了两杯威士忌，他是打算彻底的把卡米莉亚灌醉了。


第969章 巷子里面的罪恶

　　一杯又一杯的威士忌灌下了肚，卡米莉亚也是有点受不了了，也幸好她以前经常参加宴会，喝的酒多了，酒量也不错，所以才能坚持下来，没有喝趴下，不过卡米莉亚知道不能再喝了，再喝下去，自己肯定就人事不醒了，到时候还不是任由克里斯曼摆弄，卡米莉亚看到了克里斯曼眼中的毫不掩饰的欲火，心中也是一颤，有点后悔自己太自信了，早知道克里斯曼这么能喝，自己就该早点回去了，所幸的是现在发觉的还不是很晚，还有机会补救，于是就坚决不再喝了，要求回奥运村。

　　克里斯曼看着脸上变红的卡米莉亚，越发想要将卡米莉亚收入囊中，他的小腹处很热，小弟弟也昂然挺立，像是一根旗杆一样，将裤子支起了一个帐篷，克里斯曼还以为是喝了酒的缘故，感觉自己比以前更加冲动了，一点也想不到是被人下药了，也是他现在精虫上脑，没有注意到这一点，如果是平时清醒的时候，克里斯曼肯定会发觉不对劲，但是现在喝了很多威士忌，而且他本身也对卡米莉亚产生了想法，所以也就没有注意这一点。

　　“克里斯曼，不能再喝了，我明天还要比赛，咱们回去吧！”

　　“行，既然卡米莉亚发话了，那咱们就走吧！”克里斯曼见留不住卡米莉亚了，虽然没能把她完全灌醉，但是现在也差不多了，把她带到了酒店以后，她也没什么反抗能力了，于是就点头同意了，然后就对着服务员说道，“服务员，算账！”

　　克里斯曼付了帐以后就搂着卡米莉亚的腰向酒吧的门口走去，卡米莉亚也是喝的有点多了，虽然思维还很清楚，但是她感觉手脚无力，也只能让克里斯曼沾点便宜了，两个记者看到了克里斯曼扶着卡米莉亚走出去了，也是连忙跟了上去，摄像机一直是开机状态，拍下来的东西以后就会派上大用处。

　　钱光松对着沈中新说道，“人走了，咱们也跟上去吧！”

　　沈中新点了点头，然后就带着钱光松走了出去，侯科伟一直坐在办公室里面看着一楼酒吧发生的事情，钱光松和沈中新离开了以后，一个年轻人走了进来，然后说道，“四眼哥，那两个人走了，咱们要不要派人跟上去看看？”

　　侯科伟摇了摇头，他总感觉沈中新和以往有些不同了，但是到底哪里不同，他也不清楚，不过看着沈中新严密的做事手法，侯科伟知道沈中新办得事情一定不是一个小事情，自己也没必要搀和进去，于是就说道，“不用管他们了，让兄弟们这几天把嘴巴管住，特别是那个服务员，如果出事了，老子饶不了他！”

　　“是，四眼哥，我知道该怎么做了！那我先下去了！”年轻人点了点头，然后就走出了侯科伟的办公室，下楼做事去了。

　　“出租车！”卡米莉亚走出了酒吧，就扬起了手，冲着路边的一辆出租车喊道。

　　克里斯曼手扶着卡米莉亚裸露在外的娇嫩的皮肤，心中越来越冲动了，一刻也不想忍了，想要马上把卡米莉亚就地正法，抬眼四顾，看到了酒吧旁边有一个昏暗的小巷子，巷子里面只有一盏昏暗的路灯，看起来里面也没有什么人，于是克里斯曼就打算把卡米莉亚带到那个小巷子里面，把事情做了，也不去酒店了，在小巷子里面办事，更加刺激。

　　克里斯曼想好了以后，于是就扶着卡米莉亚向小巷子走去，这时候卡米莉亚的醉意也涌了上来，眼皮也有合上了，头歪在了克里斯曼的肩膀上面。

　　一辆出租车停在了两人身边，司机按下了车窗，对着克里斯曼说道，“先生，去哪里啊？”

　　克里斯曼一挥手，“你走吧，我们有车！”

　　出租车司机见到了克里斯曼摇手了，还以为有生意了，没想到人家有车，真是晦气，有车还叫出租车，真是有病，出租车司机嘟囔的说道，“有毛病吧，有车还叫我过来，耍我玩是吧？”

　　克里斯曼见出租车司机还不走，担心夜长梦多，而且他已经忍了很长时间了，搂着卡米莉亚火爆的身材，小弟弟都快憋坏了，迫切的想要发泄一下，于是就把钱包拿了出来，也懒得挑选了，直接从钱包里面抽了一张，不耐烦的透过开着的车窗扔到了出租车司机身上，“走吧，这些钱够了吧？”

　　“够了！够了！先生，您玩吧，我就不耽误您享受了！”出租车司机捡起了落在身上的钞票，一看是一张五十美元面子的美钞，顿时就高兴了起来，这一笔意外之财就把今天的份子钱赚到了，今天挣得钱就全是自己的了，出租车司机的心里乐滋滋的。出租车司机看到一个金发美妞靠在克里斯曼身上，出租车司机就知道自己这次拣着便宜了，于是就识趣的把车开走了。

　　看到克里斯曼扶着卡米莉亚向一条小巷子走去，两个记者也跟了上去，钱光松就乐道，“呵呵，克里斯曼那个老家伙是忍不住了啊，喝了那么多酒，药发作的就更快了，这下他想不出名都难啊！呵呵！”

　　沈中新看了一眼克里斯曼和卡米莉亚已经消失在了街道上，进入了小巷子里面，淡淡的说道，“咱们做了这么多事，可不是白做的，走，咱们上车等着吧，你让你的记者朋友给咱们来个现场直播，让咱们也长长见识，呵呵！”

　　钱光松想要亲眼看到这一幕，于是就说道，“沈哥，咱们也去看看吧，用手机看还是不过瘾啊！”

　　沈中新瞪了一眼钱光松，然后就伸手用力的拍了一下钱光松的头，“你小子想找死啊，想让警察知道是咱们干的啊？上车，把车开到一个隐秘的地方，再和你的记者朋友联系一下。”

　　“你说清楚不就行了吗，打我干什么？”钱光松不满的说道。

　　沈中新扬了扬胳膊，眉头一皱，“打你是让你长记性，你还想进监狱啊，走吧！”

　　“哦，走吧！”

　　负责接应两人的汽车也开了过来，停在了酒吧门口，司机把汽车交给了沈中新和钱光松，然后就坐着一辆出租车离开了这里。

　　沈中新和钱光松开车离开了酒吧，在附近的一个没有监控的地方停下了车，然后钱光松就和那个记者朋友联系了一下，两个手机都打开了企鹅软件，开起了视频连接，这样沈中新就和钱光松透过手机屏幕观看起了克里斯曼和卡米莉亚的实况直播。

　　克里斯曼扶着卡米莉亚进了巷子深处，然后就马上把上衣脱了下来，铺到了地上，然后就把卡米莉亚放到了衣服上面，看着昏睡的卡米莉亚，克里斯曼实在是忍不住了，快速的把自己的裤子脱了下来，然后就开始扑到卡米莉亚身上亲了起来，卡米莉亚无意识的呻吟了几声，更加引得克里斯曼欲望大起，开始撕扯起卡米莉亚的衣服了，三下五除二就把卡米莉亚的T恤脱了下来，然后是裤子，看着带着卡通图案的内裤，克里斯曼直接撕坏了卡米莉亚的内裤，然后克里斯曼就直接进入了卡米莉亚的身体，用力的开始运动了起来。

　　“妈的，外国人的家伙也不大嘛！细的像是豆芽一样。”那个记者的手机像素还挺高的，将克里斯曼的一举一动拍的清清楚楚的，钱光松看着克里斯曼在美女的身上上下起伏，心中醋意大起，对比了一下两个人的家伙，钱光松真心觉得以前看的那些欧美动作片都是骗人的，对自己也充满了信心。

　　“卧槽，这个克里斯曼也太爽了吧，那个美国妞也不知道反抗一下，真是太让我失望了。”

　　“哎，克里斯曼这个家伙挡住了，真是个混蛋家伙，自己享受吧，还挡着我们的视线，真是混蛋一个！”

　　“哎，沈哥，你说如果这个视频上架销售的话，能赚多少钱？”

　　钱光松边看边发表评论，忽然沈中新发现了卡米莉亚的动作有点不同了，于是就说道，“停，别说了，好像卡米莉亚醒过来了！”

　　“不会吧？喝了这么多酒，这个妞还能醒过来，我真佩服他！”钱光松不敢置信的说道，然后就紧紧地盯着手机屏幕。

　　卡米莉亚只是觉得头晕晕的，然后被人放到了一个地方，她以前睡的都是高级软床，现在感觉床好硬啊，嗝的身上还有些不舒服，然后就感觉自己的衣服被脱了下来，一个庞大的身体压在了自己的身上，卡米莉亚还以为是自己的前男友在自己的身上，再加上喝的酒实在是有点多，也没什么力气睁开眼睛，只能任凭克里斯曼任意品尝。

　　卡米莉亚慢慢的就感觉到有些不同了，自己和前男友分手了啊，他不应该和自己在一起啊，而且自己现在是在华夏参加比赛啊，想起昏迷前的情况，卡米莉亚突然想到了自己是和克里斯曼一起喝的酒，顿时就被惊醒了，看到了面前的一幕，卡米莉亚发出了一声尖叫，“啊！”


第970章 曝光了

　　卡米莉亚一睁眼就看到了克里斯曼在自己的身体上面，顿时就发出了一声尖叫，克里斯曼见卡米莉亚已经醒了过来，继续在卡米莉亚的身上蠕动，然后厉声说道，“闭嘴，贱人，爽不爽？”

　　“你走开，我要去告你！”卡米莉亚一时接受不了这个现实，用手推着克里斯曼的身体，想把克里斯曼从自己的身上推开，只是她的力气实在是不够大，没有把克里斯曼推开，反而惹得克里斯曼不高兴了。

　　克里斯曼见卡米莉亚的挣扎打搅了自己的兴致，于是就恶狠狠的对着卡米莉亚呵斥了几声，卡米莉亚也没有听从克里斯曼的话，反而大声喊了起来，克里斯曼惊慌的看了一眼巷子口，担心有人过来，那两个记者躲在了距离他们不远处的一处花坛里面，借助着花草的遮挡，也没有暴露出来。

　　克里斯曼见没有人过来，心里也松了一口气，然后就直接扬手在卡米莉亚的脸上扇了两巴掌，厉声说道，“别吵，要是把人引过来了，你还打算参加明天的比赛吗？到时候，咱们两个都没有好果子吃！老实点，让我舒服了，回国了以后，我给你找几个代言合同。”

　　卡米莉亚有心反抗，但是也担心事情会被暴露出去，也只好低声哭泣了起来，克里斯曼还没有舒服够，也就用一只手捂着卡米莉亚的嘴，用开始在卡米莉亚这块肥沃的土地上面忘我的耕耘了起来。

　　沈中新看到了这里，也就对钱光松说道，“可以了，你报警吧！”

　　“好！”钱光松点了点头，然后拿出了手机，打开手机后盖，卸下来电池，把自己的手机卡卸了下来，然后装上了一张临时买的不记名的手机卡，给手机装上电池以后，钱光松就拨了110报警电话，向警察报警了，把地址和发生的事情都说了，不过并没有说明克里斯曼和卡米莉亚的名字和身份，只是说看到一个女人被强迫着拉进了一个小巷子里面，听到了女人的惨叫，希望警察能够过来看看，警察让钱光松在附近等着，不要离开，警车十分钟之内就能赶到那个小巷子了，钱光松答应了下来，催促警察快点过来，同时为了避免警笛声惊动克里斯曼，所以钱光松说见到那个男人手里面有刀，建议警察不要鸣笛，说完了以后，钱光松就把电话挂断了。

　　挂断了电话以后，钱光松就把临时的这张手机卡从手机上面卸了下来，然后把手机卡掰成了两半，扔出了窗外，这里距离那个小巷子也有一段不近的距离，也不怕警察找到这张手机卡。

　　装上了自己的手机卡以后，钱光松就给自己的记者朋友打了一个电话，通知他们警察就要到了，让他们快点撤离，那两个记者朋友也真是有敬业精神，虽然答应退出小巷子，但是他们又在小巷子附近的一处隐蔽的地方藏了起来，他们想的是如果能够拍到克里斯曼和卡米莉亚被警察抓走的画面，那么这个事情就更有震撼性了，现在全世界都在关注奥运会，美国队一下子爆出了这么大的一个丑闻，他们两个记者肯定就出名了。

　　对于两个记者朋友的坚持，钱光松也没有办法，只是叮嘱他们不要乱说话，然后就把两个记者的计划告诉沈中新了，沈中新听完了以后，点了点头，也没反对，现在事情已经办得差不多了，可以收队回去了。

　　沈中新和钱光松开车回到了公司给准备的公寓，两个人平时都是住在公司安排的公寓，不只是他们两个人，他两人手下的十几个保安也在公寓里面住着，为的就是防备万一，出了事情有人手可以使用，这些人每个月有八天的假期，可以自己调配，正常上班的时候都要保持随时待命的状态。

　　沈中新给上官亮打了一个电话，告诉他事情办成了，就等着看新闻就行了，上官亮对沈中新的办事能力很认可，宣布给沈中新和钱光松每人五万元的奖励，沈中新挂了电话以后，钱光松就凑到了他的身边，笑着说道，“沈哥，上官经理怎么说？”

　　沈中新脸上带着喜意，看了一眼钱光松，然后笑着说道，“慌张什么，上官经理说奖励咱们每人五万元，明天去财务上领钱就行了。”

　　“那真是太好了，上官经理真是大气，这一发就是小半年的工资啊，呵呵，这次没有白出力，呵呵，老沈，有钱了，你准备去干嘛？”钱光松笑着说道。

　　沈中新想起了结婚没多久的娇妻，脸上露出了幸福的笑容，他知道钱光松这个人喜欢去找小姐，看在两个人的关系还不错的份上，沈中新开口劝道，“松子，听我一句，找个女人好好的过日子吧，都三十多岁了，也该考虑成家了，婊子无情，戏子无义，别把自己给陷进去了。”

　　钱光松并不想结婚，看够了他父母一辈子的争吵，他觉得还是一个人过比较舒服，想干什么就干什么，也不用被人查岗，而且还能品尝不同女人的滋味，真是神仙才能过得日子啊，现在又不缺钱，又不缺女人，钱光松也没有结婚的念头，现在听到了沈中新劝自己，钱光松打了个哈哈，笑着说道，“沈哥，这个事情咱们以后再聊，下面没有咱们的事情了吧？”

　　沈中新想了一下，摇了摇头说道，“上官经理对咱们哥俩儿挺好的，咱们也要把人家安排的事情办好，你去和你的记者朋友联系一下，让他把拍到的视频和照片都给咱们拷贝一份，如果他们的渠道不能用了，咱们也能在网上把这个事情揭发出来。”

　　钱光松点了点头，“行，这次就把事情办得漂漂亮亮的。”

　　说完了话，钱光松就和记者朋友联系了一下，听到克里斯曼和卡米莉亚已经被警察带走了，而他们两个记者也没有被警察发现，他们现在正在对拍到的视频进行加工呢，马上这个新闻就会出现在他们公司的网站上面，钱光松让那个记者朋友把所有拍到的东西都弄到一起，然后发到钱光松的邮箱里面。

　　那个记者朋友答应了下来，整个视频也只有6G多一点，钱光松全部下载下来也用了一个多小时的时间，下载好了视频以后，沈中新将视频放进了一个U盘里面，这时候钱光松的那个记者朋友的新闻报道也出来了，网上各个主流网站上面都出现了克里斯曼和卡米莉亚被警察带走的图片和几张克里斯曼趴在赤裸的卡米莉亚身上的照片，图片下面还特别注明了克里斯曼和卡米莉亚的身份和事情的经过，这么劲爆的新闻很快就被几个门户网站放在了头条的位置，虽然时间已经是午夜了，但是新闻报道发布到现在的短短的半个多小时的时间里面，这个新闻的点击量就达到了二十多万人次了，有的人还在新闻下面的评论区求种子，求视频全图，到了明天白天，上网的人多了以后，克里斯曼和卡米莉亚想不出名都难，不过这个名声可不是好名声。

　　当克里斯曼发觉小巷子里面进人了的时候，那几个警察已经到了巷子深处，克里斯曼都来不及反应了，直接光着屁股就被抓了起来，而卡米莉亚则是对着克里斯曼大骂了起来，披着一个警察递过来的衬衫，瑟瑟发抖，虽然男人的衣服已经比较宽大了，但是卡米莉亚这个外国妞的身材也是相当火爆，一个衬衫根本就盖不住她丰满的身体，幸好这次来了一个女警察，女警察把卡米莉亚散落在四周的衣服捡了过来，然后就帮着卡米莉亚把衣服穿上了。

　　卡米莉亚实在是不敢想象自己会遭遇到如此恶心的事情，对克里斯曼痛恨至极，刚才是没有能力反抗，现在警察来了，卡米莉亚也就马上向警察控诉自己遭遇到了克里斯曼的强奸，其实不用卡米莉亚说，警察也能看得出来发生了什么事情，取证结束了以后，也就用手铐把克里斯曼铐起来了，然后就把他拉上了警车，卡米莉亚则和女警察一起上了另一辆警车，克里斯曼担心出丑，也就没有说出自己的身份，而是要求见律师，现在都已经是深夜了，谁还搭理他，几个警察把克里斯曼关进了派出所的一个房间里面，然后就不管他了，打算第二天再审问。

　　卡米莉亚也是有点惊吓过度，女警察见她受到了惊吓，于是问了一下她的名字，然后就把她带到了派出所的休息室休息去了，卡米莉亚实在是有些困了，又受到了惊吓，在吃了点女警察送来的食物之后，就躺在一张铁床上面睡着了。

　　克里斯曼和卡米莉亚都在看守所里面没有出去，警察也不清楚他们的身份，所以就只是当做一个普通的案件进行处理，准备第二天再好好的审问一下。


第971章 热闹的警察局

　　克里斯曼在派出所的房间里面嘶吼了半天，吵得几个警察心烦意乱，幸好克里斯曼是外国人，这些警察还知道收敛，没有对克里斯曼动手，恐吓了克里斯曼几句之后，他们就去休息了。

　　克里斯曼见没有人理会他，看着窗外漆黑的夜色，克里斯曼知道自己这次是完了，卡米莉亚那个贱人竟然向警察告发自己了，这下子自己想要脱身就不容易了，他现在最担心的是这个事情被传到了美国，如果自己强迫卡米莉亚的事情被公开了，那么自己是逃不了一场牢狱之灾的，这样自己半辈子的辛苦都要化为一场空了，克里斯曼现在最希望的能够私了，但是看着卡米莉亚仇恨的目光，克里斯曼也没有什么信心了。

　　“嗨，杰森，你知道你们美国队发生了一件大事吗？”一大早杰森起床了以后，刚从房间里面出来，想要去餐厅吃饭，在下楼的时候就碰到了一个德国的记者同行，那个记者同行就凑了过来，笑着说道。

　　杰森看了一眼那个同行，然后疑惑的说道，“我们美国队出什么事情了？是不是有运动员又得奖了？”

　　“不！不！不！比得奖还要刺激，昨天你们美国队的克里斯曼教练把女子网球运动员卡米莉亚强奸了，被警察当场抓住了，听说被抓的时候，克里斯曼的衣服都脱光了，啧啧啧，这个老家伙的艳福不浅啊，卡米莉亚这么一朵娇艳的花朵竟然让他给摘了，真是佩服他的勇气啊，呵呵！”

　　杰森听了以后，不敢置信的说道，“你是不是在开玩笑啊？我还有事情要做呢，就不和你闲聊了。”

　　“哎哎哎，我骗你干什么，现在华夏的主流门户网站上都挂上了这个新闻，上面还有照片呢，不信的话，你就去看看！”那个德国同行见杰森有点不相信这个事情，于是就说道，也就是他早上有事情，起的比较早，他有看新闻的习惯，而且还懂华夏语，所以就看到了挂在华夏几个门户网站头条上面的关于克里斯曼的新闻，当时他也觉得是一个新闻事故呢，还嘲笑华夏媒体人的不专业，知道点开了新闻以后，看到了克里斯曼压在赤裸的卡米莉亚身上的照片，他就被惊呆了，随即就是一阵狂喜，这样的新闻无疑是能够吸引别人点击阅读的兴趣，就马上把这个新闻向国内发了过去，现在这个新闻也已经挂在了他所在媒体集团的网站上了。

　　杰森听到了这里，也不去吃饭了，马上就回到了房间，打开了电脑，登陆了华夏的一个门户网站，果然看到了克里斯曼的那个新闻，看完了以后，杰森气的大骂了一声败类，他的梦中女神就是卡米莉亚，没想到现在卡米莉亚竟然被克里斯曼这个家伙给强奸了，克里斯曼这个家伙绝对不能被原谅。

　　杰森马上打电话给自己在美国的上级，把这个事情说了一下，杰森的上级也是很惊讶，虽然知道克里斯曼有些骄横，但是没想到他会干出这样的事情，当即就吩咐杰森全力跟踪报道克里斯曼的这个案件，杰森原本的工作是报道体育比赛的情况，为了给杰森腾出时间，杰森的工作也由另外一名美国记者接手了。

　　这时候克里斯曼强奸卡米莉亚的新闻已经在记者之间传了开来，这个新闻的关注度比奥运会还要高，美国一直都是很霸道的，没想到美国队会出现这样的情况，各个国家的记者都纷纷把这个新闻发回了国内，一时之间克里斯曼和卡米莉亚算是在全世界出名了，这个事件在全球范围内产生了轰动的效应，以至于年底的时候，美国时代杂志评选十大新闻事件的时候，就将克里斯曼这个事情收录在内了。

　　美国队的领队查莫斯也听说了这个事情，亲眼看到了新闻上面附的照片，查莫斯的脸色也变得铁青了起来，这一届奥运会到现在为止，美国队的奖牌数都不是很理想，昨天没想到克里斯曼又给自己弄出了一个大难题。

　　卡米莉亚是美国女子网球项目的种子选手，有很大的可能会得到冠军，现在算是完了，卡米莉亚受到了如此大的刺激，肯定是不能正常发挥了，查莫斯能够想象到一旦卡米莉亚出现在了比赛场地，光是别人异样的目光就能让她直接退赛了，看来这下又要换人了，查莫斯只能找了一个选手顶替卡米莉亚参赛。

　　美国队内部的人基本上都知道了这个事情，所有人对克里斯曼都非常愤怒，连带着对克里斯曼所在的男子110米栏项目的教练和队员都颇有微词，110米栏的助理教练埃尔多克的心里面也是腹诽不已，真是后悔来当助理教练了，这下子算是被牵连到了，而克里斯曼的爱徒罗伯茨以前都是很受欢迎的，但是现在几乎都没有人和他说话了，罗伯茨私底下也是对克里斯曼大骂不已，想找女人，你可以花钱找啊，人家不同意，你为什么要使用强迫的手段啊，就算是用强迫的手段，你就不能找一个隐蔽的房间吗？现在被人直接当场捉住，这下子算是跑不了了，现在都触犯了刑事犯罪了，就算是到了美国，克里斯曼也少不了一场牢狱之灾啊！

　　虽然查莫斯非常愤怒，但是这个事情也要处理一样，避免事态扩大，克里斯曼这次是完蛋了，必须要处理他，要不然就有可能影响其他的队员的比赛，而且这个事情已经瞒不住了，恐怕现在都已经在美国本土出现了这个新闻，查莫斯心中其实还有些幸灾乐祸，前几天克里斯曼还对着自己大吼大叫，现在得到报应了吧，真是天作孽犹可活，自作孽不可活啊，让他平时那么嚣张，这次就该着他倒霉，只是可惜了卡米莉亚。

　　查莫斯把这个事情向美国驻华夏领事馆汇报了，希望得到大使雷德曼的支持，雷德曼听到了这个事情也是大为震惊，这下子可算是丢脸丢到世界人民面前了，当雷德曼知道了这个事情已经扩散出去了，他也就不着急了，克里斯曼是完蛋了，不用救了，下面就要看如何减少这件事带来的影响了。

　　这个事情发生了，美国这次就要变成全世界人民口中的笑柄了，前几天克里斯曼打人的事情可以轻描淡写的处理，那是因为西方世界都有相同的价值观，互相包庇一下，也就没什么问题了，但是现在克里斯曼闹出了这么大的一个丑闻，那些西方国家可没有义务掩盖这样的事情，肯定是看笑话的心态居多。

　　这次一定要公正公平公开的处理克里斯曼，体现出美国法律的公平性，雷德曼想到了这一点，又觉得这个事情可以很好地彰显美国的公平，于是雷德曼就马上和美国总统进行了一次紧急的专线电话沟通，商定了处理措施以后，雷德曼就驱车向华夏外交部驶去。

　　克里斯曼的事情闹得这么大，京城的警察也反应了过来，马上把克里斯曼和卡米莉亚移交到了京城警察局总部看押，在派出精干的警察对克里斯曼和卡米莉亚分别进行了讯问之后，事情的经过已经大致可以理顺了。

　　这时候也有数十家国内外的媒体记者集中在了京城警察局总部，希望能够采访到克里斯曼和卡米莉亚，京城警察局局长王铁柱挂掉了电话，擦了擦头上的汗水，他已经接到了好几拨人的电话了，希望他能够让克里斯曼和卡米莉亚接受采访，这些打电话来的人都不是那么好得罪的，实在是这个事情太轰动了，王铁柱不得不慎重，王铁柱见现在有这么多人打电话托关系，也是感觉到压力有点大了，王铁柱都打算开一个新闻发布会了，把这个事情做一个介绍，要不然警察局门口老是堵着这么一帮记者，实在是有点闹心啊。

　　就在王铁柱决定打电话通知警察局宣传科的时候，他办公室的固定电话突然响了起来，王铁柱拿起了话筒，严肃的说道，“我是王铁柱，你是哪位？”

　　“我是外交部曾明文！”

　　王铁柱心中默念了一遍曾明文，突然想起了曾明文是外交部部长，曾明文今年五十多岁了，家庭背景深厚，听说再干一两年的时间，曾明文就会进入中央，王铁柱也是不敢怠慢，马上就客气的说道，“曾部长啊，你怎么有空给我打电话啊，有什么事情就尽管吩咐，呵呵！”

　　“王局长客气了，昨天你们是不是抓了一个叫克里斯曼的人啊？”

　　“对对对，现在警察局外面都是记者，都想要采访克里斯曼，我现在头都大了，当然要是曾部长有吩咐，我一定尽力办到！”王铁柱心中一惊，莫非曾明文是要替克里斯曼求情？如果是这样的事情，那自己还真的要考虑一下，是不是要帮这个忙。


第972章 移交

　　曾明文听到了王铁柱这么识趣，也是很高兴，于是就说道，“克里斯曼是美国人，这个事情咱们就不管了，等一会儿美国人会去接手这个案子，你把人移交给美国大使雷德曼就行了。”

　　王铁柱犹豫的说道，“曾部长，这个恐怕不合规矩吧，克里斯曼是在咱们国内犯法了，虽然受害人也是美国人，但是咱们也有权处理啊，现在如果没有警察部的允许，我也不敢把克里斯曼交出去啊。”

　　听了王铁柱的话，曾明文也不生气，他知道这是该走的程序，这毕竟是涉外案件，有点敏感，王铁柱不敢擅自做主，也是可以理解的，于是就笑着说道，“放心，我知道规矩，这个事情我会和警察部打招呼的，手续很快就能办好，到时候我让雷德曼拿着手续去找你，那个克里斯曼身体没事吧？你们没有对他下手吧？”

　　王铁柱听到曾明文已经把事情考虑好了，也就爽快的答应了下来，“呵呵，行，都听曾部长的，我们也是很守规矩的，没有对克里斯曼动手，不过克里斯曼的身体恐怕就不怎么好了，听手下说克里斯曼被抓的时候还在进行犯罪活动，当场就萎了下来，受了这么大的惊吓，恐怕他的老二以后就不怎么给力了，彻底不举也是有可能的，呵呵！”

　　曾明文听了王铁柱的话，笑了笑说道，“你呀，对了，那个卡米莉亚现在怎么样？”

　　“哦，她现在的精神状态还不是很好，我们有女警察在陪着她，等美国大使来的时候，我们就一起把他们两个移交了吧！”

　　“行，那就这么办吧，我还有事情要做，就不说了，后天老爷子的生日就要到了，王局长如果有空的话，可以过来聚一聚！”王铁柱的位置比较重要，以前曾明文也想要拉拢他，但是一直都没有找到一个合适的机会，现在正好是一个好的机会，也免得让别人的人猜忌。

　　王铁柱能够爬到现在的这个位置也是费尽了心思，一直想要找一个靠山，但是一般的人他又看不上，而国内的几个顶尖的政治家族有不缺少王铁柱这样的手下，所以王铁柱一直都是投靠无门，因为没有很硬的靠山，所以他在京城的位置也是不稳，现在能够接到曾家递来的橄榄枝，王铁柱真是欣喜若狂，连忙就说道，“谢谢曾部长，我到时候一定登门拜访，老爷子平时喜欢什么东西？我也要准备一下礼物，呵呵！”

　　“准备什么礼物啊，王局长能够去就够了，晚上七点钟开始，你别来晚了，好了，那咱们就这么说定了，后天我在家等着你。”曾明文说完了以后就挂了电话，然后曾明文又给警察部打了一个电话，说了一下移交的事情，因为这个事情涉及到了美国人，还是美国大使亲自过来办理，所以警察部的人也是很痛快，直接就答应了下来，只要是雷德曼到了警察部，手续马上就能办好。

　　曾明文安排好了以后就让秘书把雷德曼请了进来，然后告诉他政府华夏同意把克里斯曼移交给美国方面，雷德曼听了以后大喜，让美国公民在华夏受到审判肯定不是什么好事，容易招致国内的非议，能够在美国审问就更好了，于是就跟着外交部的一个工作人员一起到了警察部，把移交的手续办好了。

　　手续办好了以后，雷德曼就把查莫斯叫了过来，然后一起到了京城警察局，从王铁柱的手中把克里斯曼接了出来，查莫斯则让卡米莉亚的教练把卡米莉亚接了出来，雷德曼一行人直接从警察局的后门离开了，躲开了记者的围堵。

　　克里斯曼终于从警察局出来了，对着查莫斯感激的说道，“查莫斯，谢谢你了，等回国了以后，我一定要好好感谢你！”

　　查莫斯有些同情的看了一眼克里斯曼，“算了吧，克里斯曼，你还是想想回国以后该怎么办吧，你这次闹出来的事情实在是太大了，咱们国内的人也都群情激奋，想要不付出一点代价就能脱身，那是不可能的了。”

　　听了查莫斯的话，克里斯曼脸色马上就变得苍白起来了，不敢置信的说道，“这个事情怎么会传到国内？是不是华夏的警察向记者说这个事情了？”

　　查莫斯摇了摇头说道，“这次你倒是冤枉华夏的警察了，这次是华夏的一个八卦的网站的记者拍到了你强迫卡米莉亚的照片，然后在网上爆出了这个事情，现在几乎世界上所有国家都知道了这个事情了，咱们美国队也成了一个笑柄了，这都是你的原因。”

　　查莫斯见克里斯曼的手开始了颤抖，脸色发白，他的样子有点可怜，想到了以前嚣张的克里斯曼现在变成了这个样子，查莫斯也是唏嘘不已，毕竟同事一场，查莫斯看了一眼前面的那辆车，然后就对着克里斯曼说道，“雷德曼大使说要派人押着你马上回国，看他的神色不善，你还是早点做准备比较好。”

　　“谢谢了，查莫斯，你的大恩大德，我铭记在心，以后有机会我一定有所回报。”克里斯曼听到了雷德曼准备对自己下手，心中一惊，也就清醒了一些，然后就感激的看着查莫斯，“查莫斯，我的手机不见了，你能让我用你的手机打一个电话吗？”

　　查莫斯点了点头，然后就把手机递到了克里斯曼的手里，克里斯曼拿起了手机，拨打了一个美国国内的电话，说了二十多分的电话，在汽车快要到美国大使馆的时候才挂了电话，打完了电话以后，克里斯曼也松了一口气，他刚才的那个电话是打给了自己的一个伯父，那个人在美国司法部工作，那个人也听说了克里斯曼的事情，在电话中对克里斯曼一顿责怪，最后同意了帮忙。

　　克里斯曼知道这个伯父的能量很大，心中也就不是那么紧张了，回国以后，就算是判刑，也坐不了多长时间，不过他之前几十年的拼搏都算是完了，只能重新开始了。

　　这次卡米莉亚是不能参赛了，卡米莉亚的精神状态很不好，也不能回队里了，正好雷德曼也需要卡米莉亚指认克里斯曼的罪行，于是就安排人订了下一班到纽约的机票，安排人把克里斯曼和卡米莉亚送上了飞机，为了防止克里斯曼逃跑，雷德曼还派出了大使馆的两个警卫一路随行。

　　王铁柱见人被接走了，于是就吩咐宣传科的科长去接待了一下堵在警察局门口的各国记者，向他们宣布克里斯曼已经被移交给了美国大使馆，卡米莉亚也跟着过去了，至于更多的细节因为雷德曼的要求，所以宣传科的科长并没有提供，围在门口的几十家国内外媒体记者听到了人已经走了，顿时就变得丧气了起来。

　　华夏政府这一段时间和美国的关系有升温的趋势，也就没有让官方的媒体做出过多的评论，控制了这个事情的发展，国内的媒体也都被劝告了，不再跟踪这个事情了，但是国外的那些记者哪里会管这么多，华夏的政府也管不到他们头上，所以国外的媒体依然在盯着这个事情。

　　美国的那个记者杰森非常恨克里斯曼占有了卡米莉亚，所以也是对这个事情很上心，从京城警察局得知了消息以后，知道克里斯曼肯定会回国的，就马上委托朋友查了一下从京城飞往美国的航班，终于查到了克里斯曼和卡米莉亚会乘坐晚上八点钟的航班，飞往纽约，杰森听到了这个消息就马上也定了这个航班的机票。

　　不止是杰森一个人查到了这个消息，还有几家美国和英国的媒体查到了这个消息，也都买了这个航班的机票，准备进行跟踪报道，剩余的西方媒体记者也在稍后不久查出了这个消息，他们也想定下这个航班的机票，只是这个航班的机票都已经出售一空了，他们也是后悔不已，落后一步啊，不过他们马上向各自的上级汇报了情况，像他们这样的西方媒体集团在美国都有办事处，这个事情可以让那些驻守美国的记者接着跟踪采访。

　　晚上七点多，美国大使馆的两个警卫押着克里斯曼走上了飞机，卡米莉亚和她的教练跟在了他们后面，杰森他们这些记者看到了以后就想上前进行采访，克里斯曼这时候也不再骄狂了，直接低下了头，不说话了，美国大使馆的两个警卫担心出事，也就拒绝了采访的要求。

　　采访克里斯曼是不可能的了，但是卡米莉亚却是和克里斯曼他们坐的位置比较远，并没有在两位美国大使馆的警卫的保护范围之内，所以那些记者就围在了卡米莉亚的周围，惹得后面登机的旅客的不满，在空警的再三警告之后，那些记者也是很无奈的回到了各自的座位上面。


第973章 调查东方明

　　“美国男子110米栏教练克里斯曼利用同事之便，将美国女子网球名将卡米莉亚灌醉，之后克里斯曼对卡米莉亚进行了长达一个多小时的侵犯，被我国警察发现，进行抓捕，于今日移交给美国大使馆，我国政府再次重申将京城的治安情况是比较好的，请广大市民不要担心！”

　　GGTV的一个漂亮的女主播字正腔圆的播报着这个紧急插播的新闻，然后对克里斯曼进行了一番介绍，许凡看到了这里，也就点了点头，用遥控器把电视关掉了。

　　许剑三笑着说道，“老板，上官亮的下手速度还是挺快的啊，这下子克里斯曼算是完蛋了，前几天他还嚣张呢，这下子有报应了，呵呵！”

　　许凡点了点头，意味深长的说道，“恩，克里斯曼就是喝酒喝多了，要不然也不会出了这么大的过错，你把这个消息告诉刘宇吧！”

　　许剑三听了许凡的话，就愣住了，明明克里斯曼是被上官亮设计了，老板忘了吗，许剑三看了看许凡，发现了许凡脸上的笑容，也就明白过来了，肯定是许凡决定不再提这个事情，准备避嫌了，于是就点头说道，“是，老板，我知道了。”

　　许剑三给李平打了个电话，把这个事情说了一下，这时候基础肌肉修复液的药效也消失了，刘宇感觉到脚踝处一股钻心的疼痛，李平给他做了一些处理，刘宇要承受住暂时的疼痛，过几天基础肌肉修复液的副作用就会消失了，那时候会正式的对刘宇的脚踝进行治疗，保守估计的话，有三个月的时间就能让刘宇的脚伤痊愈。

　　在病床上面的刘宇听到了这个消息，也是很高兴，觉得恶人有恶报，不是不报时间没到，现在时间到了，克里斯曼这次算是完蛋了，刘宇兴奋的大叫了一声，连忙让刘平拿了一台笔记本电脑过来，亲自上网找到了克里斯曼的新闻，看着克里斯曼被手拷上了，刘宇和刘平都露出了兴奋地神色，这可比给他们几十万元钱都要激动。

　　许剑三给上官亮打了一个电话，询问了一下收尾的进度，上官亮也考虑到了这一点，收尾工作进行的差不多了，和他当初的料想一样，警察找到了最先把克里斯曼和卡米莉亚的照片放上网的那两个记者，那两个记者是钱光松的朋友，两个记者按照事先准备好的说辞回答了警察的询问，警察也不疑有他，相信了这是一场巧合。

　　而3k酒吧的老板侯科伟也被警察询问了一次，侯科伟也是对整个事情不知情，警察看了一下监控视频没发现不对劲的地方，也就没有为难侯科伟，而侯科伟这时候也发觉不对劲了，从警察的口中得出了询问他的原因，侯科伟知道了以后，后背上也是冒出了一层冷汗，他知道那个犯罪的外国人就是沈中新要求他对付的那个人，这个时候他也才知道了克里斯曼和卡米莉亚的身份，理顺了整个事情的经过以后，侯科伟也就不再轻视沈中新，而且对沈中新还产生了惧意。

　　侯科伟专门给沈中新打了个电话，邀请他去酒吧坐坐，沈中新去了以后，侯科伟就好好的陪着沈中新喝了一顿酒，然后隐晦的表示以后不会把昨天的事情说出来，沈中新也是很高兴，侯科伟识相最好，如果侯科伟不识相的话，那沈中新就要多费一番手脚了。

　　至此整个事情算是结束了，不会再有人知道这个事情是一个陷阱了，大家都认为是克里斯曼自己犯了罪，是他自己咎由自取，克里斯曼的事情可以说是大快人心，克里斯曼回到了美国以后，一下飞机就被几个警察戴上了手铐，然后就被带走了，而卡米莉亚也被警察带走协助调查了，对于这么一件世人震惊的案件，美国警察也是很慎重，在经过了长达一个月的审判之后，克里斯曼被判处了五年的有期徒刑，这还是在他的那个伯父的暗中运作之下，克里斯曼的家族为此付出了数百万美元，终于让克里斯曼的刑期减轻了，而大部分的美国人都觉得这个判决过轻，但是他们也没有办法，卡米莉亚从此在体坛消失了，不过她也算是因祸得福，获邀参加了美国的一部电影，从此进入了演艺圈。

　　因为奥运会比赛还没有结束，之前许凡主要是忙活刘宇的事情了，所以就没有太多的时间陪着家人，刘宇的事情解决了以后，许凡就陪着家人在京城和附近的风景区游玩了起来，拍下了美丽的风景作为留念。

　　在克里斯曼被遣送回国的时候，从菲律宾首都马尼拉国际机场的出站通道走出了一个四十多岁，英俊的白人男子，这个就是亚历克斯了，亚历克斯原本可以早点过来的，但是他坐的那架飞机在飞往马尼拉的时候，飞机的一个零件出了问题，当时这架飞机距离马来西亚最近，所以这架飞机就紧急降落在了马来西亚，在经过了一天多的修理之后，终于修复好了，所以亚历克斯这个时候才来到了马尼拉。

　　亚历克斯刚从通道中走出来就看到了一个菲律宾人在出站口举着一个大牌子，上面写着亚历克斯的法文，亚历克斯就走到了那个菲律宾人面前，笑着说道，“你好，我就是亚历克斯！你是哪位？”

　　那个菲律宾人仔细看了看亚历克斯，确定了亚历克斯的身份，然后就把手上的牌子放了下来，笑着说道，“你好，亚历克斯，我是菲律宾人塞林格，我不是GY博彩集团的，只是受朋友所托，暂时过来帮忙的，很高兴能够接待你！”

　　亚历克斯和塞林格握了握手，笑着说道，“那这次辛苦你了，走吧！”

　　GY博彩集团并不是在所有国家都有工作人员，他们也是要追求性价比的，菲律宾的市场不大，不值得派专人过来，所以遇到了事情以后，GY博彩集团的老板布朗克就借用了一下法国一个公司的人手，只是做一些简单地接待，并不需要接待的人做什么危险的事情，所以布朗克也没有要求太多。

　　塞林格是一个土生土长的菲律宾人，只是他的家庭情况比较好，年轻的时候到法国留学，最后在法国就业于一家大型的跨国公司，因为他的菲律宾人的背景，所以公司就把他分到了这里，这次接到了总部的吩咐，让他接待一名叫亚历克斯的法国人，他见到了亚历克斯以后就觉得这个人不简单，他只是负责接待工作，也就没有打探亚历克斯秘密的想法，按照亚历克斯的要求，塞林格带着亚历克斯在马尼拉转了一天，然后就把亚历克斯送到了泽拉省。

　　亚历克斯对于塞林格这个向导还是很满意的，在马尼拉一天的转悠，亚历克斯也看到了菲律宾的混乱，为了保证他的安全，亚历克斯让塞林格替他买了一把手枪和五十发子弹，到了泽拉省以后，下面的事情就不方便让塞林格参与了。

　　亚历克斯从钱包中点出了一千美元递给了塞林格，感谢他的接待，然后就打发他走了，亚历克斯买了一份泽拉省的地图，然后就假装是一个普通的游客，在泽拉省转悠了起来，转悠了一圈之后，亚历克斯也没有什么头绪，布朗克给他的资料只是说了一个叫东方明的人，位于泽拉省，再详细的就没有了。

　　亚历克斯想着既然能够拿出四亿美元投注，那么东方明这个人一定是一个大富豪，在泽拉省是比较有名，于是就谎称是记者，问了一下他所住的酒店的前台经理，问了一下泽拉省比较有名的大公司有哪些，果然被他猜中了，他打听到了东方明的身份，知道了他是许氏集团菲律宾分公司的总经理，负责许氏集团在菲律宾的所有业务。

　　亚历克斯问清楚了许氏集团菲律宾分公司的地址，知道了东方明平时是在距离泽拉省首府拉朵市几十公里外的农场待着，一个星期也只有两三天的时间会在拉朵市待着，许氏集团菲律宾分公司的主要业务是销售许氏一号大米，许氏一号大米现在是菲律宾中产阶级以上的人才能消费的起的产品，品质非常好，每天许氏一号大米的销售情况都是供不应求，东方明还采用了限量销售的策略，使得许氏一号大米的名声更加响亮了。

　　亚历克斯亲自到许氏集团菲律宾分公司的农场走了一趟，远远地看了东方明一次，然后就雇佣了几个泽拉省当地的人调查东方明的情况，只是让亚历克斯没有想到的是调查刚开始进行了一天多的时间，他雇佣的那几个菲律宾人都和他失去了联系，亚历克斯感觉到不对劲，于是就马上从酒店中退房了，在他退房了以后，亚历克斯就赫然看到了有几个警察到了他之前住过的那个酒店，为了避免被发现，亚历克斯就在拉朵市的一户人家住了下来，用钱买通了这户人家。


第974章 前所未有的荣誉

　　亚历克斯实在是没有想到东方明在泽拉省的势力这么大，他知道雇佣的那几个当地人并不是专业的情报人员，打探消息很有可能被抓住，亚历克斯以为东方明要过几天才能发现，没想到东方明的反应这么快，这才过了一天多的时间，那几个人就被抓住了，连带着把自己的住处也暴露了，幸好自己警惕性够高，要不然这次就真的栽了。

　　亚历克斯感觉到了东方明的不简单了，有点后悔轻视他了，如果是他亲自出马，亲自调查东方明，肯定不会这么快就被东方明察觉，现在打草惊蛇了，反而不好办了，幸好自己的身份还没有暴露，亚历克斯为了自己的安全，也就只好在泽拉省暂时当做一个普通的游客，开着车在泽拉省四处转悠，外人看起来好像是没有什么异常，但是亚历克斯几乎都是围绕着许氏集团菲律宾分公司在泽拉省的几个店铺和农场转悠，暗地里对东方明进行调查。

　　说起来也好笑，亚历克斯雇佣的那几个泽拉省的本地人调查不出什么有用的消息，为了交差竟然明目张胆的到了许氏集团菲律宾分公司询问东方明的个人资料，他们这几个人的行为引起了保安部的注意，派出了一名员工拖住了他们，然后保安部就直接把这几个人抓住了，一番问话，动用了一下武力，很快这几个人就招供了，承认是一个西方的白人雇佣他们调查东方明，只知道这个白人住的大致的地方，于是保安部就派人去那一个区域的酒店查了一下。

　　只是有点可惜的是那几个菲律宾人讲不出亚历克斯的样貌，所以调查了一番也没有什么结果，不过他们倒是真的到了亚历克斯住过的那个酒店，也被亚历克斯看到了，导致了亚历克斯对东方明产生了误会，也使得亚历克斯做事更加小心了，因为调查的幅度变小了，动作不大，暴露的风险不高，当然获得消息也就不多了，这样亚历克斯的调查进度就被拖长了，布朗克催了好几次，亚历克斯都只是说调查在进行，使得布朗克只能吩咐安布罗斯用谎言拖延付款的时间了。

　　东方明听到了保安部的报告，也不以为意，他的身边随时都有四个保镖跟着，这四个保镖可都是带着枪的，安全有所保障，而且东方明自己也不是一个很好欺负的对象，他的身手也很好，战斗力被空间主程序评定为八百，在华夏陆军中也算是一个精锐了，东方明对自己的安全很自信，依然是照常工作，不过保安部却是不敢掉以轻心，又在东方明的身边加派了两名保镖，这才放心了下来。

　　亚历克斯的调查影响不到东方明的工作，因为许氏集团的安保公司的筹备已经到了最后的阶段，菲律宾政府已经大体上同意了，只剩下一些细枝末节的东西需要处理，虽然是细枝末节的东西，但是这个东西也是挺费工夫的，许剑六虽然是筹建安保公司的主要负责人，但是有些关系的疏通还是需要东方明出面，毕竟东方明和菲律宾政府官员的关系比较熟。

　　考虑到了自己在泽拉省的政府关系比较强，所以许氏集团的安保公司的地址就设在了泽拉省，这样让势力集中在一起，也方便了以后处理事情，大家也能有一个依仗。

　　京城的奥运会在24日晚上办了一场隆重的闭幕式，闭幕式的一开始描述了全场收光，南北两侧大屏幕播放闭幕式表演前短片短片描述了2008京城奥运会精彩画面集锦，并与奥运会闭幕式文艺表演情绪的自然连接，构造了一个美轮美奂的场面。

　　在表演即将结束的时候，会场上响起了鼓声，同时响起的还有主持人清楚明亮的声音。

　　“鼓声意味着庆典的开始，人们在震撼天宇的鼓声召唤下汇聚一堂，会聚在奥林匹克五环旗下，这又是一次欢乐的相聚、友谊的相聚。

　　柔美清脆的银铃闪动着璀璨的光辉，如万点繁星洒落人间，灿烂的北京的夜色点亮着这个不眠的夜晚。优美的旋律激荡起欢腾的庆典热潮。

　　满场熠熠闪动的光华让这个告别之夜充满神奇的梦幻色彩，空气里荡漾着难舍的惜意与眷恋的深情。”

　　主持人说完了以后，中心仪式表演台天鼓与一圈圈的银铃舞者在浪潮般的律动中交相呼应，开始了迎宾的庆典；场地四周涌入8辆造型各异的欢庆鼓车。鼓车上下是以各种独特的击鼓方式表演的鼓手们。

　　歌声和鼓声交织，热烈而富于动感。

　　8架旋转飞杆摆荡跨越，60辆光速飞轮流动穿梭，200名弹跳飞人奔腾翻转；银铃舞者变化成条条放射的波线，穿梭环绕，与8辆欢庆鼓车共同形成4条载歌载舞的迎宾通道……

　　主持人用法语、英语、华夏语说道，“先生们、女士们，欢迎参加本届奥林匹克运动会的204个代表团旗帜入场。”

　　各代表团旗手和旗帜引领员在引导牌引领员的带领下分成2队，一队以希腊为首（1—102），按正序排列从4号门进入，沿中心仪式表演台站位；另一队（103—204）旗手按正序排列从3号门进入，沿中心仪式表演台站位。华夏代表团旗帜最后出场，站到指定位置后，204名引导牌引领员分两队，从VIP通道退场。各代表团旗帜就位后，音乐延续，1046名标兵跑步到达指定位置；同时，各代表团旗手将旗帜交给旗帜引导员后进入运动员队伍中，旗帜引导员环中心仪式表演台站位。

　　下面就是运动员入场了，运动员入场以后，主持人就开始说本届奥运会取得的成绩了，在京城奥运会的赛场上，来自204个国家和地区的一万多名运动员，在短短16天时间里，用精湛的技术、顽强拼搏的精神，为全世界观众奉献了一场场精彩的比赛。

　　这是一次创造奇迹、超越梦想的奥运会，本届奥运会共打破了38项世界纪录、85项奥运会纪录。许多国家代表团实现了金牌、奖牌历史性的突破。华夏代表团历史上首次跃居金牌榜首位，一项项优异的成绩、一个个辉煌的瞬间，让人类骄傲、让世界沸腾！

　　华夏以前只是在奥运会奖牌榜上面排到第二名或者第三名，从来没有拿到过第一名，在自己家门口举办的这一届奥运会是很多华夏人的骄傲，华夏代表团也特别争气，运动员们在赛场上发挥出色，赢得了62枚金牌，华夏代表团的金牌总数位居第一位，奖牌总数也位居第一位，实在是太给华夏人添光添彩了，所以主持人在说到本届奥林匹克运动会取得的成绩的时候，语气特别激动。

　　听到了主持人宣布的成绩，全场响起了热烈的掌声，有的观众甚至喜极而泣，痛哭失声。

　　在主持人宣布完了以后，就要进行最后一项颁奖仪式了，马拉松比赛的颁奖仪式被放到了最后，由国际奥委会主席和国际田联主席为冠军、亚军和季军颁奖，颁奖完成了以后，国际奥委会的委员们就入场了，华夏国家主席也入场了。

　　京城奥组委主席首先发言了，然后是国际奥委会主席发言，由国际奥委会主席宣布京城奥林匹克运动会结束，然后下面就是会旗的交换了，从京城市长手中传到了国际奥委会主席手中，然后再传递到了伦敦市长手中。

　　接下来就是圣火熄灭的仪式了，圣火的熄灭一直都是一个秘密，在闭幕式开始之前，记者百般打听也没有得到任何有价值的消息，不过奥运会闭幕式导演提出圣火熄灭将是闭幕式的最大的亮点，导演事前讲的话也吸引了观众的注意力。

　　全场灯光慢慢的收暗。特效光下，徐徐升起标有京城奥运会LOGO的机场登机舷梯。大屏幕上出现机场电子航班显示屏；一位即将踏上归途的运动员走上舷梯，他深情地回首，缓缓从背包中取出一卷精美的画轴，徐徐打开……

　　暗场中，随着场地中心一个巨大的机械装置“记忆之塔”缓缓升起，2名运动雕塑表演者站在“记忆之塔”顶端，展现各种运动造型。

　　碗边变幻成红色的跑道，特殊灯效在空中跑道上投射出本届奥运会自圣火点燃至今17天中珍贵而精彩的画面。

　　舷梯上的运动员遥望着远处熊熊燃烧的圣火，慢慢卷起画轴，2008京城奥运会的圣火渐渐熄灭……

　　烟花如“飞流直泻三千尺”从空中降落。

　　激动而富有动感的音乐。

　　随着圣火的熄灭，场地中心一个巨大的“圣火”熊熊燃起。（396名“记忆之塔”表演者用肢体模拟火焰效果）

　　同时，场上标兵与十万名观众手持火炬灯同时点亮，寓意着圣火永远在人们心中。

　　“记忆之塔”上的“圣火”在涌动中不断变幻着画面，表达着人类，“更快、更高、更强。”的奥运精神。

　　在热情而宽广的音乐声中，中心仪式表演台上16条祥云纱沿着“记忆之塔”缓缓升起，祥云纱的另一端向空中延展，变幻成一棵象征着友谊、欢乐的祥云之树。

　　象征着友谊、欢乐的祥云之树。


第975章 袁老

　　许凡带着家人看完了奥运会闭幕式，也是被华夏政府的大手笔感叹不已，这么大的排场，肯定花销要很大，也就是华夏这几年经济发展了，才能够有这个魄力花费这么多钱搞的这么好。

　　两年前，在多哈举行的亚运会上面，仅开幕式就花费了两亿美元，实在是有够败家的，世界人民都是大为惊叹，前世的时候，许凡从网上也特别关注过京城奥运会的花销，虽然具体的数字没有报道出来，但是京城奥组委和开幕式闭幕式的导演都曾经公开表示，奥运会的开幕式、闭幕式，残奥会的开幕式、闭幕式，四个仪式都没有多哈亚运会开幕式一个仪式花费的多。

　　虽然花费的资金不超过两亿美元，但是起码也要超过一亿美元了，要不然这么多的大场面怎么搞出来，也幸好华夏的志愿者多，很多人都以能够参与而骄傲，所以花费才少了些，如果是纯粹的商业行为，恐怕两亿美元也只能够塞塞牙缝了。

　　奥运会开幕式和闭幕式的精彩程度都是公众非常关注的，办得好了，自然是受到了夸赞，但是办得不好了，又觉得丢了国家的面子，办得好了，那自然花的钱就多了，而花的钱多了民众又不买账了，对政府开始怨声四起，花的钱少了，办得就不会很好，又会惹来一顿数落，所以历届奥运会的开幕式和闭幕式的导演都是战战兢兢的，众口难调，不可能让所有人都满意。

　　1976年蒙特利尔奥运会的花费就很高，奥运会举办完了以后，落下了10亿美元的债务，增加了纳税人20年的负担，惹得当地民众谈奥运色变，被称为“蒙特利尔陷阱”，这个事情也让国际奥委会陷入了窘境。

　　这一届奥运会举办到这个程度已经很不错了，虽然还有人不满意，但是大多数人还是比较满意的，也算是交了一份合格的答卷。

　　8月25日，许凡准备带着家人好好的在故宫游玩一下，把可以去的地方都去一次，去了故宫之后，许凡就要准备打道回府了，在京城待了这么多天，公司里面的事情幸好有许文看着，否则公司早就乱套了，不过也不能让许文太劳累了，许文一直也没要求休假，就算是普通员工放假的时候，许文还在公司做事，几乎没有自己的时间了，许凡看着他这么辛苦，也是有点不忍心，所以就打算回公司，让许文暂时休息一段时间。

　　从故宫游玩回来了以后，许凡的手机铃声突然响起来了了，许凡一看来电显示是一个京城的固定电话的号码，这一段时间他接了不少诈骗电话了，许凡也懒得再听这些人聒噪了，于是就直接挂断了电话，谁知道过了一会儿，电话又打了过来，许凡接着又挂掉了，一直挂了三次，许凡觉得那个人应该死心了吧，谁知道过了一会儿，那个固定电话号码又打过来了。

　　优美动听的手机铃声并没有带给许凡好的心情，许凡把电话接通了，他倒是要看看是哪一个诈骗的人这么锲而不舍。

　　“喂，你是哪位？”许凡有点不高兴，所以语气就有点冲。

　　“呵呵，小许啊，我是刘向华啊，你怎么了？被人欺负啦？”电话里面传来了一个熟悉的声音，刘向华此时正坐在家里面，看着手上的一份材料，满意的点了点头。

　　许凡这下听清楚了，要是早知道是刘向华打来的电话，许凡早就接听了，刘向华是许凡在刚上大学的时候碰到的，当时刘向华被车撞了，还是许凡把他送到了医院，刘向华的儿子是刘忠民是南溪市的副市长，哦，不对，现在应该也升职了，听说现在已经当上了南溪市的市长，主管着南溪市的发展，刘向华这个老人和许凡几次交往，也就成了忘年交，这次在京城听到了老人的声音，许凡也是很惊喜，只是有点纳闷，刘向华不是在南溪市吗，怎么会到了京城。

　　许凡疑惑的说道，“老爷子，你也是来京城看奥运会的吧？我的朋友给我打电话都是用的手机号码，这一段时间，有不少人用固定电话给我打诈骗电话，我看到了你的这个固定电话号码，还以为是诈骗电话呢，所以刚才就挂了几次电话，真不好意思啊！”

　　刘向华笑着说道，“呵呵，没事，你说的还真是一个问题，诈骗电话最近是比较猖獗，我想政府会进行打击的吧，不过有一个事情你猜错了，我的家就在京城，已经来京城好几个月了，听说你在京城，有没有时间陪着老头子聊聊啊，呵呵！”

　　“行啊，您什么时候方便，把地址给我，我自己去就行了。”许凡笑着说道，他还真的不清楚刘向华的家在哪儿，和刘向华的几次见面都在南溪市，许凡都快把刘向华当做南溪本地人了，猛地一听到刘向华的家在京城，许凡也是有一点惊讶。

　　“呵呵，我明天一天都有空，不过我这个地方比较难找，还是我派人去接你吧！好了，小许，我这边还有点事情，咱们就这么说定了，明天会有人去你家接你的，咱们到时候再聊吧，再见！”也没等许凡回话，刘向华直接就把电话挂断了。

　　许凡听着手机听筒里面传出的忙音，无奈的笑了笑，刘向华并不是老糊涂啊，说是让人接自己，但是连自己家的地址都没有问，真是有点上年纪了，看来还是明天自己给他打个电话，自己开车过去吧。

　　许全义看到了许凡接完了电话以后就有点愣住了，于是就问道，“小凡，是不是公司出什么事情了？”

　　许凡听了许全义的话，也就不再想这个事情了，摇了摇头说道，“不是公司的事情，刘向华老爷子给我打电话了，说明天要请我去他家做客，我想着该拿什么东西比较好。”

　　“是那个老爷子啊，既然是他邀请你，那你就去一趟吧，老爷子人挺好的，礼物确实要好好想想，别显得寒酸了。”许全义想起了刘向华这个人，他对刘向华的印象还不错，老人有一个当副市长的儿子，但是在他们这些老百姓面前也不拿架子，挺随和的，是一个好人。

　　许凡点了点头，然后就叫上柳飞絮和许剑三一起开车出去了，准备买一份合适的礼物送给刘向华。

　　刘向华挂了电话以后就拿起了桌上的那份材料，翻了几页，上面赫然记录着刘宇接受了许氏集团一名医生的治疗，从而使得身体恢复健康，使得刘宇能够夺冠，上面还有李平的照片，这只是一小部分的内容，更多地内容则是关于许氏一号大米的报告，上面详细列举了许氏一号大米里面包含的元素成分，和大致的比例，这份报告是国安局的副局长赵康杰送来的，真实性完全可靠。

　　刘向华的对面坐着两个人，一个是四十多岁的赵康杰，另外一个则是七十多岁的一个老头，老人的身上穿着一件洗的发白的衬衣和一条黑色的西裤，脚上则是一双普通的皮鞋，老人全身上下的衣服鞋袜总共也不会超过两百元钱，相比于老人朴素的衣着，老人的身上却是显露出一股文人的味道，老人就像是一股隐士一般，显得很平静。

　　刘向华翻到了文件的最后一页，然后就看了看赵康杰，“康杰，给袁老的茶杯里面倒上水！”

　　“是，首长！”赵康杰忙端起了水壶替老人倒上了一杯水，笑着说道，“袁老，真是不好意思，刚才只顾着想事情了，怠慢您了，真是不好意思！”

　　赵康杰知道眼前的这个老人是华夏的瑰宝，老人的名字叫袁风林，老人出生于上个世纪三十年代，建国了以后从事农业研究工作，历经了几十年的研究，终于研究出了杂交水稻，使得国内水稻的产量比之前增长了一半以上，除此之外，老人还改良了小麦和玉米等十几种农作物，使得这些农作物的产量有所提高，老人研发出来的杂交水稻已经到了第四代，杂交水稻的种植面积也达到了几千万亩，这位老人为华夏的粮食安全做出了巨大的贡献，老人在平凡之处做出了不平凡的事情，就算是国家领导人见到了老人，也要客气的称呼一声袁老。

　　这次调查许氏集团，因为赵康杰发现了许氏一号大米在华夏比较畅销，已经占据了高端大米的三分之一左右的市场，所以就对许氏一号大米进行了调查，一调查才发现，许氏一号大米并没有在国家任何部门进行备案，也没有申请专利，于是就对许氏一号大米的安全性产生了怀疑，所以就让人采购了一批许氏一号大米，委托京城大学进行检测，而袁老当时也在做一项研究，在同一个实验室里面，袁老在一旁指点了一番，看到了最后得出的报告，也是大吃了一惊，所以才会来到了这里。


第976章 重视

　　袁风林呵呵一笑，淡淡的说道，“康杰客气了，能够让你这个局长给我倒水，我也是很荣幸啊。”

　　袁风林端起了水杯，轻轻地抿了一口，然后就看着刘向华说道，“老刘，许氏一号大米关系重大，我们现在研制的杂交水稻第四代的目标就是一亩地产出一千公斤的稻谷，我们的研究还没有成功，没想到现在被一家民营企业捷足先登了，明天你说的那个小伙子会过来吧？”

　　袁风林参与了对许氏一号大米的检测，知道许氏一号大米的各项营养成分都很合适人体的吸收，是一种质量比较优良的大米，这一点并不能让袁风林感到惊奇，让袁风林感到奇怪的是两点，一个是这种高品质的大米的亩产竟然达到了一千公斤，现在袁风林带着的研究小组也只是正在研究亩产一千公斤的杂交水稻，到现在还没有什么明显的成果，没想到许氏集团就能够把亩产一千公斤的水稻研制出来，而且品质还这么好，尤其是已经进入了大规模种植的阶段，已经投入了商业化运作，这一点让袁风林大为震惊，心里面对自己产生了疑问，难道真的是民营企业才能有活力，有动力做研究，他们这些政府的人都已经落伍了吧，想到了这一点，袁风林有一点淡淡的失落感，更多地是为国家能够有这样一个新的水稻品种的问世而高兴。

　　许氏一号大米还有另外一个事情比较厉害，简直是有突破性的发展。水稻的一生要经历营养生长和生殖生长两个时期，其中，营养生长期主要包括秧苗期和分蘖期。秧苗期指种子萌发开始到拔秧这段时间；分蘖期是指秧苗移栽返青到拔节这段时间。秧苗移栽后由于根系受到损伤，需要5-7天时间地上部才能恢复生长，根系萌发出新根，这段时期称返青期。水稻返青后分蘖开始发生，直到开始拔节时分蘖停止，一部分分蘖具有一定量的根系，以后能抽穗结实，称为有效分蘖；一部分出生较迟的分蘖以后不能抽穗结实或渐渐死亡，这部分分蘖称为无效分蘖。分蘖前期产生有效分蘖，这一时期称有效分蘖期，而分蘖后期所产生的是无效分蘖，称无效分蘖期。

　　水稻的秧苗期和分蘖期都需要大量的人力来管理，到现在为止也没有合适的农业机械能够代替这一步，所以水稻种植比较辛苦，而且育苗还有失败的风险，这样的话，秧苗就不会结出稻谷。

　　水稻前期的种植比较辛苦，而且还有失败的风险，但是根据赵康杰的安排人做出的调查则显示，许氏一号大米的种植并不需要传统的幼苗期和秧苗分蘖期，许氏一号水稻收获以后，在将土地进行一番机器翻耕以后，将土地平整以后，许氏一号水稻的稻谷就被直接埋进了土地里面，然后下面就等着许氏一号水稻的幼苗破土而出就行了。

　　幸好许氏一号水稻的种植依然需要大量的水，要不然袁风林就要惭愧至死了，相比于亩产一千公斤的产量，袁风林更在乎这个不用育苗的技术，这个技术简直就是划时代的革新，历来无论是哪个国家的水稻种植都是相同的程序，需要进行前期的培养，将秧苗培养出来，然后再进行插秧，许氏集团的这个革新完全是省去了无数的人力成本，袁风林心里面真的想见见研究出这个技术的人，探讨一下对水稻改良的想法，所以就对这个事情很重视，听赵康杰说要去见刘向华，袁风林就直接跟了过来。

　　刘向华见袁风林一副心急的样子，笑了一下，他以前见到的袁风林都是一脸严谨，对于科学研究非常重视，刘向华和袁风林说话的时候，袁风林也是三心二意的想着种子改良的事情，没想到现在会这么着急，不过也正是靠着一个个像袁风林一样的科技工作者，华夏的科技实力才能越来越好，让国家更加富强。

　　“放心吧，袁老，明天我一定把许凡带到你面前，到时候你好好的和他聊聊就行了，实在不行的话，就让许凡公司的研究人员来一趟，你看怎么样？”刘向华笑呵呵的说道。

　　袁风林点了点头，“行，老刘，我相信你，那行，我研究所里面还有事情，明天我再过来一趟。”

　　“好，好，康杰，送一下袁老！”刘向华笑着说道，他的年纪也大了，不过对于袁风林这样的国之瑰宝，他也是站了起来，和赵康杰一起把袁风林送出了门外，看着袁风林坐上了汽车，离开了这里，两个人才转身回到了房间。

　　赵康杰看了看刘向华，疑惑的说道，“首长，袁老这也太激动了吧，只是一个水稻而已，竟然这么激动，真是变成小孩子的脾气了，呵呵！”

　　刘向华却不这么看，刘向华摇了摇头说道，“康杰，你别小看这一个水稻的事情，袁老研究了一辈子水稻，才能让水稻的产量从建国时的三百多斤，提高到了现在的亩产一千七百斤，任何一点提高都能让国家的粮食供给更加安全。”

　　说起了粮食安全，刘向华想起了现在市面上卖的食用油有很多都是外资企业生产的，眉头就是一皱，真是不想不知道，一想起这个事情，就是毛骨悚然，看来以后也是该提提这个事情了，要是以后粮食也被外资控制了，那国家就完了。

　　赵康杰从事的是情报安全工作，也没有很关注粮食安全，不过他知道刘向华的眼光很准，既然他说了，那自己以后就注意一下就行了，“是，您说的对，首长，有一个事情有点蹊跷，我没有和您说。”

　　刘向华端起茶杯，喝了一口茶水，看了赵康杰一眼，“想说就说，在我这里还卖关子啊？”

　　赵康杰笑呵呵的说道，“首长，我说的这个事情和许凡有关，您知道这届奥运会上面，美国的那个教练克里斯曼的事情吧？”

　　刘向华想了一下，然后就笑呵呵的说道，“哦，那个人啊，有印象，这位可真是给美国长脸了，对了，他的事情怎么扯到许凡的身上了？”

　　“是这样的，首长，克里斯曼犯事了以后，警察对这个事情调查了一下，发现这是克里斯曼喝醉了酒才做了错事，但是我派去调查许凡的人发现了一个情况，那个克里斯曼喝醉酒的酒吧的老板的账户上受到了许氏集团京城分公司总经理上官亮转过去的二十万华夏币，首先爆出克里斯曼照片的那两个记者的账号上面也在事后汇入了一笔五万元的资金，联系一下，刘宇是被许凡的人治疗的，刘宇和许凡的关系挺好，在刘宇得到冠军以后，克里斯曼又对刘宇大打出手，有很大的可能是许凡派人下手做的这个事情，只是他们做的比较干净，没有查到直接的证据。”

　　赵康杰看了一下刘向华的脸色，慢慢的说道，“许凡的手下也有一股比较精悍的力量，有为数不少的退伍军人。”

　　刘向华听了赵康杰的话，端起茶杯，喝了一口茶，想了一下，然后就说道，“许凡这个孩子本性不坏，而且他做的事情也是挺大快人心的，至于他招收了不少退伍军人，那也没有触犯禁忌，以后就不要派人调查许凡了，他的手中也是有几个好手，万一双方起了冲突，反而不美了。”

　　赵康杰点了点头，“行，我回去了以后就吩咐撤销对许凡的监视，首长，那您休息吧，我也该回去了。”

　　“恩，路上小心。”刘向华点了点头说道。

　　刘向华让人把赵康杰送走了，然后就拿起了关于许凡的调查报告，看了看，然后就笑道，“没想到你能做出这么大的事情，呵呵，希望你能一直做对国家有利的事情，否则我也保不了你啊！”

　　刘向华把调查报告放进了抽屉里面，然后就把抽屉锁上了，免得被人发现，做好了以后，刘向华就站了起来，走到卧室睡觉去了。

　　许凡带着柳飞絮、许剑三来到了街上给刘向华买礼物，想着老人的身体需要补一补，而且看着刘向华也不是一般的老百姓，拿普通的东西也有点说不过去，于是三个人就来到了京城最大的同仁堂药房。

　　许凡想要买一根野山参，并不想要人工参，人工参遍地都是，人工参的药效也不如野山参，种植也是靠着人力的介入，人工参的产量大，显不出珍贵，而野山参则是非人为干预，种子基因自然遗传，自然发芽或者依靠鸟兽风传播。自然生长，无论生长多少年都是野生人参。但是实际上因为种子基因和独特的生长环境，这种野生人参是不会有低于30年以下的，这种人参就是传统上那种稀少价格昂贵的野生人参。

　　许凡想要买的是野山参，于是走到了同仁堂里面，就找到了一个工作人员，提出了想要购买野山参。


第977章 野山参

　　那个工作人员一听许凡是要买野山参，知道自己没有权限进行这个交易，于是就说道，“先生，不好意思，野山参的销售需要我们经理和您谈，您先在旁边等一下，我去把经理叫出来。”

　　工作人员将许凡三人带到了旁边的一个桌子旁边，给他们倒了三杯茶水，然后就离开了，过了一会儿，那个工作人员就带着一个三十多岁的男人走了过来。

　　“你好，先生，让您久等了，这位是我们的经理乐成，经理，这几位就是来买野山参的！”工作人员给双方做了一个介绍，然后就看着乐成，等着他的吩咐。

　　乐成惊讶的看了看许凡三个人，他看得出来许凡三个人的年纪绝不会超过三十岁，能够来同仁堂买野山参的，都是中年人或者老年人，一般都是前呼后拥，有四五名保镖的保护，但是眼前的许凡几个人实在是太年轻了，乐成就以为许凡他们三个人是想要见识一下，恐怕购买的可能性不是很大，这个岁数的年轻人一般都是在上学，就算是家中有钱，也拿不出几百万买一支野山参。

　　乐成虽然有点失望，不过他看到了许凡三个人并没有惊慌的表情，看来他们家里面也是挺富裕的，就算是这三个人不买，那他们也是潜在客户，说不定什么时候还会光顾同仁堂的生意，于是乐成就笑着说道，“你们好，我是乐成！很高兴三位能够光顾同仁堂，有什么需要请尽管开口！”

　　许凡站了起来，笑着说道，“乐经理，我是许凡，这两位是我的朋友，我们过来想看一下贵药店的野山参。”

　　“可以，不过野山参的价格比较贵，我建议许先生还是考虑一下人工参，人工参也是在山中生长出来的，药效也是挺不错的，关键是便宜，价格不等，一般价格都在几百元一斤到几万元一斤，而且人工参的卖相也挺好，要不许先生先去看看？”乐成笑呵呵的说道，听了许凡的话，乐成也更加相信了许凡三个人就是来见识一下的，所以就推荐起了人工参，人工参的价格虽然没有野山参贵，但是胜在可以打量培育，利润也是相当可观的。

　　许凡眉头一皱，看了一眼乐成说道，“乐经理，恐怕你没明白我的意思，我对人工参没有兴趣，我要的是野山参，是不是贵店没有野山参，如果没有的话，我们这就要离开了，毕竟大家的时间都是很宝贵的。”

　　乐成神情一滞，他没有想到许凡是真的要买野山参，他可不能让客人笑话说同仁堂连野山参都没有，虽然野山参比较罕见，比较贵，但是同仁堂也是有存货的，乐成看了一下手上带的名贵手表，现在已经是下午七点多了，同仁堂今天也快要停止营业了，天色也暗了下来，乐成心中还有一层担心，那就是担心许凡三个人是劫匪，专门过来打劫野山参的，于是就笑着说道，“不好意思啊，许先生，是我误解您的意思了，您先到我的办公室等一下，我去把野山参拿出来。”

　　乐成带着许凡三人来到了自己的办公室，吩咐一名员工招待一下许凡三人，然后乐成就赶忙给保安主管打了一个电话，让他带着手下的保安注意药店里面的安全，防止有人打劫。

　　保安主管听了乐成的话也是吓了一跳，连忙就把店里面的六个保安都召集了起来，吩咐他们加强警戒，所有保安都装备上了辣椒水和电棍，在店里面警戒了起来。

　　乐成也担心是自己神经过敏，如果许凡三个人真的是来买野山参的，老爸知道了自己放过了这么一大笔生意，那自己就要挨训了，于是在吩咐保安主管加强警戒之后，乐成就来到了地下三层的一个秘密库房，打开了门以后，乐成就来到了一个镶在墙里面的保险柜面前，蹲了下来，把手放在了保险柜的一个显示屏上面，然后眼睛放在了显示屏左上角的一个地方，通过了指纹、眼膜验证之后，乐成又输入了一个长达11位的密码，保险柜的大门才打开了。

　　乐成从里面拿出了一个红色的长木盒，将木盒拿出来了以后，乐成又把保险柜小心的锁上了，乐成回到了自己的办公室，然后就把木盒放在了办公桌上面，笑着对许凡说道，“许先生，这就是我们店里面的野山参，您看一下！”

　　乐成把木盒打开了，露出了一个用红布包裹着的人参，这个人参并不大，还不到一个手掌大，但是人参的须却很长，看着人参真的像是一个人的五官一样，实在是太神奇了，造物主真是无所不能，也难怪它会有人参的称呼了。

　　柳飞絮惊奇的看着盒子里的人参，好奇的说道，“就是这么一个小东西啊，实在是太神奇了，这个就是野山参吗？多少钱啊？”

　　乐成自豪的点了点头，“这就是野山参，有四十多年了，价格有点贵，但是药效非常强劲，它的价格是五百万华夏币！”

　　“啊！五百万？”柳飞絮听到了这个金额，顿时就惊讶的说道。

　　许凡听了眉头一皱，看了一眼乐成说道，“乐经理，这个价格有点贵，我相信这也不是最终的价格，你说一个合适的价格，如果合适的话，我就要了，不行的话，我就去别的店了！”

　　乐成诧异的看了一眼许凡，没想到许凡真的想要买，实在是没有想到许凡一个年轻人会舍得花这么多钱买人参，想了一下，老爷子给他的定价最低是三百万华夏币，他报一个五百万的价格就是想吓退许凡，现在看到许凡是真的要买，只是觉得价格太贵，乐成就想做成这笔生意了，于是就说道，“许先生，您也知道现在野山参的数量很少，我们同仁堂也只是有几支而已，拿给您的这支算是品相比较好，而且年限也比较长的了，我见您是诚心要买，这样吧，您给四百五十万元就行了。”

　　乐成做出一副肉痛的样子，然后紧张的看着许凡。

　　许凡摇了摇头，“不行，四百万，行的话，我这就付钱拿走，不行的话，那你还是把人参收拾起来吧！”

　　乐成一想四百万元也行啊，于是就肉痛的说道，“好，就当是交了一个朋友，四百万就四百万吧，以后还请多多照顾我们同仁堂的生意。”

　　许凡听到乐成同意了，也就说道，“行，乐经理，那咱们就交易吧！”

　　许凡知道乐成肯定是还有很大的利润空间，不过想想野山参确实很难找，能够碰到一支就已经是撞大运了，到了其他的药店，也不一定会有野山参，更重要的是同仁堂这个牌子，野山参的质量有保障，不用担心会被人蒙骗，他也不懂野山参，就只能找信誉最好的同仁堂买了，贵点也就贵点吧，总比买了人工参要强。

　　许凡把钱付了。然后就让许剑三拿起了装有野山参的盒子，临走的时候，许凡三人还接到了乐成递来的名片。

　　乐成也是没想到会把这笔生意做成，再也不敢轻视许凡了，于是就把名片递给了许凡三人，笑着说道，“如果各位以后还需要什么药材，请尽管和我联系。”

　　许凡把名片收起来了，然后就笑着说道，“那行，乐经理，咱们以后有缘再见。”

　　许凡三人坐上了汽车，然后就回家了，回到了家以后，家人都吃过饭了，许凡他们三个人简单地吃了一点东西，然后就去睡觉了，今天说是去旅游了，但是看见的最多的就是人头了，风景没有看到多少，但是却真真切切的体验了一把华夏庞大的人口，真是人挤人啊，就算是亿万富翁来了，只要没达到封路的等级，照样是要在人群中被动的前进。

　　第二天早上，许凡起床了以后，问了一下柳飞絮，知道柳飞絮不想去刘向华的家里面，她一个女孩子也不习惯去陌生人的家，于是许凡就放弃了带着柳飞絮去的想法，决定带着许剑三去，就准备吃过饭一户，再给刘向华打个电话，问一下刘向华的家在哪里，自己主动上门就行了，老人昨天肯定是忘了问自己的地址了，这么长时间了，他还想起来，确实是年纪大了。

　　只是还没等许凡打电话，他刚吃过饭，就接到了小区门口保安打来的电话，说是一辆黑色的越野车在小区门口，准备进来找自己，那个司机说是刘向华派来的，许凡听了以后也是很疑惑，不知道老人是怎么知道自己的家在哪儿的。

　　许凡想着是刘向华老人派来的车，于是就通知小区保安放行了，过了几分钟，许凡就从窗户上看到了一辆黑色的越野车停在了自己家的门口，这个事情有点奇怪了啊，连自己具体住的是哪一栋别墅都清清楚楚的，实在是有点诡异啊。

　　在父母的催促下，许凡就和许剑三带上了两盒礼物和昨天买的野山参，一起走了出去。


第978章 切磋

　　“许先生，您好，请上车！”许凡走出了家门以后，门口的那辆越野车上面就下来了一个三十多岁的中年人，对着许凡伸手说道。

　　许凡和他握了一下手，笑着说道，“刘爷爷怎么知道我的家在这个地方？”

　　那个中年人自信的笑了笑，“首长要查一个人的底细是很容易的事情，请上车吧，别让首长等的太久了。”

　　中年人看了一眼许剑三，然后一皱眉说道，“许先生，我接到了首长的吩咐是接您过去，不知道这位先生是？”

　　许凡听到了中年人称呼刘向华为首长，也就猜到了刘向华的身份不简单，只是这个中年人的态度让人不是那么舒服，许凡淡淡的说道，“这是我的兄弟，是不是我连带一个兄弟去的资格也没有？”

　　中年人脸色一冷，没想到许凡这个民营企业的老板这么硬气，有点想生气，不过想想刘向华吩咐自己好好地把许凡接过去，中年人也就忍住怒气，摇了摇头说道，“许先生言重了，我也是为了首长的安全着想，许先生，请上车吧。”

　　许凡带着许剑三钻进了车里，在后座上坐好了，中年人也许是想要发泄一下怒气，把汽车开的很快，中年人期待看到许凡呕吐的情景，只是许凡并没有如他所愿，始终都是很平静的样子，中年人见吓不到许凡了，也就把车速降了下来，以正常的速度行驶了起来，许凡淡淡的看了中年人一眼，对于中年人的怒气，许凡也是察觉到了一些，不过许凡并不在意，他和刘向华交往也是平等的，并不是有求于刘向华，所以对刘向华的手下也不用太在意，自己不找他的麻烦就是好的了，在自己面前耍横，他还没有这个资格。

　　中年人将汽车开进了京城市中心的一个胡同里面，胡同的外面站着两个持枪警戒的武警，中年人出示了一下证件，武警的进行了一番检查以后，也就放行了。

　　在一座宅院门口，中年人按响了两下喇叭，宅院的大门被人从里面打开了，然后中年人就把车开了进去，将车停下来了以后，中年人就带着许凡和许剑三向院子后面走去。

　　许凡看到了这个院子是时间很长的四合院，这种四合院大部分都是很多人家一起居住的，刘向华能够独自一个人占据这么大的一个四合院，而胡同口还有武警持枪警戒，想来刘向华的身份也是很高的，这时候许凡也有点庆幸自己准备了足够分量的礼物。

　　也许是听到了别人的汇报，许凡看到了刘向华也从房间里面走了出来，许凡笑着说道，“刘爷爷，现在见你一面真不容易，这一路上都经过了好几拨检查了，呵呵！”

　　刘向华听了许凡的话，无奈的笑了笑，“哎，身份所迫啊，还是在南溪的时候比较自由啊，一回到了京城，下边的人担心我的安全，所以就谨慎了一下，而且我听说小凡你也不简单啊！”

　　许凡淡淡的说道，“我能有什么不简单的，咱就是一个普通的老百姓，和您这样的高官可不一样啊。”

　　刘向华哈哈大笑了起来，也没有说什么，直接就拉着许凡的手进了房间，许剑三想要跟着进去，就见那个中年男人手一伸，拦住了许剑三，“请你在外面等着！”

　　许剑三脸上怒色一现，伸手放到了中年男人的身上，用力一推，中年男人也是没有反应过来，直接就退到了房门上面，撞得门口的一个风铃不住的碰撞在了一起，发出了悦耳的响声。

　　“你敢放肆？”中年男人脸色一沉，就重新站了起来，怒声对着许剑三说道。

　　许凡听到了后面传来的声音，于是就站住了，转身看到了中年男人对着许剑三呵斥，许凡的眉头就是一皱，他也没有对许剑三怎么训斥过，这样一个外人有什么资格训斥，对于中年男人一路上的小动作，许凡也是忍受够了，于是就说道，“你算什么东西，敢对着我的人吆五喝六。”

　　说完了以后，许凡就对着刘向华说道，“刘爷爷，既然你的人不欢迎我，那我还是回去吧，剑三，把礼物放下来，咱们走！”

　　刘向华听到了许凡想要回去了，顿时心中就大急，连忙说道，“小凡，你刚来，急着走干什么，也怪我，没给你们介绍一下，这位是华夏警卫局的郑涛少校，郑涛执行过几次国家领导人出访外国的安保工作，他也是听我说你的保镖比较厉害，也许是见猎心喜了吧，小凡，你可别见外啊！”

　　刘向华对着中年人招了招手，“郑涛，来，你们正式认识一下，你们在我眼中都是孩子一样，可别闹出不愉快的事情了。算是给我这个老头子一个面子，刚才的事情就这么过去吧？”

　　郑涛对于自己在许剑三手中受挫非常郁闷，他一直都是自视甚高，从参军以来，不管是在新兵连，还是在野战军，还是在华夏警卫局，他都是其中的佼佼者，现在被一个名不见经传的年轻人一推就倒了，真是有点丢脸，有心想要和许剑三较量一番，但是听到了刘向华的话，郑涛也只能放弃了这个想法，不过随即他就想起了一个办法，于是就笑着说道，“是，首长！刚才的事情就算了，但是您也知道我这个人非常喜欢武术，我刚才见到这位朋友的身手不赖，能不能让我们切磋一下，就当是给您和许先生做一个表演了，不知道您意下如何？”

　　刘向华从赵康杰递来的报告中知道许凡的手下有一群身手了得的人，他也想看看许凡手下的实力，许凡能够让许剑三做他的保镖，两个人形影不离，想必许剑三的实力也是很强的，于是就笑着说道，“我是没问题，不过许剑三是小许的人，就是不知道小许愿意不愿意？”

　　刘向华说完了以后就看了看许凡，许凡冷眼看着郑涛，他对于许剑三的实力充满了信心，既然有机会教训一下郑涛，那么自己就让许剑三出手算了，也免得让郑涛得意忘形。

　　许凡对着许剑三使了个眼色，然后就点了点头说道，“好，那就让他们两个人练练吧，只是剑三有时候打起来会收不住手，到时候让郑涛受伤就不是很好了！”

　　既然决定了动手，许凡就要事前说清楚，免得等一会儿许剑三把郑涛伤到了，郑涛再不依不饶的纠缠，那就比较烦人了。

　　郑涛不相信许剑三能够在正面打斗中赢了自己，于是就点头说道，“放心，许先生，既然是切磋，那么受伤也就是难免的了，只是您放心，我会掌握好力度，不会耽误他以后给您开车的，嘿嘿！”

　　真是有够自信的，不过等一会儿恐怕你就得意不了了吧，许凡也没有说话，刘向华笑着说道，“既然是这样，那咱们就到院子里面欣赏一下两个人的较量吧，小凡，走，咱们出去吧！”

　　许凡点了点头，然后就跟着刘向华走了出去，刘向华的这个四合院的院子挺大的，院子的四个角落是四个花坛，不过花坛里面并没有种花草，而是种上了一些时令的蔬菜，在院子的中心则是一块空地。

　　许剑三把怀中的人参盒子递给了许凡，然后就来到了空地上面，对着郑涛说道，“你想怎么玩？”

　　郑涛自信的一笑，“呵呵，你要是抱着玩的心态，那你就输了，咱们随意进攻吧，身体的任何位置都可以攻击，没有任何规则，谁先被打倒在地，谁就输，你觉得怎么样？”

　　许剑三揉了揉手腕，认真的上下打量了一下郑涛，然后就点了点头说道，“好，我也烦那些规则，真的打起来，谁还管那么多规矩！”

　　许剑三的这句话赢得了郑涛的共鸣，郑涛也是执行了十几次的正要任务了，有的是负责保护领导的安全，有的是要刺杀一些对国家有危害的人，深切的知道在真正的动手了以后，没有人会管是不是能够打脸，是不是能够打下体，那个时候只要能够把任务完成，把敌人消灭，任何手段都可以使用。

　　“好，我发觉我有点喜欢上你了，呵呵，来吧！”郑涛笑着说道，然后就猛地向许剑三冲去，一个黑虎掏心攻向了许凡的胸口。

　　许剑三的武力值也是很高的，作为一个3级保镖，已经可以媲美华夏最厉害的特种兵了，自然也是不害怕动手，见到郑涛向自己攻来，也就身体向后一退，身体下蹲，右手握拳，一拳打向了郑涛的小腹。

　　郑涛见到躲过了自己的攻击，也是满意的点了点头，他就是要和高手过招，奈何警卫局的那些同事都有任务在身，很少能够碰到一起，就算是碰到了一起，那也是要去共同执行任务，私下的打斗更是不允许了，郑涛也不能对着普通的人动手，那样太没有挑战性了，现在看到了许剑三能够躲得过自己快速的攻击，郑涛也是很兴奋，浑身充满了战意。


第979章 要命的文件

　　郑涛和许剑三你来我往的攻来攻去，没有多长时间，两个人的身上都是花花丽丽的了，两个人身上刚才还完好的衣服都变得破破烂烂的了，实在是两个人的实力差不多，你打我一拳，我就回你一脚，没有人肯吃亏，郑涛是为了争强好胜，好不容易碰到一个可以和他一起对打的人，一时之间打的兴起了。

　　而许剑三则是为了维护许凡的面子，不想在刘向华的面前丢脸，也就是奋力打了起来，只是让他郁闷的是，以前打架的时候，几乎是要不了几招就能把对手干趴下，现在这个郑涛就像是打不死的小强一样，挺难对付的，和他打，许剑三有一种和许剑六打的感觉，在他心中一直都以为只有自己的兄弟们才是战斗力最强的人，没想到今天就碰到了一个实力不次于自己的人，这也让许剑三改变了以往的看法。

　　许剑三想事情有些分神了，郑涛的战斗经验很丰富，马上就抓住了这个机会，一拳就重重的打在了许剑三的脸上，把许剑三的脸上打的肿了起来，许剑三的血性也被打出来了，马上就一脚踹到了郑涛的身上，郑涛的高兴劲还没散去，就突然看到了一只大脚笔直的向自己的胸口踹来，郑涛忙向后退去，只是他没想到许剑三的这招只是一个幌子，许剑三迅速的把踢出去的左腿落了地，然后一个反身回旋，右腿直接扫在了郑涛的右胳膊上面，把郑涛直接踢的向左面移动了几米。

　　许剑三和郑涛打了十几分钟，依然没有决出胜负，不过刘向华已经得到了他要的东西，于是就笑呵呵的说道，“好了，好了，你们两个也停手吧，以后想打的话，再找机会就行了。”

　　郑涛听到了刘向华的话，也就收手了，停了下来，许剑三本来就不愿意打，见郑涛停手，他自然也就乐得停手了。

　　刘向华挥了挥手说道，“你们两个也辛苦了，郑涛，你带着剑三去后面浴室洗个澡，然后再给剑三那一身新衣服，看看你们两个的样子，去街上当乞丐都不用化妆了，呵呵！”

　　郑涛看到了许剑三身上破破烂烂的衣服，顿时就笑了起来，只是刚一笑起来，脸皮就抽动了起来，他的脸肿的像是一个猪头一样，再看一下许剑三的脸上也差不多相同的模样，郑涛就满意的把手放到了许剑三的肩膀上面，搂着许剑三的脖子，大声的说道，“兄弟，你真是好样的，走，跟我一起去收拾一下。”

　　许剑三听到了郑涛的话，就犹豫的看了一眼许凡，许凡点了点头，“你跟着他去吧！”

　　许剑三点头说道，“是，老板！”

　　刘向华把眼前的这一幕都看在了眼里，许剑三的实力的强横实在是太出乎他的意料之外了，要知道郑涛从小习武，他的身手在警卫局也算是佼佼者了，没想到许剑三能够和郑涛打一个平手，而且许剑三还对许凡忠心耿耿，刘向华都有点羡慕许凡了，不知道许凡是用了什么方法才让这样的一个人物对他死心塌地的跟随。

　　许凡看这许剑三和郑涛勾肩搭背的向后院走去，转头看了看刘向华，发现他正若有所思的看着许剑三，于是许凡咳嗽了一声，“刘爷爷，咱们进去吧！”

　　刘向华知道刚才自己的样子被许凡看到了，也是尴尬的一笑，然后就说道，“刚才的切磋实在是精彩，我也明白了那些古罗马人为什么会喜欢看人决斗了，实在是太刺激了，让我都想起了战争的场面，呵呵，走，进屋！”

　　进了房间以后，许凡把礼物放到了桌子上面，笑着说道，“刘爷爷，第一次登门拜访，些许薄礼，还请笑纳！”

　　刘向华佯装不高兴的样子，推辞道，“小凡，你来我这里还用拿什么礼物，要不是你当初及时把我送到了医院，说不定我的这条腿都完了，咱们爷俩还客气什么，这些礼物你都拿走啊！”

　　许凡笑了笑说道，“刘爷爷，当时也就是我看到了，就算是我没有做，也会有人把您送到医院的，这点小事就不用说了，昨天我去同仁堂，给您买了一支野山参，听说这玩意有四十多年了，我老爸说人参挺养身子的，您搞点白酒泡上，每天喝点，对身体也有利！”

　　许凡说着就把装有人参的盒子打开了，露出了里面用红布包裹的野山参，看着野山参栩栩如生的五官，刘向华也是咋舌不已，说实话他也不差钱，官位到了一个层次，金钱对他们来说就是一个数字而已，在他眼中，野山参也不是什么罕见的东西，只是有点珍贵罢了，但是这个野山参从品相上面来说，没有四百万元以上的价格，肯定是买不到这样好的东西的。

　　刘向华很肯定自己掩饰的很好，许凡不可能知道自己的身份，在许凡面前，刘向华都是保持着一个普通的老头的形象，如果说有点特殊的，那就是自己的儿子现在是南溪市市长，但是许凡公司的主要业务并不在南溪市，那么许凡买这么贵重的东西，完全是没有任何利益的诉求，是单纯的对自己好，这一份孝心，刘向华很感动。

　　刘向华感慨的拍了拍许凡的肩膀，把盒子合了起来，然后就说道，“行，既然是小凡送的，那我就收下吧。只是仅此一例，下不为例！”

　　许凡呵呵的笑道，“好，下不为例，下不为例！”

　　刘向华的目光一直放在了许凡身上，一直都没有说话，许凡都有点不舒服了，于是就干笑了两声，“刘爷爷，怎么了？你一直盯着我看，干什么？”

　　刘向华慈爱的看了许凡一眼，“小凡，你进了这个宅院，难道就没有疑问吗？”

　　许凡淡淡的一笑，看了一眼门外，“呵呵，胡同口有持枪的警察把守，你能够在市中心占有这么一大所宅院，而且郑涛的身手还这么好，这一切都是疑问，只是我并不关心这些东西，而且就算是我问了，难道您就会老老实实的说吗？”

　　许凡看了一眼刘向华，然后就端起了桌子上面的茶壶，替刘向华和自己都倒了一杯温热的茶水，许凡端起了茶杯，慢慢的品了一口茶水，然后就把茶杯放到了桌子上面。

　　刘向华点了点头，然后又摇了摇头，“刘爷爷我一辈子都是在军队里面，和军队里面的人打交道，我也参加了不少的战役，身上的枪伤起码也有几十处了，前几年我退休了，就到南溪散散心，结果就碰到了你这个小妖孽，呵呵！”

　　刘向华想起了当初略显稚嫩的许凡，也是笑了起来，笑过了以后，刘向华就颤巍巍的站了起来，从一个保险柜中拿出了一份文件，回到了桌子旁边，把文件放到了许凡面前，然后就坐了下来，“你看看这些东西吧，看完了以后，咱们再聊！”

　　许凡疑惑的看了看刘向华，然后就拿起了文件，看到了文件的标题，许凡的心就是一颤，“关于许氏集团涉黑组织的报告！”。

　　许凡慢慢的一页一页的翻看着文件，这份文件有十多页，上面密密麻麻的都是字，上面详细的记录了忠义帮的发展历史，从许凡把裴达赶走，扶持了大伟接手了裴达的势力，然后许凡又派出了手中的一支以退伍兵为主的几十个人利用各种违法的手段帮助大伟将西江省的地下势力都统一了，这才形成了忠义帮的规模，文件上面还写着许氏集团一直在暗中对忠义帮提供资金和人手上面的支持，忠义帮还经营着黄赌毒的生意，可以说忠义帮现在是西江省最大的毒瘤，对于这种成组织的黑帮势力要进行严厉的打击。

　　许凡看完了文件，头上的冷汗也冒了出来，他知道人在做天在看，他幕后操控忠义帮的事情在未来的某一天肯定会被政府发现，所以他这些年也在约束着忠义帮的发展，减少了西江省的犯罪率，没想到现在这个事情这么快就被发现了，而且还是被刘向华发现的。

　　许凡把文件放到了桌子上面，深呼吸了几次，然后让自己的情绪慢慢的平稳了下来，仔细想了一下，许凡觉得自己完全不用那么害怕，现在许凡在菲律宾和泰国都已经布置好了，实在是在华夏待不了了，他完全可以带着家人去菲律宾或者泰国，那里有自己的武装力量，有自己的势力范围，而且自己的那些手下和当地的政府官员的关系都挺好，华夏就算是想要对付自己，也是鞭长莫及。

　　许凡最大的凭仗则是空间，空间里面已经积攒了几百万单位的空间能量，就算是自己被突然抓到，许凡也能从空间里面兑换出大量的手下，再配以武器，有分布在全国各省的卧底的暗中支持，许凡想要逃出去也并不是什么难事。


第980章 条件

　　刘向华是比较欣赏许凡的，毕竟许氏是白手起家的，他也没有家族势力可以依靠，靠着自己的能力创立了许氏集团这样的一个大型集团公司，为了成功，许凡在创业过程中使用一些特殊手段也是情有可原的，而且刘向华也看到了自从许凡掌控了西江省黑道以后，西江省的犯罪率降低了三成，有利于维持社会治安，而且许凡也不是穷凶极恶的人，从他能够把自己送到医院，刘向华就可以看出许凡还是一个比较善良的人，所以他给许凡这份材料就是想看看许凡有什么反应。

　　在刘向华想来，许凡看完了材料以后，一定很惊慌，但是他的愿望落空了，从始至终，许凡的表情都是很平静，如果说有什么地方比较不同，那就是许凡偶尔皱起的眉头，刘向华看到许凡把文件放到了桌子上面，于是就说道，“小凡，这上面说的都是真的吧？”

　　许凡相信刘向华手中肯定不止是这一份材料，而且他也不怕刘向华对自己不利，许凡淡淡的说道，“刘爷爷，这上面说的有点邪乎了啊，我只是一个奉公守法的公民，怎么可能和黑社会组织有关联啊，呵呵！”

　　刘向华举起左手，指了一下许凡，然后就笑着说道，“小凡，在我面前还要耍滑头啊，既然你和忠义帮没有关联，那我就不客气了，警察部正在部署一场全国范围内的严打行动，我看可以把这个忠义帮列为主要的打击对象了。”

　　许凡听到刘向华的语气并不是很生气，反而还带着一丝调侃之意，许凡也就无奈的说道，“刘爷爷，还是您老厉害，不错，忠义帮的大伟和我是朋友关系，在一些事情上面，他给了我很大的帮助，您还是网开一面，放过忠义帮一次吧！”

　　许凡还是没有承认两者之间的从属关系，而是说他和大伟是朋友关系，这样也不会被抓到把柄，同时也间接承认了忠义帮和许氏集团的关系非同寻常，既没有承认，又没有否认，华夏语言的艺术的魅力是很大的，有时候说了很多话，好像是赞同你的意见一样，其实说到最后，还是没有表达出支持哪一方，这就为了以后的应对策略提供了可变的操作空间。

　　刘向华听到了许凡的话，就笑了笑说道，“早承认不就好了嘛，要是我想抓你的话，我就不会坐在你面前了，说吧，你控制着这么一股力量干什么？要知道要不是我压着这个事情，你的忠义帮早就被人给严打了。”

　　许凡听到了刘向华的话，知道刘向华并不没有对方自己的意思，心里面也松了一口气，毕竟他也不想对刘向华下手，许凡知道刘向华说出这个事情，肯定是有事情要谈，于是就说道，“刘爷爷，既然是不准备对付我，那我就放心了，呵呵。刘爷爷，你怎么想起来调查我了，好像咱们两个人见面的机会都少，你怎么注意起我了？”

　　刘向华淡淡的一笑，“你和我见面的机会确实不多，不过架不住办得事情影响力大啊，你算算你这一年遇到了多少事情，一会儿去抗灾了，又是派救援队又是送救援物资，你的救援队还成了救援人数最多救援队，一会儿你们公司的大米又传出了中毒令人死亡的消息，国安想不注意你们都难啊，忠义帮那么大的规模，不在国家的掌握之中，总是会让人有点担心啊！”

　　“刘爷爷，忠义帮也没有做什么伤天害理的事情啊，大伟当上了帮主之后，对下面的人管的也很严，虽然国家没有掌控，但是我相信忠义帮也不会做出违法的事情啊！”

　　许凡说这句话的时候，真是觉得自己在睁眼说瞎话，忠义帮做的事情就是见不得光的，不犯法是不可能的，只能说忠义帮一直都在控制着犯法的程度，避免引起国家的注意。

　　刘向华似笑非笑的看了看许凡，“呵呵，许凡，别的就不说了，忠义帮前一段时间和你们昌南的黑豹夜总会发生了冲突，死了不少人是吧？你知道黑豹夜总会的后台是谁吗？”

　　忠义帮和黑豹夜总会发生冲突是前几个月的事情，距离现在的时间也不长，被刘向华知道也并不奇怪，许凡想了一下说道，“到底死了多少人，我不清楚这个事情，我听说黑豹夜总会的后台是恒远集团的郑伯涛，难道郑伯涛要和忠义帮过不去？”

　　刘向华点了点头说道，“恩，郑伯涛只是一个商人罢了，他本人倒是没有什么可怕的，但是他的关系网比较复杂，很多政府部门的人都和他有牵连，上个月的时候，郑伯涛发动了关系网，准备让人对付忠义帮，后来这个事情被我知道了，我就让人把这个事情压了下来。”

　　许凡听了刘向华的话，也想明白了，怪不得黑豹夜总会一直没有什么动静啊，原来是被刘向华压制住了，许凡感激的说道，“谢谢刘爷爷的支持，我回去了以后，一定好好和大伟说一下，让他以后少惹事，多做善事！”

　　刘向华听了许凡的话，沉默了一会儿，“忠义帮犯了很多人的忌讳，我现在还活着，可以帮你一下，但是前提是忠义帮不犯大错，我给你一个建议，以后不要管忠义帮的事情了，让大伟自己去管吧。”

　　忠义帮对许氏集团的发展还是很有用的，许凡有点不愿意放手，许凡摇了摇头说道，“刘爷爷，我是不会放手的！”

　　刘向华叹了一口气，然后就说道，“既然你这么决定了，那么就听我一句劝，以后不要让忠义帮的人涉足军火生意和贩毒，这两个事情是政府最为忌讳的，如果你不能让忠义帮把这两样东西去掉，那我就没办法了，忠义帮还是难免被打击，就算是逃过了这次，还是会有下一次的打击，我总不能每次都能够及时的出手，再说也是有人不买我的账。”

　　许凡想了一下，然后就点了点头说道，“行，我回去了以后会和大伟好好谈谈的。”

　　许凡知道这两样东西是政府很忌讳的，只是之前忠义帮的很多人都是靠着这两样东西生活，他也不好断了手下的财路，现在关系到了整个忠义帮的生死存亡，那这些东西就不能存在了，就算是有些人不理解，许凡也打定了主意，一定要把这两样东西彻底的取消，不给对手把柄。

　　刘向华确实是把许凡当做自己的子侄一样看待，教了许凡很多处理事情的方法，到底是姜还是老的辣，刘向华的话给了许凡很大的启发，对于许凡处理公司的事情有了很大的帮助，在交谈中许凡也知道了老人的身份很不简单，虽然华夏的普通老百姓很少会知道他的存在，但是刘向华却是军队中的一个顶梁柱，老人一生都在军队中，为了军队奉献了一生的精力，目前有五个集团军的司令是他带过的兵，下面的师长、旅长级别的门生故旧就更多了，历来抢杠子里面出政权，所以刘向华在华夏的地位也是很超然的，老人的地位很高，但是还是有几个和有他差不多地位的老人，那几个老人有的在政界，有的在军界，所以刘向华也不能随心所欲的做事，只要他做出一件事情，肯定会有人关注，所以老人为了免得麻烦，一般都是清静无为，尽量少插手华夏的事情，这次只是和许凡比较投缘，所以才帮许凡说了几句好话，把忠义帮的危机化解了。

　　“砰砰砰！”房间里面响起了一阵敲门声，打断了刘向华的兴致，刘向华看了一眼门口的方向，然后说道，“什么事情？”

　　外面传来了郑涛的声音，“首长，袁老来了！”

　　“那快请袁老进来。”刘向华对袁风林是很尊敬的，要不是袁风林的研究，华夏要达到粮食自给的程度就很困难了，刘向华说完了以后就对着一旁疑惑的许凡说道，“小凡，袁老就是咱们国家的杂交水稻支付袁风林，他听说了你公司的许氏一号大米的品质比较好，所以就想着来和你聊聊，等一下你可要抓住这次的机会，袁老虽然没有什么权利，但是我们几个老家伙都很尊敬他，要是得到了他的认可，以后也能省去很多麻烦！”

　　袁风林？许凡对这个名字也是如雷贯耳，虽然许凡从小就生活在以小麦玉米为主食的地方，但是他对于袁风林这个杂交水稻之父也并不陌生，在小学的一篇课文里面还专门写了袁风林研究杂交水稻的过程，袁风林为了研究水稻，在特殊时期就算是受到了迫害，依然是不忘研究，甚至为了一株幼苗，袁风林勇敢的跳下了一口枯井，跑遍了全国各个适宜水稻种植的地方，付出了很多辛苦和汗水，历经数年的研究，才研制出了高产的杂交水稻，解决了华夏很多人的吃饭问题。


第981章 为难

　　很快，一位老人就走了进来，郑涛和许剑三也跟着从外面走了进来，许凡看了一眼郑涛和许剑三的身上刚换的衣服还有些脚印子，就知道这两个家伙肯定是又打在了一起，不过这次他们两个倒是知道了点轻重，并没有下狠手，两个人身上的衣服就是脏了点，并没有撕扯坏。

　　袁风林走进来了以后就看到了许凡，然后一脸惊疑的说道，“刘老，这个小伙子就是许氏集团的老板？”

　　刘向华也很享受别人看到许凡的时候那种惊讶的表情，刘向华哈哈笑道，“袁老，你也被吓住了吧，没错，这就是我给你说的许氏集团的老板许凡。”

　　袁风林听到了确切的消息，也就连忙握住了许凡的手，激动地说道，“许总，就是你们公司培养出来了许氏一号水稻？”

　　许凡感觉到了老人的手上充满了力量，知道老人是迫切的想要知道关于许氏一号水稻的事情，于是就笑着说道，“袁老客气了，许氏一号水稻就是我们公司培育出来的，您叫我许总真是折煞我也，您一直都是我敬仰的科学家，您叫我小许或者小凡就行了。”

　　刘向华也是说道，“袁老，你就别客气了，小凡不是外人，有什么事情咱们坐下来再聊！”

　　袁风林松开了许凡的手，上下打量了一下许凡，然后高兴地说道，“好，年轻人果然是年轻有为，不错不错，那我就随着刘老的叫法，也叫你小凡吧！我的年纪也能当你的爷爷了，如果小凡不觉得吃亏的话，叫我一声爷爷也行，呵呵！”

　　“那敢情好，呵呵，刘爷爷，袁爷爷，咱们坐下来说话吧。”许凡笑着说道，能够和袁风林拉上关系也很好，袁风林的科学知识对于公司的事情也很有帮助，如果能够把袁风林拉到许氏集团，那就太好了，只是许凡也知道这是痴心妄想，袁风林这种国宝级别的科学家，政府肯定会保护好的，自己一个民营企业能够借用到袁风林的一点能力就已经是很大的恩赐了。

　　刚一坐下，袁风林就迫不及待的说道，“小凡，你们公司是怎么研制出许氏一号水稻的？你们研制的时候具体的数据是什么？是谁培育出了这样的好水稻品种？”

　　袁风林这个时候就像是一个正在求学的学子一样，抓住了许凡就一股脑的连续问了好几个问题，许凡苦笑的看了一眼刘向华，他真的是没有料到袁风林对许氏一号水稻这么感兴趣，不过他也很高兴，他也很钦佩袁风林追求知识的渴望，于是许凡就说道，“袁爷爷，您别急，咱们慢慢的聊。”

　　刘向华也是笑着说道，“袁老，你可别把小凡给吓跑了，到时候你想找人都找不到了！”

　　袁风林知道自己的疯狂劲又发作了，也是尴尬的一笑，然后就坐好了，等待着许凡回答自己的问题。

　　许凡想了一下，然后就说道，“袁爷爷，培育出许氏一号水稻的那几个研究人员都不是咱们华夏的人，不过他们也算是华人，他们以前是在菲律宾培育许氏一号水稻，培育成功了以后，他们就想着回报一下祖国，于是就通过网络寻找代理商，当时我也是刚上大学，在网上玩的时候碰到了这几个人，于是就把这个事情接了下来，因为我是代理商，所以就把这个水稻的名字命名为许氏一号水稻，后来公司发展的比较好，那几个研究人员不善于管理，他们也是醉心于研究，于是就为我做事了，我提供资金，然后他们进行研究。”

　　袁风林听到了那几个研究人员不是华夏的人，心里面也就稍微安慰了一些，如果是在华夏出现了这样的人才，自己没有发现，那就是自己的失职，现在听到了那几个研究人员是菲律宾的华人，袁风林就连忙说道，“小凡，那能不能请那几个研究人员来国内一趟，我还有些问题需要向他们当面请教！”

　　“恩，袁爷爷，这几个研究人员恐怕不能很快出现在国内了，因为他们在菲律宾也有工作要忙，不过培育出许氏一号水稻的首席研究员已经来到了华夏，现在正在我们公司的总部青年开发区，在我们公司的总部还有许氏一号水稻的种子，如果袁爷爷方便的话，可以去青年开发区一趟，相信在那里你可以得到满意的答案！”

　　为了把袁风林吸引到许氏集团，许凡把李平也拉了出来，李平是一个一级生物工程师，他在生物研究上面有相当深厚的造诣，如果让袁风林和李平聚到了一起，想必袁风林也会被吸引，袁风林如果能够替许氏集团说几句好话，那可是比任何的广告都要有效啊。

　　许凡见袁风林听了自己的话以后，脸上有些犹豫，于是就接着说道，“袁爷爷，我对于农业上的事情也是所知甚少，公司主要的技术研发和进步都是靠着那几个研究人员才办到的，我是回答不了您太高深的问题，如果您想要答案的话，恐怕真的需要您亲自去青年开发区一趟了，李平是培育许氏一号水稻的首席研究员，对于培育过程中的细节了解的很清楚。”

　　袁风林听了许凡的话，也是有些犹豫了，毕竟他也是承担着国家的好几个研究任务，现在也没有什么时间去外面，但是他又不想放弃这个机会，他对于许氏一号水稻的研究人员非常感兴趣，也想知道许氏一号水稻研制过程中的一些难题是怎么克服的，但是去西江省的话，来回一趟就要好几天的时间，如果是谈的高兴了，袁风林又不舍得中断，也许时间还会更长，袁风林想了想目前自己的工作任务，目前的任务进度都很紧，他真是觉得自己分身乏术，如果能够瞬息千里，那就好了，可以两边兼顾。

　　袁风林听到了首席研究员就在青年开发区，更是想要去青年开发区了，袁风林想了一下，忽然想到了，既然自己不能去青年开发区，那么请那个首席研究员来一趟也行啊，于是就看着许凡说道，“小凡，我最近的工作进度比较紧，你看能不能这样，让你们公司的那个首席研究员来一趟京城，所有的花销都由我来包了，你看怎么样？”

　　许凡实在是不忍心欺骗一位自己敬仰的老人，但是想想袁风林能够给自己公司带来的巨大利益，许凡只能硬着心肠说道，“袁爷爷，真是不巧了，目前那个首席研究员李平还有事情要做，他也来不了了！”

　　刘向华虽然是在军队中熬了一辈子，阴谋诡计用的比较少，但是他这些年也不是白给的，自然比袁风林这个醉心于科学研究的人心思要灵活一些，刘向华听出了许凡的意思，看来许凡是打定了主意要把袁风林请到青年开发区啊，刘向华配合着说道，“小凡，李平到底是有什么事情，再重要也没有袁老的事情重要啊！”

　　袁风林也是一脸期待的看着许凡，希望许凡能够满足他的愿望。

　　许凡一脸为难的说道，“对不起啊，刘爷爷，袁爷爷，实在是李平有重要的事情要做啊，你们知道刘宇吧？”

　　刘向华点了点头说道，“知道，这个小伙子在奥运会上夺得了一枚金牌，为国家争光了！”

　　最近一段时间，刘宇的新闻到处都是，袁风林也是知道刘宇的事情，于是就说道，“我也知道刘宇，不过这关刘宇什么事情，刘宇得到了冠军，现在应该在庆祝夺冠，去休假了吧！”

　　许凡摇了摇头说道，“刘宇并没有去休假，而是去了我们公司总部，接受李平的治疗！”

　　袁风林一脸疑惑的说道，“不应该啊，我看比赛的时候，刘宇跑的也挺正常啊，看不出有什么伤病的迹象啊？”

　　许凡点了点头，然后就说道，“不错，比赛的时候，刘宇确实是没病，那是因为比赛前他碰到了李平，李平不仅仅是在农作物的研究上有比较大的成就，他对人体也是有很深的研究，他使用了一种特殊的昂贵的方法让刘宇维持了一个比较好的竞技状态，所以刘宇才能夺冠，但是这个方法有一个很大的后遗症，在药效失效了以后，刘宇的伤病就会加重两到三倍，如果没有李平的亲自治疗，刘宇的体育生涯就要到此为止了，甚至情况严重的话，刘宇还会面临截肢的危险，刘宇的整个治疗期需要三个月的时间，在这三个月的时间里面，李平根本就不能离开刘宇太长时间。所以他是来不了京城了。”

　　刘向华可惜的说道，“哎，没想到李平还有这么好的医术，刘宇的事情还是比较紧要，袁老，要不然你就再等等，等三个月以后，让李平过来找你？”

　　刘向华知道袁风林对于科学的追求是很执着的，既然他知道了这个事情，那么袁风林肯定会想着马上见到李平，所以刘向华就故意这么说，以挑起袁风林迫切的心情。


第982章 谈妥

　　袁风林也是一个心软的人，听到了李平正在做的事情这么重要，他也是有点为难了，知道不能强迫李平来京城了，但是他又等不了那么久，三个月的时间太长了，他想了一下，想想可以怎么把进度加快。

　　袁风林想到了可以把关键的部分做出来，那些并不需要他守着的程序可以交给其他人做，这样的话，自己就能挤出来时间去青年开发区了，算了一下工作的进度，袁风林说道，“既然李平来不了了，那么我就过去吧，大概再有二十天左右的时间，我就能把手头上的工作交给别人了，到时候，我就会去青年开发区。”

　　许凡听了大喜，连忙说道，“行，袁爷爷去之前给我打一个电话，我就会去派人接你！”

　　袁风林婉拒了刘向华的挽留，闷闷不乐的离开了，现在他可没有时间在这里闲聊，他还想着加快一下工作进度，尽量提前去青年开发区呢。

　　刘向华等袁风林走了以后，看着许凡笑道，“你小子就是滑头，连袁老都敢骗？”

　　许凡狡猾的一笑，“呵呵，还是刘爷爷告诉我要怎么做的啊，这次的事情还要多谢刘爷爷的配合啊！”

　　刘向华无奈的拍了拍许凡的肩膀，“好了，有袁老在你们公司坐镇一段时间，想必也能震慑一批宵小，不过你也要抓紧处理忠义帮的事情，要是再被人抓住了把柄，那就不好办了。”

　　许凡了解的点了点头，“是，知道了，刘爷爷，那我就先回去了。”

　　刘向华不舍的说道，“好，那你就先走吧，如果出现了什么你解决不了的事情，你就给我打电话，这是郑涛的电话，郑涛以后就要负责我的我的安全，找到他就能联系上我了，我给你打的那个固定电话你也要记下来，那是我家的电话，就算是不是我接的电话，接到的人也是自己人，可以让他进行转达。”

　　刘向华拿出一张纸和一支笔，在纸上写下了郑涛的电话和他家的那个固定电话，写好了以后就慎重的把这张小纸片递给了许凡。

　　许凡接过了纸条，扫了一眼，心中默念了两遍就已经把两个号码记了下来，不到万不得已，许凡是不会用这两个号码的，为了以防万一。许凡还是把这两个号码记了下来。

　　“刘爷爷，那我就回去了啊。”许凡向刘向华告辞了，刘向华让郑涛送许凡和许剑三离开这里，许剑三这短短的几个小时的时间就已经和郑涛混的挺熟了，也许是强者之间惺惺相惜的原因吧，郑涛对许剑三的态度比较亲热，就像是多年不见的老朋友一样，都开始称兄道弟了起来。

　　许凡到了家以后就给大伟打了一个电话，向大伟吩咐了一下禁毒和禁军火的事情，大伟听到了许凡突然提起这个事情，也是感觉有点意外，一直以来许凡都不管大伟怎么管理帮派，怎么现在突然要下这个命令，这两个生意是忠义帮手里面最挣钱的生意，如果不做这两个生意，帮派里面的人肯定会有意见，到时候忠义帮分裂也不是没有可能，更何况如果没有了这两个生意，那么忠义帮以后的花费就要有一个比较大的缺口了，这个缺口怎么办？总不能都让许凡补偿吧！

　　“老板，这个事情恐怕有点困难啊，目前贩毒和军火是帮里面的两个收入大项，要是一下子砍掉了这两个生意，恐怕帮派里面就要大乱，我好说，但是下面的小弟们恐怕就要有意见了，而且以后帮派里面的花销也挺大的，没了这两个生意，帮派在资金上面就更需要老板支持了。”

　　大伟想了一下，还是决定把事情摊开了许凡说，这个事情确实是很难办，虽然他是忠义帮的老大，但是贸然得罪了这么多人，以后想要办什么事情，手下人消极怠工也是很有可能的。

　　听了大伟的诉苦，许凡并不为之所动，冷声说道，“这个事情必须这么做，要不然忠义帮以后就完了，你是老大，怎么和下面的小弟说，是你的事情，要是有人敢不听话，你自己看着办就行了，我把梁博和韩平这两个暗组的人派过去当副帮主，他们两个人也不是摆设，你好好的和他们两个商量一下，看看怎么解决这个事情。至于资金的事情，我会解决的，只要你把忠义帮管好，别出乱子就行了。”

　　大伟见许飞的态度比较坚决，也只好忍痛放弃以后大把的钞票了，做这两个生意的人也是给了大伟三成的利润，大伟有心想要不管这个事情，但是想想许凡的能量不是自己能够抗衡的，也就决定取缔这两个生意了，只是这个是得罪人的事情，他还是要和梁博和韩平说一下才行，毕竟得罪人的事情还是要大家一起分担一下比较好。

　　大伟想好了以后就吩咐手下去把梁博和韩平请过来。

　　过了十几分钟，梁博就带着一个手下过来了，梁博走到了大伟的办公室，看到大伟坐在老板椅上面用指甲剪正在剪手指甲，于是就在大伟的对面拉了一把椅子坐了下来，笑着说道，“老大，叫我来有什么事情吩咐？”

　　忠义帮现在可以说是分成了三股势力，大伟还是其中最大的一股，绝大部分的帮众都听他的命令，梁博负责着忠义帮的赌博生意，手里面也有一部分人，不过梁博对大伟一直都是很客气，只要是大伟下的命令，梁博一般都是尽量百分之百的完成，所以大伟对梁博的印象特别好，有时候梁博的场子里面出事了，大伟还会主动派人过去帮忙解决。

　　和梁博有所不同的是韩平，韩平进入了忠义帮以后，就负责着毒品生意，在韩平刚开始做这个事情的那个时候，大伟并不是多么愿意跟着许凡，所以就吩咐了手下人给韩平找了不少麻烦，后来大伟彻底归顺许凡以后，大伟就没有在给韩平捣乱，韩平掌握了毒品生意以后，就有了钱，手中控制着一部分人手，这些人都是在枪口上卖命的人，杀人放火对他们来说都是小儿科，所以虽然韩平手里面的人数是最少的，但是韩平的实力却是不可小觑，而韩平也记恨着大伟当初给自己找麻烦，所以就对大伟的态度不是很好，有时候根本就不给大伟面子，大伟也不是一个好脾气的人，自然对于韩平也是产生了不好的看法，最后两个人弄得很不愉快，也幸好梁博在中间给两个人调解，而且大伟也有些不舍得放弃韩平的那三成的利润，所以大伟和韩平两个人也维持了一个表面上的和平。

　　大伟听到了梁博的话，也就吩咐手下拿了两罐啤酒进来，扔给了梁博一瓶，然后大伟就拉开了拉环，痛快的喝了一口啤酒，然后就笑着说道，“梁博，先别急啊，老板有事情要吩咐，刚才给我打了一个电话，咱们先等一下，等韩平也来了以后，咱们再好好说说这个事情。”

　　梁博淡淡的一笑，他只要把自己的事情弄好就行了，反正自己现在所有的东西都是老板给的，老板怎么吩咐，他就怎么做就行了，至于其他的事情就不用管了。

　　梁博也打开了啤酒，隔空和大伟碰了一杯，笑着说道，“老大，最近在哪里玩啊？怎么没见你到我的场子里面玩了，是不是觉得庙小容不下你这个真神啊，呵呵！”

　　“哪里的话啊，梁博，咱们两个的关系还用得着客气，实在是家里面有点事情，比较忙，几个月之前，我陪着客人去玩的时候，和一个女人发生了一夜情，前一段时间，她找过来了，她怀孕了，竟然说肚子里面的孩子是我的，我靠，老子第一反应就是这个女人在骗自己，后来这个女人说的好像是真事一样，我就有点相信了，本来打算带着她去医院检查一下，后来到了医院，人家医生说，这个时候检查的话，虽然可以查出胎儿和我的关系，但是有可能会对胎儿产生不可预料的后果，想来想去，我还是决定暂时不检查了，要是这个孩子是我的，这个时候要是检查了，那我岂不是害了我孩子吗？所以还是等孩子生下来了以后再检查，陪着那个女人待了几天，妈的，老子竟然对她产生了感情。”

　　大伟说着这个事情，说着说着，自己就觉得有点好笑了，其实他心里面也想要有一个女人在家里等着自己，也想着有一个儿子或者女儿能够在自己回家的时候叫自己爸爸，他今年都快四十岁了，一直都没有想着找女人，没想到现在喜从天降，大伟也是很珍惜这个事情，希望一切都是真的。

　　梁博听了大伟的话以后，就和大伟碰了一下易拉罐，“那好，祝贺老大能有一个幸福的家！”

　　大伟笑呵呵的喝了一大口啤酒。


第983章 服软

　　梁博实在是没有办法把眼前的大伟和他印象中的大伟看做同一个人，他印象中的大伟是一个冷酷的人，做事比较不择手段，但是眼前的这个大伟却是流露出对家庭的向往，而且梁博也不相信大伟会这么轻易的相信那个女人的话，于是就说道，“老大，你有没有想过那个女人是在骗你？”

　　大伟听了梁博的话，脸色变得阴沉了下来，举起了易拉罐，用嘴对着易拉罐，咕嘟咕嘟的把剩下的啤酒都喝完了，然后扔到了放在墙角的一个纸篓里面，大伟看了一眼梁博，然后就说道，“希望她没有骗我吧，等孩子出生以后，我就会带着孩子去检查DNA，如果真的是我的孩子，那么我会正式娶这个女人过门，如果这个孩子不是我的，那么这个女人和孩子都要死！”

　　说到“死”字的时候，大伟的脸上现出狰狞的神色，梁博看到了现在的大伟，这才和印象中的大伟对上了号，如果大伟一直都是刚才那种和善的表情，梁博都有点怀疑大伟是不是被掉包了，现在看来大伟还是那个大伟，只是他对于家庭更加向往了，所以才会如此轻易地相信那个女人的话。

　　过了一会儿，韩平就带着两个小弟过来了，只是他刚要进门的时候，大伟的一个保镖伸手拉住了他，“韩哥，请把你的枪交出来！”

　　保镖看到了韩平的腰上隆起了一大块，看起来像是手枪，他知道韩平和大伟一直都是不怎么对付，关系不怎么好，担心韩平会乱来，于是就把韩平拦了下来。

　　韩平轻蔑的看了一眼那个保镖，然后就把枪拿了出来，交给了跟着自己的一个小弟，随后就走进了大伟的办公室，一进来，韩平就大大咧咧的坐到了沙发上面，和梁博打了一个招呼以后就对着大伟说道，“伟哥，你的手下太自大了吧，连我的枪都敢收，真是勇气可嘉啊！”

　　大伟笑了笑，然后赞许的对着那个手下点了点头，“呵呵，韩平，手下是谨慎了一点，放心，我一会儿就好好的说说他。”

　　韩平见大伟一副很满意的样子，知道这个家伙是不会训斥那个保镖的，说不定等自己走了以后，大伟还要奖赏一番呢，韩平也觉得无趣的很，他做的生意可是很来钱的，简简单单的就能弄到几百万、几千万，虽然他管着毒品生意的时间不是很长，但是仗着忠义帮是西江省唯一的帮派，西江省的那些吸毒的都要在他那里买货，这垄断的暴利生意让他给管了，他现在也弄了差不多上亿的家产了，所以对于大伟就有些看不上眼了。

　　韩平挥了挥手，拒绝了大伟手下递来的一个易拉罐啤酒，不屑地说道，“现在也只有穷光蛋才喝这种马尿，老子现在都是喝红酒，睡女明星的，这马尿还是你们自己喝吧！”

　　听了韩平的话，大伟的脸色就阴沉了下来，然后就对着手下说道，“既然韩副帮主看不上咱们的啤酒，那么就别给他了。”

　　梁博听了韩平的话，眉头也是皱了一下，最近韩平越来越猖狂了，现在真是无法无天了，也许只有在老板面前才会收敛一二，梁博见大伟的脸色阴沉了下来，担心大伟发火，于是就笑着说道，“老韩，这就是你的不对了啊，有好东西就该送过来，大家一起享用啊，你老是吃独食，这可不好啊！”

　　韩平自大的说道，“这都是靠本事挣来的，多干多得，我这可是按劳分配啊，你看多么的科学，呵呵，要我说梁博你干脆也跟着我做事算了，起码也不用开你那辆破车了不是？”

　　梁博心中有点生气，不过面上却是一团和气，“呵呵，那还是算了吧，老板没发话，我怎么敢改行啊，呵呵，还是谢谢你的好意了。”

　　韩平见梁博提到了老板，他的心中一颤，也是收敛了一些，然后就看着大伟说道，“伟哥，你叫兄弟们过来是有什么事情？”

　　大伟淡淡的看了韩平一眼，心想，你听到了老板的吩咐之后，看你还能嚣张到什么时候，大伟咳嗽了一声，然后就说道，“老板给我打了一个电话，说是要取消两个生意，一个是毒品生意，一个是军火生意，我把你们找过来，就是让你们都帮一下忙，让老板的吩咐尽快的落实下去。”

　　听到了要取消毒品生意，韩平就马上跳了起来，“不行，我的生意不能停！老子那么多手下要养活，要是不搞这个，还怎么养活那些家小，我是不会服从这个命令的。”

　　对这个事情，梁博倒是没有什么意见，这两个生意都不是他负责的，就算是不做这两个生意，他的生活还是照样过，没有什么差别，只是韩平就要发脾气了，果不其然，梁博马上就看到了韩平一副气急败坏的样子，看到韩平生气的样子，梁博的心里也没来由的高兴了起来，这个事情和他无关，梁博也就没有说什么，坐在旁边，没有发表意见。

　　大伟看到了韩平一副气急败坏的样子，心里面特别爽，军火生意是大伟亲自负责的，因为国内对军火控制的很严，只要是被发现了枪支，那么肯定是大案，国内敢于买枪的人也不多，所以大伟挣得也不多，而且风险性极高，他还要担心那些买家会拿着枪去抢劫杀人，出了事情以后，肯定会把他供出来，这个事情危险性太大了，所以大伟早就想着不干了，只是舍不得那些钱，现在许凡亲口吩咐要停止军火生意和毒品生意，这也帮助大伟下了决心，决定不再做军火生意了。

　　大伟眉头一皱，猛地一拍桌子，瞪着韩平说道，“韩平，你这是什么态度？你敢违背老板的命令？”

　　韩平发作了以后，也有点后悔了，要是自己的态度让许凡知道了，那就完蛋了，现在被大伟一番训斥，他也不好反驳，一反驳，那就更遭忌讳了，所以就只好低头说道，“是，老大，我知道错了，刚才也是有点激动了，想着没有了毒品生意，咱们忠义帮的兄弟们该吃苦了，所以有点着急，还请您别见怪啊！”

　　听到韩平称呼自己为老大，大伟的心里面也是很得意，韩平一直不把他放在眼里，明知道大伟不喜欢别人叫他伟哥，韩平还是毫无忌惮的叫自己伟哥，尤其是人多的时候，他叫的更大声，让自己脸上无关，现在看到了他服软了，大伟的心里面挺高兴的，大伟瞧着韩平一副低眉顺目的样子，决定还是放韩平一马，韩平一直都在控制着毒品生意，要想落实许凡的吩咐，还需要韩平的大力协作。

　　大伟决定放韩平一马，于是就放缓了声音，慢慢的说道，“韩平，你的顾虑并不无道理，不过这个事情老板已经想到了，他都想好了，咱们只是执行老板的命令就行了，这次要取消两个生意，不只是你受损，我也损失很大啊，我的军火生意也要停下来了，虽然有些心疼，但是咱们都是为老板服务的，老板的命令已经下了，咱们一定要服从，否则咱们就是忘恩负义的王八蛋了，你说是不是？”

　　韩平心里面怒骂道，你的生意能和我的比吗？你的军火生意一个月的销售额能够超过一百万都是大买卖了，在老子这里，你的这点销售额只够老子塞牙缝的，现在还有脸说这个事情，韩平想了一下，这是老板的吩咐，他不能明面上反对，一旦让老板知道了，他的位置肯定保不住了，他是从暗组出来的，知道暗组的厉害，要是把老板惹生气了，那自己的末日就要到了，也不用等到2012年了。

　　韩平佯装同意的点了点头，“是，老大说的对，我是有点考虑不周了，既然老板下命令了，那我就服从，只是老大，你也知道毒品生意牵扯的人和事情挺多的，有很多地方上有实力的人都在靠着毒品生意吃饭，要是一下子不干了，肯定会惹来那些人的攻击，到时候也是一个麻烦，所以需要一段时间才能把这个事情办好。”

　　大伟摇了摇头，斩钉截铁的说道，“不行，韩平，老板的话是立刻停止，所以不能找任何借口，我的军火生意以后都不会做了，你不会是舍不得那些钱吧？”

　　韩平向梁博求救道，“梁博，你替我说两句啊，我真的不是为了钱，我拼死拼活的还不是为了咱们忠义帮，我也是不想让咱们忠义帮惹上麻烦啊，你们也知道那些毒枭是多么的猖狂，要是咱们突然停止不干这个生意了，恐怕很快就会招致他们的打击，另外地方上的关系也要梳理一下，我真的是没有私心啊！”

　　梁博见韩平的话不像是假话，而且他也知道那些毒枭的疯狂，所以就对着大伟说道，“老大，我觉得韩平说的有点道理，您看是不是再给他一些时间？”


第984章 担心

　　大伟也是考虑到了韩平的困难，也不好逼得太紧，于是就说道，“那好吧，那就给你两个月的时间，你把所有的事情都搞定，两个月以后，毒品生意一定要全部取消！”

　　两个月的时间也够自己做一些事情了，韩平点了点头说道，“谢谢老大，那老板那里敢怎么办？”

　　大伟无奈的说道，“我会向老板交代的，毕竟咱们都是为老板做事，只要你不让我为难，我也不会让你为难。”

　　“好，那谢谢老大了，今天我还有事情要做，明天老大有时间吗？我想请老大吃一顿饭，希望老大能够赏光！”韩平笑呵呵的说道，现在还要靠着大伟的帮忙，所以韩平对大伟也是非常客气。

　　大伟摇了摇头说道，“算了吧，我还有事情要做，就不用客气了，那事情就这么定了，大家近期也别闹事，保持平稳，不要给老板找麻烦！”

　　“是，老大！”韩平和梁博点头答应了，然后两个人就离开了大伟的办公室。

　　大伟给许凡打了一个电话，说了一下韩平的难处，许凡也不想把事情搞得一团糟，于是就同意了大伟的请求，给韩平两个月的时间，让他处理这个事情。

　　在京城待的时间已经够长了，许凡想着尽快回公司，让许文去休息一下，所以在奥运会结束后的第三天就把在名仕苑的别墅的钥匙给了上官亮，让他照看着别墅，然后许凡就带着家人乘坐飞机到了南郑市，许飞和韩雪留在了南郑，许凡他们则回到了青云县，许凡和许剑三开着一辆车把爷爷和许全仁夫妇送回到了村里面，留下了一些礼物，然后许凡就和许剑三一起回到了县城。

　　在家里休息了一晚上，然后第二天许凡和柳飞絮。许剑三就离开了家，开车到了南郑，昨天许飞已经把许凡他们三个人的机票买好了，所以许凡他们就很顺利的拿着机票上了飞机，飞机在昌南国际机场降落了以后，许凡和柳飞絮、许剑三就走出了机场，坐上了公司安排的汽车，许凡到了昌南，先去见了一下李辉和大伟，听他们说了一下最近公司的事情，听到没什么大事，许凡就放心了。

　　就这么一路颠簸，许凡也是有些累了，大伟见状就告辞离开了，李辉则是把办公室门关上了，然后就对着许凡说道，“老板，我听说阳光传媒有限公司的欧阳红也去京城看奥运会了，不知道你和她碰面了吗？”

　　许凡在京城的时候基本上每天都和欧阳红通过电话联系，但是也没听到欧阳红说她在京城啊，也许是欧阳红不想让自己尴尬吧，许凡淡淡的说道，“恩，这个事情我知道了，欧阳红回来了吗？”

　　李辉摇了摇头说道，“应该是还没有回来，昨天我和她公司的人联系了一下，问了一下广告的进度，她公司的员工说欧阳红不在昌南。老板，要不要我派人查一下她的行踪？”

　　许凡想了一下，然后就摇了摇头说道，“不用了，你忙去吧。”

　　“是，老板！”李辉见许凡不想过问这个事情，于是就走了出去。

　　许凡拿出了手机，拨通了欧阳红的手机号码，过了一会儿，欧阳红就接通了电话，许凡想了一下，想要问一下欧阳红去京城干什么，但是话到嘴边就改变了主意，“红姐，你干嘛呢？”

　　“我在家里面，小凡有事吗？”欧阳红的声音中流露出疲惫，声音有些沙哑。

　　“哦，我从京城回来了，想要见你一面，你什么时候回公司啊？”许凡忍着内心中的好奇问道。

　　“我这几天可能就去不了公司了，等我回去了以后，我再给你打电话吧，好了，小凡，姐这边还有事情要办，就不聊了。”

　　欧阳红的话音刚落，通话就被挂断了，许凡眉头一皱，欧阳红从来没有这么着急挂电话，想来她应该是有麻烦的事情了，许凡现在迫切想要知道欧阳红发生了什么事情，于是就想起了刘威，刘威是许凡派出去保护欧阳红安全的人，他也是从空间里面出来的，对许凡很忠心。

　　许凡找出了刘威的手机号码，等了一会儿，通话才被接通，许凡的耳边传来了刘威的声音。

　　“老板，您有什么事情吗？”

　　看到是许凡打来的电话，刘威连忙接通了电话，恭敬地说道。

　　许凡听着耳边传来的喧闹的声音，于是就说道，“你在哪儿呢？没在欧阳红身边？”

　　刘威笑着说道，“老板，我和几个同事正在吃饭呢，红姐现在应该在家吧！我前几天和红姐才从京城回来，两天前，红姐的父亲给她打了一个电话，然后红姐就一个人走了，我说要跟着红姐去，只是红姐坚持一个人走，没办法，我只好留下来了。”

　　“恩，你知道她的父亲找她有什么事情吗？”许凡眉头一皱，淡淡的说道。

　　刘威想了一下说道，“我也不清楚具体是怎么回事，在京城的时候，红姐也是经常接到不明的电话，红姐很不高兴，这次她父亲叫她回去的时候，她的心情也不怎么好，老板，是不是红姐出什么事情了？”

　　“这个我也不清楚，不过刚才我给她打电话，红姐的情绪好像是有点低落，你知道红姐的家在什么地方吗？”许凡摇了摇头说道，他真是希望欧阳红什么事情都没有，但是看样子情况确实是有点不对劲，去京城没有通知自己，这没有什么，有刘威跟着，不会出什么事情，但是把刘威拦下来，然后独自回家，这就有点不对劲了，有什么事情需要把刘威拦下来，刘威可是一直保护欧阳红的安全，欧阳红有很多事情都会对刘威说的，现在竟然连刘威都不知道欧阳红出了什么事情，这就有点不寻常了，许凡实在是放心不下欧阳红的安全，所以就准备亲自去看一看。

　　“我知道红姐的家在什么地方，红姐带我回去了一趟。老板，您准备去红姐的家看看？”刘威小心的说道。

　　许凡点了点头，随即哑然失笑，刘威现在也看不到自己点头，真是有点太在意欧阳红了，许凡说道，“恩，我这两天打算去一趟，等我从青年开发区回来了以后，咱们一起去欧阳红的家里看看。”

　　“好的，老板，我随时都等着你的电话。”刘威兴奋的说道。

　　许凡挂了电话以后就和许剑三一起回到了在昌南市区的别墅，柳飞絮这个时候正在别墅里面休息，就算是要去找欧阳红，那也要把柳飞絮安顿好了。

　　“老公，回来啦！”柳飞絮扭头看到了是许凡回来了，于是就甜蜜的说道，“你看看，我替你烤了一个饼干，你尝尝味道怎么样？”

　　柳飞絮的腰上围着一个围巾，端了一个盘子从厨房里面走了出来，把盘子放到了客厅的桌子上面，许凡走过去一看，盘子上面是六块圆圆的饼干，看起来就像是一个个盛开的花朵一样，刚一靠近，就能够闻到一股香味扑鼻而来，许凡亲了柳飞絮一口，笑着说道，“老婆还会烤饼干啊，我真是太有口福了，呵呵！”

　　许凡说着就伸手拿起了一块饼干，放到嘴里面咬了一口，然后就竖起了大拇指称赞道，“不错，有大厨的风范，呵呵！挺好吃的，不过以后你还是别这么辛苦了，老公会心疼的。”

　　许凡把饼干放到了盘子里面，抱着柳飞絮坐到了沙发上面，许剑三也识趣的回到了他的房间，不在这里当电灯泡了。

　　“老婆，离开学还有几天的时间，你准备去干什么？回学校还是在昌南逛街？”许凡把头放到了柳飞絮的大腿上面，身体躺在了沙发上面，眼睛看着柳飞絮说道。

　　“我还是回青年开发区算了，在京城买的东西挺多的，不用再买了，而且我们宿舍的几个人也都到学校了，我也挺想她们的。”

　　柳飞絮想着一个暑假的收获，脸上绽放出灿烂的笑容，她的几个舍友早几天就到学校了，她们也是在家里待不住了，早早的到了学校，宿舍里面就差柳飞絮一个人了，所以经常打电话催柳飞絮早点回学校，现在都是8月28日了，再有几天的时间就要开学了，也没有必要回家了，所以柳飞絮决定还是回学校休息一下比较好。

　　许凡听到了柳飞絮的这个决定，也很高兴，就说道，“好吧，那明天咱们就回学校，把你安顿好了以后，我也要把公司的事情处理一下了。许文忙了这么多天了，一直都没有休假，这次回去了以后，就让他休息一下。”

　　柳飞絮点了点头说道，“恩，许文确实挺辛苦的，你就多给他放几天假，向许文这样有能力又任劳任怨的好员工可不多了。”

　　那确实，要不是许文一直管理着公司，许凡根本就不会有这么长的时间陪着家人在京城待着，能够抽出一两天时间也就不错了，而且许文还这么忠心，这样好的员工确实是很难找。


第985章 蹊跷的回答

　　许凡把柳飞絮送到了学校，然后就到了公司，和许文见了一面，听了许文的工作汇报，许凡还是比较满意的，目前公司的各个方面运行的都比较好，因为刘宇和马强两个体育明星的代言，这两个人在奥运会的110米栏比赛上面，都取得了很好的成绩，这个时候正是奥运会刚结束的时候，他们两个人的影响力也是最大的时候，很多民众看到了是这两个明星代言的产品，就多少购买了一些尝一尝，有的觉得比较好，就开始经常购买了，而有的吃不惯大米，也就不买了，总的来说许氏一号大米的销售有所上涨。

　　明星的影响力还是挺大的，许文看到了这个情况，于是就打算下一次做重要的广告推广的时候，也请几个明星代言，现在只是两个体育明星就造成比较良好地局面，如果是请了粉丝众多的娱乐明星，那么广告的效果也会不错的。

　　许凡很赞同许文的这个主意，吩咐许文寻找一些形象比较积极向上的明星，要是请了一些负面新闻缠身的明星，说不定还会产生负面效果呢，许文也是听取了许凡的建议，准备好好考虑一下请那些明星比较合适。

　　工作的事情说完了，那就要谈谈正在青年开发区治疗的刘宇了，目前许氏集团新筹建的这个小型医院虽然各种医疗设备都比较齐全，但是因为没有得到政府的审批，所以这个医院暂时还是挂着一个诊所的名义。

　　反正许凡暂时也不打算靠着这个医院挣钱，这个时候是特殊情况，需要李平给刘宇医治，其实李平当医生都有点屈才了，他真正的工作应当是搞研究，这一段时间，李平的研究也都停止了下来，有这个时间，让李平研究出一个新的改良品种就能创造很大的利润，等李平把刘宇的伤病治好了以后，这个医院就需要再聘请专业的医师，让这个小医院运转起来，为公司的员工谋一些福利，现在医院的看病难看病贵现象非常严重，把这个医院的治病水平提高了以后，也能吸引公司员工的向心力，减少跳槽现象的出现。

　　虽然许氏集团给员工的待遇在相同行业内部已经算是差不多的了，但是这几年员工的流动性也是很大的，尤其是许氏农业有限公司的大米加工厂，因为这个工作没有什么技术难度，所以基本上只要是四肢健全的人都能够胜任这个工作，而大米加工厂的员工刚开始大部分都是妇女，因为种种原因，渐渐地有差不多三分之一都不在公司干了，这个医院也能够增强员工对公司的忠心。

　　许凡和许文一起到了小医院看了一下，小医院里面虽然只有刘宇一个病人，但是里面的人却有十几个，这些人都是刘宇的经纪人、教练和健身顾问，这些人都是为刘宇的康复服务的。

　　许凡见到刘宇的时候，刘宇正躺在床上接受李平的医治，刘平在旁边观察着刘宇的身体情况，许凡进到了病房和刘宇、刘平见了一面，聊了半个多小时，李平今天对刘宇的治疗也结束了，于是许凡就和许文、李平一起走出了病房，到了李平的办公室，许凡把袁风林要来的事情告诉给了许文和李平，让许文做好宣传的准备工作，等袁风林到了以后，就把袁风林在许氏集团的消息散布出去，这样也能增加老百姓对于许氏一号大米的认可度。

　　李平的任务就简单了，利用他的专业知识把袁风林吸引住，最好让袁风林能够留在许氏集团，李平爽快的答应了下来，他也想要见识一下现实中生物改良方面的专家的实力，互相学习，让自己的知识储备更加的丰富。

　　从医院出来了以后，许凡就吩咐许文尽力寻找玉米、大豆、小麦这些农作物的种子，尽量选取优良的产地出产的种子，他已经开始打算把许氏农业有限公司进行多样化的发展了，公司里面只有一个大米可以拿得出手，实在是有点窘迫，想想东南亚粮食集团涉足几十项农作物的种植和销售，而其他的几个国际粮食集团也是多样化发展，许氏农业有限公司的这一个产品就显得势单力薄了一些，所以许凡打算多找一些优良的种子，然后让李平带着人研究改良，让公司的产品丰富起来，这样就算是遇到了什么风险，也能合理的控制一下，不把鸡蛋放在一个篮子里面，也是经营上的一个策略。

　　许凡在青年开发区待了两天，把公司的事情处理了一下，在8月30日的时候，许凡就对柳飞絮说要出差，大概要几天的时间才能回来，给自己找好了借口以后，许凡就带着许剑三离开了青年开发区。

　　在上高速公路之前，许凡给刘威打了一个电话，知道了欧阳红目前还没有回公司，刘威给欧阳红打过一个电话，欧阳红的声音很疲惫，让刘威不用担心她，她家里有点事情，等事情结束了以后，她就会回家的。

　　许凡听了刘威的话，眉头一皱，看来自己没有选择错啊，欧阳红肯定是遇到了什么烦心事情了，只是她怎么不给自己说清楚啊！许凡让刘威马上开车到巴江市，约好了见面地点以后，许凡和许剑三也马上开车向巴江市驶去。

　　因为青年开发区在巴江市和昌南市中间，许凡和许剑三到了巴江市以后，刘威也只是走了一半的路程，他还要一个小时才能到达巴江市，所以许凡和许剑三就先找了一个茶馆等着刘威的到来。

　　刘威到了巴江市以后，就给许凡打了一个电话，找到了许凡所在的茶馆，许凡让刘威休息了一下，然后三个人就开车向欧阳红的家里面驶去。

　　以前的时候，欧阳红对自己的家庭情况都是很少提及，就算是许凡故意问起这个事情，欧阳红也是转换了话题，不想谈这个事情，在路上，刘威也把欧阳红的家庭情况说了一下。

　　欧阳红的父亲欧阳泉在巴江市也是一个小企业家，他在国家实行改革开放的时候就开始摆地摊，倒腾货物，经过了几十年的发展，他也成了一家以生产糕点为主的工厂的老板，资产也有几千万，欧阳红还有一个母亲，只是看起来母女的关系不怎么好，刘威上次陪着欧阳红回家的时候，也没有见到她们母女说过什么话，欧阳红还有一个弟弟和一个妹妹，总的来说，欧阳红的家庭情况也是很好的，起码是衣食无忧，比许凡以前的家庭情况强太多了。

　　刘威特意开车经过了欧阳泉的工厂，指了指门口穿着蓝色工作服的工人说道，“老板，那就是红姐家的工厂，听红姐说里面的工人有一百多个呢。”

　　“看起来挺好的，走吧，咱们去欧阳红的家看看。”许凡看了一眼这个工厂，工厂的位置比较好，距离巴江市的中心也不是很远，光是地皮现在都值不少钱了，当然如果土地是租的，那就不值什么钱了。

　　刘威听了许凡的吩咐，就开车离开了这里，来到了巴江市的一个小区里面，虽然从外面看起来小区建的挺漂亮的，一栋栋的别墅，看着挺整齐的，但是小区的保安却是很懒散的，看到了许凡他们开车进了小区，门口的那个保安只是看了一眼，然后就自顾自的和小区门口的一个女人聊起了天。

　　刘威把汽车停了下来，然后指了一下前面的一栋三层别墅说道，“老板，那个就是红姐的家。我去叫门吧！”

　　许凡想了一下，现在突然拜访，会显得很不礼貌，于是就摇了摇头，然后就说道，“不用了，我给欧阳红打一个电话，让她出来吧！”

　　“那好吧！”刘威点了点头说道。

　　许凡拿出手机给欧阳红打了一个电话，很快电话就被接通了。

　　“小凡，你有事吗？在哪儿呢？”欧阳红的声音传了过来。

　　许凡看了看那栋三层小楼，笑着说道，“好久不见你了，我在青年开发区呢，今天没事，想见见你，你在什么地方呢？”

　　“哦，我家里有事，我在巴江的家里面呢，你有事情吗？在电话里面说吧。”欧阳红的声音有点低，而且像是说话说多了一样，有点哑。

　　许凡笑了笑说道，“你是不是感冒了啊？怎么听起来声音这么嘶哑，反正我今天没事，干脆我去你家吧，正好咱们谈事情的时候，还能见一见！”

　　“啊！……，我家现在有些不太方便，还是下次吧，我这几天就回昌南了，到时候咱们见了再聊吧！”

　　欧阳红的声音有些躲闪，说了几句之后，就匆匆忙忙的挂了电话，许凡听了欧阳红的话以后，也是有点犹豫了，这都到了家门口，怎么个意思？家里有事，不方便？许凡想了一下，还是决定照顾一下欧阳红的情绪，这次就不登门拜访了，只是这个事情他还是要查清楚的。


第986章 九月酒家

　　许凡见欧阳红有事情，不想让自己登门，也就放弃了最初的打算，然后就让刘威开车离开了欧阳红家所在的小区，总归是来了一趟巴江，如果是就这么回去了，又有点可惜，许凡想起了赵三立和刘华民负责许氏一号大米在巴江市的销售，许凡也有挺长时间不见他们了，正好来到了巴江，也就打算和两人见面聊聊。

　　许凡就让刘威开车回昌南了，自己则和许剑三开车向刘华民的公司驶去。

　　“老板，这是这个月的报表，请您过目！”一个女人把两张纸递到了刘华民的办公桌上。

　　刘华民看了一眼，眉头一皱，“这个月的公关费用怎么这么大？”

　　女人小心的看了一眼刘华民，“主要是咱们公司开的那个新店被卫生局的人查了好几次，为了摆平这个事情，花销就高了，要是没有这个事情，花销还是和以往一样。”

　　女人说到这里，有些不忿的说道，“老板，听公关部的人说，他们解决这个事情的时候，和卫生局的几个领导吃饭的时候，听到了赵强好像和他们也有联系，这次估计就是赵强派人下手了，要不然卫生局也不会只是针对咱们一家公司下手啊！”

　　赵强也是巴江市的一个大企业家，赵强公司的业务范围和刘华民公司的业务范围有很多都是相同的，所以他们两个人都是互相给对方下绊子，想着让对方吃亏，这次许氏集团为了发展其他的省分公司，所以对于刘华民的供货就有所减少了，刘华民忙着处理这个事情，也就没有顾得上和赵强斗，结果现在就被摆了一道，损失了几十万元。

　　刘华民眉头一皱，然后就对着女人说道，“王会计，这个事情我知道了，你下去做事吧。”

　　“是，老板！”女人点了点头，然后就走了出去。

　　刘华民等女人走了以后，就猛地将桌子上的一个空的易拉罐扔到了地上，冷声说道，“赵强，老子迟早有一天要让你好看，现在让你猖狂一时。”

　　赵强在巴江市的关系很深，很多政府官员和混混头子都和赵强挺熟的，赵强看到了刘华民借着代理许氏一号大米的机会把生意做的越来越兴旺，赵强就想要横插一脚，派人向许氏集团申请代理许氏一号大米，许文本来还在想办法取消刘华民和赵三立的代理资格，自然是不会同意赵强的申请了，赵强还以为是刘华民从中作梗，于是就做了一些针对刘华民的事情。

　　不管是在官面上还是在打手上面，赵强的势力都比刘华民大，所以赵强也不怕刘华民对付自己，刘华民纵然知道是赵强在给自己找麻烦，他也没有办法应付，只能承受损失了，等待着一个好的机会对付赵强。

　　“老板，楼下来了两个年轻人，说是想见您？”刘华民办公室的电话响了起来，刘华民接听了以后，就听到了公司前台接待人员的通知。

　　刘华民这个时候正是烦躁的时候，于是就不耐烦的说道，“不见，谁都不见，让他们走吧。”

　　“老板，他们好像是许氏集团的人，其中一个人好像是许氏集团的老板许凡。”接待人员看了看坐在不远处的沙发上面的许凡和许剑三，慎重的说道，她进入了公司以后，听同事说许氏集团是公司的一个很重要的客户，于是就上网查了一下许氏集团的情况，所以她也看过许凡的照片。

　　“什么？许凡？”听了前台接待人员的话，刘华民惊讶，许凡可是很少来看自己，于是就连忙问道，“你确定？”

　　“不能百分之百确定，我从网上见过许凡的照片，有很大的可能是许凡本人！”

　　“那行，你好好招呼他们，我马上就下楼了。”刘华民兴奋的把电话挂了，然后就马上下楼了，来到了一楼，看到了坐在沙发上面的两个人果然是许凡和他的那个贴身保镖，刘华民就连忙走了过去，笑着说道，“许总，欢迎光临啊，呵呵！”

　　许凡听到了刘华民的话，也就站了起来，和刘华民握了一下手，笑着说道，“呵呵，打扰刘总了，最近一向可好？”

　　刘华民笑着说道，“还是老样子，凑合着过吧，许总，走，咱们上楼聊吧，现在都十一点了，等一下我请许总吃一顿特色菜，呵呵！”

　　“那就恭敬不如从命了，呵呵！”许凡也不和刘华民客气，点头答应了下来，刘华民带着许凡和许剑三上了楼，在楼上聊了一会儿，这时候，刘华民也吩咐手下去安排酒店了。

　　许凡和刘华民聊了一下生意上面的事情，刘华民希望许凡能够增加对巴江市许氏一号大米的供应，许凡也不好贸然承诺，公司的整个的发展都是要服务于整体的战略布局，不可能因为刘华民一个人的利益就改变分配方案，而且许文不止一次的向自己建议取消刘华民和赵三立的代理权，这两个人现在就相当于白白的赚取了大量的利润，巴江市作为西江省第二大城市，消费能力也是很强的，刘华民和赵三立占据了这个市场，攫取了大量的利润，公司内部也有很多人不满意这个情况。

　　赵三立在许凡刚开始创业的时候提供了帮助，许凡也是挺感恩的，于是就让他代理了许氏一号大米在青年开发区的销售，刘华民也通过赵三立的关系和许凡联系上了，得到了巴江市的代理权，赵三立刚开始的时候也在巴江市开店，销售许氏一号大米，但是后来赵三立感觉老是在青年开发区和巴江市两个地方跑来跑去，身体有点受不了，于是就把自己的那一份许氏一号大米交给了刘华民，让刘华民代替自己进行销售，赵三立则是半个月或者一个月再过来一趟，和刘华民结算一下货款。

　　刘华民和赵三立是在特殊时期获得了代理权，许凡为了不让别人说自己过河拆桥，也不好取消他们的资格，而且现在许氏集团开始开发全国的市场了，对于巴江市和青年开发区两个地方的市场也并不怎么看重了，所以许凡就没有答应许文的提议，继续让刘华民和赵三立负责许氏一号大米在巴江市和青年开发区的销售，除非他们两个人犯错了，或者是他们主动提出了取消资格，要不然许凡是不会主动取消他们资格的。

　　对于刘华民和赵三立两个人，许凡的态度是不支持不反对，这样许文就利用了公司的发展战略，慢慢的减少了对刘华民和赵三立供货的量，现在刘华民提出了这个事情，许凡也就只能打哈哈了，表示会和许文商量一下。

　　刘华民对于许凡的态度有些不满意，不过他也没有什么办法，许凡现在是今非昔比了，自己只能说着好话，现在销售许氏一号大米得到的利润占了自己每个月利润的四成左右，要是许凡取消了他的代理权，那刘华民的损失就大了，现在也就是供应量比以前少了一些，只要等许氏集团这一段时间的扩张停止了，那他的供应量就又提高了，也就不用担心了。

　　“老板，饭店都安排好了，是您经常去的九月酒家。”一个女人走了进来，然后就对着刘华民说道。

　　刘华民挥了挥手，让女人下去了，然后就对着许凡说道，“许总，咱们出去吃饭吧？”

　　许凡点了点头，答应了下来，然后许凡和许剑三就跟着刘华民出去了，九月酒家是市中心的一个饭店，主打的就是巴江市本地菜。

　　“服务员，给我把你们这里的特色菜都给我上一份。再把我存在这里的好酒拿一瓶上来。”

　　看得出来刘华民是经常在这里吃饭，刘华民到了九月酒家以后，就和酒店的女老板熟络的聊了起来，然后就直接带着许凡他们到了一个包间里面。

　　“许总，这个酒店的菜味道不错，等一下你尝尝，肯定是吃了一次还想来第二次。”刘华民笑着说道，说话间，刘华民点的菜都端了上来，也就是刘华民是老客户了，事前也打了招呼，所以菜才会上的这么快，要是一般人的话，在十二点这个饭点上，点了菜以后，等上半个小时也是很正常的。

　　“许总，动筷子吧，别客气，大家都是自己人，来，我敬许总一杯，预祝许总的公司开的越来越大，呵呵！”刘华民举起了一杯白酒，对着许凡说道。

　　“好，承你吉言，咱们干了！”许凡爽快的喝了下去，把一杯酒喝完了，坐在一旁的刘华民的秘书赶忙端起了酒瓶给许凡和刘华民都倒上了一杯白酒。

　　说实话，刘华民介绍的这一家饭店的菜色确实挺不错的，看起来就让人胃口大开，许凡吃了几口菜，不由得竖起了大拇指称赞了起来，一顿饭吃的挺愉快的，许凡、刘华民还有刘华民的一个秘书，三个人一起喝了差不多两瓶白酒，许剑三则是谨记着自己的职责，只是吃菜并不喝酒。


第987章 积极地丈母娘

　　欧阳红最近的心情实在是有点糟糕，本来她也想陪着许凡去京城看奥运会，但是想到了柳飞絮和许凡的家人都在京城，欧阳红也不好出现在许凡的面前，要是他们两个人的关系被柳飞絮发现了，那他们就比较尴尬了，而且欧阳红心里面也有点吃醋，有点不舒服，开始反思自己是不是应该结束掉和许凡的这一段关系，想来想去，越想的多，脑袋就越疼，欧阳红干脆就带着刘威一起到京城看了奥运会比赛。

　　在和许凡打电话的时候，欧阳红也打听到了许凡家的位置，于是就在距离名仕苑出口不远的一个酒店住了下来，透过酒店房间的窗户，在许凡出来的时候，欧阳红也能看到许凡，也算是解解思念之情。

　　奥运会结束了以后，欧阳红还是没有想好到底该怎么处理和许凡的关系，所以就有点逃避的意思，正好接到了父亲欧阳泉的电话，说好久不见她了，让她回家一趟。

　　回到了家以后，欧阳红才知道是欧阳泉觉得欧阳红这么大岁数了，再过几年就三十岁了，所以就让欧阳红回家相亲了，欧阳红刚开始听到了父亲的这个想法，就想要离开家，只是看着父亲额头的白发，欧阳红又有些不舍得了，于是就留了下来，勉强参加了几个相亲，只是那些男人实在是太奇葩了，和许凡根本就没有可比性，越是见得多了，欧阳红也越是感觉到了许凡的好，今天上午接到了许凡的电话，欧阳红也是有点惊慌，因为那个时候她正和后妈吴琴一起相亲，当时也不方便说话，而且欧阳红也担心许凡知道自己在相亲，要是把许凡惹火了，说不定就要分手了，欧阳红不想分手，所以就没有让许凡来家里面，说了几句话就挂断了电话。

　　“妈，咱们走吧！”欧阳红有点为难的看了一眼正在和自己的相亲对象聊天的后妈，然后就开口说道。

　　吴琴笑着对欧阳红使了个眼色，然后就笑着说道，“红红，你急什么，我还没了解够人家刘兴杰呢，你先坐会儿。”

　　吴琴看了一眼坐在对面的刘兴杰，笑着说道，“小刘啊，你现在一个月能够拿多少工资啊？”

　　刘兴杰偷眼瞄了一下性感的欧阳红，听到了吴琴的话，就连忙说道，“阿姨，我现在是公司的经理，一个月能拿到三万多元，正准备买套房子呢，这几年就打算结婚了，还是买一套婚房比较好。”

　　吴琴看着刘兴杰，越看越满意，刘兴杰还不到三十岁的年纪，就拿到三万多元的月工资，他还是在自己家族企业内工作，以后发展的前途很大，关键是他的那个叔叔比较厉害，只要是刘兴杰能够成为自己的女婿，那么以后自己家的工厂就能够得到刘兴杰叔叔的关照了。

　　吴琴是欧阳红的后妈，她以前也是不怎么管欧阳红的事情，后来想明白了，欧阳红这么漂亮，如果是给她找一个有钱有势的婆家，那么欧阳红肯定会很感激自己，而欧阳红过的好了，那么自己的一个儿子和一个女儿也能从欧阳红这里拿到一些好处，所以她才会这么积极地带着欧阳红相亲，短短的几天时间，武器就带着欧阳红见了五六个青年才俊了，也还就是刘兴杰能够入得了她的眼。

　　“还是小刘的想法好，现在还是房子最重要，要是没有房子，以后的压力就大了。”吴琴笑着说道，欧阳红现在还没有把她从电视台辞职的事情说出来，要是吴琴知道了欧阳红现在已经是一家公司的老板了，肯定又会看不上刘兴杰了，但是事情就是这么巧。

　　刘兴杰见到了未来丈母娘对自己的态度，就喜上眉梢了，只要是哄好了丈母娘，那离抱得美人归的日子还会远吗？刘兴杰看了一下时间已经是十二点多了，于是就主动说道，“欧阳小姐，阿姨，现在时间也不早了，我请你们去吃饭吧！”

　　“那好啊，正好咱们吃饭的时候还能聊聊，让你们两个年轻人增加一些了解，呵呵！”刘兴杰的建议真的是正中吴琴的下怀，吴琴连忙答应了下来。

　　欧阳红听到了吴琴答应的这么快，就不满的说道，“妈，咱们和小刘第一次见面，还是别去吃了，咱们回家吧，爸爸该等急了！”

　　“你爸爸才不会让自己饿着的，走吧，小刘不错，反正回家也要做饭，正好你也可以和小刘多沟通沟通，走吧！”吴琴连声说道，她很看好刘兴杰，于是就积极地为两人的相处创造条件。

　　欧阳红有心拒绝，但是她又不想让吴琴和刘兴杰太下不了台，于是也就勉强答应了下来。

　　刘兴杰开着刘华民的一辆奔驰车出来了，吴琴看到了这辆奔驰车，也是挪不动眼睛了，连忙拉着欧阳红一起上了车，刘兴杰知道九月酒家的饭菜挺不错的，于是就带着她们来到了九月酒家。

　　刘兴杰让服务员开了一个包间，然后三个人就走了进去，吴琴和刘兴杰聊得挺尽兴的，但是欧阳红的脸上就有些尴尬了，她和刘兴杰也没什么共同语言，欧阳红现在经手的都是大生意，身家也有一千多万了，自然对刘兴杰的月工资三万元没什么感觉了，她是想着离开，但是吴琴和刘兴杰聊得挺带劲，她也不好说走，这日子真是度日如年啊。

　　许凡和刘华民吃完饭以后就从包间里面出来了，刘华民走在许凡的身边，亲热的说道，“许总，今天别走了吧，晚上我给你安排一个节目，最近有一对从俄罗斯来的双胞胎美女，那皮肤又白又嫩，要不今晚去尝尝鲜？嘿嘿嘿！”

　　刘华民的脸上露出了男人都了解的笑容，许凡听到了是从俄罗斯来的，还是双胞胎美女，心里面动了一下，只是想到了这对双胞胎不知道被多少人玩过了，顿时就觉得胃口全无，他可对这种人尽可夫的公共汽车没有什么兴趣，于是就摇了摇头说道，“刘总，谢谢你的好意，不过我今天还要回公司一趟，这次就算了，等你去我那里的时候，我让人给你好好安排一下，呵呵！”

　　“好，一言为定，许总，那你看大米的事情能不能通融一下，只要是能够恢复到以前的供货量，我就很满足了。”刘华民不死心的说道。

　　许凡看了一眼刘华民，真是佩服他的这个锲而不舍的精神，于是就说道，“刘总，这个事情你别急啊，等再过一些日子，公司的生产情况变好转了以后，我一定会第一时间给他提高供货量。”

　　“那就太谢谢许总了。”刘华民感激的说道，然后就要和许凡一起出去，许剑三的眼睛余光忽然看到了一个包间里面的人有点眼熟，因为这个酒店的包间是用玻璃隔开的，玻璃上面还有竹帘，竹帘可以放下来挡住外面的视线，也可以卷起来，这样也显得空间大一些，这个包间设计还是挺别致的。

　　吴琴觉得包间有点小，于是就让欧阳红把竹帘卷起来了，所以许剑三也能够从大厅里面看到包间里面的情况了，许剑三第一眼看到欧阳红的时候就是觉得眼熟，因为欧阳红是背对着他的，所以许剑三只是看到了一个背影，并不能肯定这个人就是欧阳红，但是在看到了欧阳红放在桌上的那个名贵皮包之后，许剑三也就确定了欧阳红的身份，这个名贵的皮包价值三十多万元，还是欧阳红生日的时候，许凡送给她的礼物，所以许剑三能够确定包间里面的那个女人就是欧阳红。

　　在这里看到欧阳红不奇怪，但是包间里面的一个年轻的男人时不时的偷看欧阳红，这个情况就让许剑三反感了，许剑三虽然不希望欧阳红干扰许凡和柳飞絮的关系，但是这并不意味着许剑三就能接受欧阳红背叛许凡，见到了这个情况以后，许剑三就走到了许凡的身边，附在他的耳边说道，“老板，我看到了欧阳红在这里吃饭！和她一起吃饭的还有一个年轻的男人，还有欧阳红的母亲吴琴。”

　　听到了许剑三的话，许凡的眉头一皱，然后就停下了脚步，向许剑三问道，“人在哪儿？”

　　许剑三指了一下欧阳红所在的那个包间，许凡定睛看了过去。

　　刘华民正和许凡说着话，突然一扭头就看到了许凡已经不走了，站在大厅里面转身了，好像是碰到了熟人一样，于是刘华民就走了过去，笑着说道，“许总，有熟人在这里？”

　　许凡点了点头，然后就说道，“恩，看到了一个老朋友，刘总，我还有个事情，你先走吧！”

　　许凡并不想让他和欧阳红的关系暴露在刘华民的面前，于是就打算把刘华民打发走。

　　“呵呵，我不急，有事情的话，许总言语一声，我在巴江也是有点能量的，小事情的话，就不用劳动许总的大驾了。”刘华民却是不愿意放弃这个讨好许凡的机会。


第988章 一巴掌

　　“阿姨，欧阳小姐，咱们等一下去看电影吧！”刘兴杰看着饭菜吃的差不多了，也就对着吴琴和欧阳红说道。

　　欧阳红眉头一皱，摇了摇头说道，“还是算了吧，我今天有点累，想回家休息一下。”

　　吴琴笑着摆了摆手说道，“红红，和小刘还客气什么，是不是觉得我在这里，你不好意思啊，呵呵，放心，我不当你们的电灯泡，你们两个一起去看电影吧，我回家还有事情呢，呵呵！”

　　“妈，我真的有事，还是改天吧！”欧阳红着急的说道，她可不想和刘兴杰一起去看电影，见了一次面就差不多了，明天还是回昌南吧，在家里面多待几天，不知道吴琴还会给自己介绍什么奇葩的男人呢。

　　吴琴闷哼了一声，拍了一下桌子，“红红，家里面的事情我做就行了，你好好陪着小刘去看电影吧！回来了以后，给我讲讲电影都讲的什么内容，要是答不上来，小心你爸爸不高兴啊！”

　　吴琴祭出了欧阳泉这个大杀器，她知道虽然欧阳红对自己的话不怎么在意，但是欧阳红对欧阳泉很孝顺，不想让欧阳泉不高兴，只要是让欧阳泉出面，欧阳红十有八九都会听话的。

　　欧阳红神情一滞，然后想想父亲的不容易，而且吴琴这么做也可以说是为自己着想，所以欧阳红也就点了点头，无奈的答应了下来。

　　就在这时，许凡也从外面走了进来，刚才他在包厢外面听到了里面的谈话，顿时心里面就是怒火冲天，他以前说可以放欧阳红离开，让她去追寻她的幸福，但是现在看到她在和一个男人相亲，还要一起去看电影，许凡就彻底受不了了，他不能容忍自己的女人陪着别的男人看电影，尤其是那个男人还动机不纯的情况下，更是不可以。

　　许凡这时候也觉得自己之前的大度是傻瓜了，欧阳红是自己的女人，她已经在自己的心中占据了一块不小的地盘，他是不可能拱手让出的，许凡决定了，以后一定要牢牢地把欧阳红抓紧，不给其他男人机会，不管是欧阳红觉得自己霸道也好，自私也好，言而无信也好，反正自己是不会放手的。

　　欧阳红忽然听到了包厢的门被推开了，然后就看到了许凡走到了自己的面前，欧阳红顿时就慌了，看了看坐在旁边的刘兴杰，欧阳红嗫喏的说道，“小凡，你你你怎么来了？”

　　许凡冷冷的说道，“你不希望我来吗？”

　　“不是，不是，只是我没想到你会在这里。”欧阳红拉住了许凡的手，害怕他冲动起来打人，这时候欧阳红的心里面也是十分慌乱，让许凡看到了自己相亲的场面，希望他不会多想啊。

　　欧阳红想着把这个事情瞒过去，只是偏偏有人不想随她的心愿，吴琴看到了一个年轻人突然走进了包间，然后又和欧阳红拉手了，纵然是不知道两人的关系，但是以吴琴这么多年的阅历，她也看出来了许凡和欧阳红之间的关系有点不寻常。

　　吴琴恼火许凡进来打搅了她的计划，于是就冲着许凡说道，“年轻人，你是谁？把手给我放开，我们今天没有请你来吧？今天是我女儿和小刘相亲的日子，希望你能快点离开，别耽误我们的事情。”

　　刘兴杰看到自己内定的女人和许凡的手握在了一起，心里面一阵不爽，现在看到了未来的丈母娘发话了，刘兴杰也马上走了过去，伸手在许凡的肩膀上面推了一下，怒声说道，“小子，把手放开，这是我女朋友，你别骚扰她！”

　　欧阳红听了刘兴杰的话，顿时气得要死，连忙对着许凡说道，“小凡，你别听他的，我和他今天是第一天见面，这是我的妈妈！”

　　许凡对着吴琴点了点头说道，“阿姨好！”

　　许凡好笑的看了看吴琴和刘兴杰，吴琴是欧阳红的母亲，许凡不能对她怎么样，但是刘兴杰这个呆子跳出来就有点可恶了，许凡伸手打了一下被刘兴杰打到的衬衣，衬衣上面落下了一个油渍，看起来比较显眼，许凡对着刘兴杰说道，“你小子听到欧阳红说的了吗？别给自己伪造身份，以后别再欧阳红的面前出现了，要不然小心点！”

　　许凡也不能免俗，虽然他对于刘兴杰这个对手不屑一顾，但是也是忍不住威胁了一下他，免得刘兴杰再和欧阳红有接触。

　　“你找死！”刘兴杰看到许凡对自己这个态度，顿时就暴跳如雷，挥着拳头就向许凡的头砸去，看着马上就要砸到许凡的头上了，刘兴杰也是露出了得意的笑容，这下子让这个家伙尝尝自己的厉害。

　　刘兴杰脸上的笑容还未散去，就猛地感觉到了肚子上面一阵剧痛，然后就是向后摔了过去，连带着把旁边饭桌也殃及了，一桌子的菜都被撒到了地上，盘子也碎了好几个，刘兴杰更是狼狈不堪。

　　原来是许剑三看到刘兴杰对许凡动手，所以干脆就出手了，一脚踹在了刘兴杰的小腹位置，把刘兴杰踹倒了，许剑三冷冷的看了一眼刘兴杰，然后就对着许凡说道，“老板，这个家伙怎么办？要不然派人收拾一下他？”

　　许凡摇了摇头说道，“算了吧，这就够了。”

　　吴琴实在是没有想到会发生这样的情况，心中对许凡产生了反感，她是一个女人，又是欧阳红的后妈，平时就泼辣习惯了，现在自然也是不怕，怒火上来了以后，吴琴就对着许凡破口大骂了起来。

　　许剑三一个箭步跨到了吴琴的面前，伸手就要向吴琴的脸上扇去，甭管你是谁，既然敢骂许凡，那么就别怪我对付你了，在许剑三眼中，许凡就是天老大，谁要是对许凡不利，那他绝不会轻饶那个人。

　　许凡也不想让局面难以收拾，就连忙喝止了许剑三，让许剑三退了回来，然后就对着欧阳红说道，“对不起，阿姨，手下人不懂事，没吓着您吧？”

　　吴琴刚才实在是被吓坏了，她以前就是靠着一个泼辣劲无往而不胜，还以为今天也是这样，没想到碰到了许剑三这样一个武夫，顿时也就不敢骂人了，现在虽然许剑三退回去了，但是吴琴还是心有余悸，听了许凡的话，也就说道，“没事……没事。”

　　吴琴说完了话，看到了刘兴杰从地上站了起来，于是就连忙走了过去，关心的问道，“小刘，你没事吧？”

　　刘兴杰觉得实在是糗大了，原本准备表现一下自己的男子气概呢，没想到却是被揍了一顿，于是就对着吴琴说道，“阿姨，您放心，我一定会保护您和欧阳小姐的安全的。”

　　说完了以后，刘兴杰就对着许凡说道，“小子，有种就别跑，今天老子一定要让你好看！”

　　刘兴杰说完了以后，就掏出了手机，准备给自己在警察局的哥们打个电话，这个仇一定要报，要不然自己的面子就彻底的丢完了，正在他找那个哥们的电话号码的时候，突然听到了一个人再喊自己的名字。

　　“兴杰，你怎么在这里？你这是怎么了？”

　　原来是刘华民在外面等的心急，听到了里面传来了噼里啪啦的盘子破碎的声音，刘华民不放心许凡的安全，于是就带着秘书走了进来，谁知道一进来就看到了一身狼狈的侄子刘兴杰，所以刘华民就马上开口问道。

　　刘兴杰没想到会在这里碰到刘华民，见到靠山来了，刘兴杰就连忙走到了刘华民身边，指了指许凡，把自己相亲的时候，许凡闯了进来，然后双方发生了冲突，最后自己被揍了的事情说了一遍，然后就一脸得意的看了许凡一眼，对着刘华民说道，“叔叔，一定不能放过这个家伙，他竟然敢不给您面子，您一定要替我报仇啊！”

　　吴琴也是紧张的看着刘华民，原来这个就是在巴江鼎鼎大名的刘华民啊，这下子许凡这个人就完蛋了，得罪了刘华民的侄子，刘华民肯定会好好对付许凡和那个动手的年轻人的，看着刘华民绷紧的面容，吴琴不由得一阵庆幸，幸好刚才自己是和刘兴杰站在同一个立场上面，要不然这次就要被刘华民对付了。

　　只是让吴琴实在是搞不明白的是，她竟然看到了刘华民扇了刘兴杰一巴掌，这个情况实在是太诡异了，难道刘兴杰不是刘华民的侄子？

　　刘华民听完了刘兴杰的一番话，看了一眼许凡和房间中唯一的一个年轻女人一直都在拉着手，刘华民也就明白了这个女人十有八九是许凡的女人，这下可就糟糕了，原本还想着让许凡帮帮他呢，没想到自己的侄子竟然冲着许凡的女人下手了，真是要命的事情啊，希望许凡不会很生气吧，这个时候，刘华民也顾不得这个一直都很疼爱的侄子了，直接就是挥起了手臂，在刘兴杰的脸上狠狠的扇了一下，先让许凡消消气再说其他的事情。


第989章 丈母娘很满意

　　刘兴杰实在是没有想到自己的叔叔会扇了自己一巴掌，这一巴掌虽然不怎么疼，但是在刘兴杰看来，这一巴掌比刚才许剑三的那一脚还要厉害。

　　刘兴杰一时之间有点愣住了，摸了摸自己被打的脸，疑惑的看着刘华民，“叔叔，你打我干什么？”

　　刘华民看着侄子的样子，有些心疼，但是为了不得罪许凡，他也只好硬起了心肠，怒声说道，“你瞧瞧你办得是什么事情，你知道这位先生是谁吗？他就是许氏集团的老板许总，肯定是你冒犯了许总，才会打了，你小子以后要记住这个教训，见了许总以后要客客气气的。”

　　刘兴杰也知道许氏集团的厉害，刘华民以前和他聊过许凡的事情，虽然许凡表面上是一个公司的老板，但是刘华民猜测许凡在黑道上应该也有不小的势力，要不然许凡的发展不会这么顺利，西江省最大的帮派忠义帮也没有为难许氏集团，所以刘华民吩咐刘兴杰遇到了许氏集团的人以后要慎重一点，千万不能得罪他们，没想到这次碰到的就是许凡，真是倒了八辈子霉了，竟然碰到了这样的一个厉害人物，刘兴杰心中有些不服气，但是看着叔叔这幅样子，刘兴杰也是没有底气再和许凡对着干了。

　　刘华民教训完了刘兴杰，然后就转身对着许凡说道，“许总，你看这事情闹得，一家人不认识一家人了，这是我的侄子刘兴杰，他一时糊涂，冒犯了许总，还请许总原谅。”

　　许凡看到这个情况也是有点哭笑不得，没想到刘兴杰和刘华民还有这样一层关系，看在刘华民的面子上，许凡也就不和刘兴杰计较了，许凡摆了摆手说道，“算了，刘总，这个事情我也有责任，咱们两不相欠算了。”

　　刘华民听到了许凡的话，顿时就高兴了起来，然后就对着刘兴杰说道，“臭小子，还不过来向许总道歉，这个事情还要我和你说吗？”

　　刘兴杰憋屈的来到了许凡的面前，对着许凡说道，“许总，对不起，是我错了！”

　　许凡看了一眼狼狈的刘兴杰，心里面也不是那么生气了，于是就说道，“刘先生，你伤的怎么样？要不然我送你去医院看看？”

　　“呵呵，一点皮外伤罢了，就不麻烦许总了，既然您还有事情，那我们就先走了啊！许总，咱们说的那个事情不会变卦吧？”刘华民紧张的看着许凡，他真怕许凡会不高兴，减少向他供应许氏一号大米的数量。

　　许凡淡淡的一笑，“呵呵，刘总，放心吧，咱们谈好的事情不会变的！”

　　“那就好，那就好，许总，以后常来这里玩啊，您忙，我就先走了！”刘华民也不想在这里耽误许凡的事情了，而且他还要带着刘兴杰去医院治疗，所以也就马上带着秘书和狼狈的刘兴杰离开了九月酒家。

　　上了车以后，刘兴杰不甘的对着刘华民说道，“叔叔，咱们就这么算了，我就白挨他打了？”

　　刘华民瞪了他一眼，“谁让你这么笨的去招惹他？我都不敢惹他，你吃了雄心豹子胆，敢和许凡争女人？”

　　刘兴杰委屈的说道，“我又不知道那个女人是许凡的人啊，媒人介绍的时候说的是这个女人是单身啊，在青年开发区当主持人，怎么会突然变成许凡的女人啊，实在是倒霉。”

　　刘华民想了一下，在青年开发区当主持人，这样看来，许凡和她也是有交集的，他并不对这个事情感觉到意外，现在的社会哪个大老板不找几个女明星，许凡找一个小主持人已经是很低调的了，刘华民担心侄子会对许凡下手，于是就说道，“你小子别对许凡下手，真的出了事情，许凡发起火来，我也要完蛋。对了，那个女人叫什么名字？”

　　“行，我知道了。”刘兴杰虽然有点不甘心，但是也知道自己不是许凡的对手，连刘华民都不敢和许凡作对，那自己就更是没戏了，也就熄灭了报复许凡的心思，刘兴杰从怀中掏出了一张照片，然后递给了刘华民，“这个女人叫欧阳红，这个媒人给我的照片。”

　　刘华民看了一眼照片，然后就收了起来，记住了欧阳红这个名字，然后就让秘书开车送他们到医院去了。

　　吴琴实在是没有想到情节会是这样发展的，原以为许凡要被刘华民教训呢，没想到反而是刘华民带着刘兴杰向许凡道歉，吴琴真是感觉到了世界有点混乱了，吴琴听到了刘华民说许凡是许氏集团的老板，心中也就高兴了起来，许氏集团是西江省比较著名的企业了，吴琴还是知道这个公司的，只是她实在是难以相信眼前的这个年轻人就是许氏集团的老板。

　　吴琴看着许凡和欧阳红，慢慢的说道，“红红，这个就是许氏集团的老板？”

　　欧阳红自豪的说道，“对，妈，他就是许氏集团的老板许凡，网上有他的信息，不信的话，你回家了以后可以上网查一下许凡的资料。”

　　欧阳红知道自己的这个后妈有点势利眼，许凡的身份比那个刘兴杰要强太多了，这下子吴琴肯定会同意两个人交往，这样的话，也算是争取到了一个同盟者。

　　许凡也是笑着说道，“阿姨好，我就是许凡，很高兴见到您！”

　　这个消息实在是太震撼了，吴琴感觉就像是在做梦一样，许氏集团的老板就是欧阳红的男朋友，这样的话，以后她还不是吃香的喝辣的，想要什么就能要什么了，而且欧阳家的生意也能发展起来了。

　　吴琴忙笑着说道，“哦，哦，许总好，许总好！”

　　欧阳红看到了吴琴的这一副欣喜若狂的样子，实在是有些羞愧，听到吴琴称呼许凡为许总，顿时就嗔怪的说道，“妈，你叫什么许总啊，叫他小凡就行了！”

　　许凡也点头说道，“对，阿姨，您叫我小凡就行了。”

　　“那好，我就叫你小凡了。”吴琴高兴地说道，这下子出去就有谈资了。

　　包间里面已经是一片狼藉了，许凡让许剑三去结账，把损失给酒店算一下，只是刘华民离开的时候就已经把账算清了，所以许剑三也就只能回来汇报了。

　　几个人又找了一个比较安静的茶馆，坐下来好好聊了聊，吴琴是越看越满意，对许凡这个女婿简直是没有话说，这幅亲热劲实在是让许凡受不了，最后还是欧阳红替许凡解了围，欧阳红拉着吴琴就离开了茶馆，回家去了。

　　在说话的时候，许凡也和欧阳红说开了，向欧阳红表达了自己一定不会放手的意愿，欧阳红听到了许凡的这个保证，心里面也是很甜蜜，现在她也确定了以后只做许凡的女人的决定，至于名分，还是边走边说吧，她对于名分也没什么要求，只要许凡疼她爱她，她就满足了。

　　吴琴回到了家以后就把许凡是欧阳红男朋友的事情说了一下，欧阳红的父亲欧阳泉听到了这个事情也是很高兴，不过他还是比较看重欧阳红的看法，只要是欧阳红满意，那么无论欧阳红找的是一个穷光蛋还是一个亿万富翁，欧阳泉都会接受的，毕竟父母都是希望自己的子女一生幸福美满的。

　　欧阳红结婚的事情一直都是欧阳泉的一块心病，欧阳泉对于欧阳红还是挺愧疚的，欧阳红上小学的时候，她的生母就因病去世了，后来欧阳泉又娶了一个老婆，那就是吴琴，虽然吴琴表面上对欧阳红也是和其他的子女一样，但是欧阳泉还是看的出来吴琴对于欧阳红和其他两个子女的态度还是有所不同的。

　　欧阳泉觉得欧阳红受苦了，没有亲生母亲照顾，虽然欧阳红一直都很坚强，但是这份坚强也让欧阳泉很是心疼，现在听到了欧阳红找到了这么好的一个男朋友，欧阳泉很高兴，甚至在晚饭的时候破例喝了半斤白酒，喝醉了以后还在说对不起欧阳红，要是许凡敢对欧阳红不好，就算是许凡再有钱，他也不会把女儿嫁给他的。

　　欧阳泉喝醉了以后，就和欧阳红说了一个多小时的话，欧阳红很久没有这种感觉了，亲情的力量是无穷的，说着说着，欧阳红也是幸福的哭了起来，吴琴看着欧阳泉这个样子，也是有些吃味，不过她对于许凡这个女婿也是挺满意的，许凡的身份比较高，那是欧阳红也就随之水涨船高了，欧阳红也感觉到了吴琴对自己比以前更加好了。

　　在和吴琴一起把欧阳泉扶到床上以后，欧阳红回到了房间就给许凡打了一个电话，把回到家以后的事情对许凡说了一下，夸奖了一下许凡的表现，对许凡很满意，许凡也是很高兴能够得到欧阳红家人的认同，许凡也理智的没有问欧阳红这几天在家干什么了，有时候糊涂一点还是比较好的，太过清楚了，也许会变得尴尬起来。


第990章 菲律宾一行

　　欧阳红在和许凡见面的第二天就和家人告辞了，回到了昌南，又开始了工作，许凡在昌南陪着欧阳红待了两天，然后就让许剑三订了两张到菲律宾马尼拉的机票，再过不了多久，袁风林就要到青年开发区了，为了吸引袁风林的注意力，许凡就只能想办法让生物实验室建立起来，而且随着公司的壮大，许氏一号大米占有的市场份额越来越大，势必会有很多人关注许氏一号大米的来源，为了把这个原因解释清楚，就必须要有一个相应的研究中心，要不然许氏一号水稻的来历就讲不清楚了，会引起别人的怀疑，所以去菲律宾是势在必行的事情。

　　许凡也考虑过去泰国，只是目前许氏集团在泰国的根基还是有点浅，想要把生物实验室里面的几个人的身份都洗白，不是那么容易的事情，所以许凡就选择了可操作性更强的菲律宾了。

　　许凡定好了机票，然后就在9月2日带着许剑三一起坐上了由昌南国际机场直飞菲律宾马尼拉的航班，菲律宾的天气还是很热的，许凡觉得西江省的天气就已经够热了，但是从飞机里面出来了以后，许凡就感觉到了一阵热气迎面而来，向要把人烤熟了一样。

　　“老板，路上辛苦了，请，汽车在外面等着呢！”这一次来到马尼拉和以前的情况不一样了，以前的时候，许凡出机场的时候走的都是普通的出站通道，这次东方明直接带着两个人来到了机场内，带着许凡和许剑三从贵宾通道走出了马尼拉国际机场。

　　许凡走出了机场，坐车来到了许氏集团菲律宾分公司在马尼拉的办事处，东方明先安排许凡他们休息了几个小时，许凡醒来的时候，时间就已经是晚上了。

　　许凡进入了空间，来到了生物研究所，就看到了许在学、许尔和许青三个研究人员正围在一台设备前面，激烈的讨论着什么东西，许凡走过去了以后，许在学发现了许凡过来了，连忙停了下来，双腿并拢，行了一个军礼，然后就说道，“司令阁下，您好！”

　　许尔和许青这时候也发现了许凡，连忙向许凡行礼问好。

　　许凡挥了挥手，让他们放松下来，“好了，大家别那么紧张，都是自己人，不用那么客气。”

　　“是，司令官阁下！”许在学三人互相看了一眼，然后就放松了下来。

　　许青是三个人中理论知识最强的人，在李平的教导下，能力有了一个很大的提高，如果不出意外的话，再过几个月的时间，许青就要升为1级生物工程师了，刚才他和许尔为了一个问题争执不休，如果李平在这里的话，他们就可以向李平请教了，但是现在李平不再空间里面，他们也只能各持己见，争论不出一个结果，现在看到了许凡进来了，许青就连忙问道，“司令官阁下，您什么时候让李平进来啊，我们还有事情要向他请教呢！”

　　许尔也是说有问题向李平请教，许凡看到他们一个个都是很喜欢搞研究，也是很高兴，目前这些研究员的升级就要靠他们本身的努力了，学的越多，那么升级的可能性就越大，到时候自己手里面就能多几个1级生物工程师了。

　　许凡笑了笑说道，“你们别急啊，呵呵，这次我过来就是要和你们说这个事情，李平以后就要在现实中工作了，不会到空间里面了。”

　　听到了李平不能进到空间里面了，许青焦急的问道，“司令官阁下，是李平犯错了还是怎么了？请司令官阁下把李平带到空间里面吧，要是李平不在空间里面，我们的几项研究也进行不下去啊！”

　　不只是许青，这下许尔和许在学也是有点着急了，好不容易有了一个生物工程师在空间里面指导他们，让他们进步，现在突然听到了李平不能进空间了，他们也是很着急。

　　“没那么夸张吧，呵呵！”许凡看到了他们惊慌的样子，笑了笑，“好了，别担心这个事情了，我打算把你们几个也带到现实中，这下你们就可以在现实中研究了，现实中的生物科技也是很发达的，到时候大家都能有一个提高。”

　　听到了他们还能见到李平，许在学他们三个人也就不着急了，只要是能够得到李平的指教，在什么地方都无所谓了，只是许在学看了一眼生物研究所里面的设备，不舍的说道，“司令官阁下，那这里的设备怎么办？”

　　许凡看了一眼生物研究所里面的那些庞大的设备，顿时也是无奈了，这些东西是可以弄出去的，但是因为这些设备的效果非常的好，有的设备能够加快生物的生长繁殖速度，缩短研究周期，有的则可以定向的对某种生物进行培育，许凡实在是不敢想象如果这些设备流传出去了以后会造成多大的轰动，所以为了慎重起见，许凡还是决定暂时把这些设备留在这里，许凡想了一下说道，“设备可以先留在这里，等现实中准备好了，也可以把这些设备弄出去，只是短时间内，这些设备还是留在空间里面比较安全，如果你们有什么研究需要借用到这里的设备，那么可以进入空间研究。”

　　无奈之下，许凡只好采取了这样的一个权宜之计，许在学他们三个人听了以后也是觉得有点可惜了，不过他们也知道目前生物研究所里面的设备的科技含量实在是超出现实中太多了，为了安全，他们也就只能这样做了。

　　许凡把许在学、许尔和许青三个人都带出了空间，然后把东方明叫了进来，给几个人介绍了一下，然后许凡就对着东方明说道，“能不能给他们三个人造一个真实的身份，一定要经得住查，他们几个人以后是要回国内的。”

　　东方明踌躇了一下，然后就点了点头说道，“可以，只是花费的时间和金钱就有点大了，要把他们三个人的身份都造成真的，那就需要菲律宾政府高层的人帮忙，大概需要一个月的时间，所有的手续才能办完。”

　　许凡想了一下，袁风林大概要二十天左右的时间就会到青年开发区，自己必须在他去之前就把生物研究所建设起来，这样也能增强对袁风林的吸引力，生物研究所里面有了袁风林以后，也能让外界的人相信许氏集团有能力研发出许氏一号水稻这样高品质的水稻种子，也能减轻许氏集团本身的不合理性。

　　许凡摇了摇头说道，“一个月的时间太长了，我需要他们在十天内回国，国内还有一大摊子事情需要他们做呢。能不能办得快点？”

　　东方明实在是有点为难了，他知道这一个月的时间已经是足够短了，因为要伪造这三个人的各个经历，需要涉及的部门要很多，就算是文件传递所用的时间也要超过十五天的时间，尤其是菲律宾政府的官员的工作效率都不是那么高，有时候在一个关卡上就要耽误好几天的时间，这一个月的时间实在是没有办法挤了，东方明想了一下，然后就说道，“老板，我可以先让人把这三位兄弟的身份造出来，只是没有那么细致，这个工作大概用十天的时间也差不多能够做完了，这样许在学他们三个兄弟就能办护照回国了，就算是国内有人查许在学他们的资料，也需要一段时间，等他们查到了菲律宾国内的时候，我们就已经把许在学他们三个人的详细资料造好了，就算是美国的情报局也查不出任何东西。”

　　许凡听了东方明的话，知道东方明已经尽力了，也只好同意了东方明的计划，然后东方明就吩咐一个手下带着许在学他们三个人去外面找了一家摄像馆，把照片照了一下，作为造资料的时候用。

　　东方明为难的对着许凡说道，“老板，您能不能再给我拨点钱，为许在学他们造身份，大概也需要一百万美元左右，我手里暂时没有这笔钱！”

　　许凡惊讶的说道，“你手里怎么没钱？难道GY博彩集团还没有把钱打过来吗？”

　　东方明点了点头说道，“恩，从奥运会结束到现在也有快十天的时间了，我和GY博彩集团的人联系了一下，GY博彩集团的客服人员说奥运会赛事的赌局比较多，他们公司也正在做统计，目前还没有统计清楚，所以暂时他们还无法把钱给咱们，还需要再等一段时间才行。当初您让我投四亿美元到刘宇的身上，我把您给的钱都换成美元都不够四亿美元，只好又去借了一些钱才凑齐了，所以现在我还是负债呢。”

　　许凡想了一下，然后就点头同意了，拿出了自己的银行卡，在电脑上面登录了自己的网上银行，给东方明的户头上面转了一亿华夏币，总算是解了燃眉之急。


第991章 调查结果

　　“经理，东方明又催我们要钱了！下次怎么说啊？”GY博彩集团总部，一个金发美女来到了安布罗斯的办公室，对着安布罗斯说道。

　　安布罗斯揉了揉脑袋，他最近也是在为这个事情担心，这样拖着不付钱，总有一天会被东方明发现的，现在怎么办，安布罗斯知道老板肯定不舍得把四十亿美元都给东方明，为了这个事情，他也被老板训斥了好几次了，现在安布罗斯一听到东方明这个人的名字就感觉到头疼，以往看着挺漂亮的下属也不是那么赏心悦目了，安布罗斯不耐烦的挥了挥手说道，“这点小事，还要我教你吗？要是因为你回答不上来，把这个事情搞砸了，你就别在这里干了！”

　　金发美女的眼中湿润了，她还没有听过别人对自己说这样难听的话呢，顿时就想辞职不干了，只是想到了丰厚的工资和现在的就业状况，金发美女又犹豫了起来，现在因为金融危机的原因，很多大公司都在裁员，能够保住工作就不错了，不好找新的合适自己的工作，房贷还没有付清呢，她可不想破产，所以也只能忍了下来，点了点头说道，“是，经理，我知道了。”

　　安布罗斯看到了金发美女一副我见犹怜的样子，心里面一软，他也担心金发美女会把事情说漏嘴了，于是就安慰着说道，“好了，达芙妮，你也别伤心了，好好干，公司不会亏待你的。下次东方明再打电话，你就还照着原来的说辞应付他，他总不能亲自过来吧？呵呵！”

　　安布罗斯自己都不相信自己的话，四十亿美元啊，要是自己有这么多钱没拿到手，自己肯定会跑过去闹的，想来也拖不了多久了，真是不知道老板怎么想的，现在还没有一个决定下来，要是不想付钱就早点说啊，现在搞得他们这些下面的人很被动。

　　“是，经理，我知道了。”达芙妮勉强控制住了情绪，把手放到了高耸的胸部，抚了抚胸口娇嫩的皮肤。

　　安布罗斯看着达芙妮迷人的模样，伸出舌头舔了舔嘴唇，然后就紧紧地盯着达芙妮的胸口看，笑着说道，“达芙妮，晚上有没有兴趣一起去喝一杯？”

　　达芙妮也看到了安布罗斯的一副色眯眯的样子，知道安布罗斯不只是请自己喝一杯这么简单，她有心拒绝，但是也没有胆子，为了工作，也只好点了点头说道，“好，谢谢经理！”

　　安布罗斯看到达芙妮答应了下来，顿时就高兴了起来，这算是这么多天以来的一个好消息了，“好，那你先出去吧，等下班的时候，你别走，咱们一起走。”

　　“是经理！”听到了安布罗斯的话，达芙妮颤抖了一下，然后就无奈的答应了下来，走出了安布罗斯的办公室。

　　安布罗斯的心情好了一会儿，想到了东方明的这个事情，安布罗斯也是怒骂了一声，这个东方明真是踩了狗屎运啊，这样难猜到的事情都选中了，让公司一下子要付出四十亿美元，实在是太逆天了，安布罗斯觉得还是要向老板汇报一下，要不然以后再出事了，老板肯定要训斥自己的。

　　安布罗斯整了一下衣服，打开了办公室的门，向老板布朗克的办公室走去，在路上安布罗斯拿出了手机，给常去的那家酒店的前台打了一个电话，准备订一个房间，今天要和达芙妮来一场盘肠大战，准备工作要做好，不能辜负了这个美妙的夜晚啊，想到得意的地方，安布罗斯嘴里面都哼出了一首法国目前最流行的歌曲。

　　在一个转弯的地方，安布罗斯刚转了过去，就迎面碰到了走过来的以前的手下黛布拉丹妮，现在黛布拉丹妮与以往已经有了很大的不同，不能等闲视之了，黛布拉丹妮现在是GY博彩集团采购部的经理。

　　最近为了东方明的事情，安布罗斯都砸坏了两个电脑显示器了，向黛布拉丹妮提新机器的时候，黛布拉丹妮可是好好的把安布罗斯一顿责难，现在看到了黛布拉丹妮，安布罗斯就故意挡在了黛布拉丹妮的前面，调笑着说道，“哟，这不是我们抱上大腿的黛布拉丹妮吗？是不是又要去买东西啊，呵呵！”

　　黛布拉丹妮正要往前走，发现了前面是安布罗斯，于是就准备绕开他，但是听到了安布罗斯的话，黛布拉丹妮就笑着说道，“呵呵，这不是我们赔了大钱的安布罗斯经理吗？怎么样，你的事情解决了吗？需不需要我再给你准备几台显示器？”

　　安布罗斯的脸色阴沉了下来，冷冷的说道，“黛布拉丹妮，你少得意，迟早有你好看的！”

　　“我倒是想看看你怎么给我好看的？老板要是听到了你威胁我的话，你猜他会怎么做？”黛布拉丹妮一点也不怕安布罗斯，她男朋友的父亲克莱曼是议会的副议长，就算是GY博彩集团的老板布朗克见了克莱曼也是要给几分面子，何况是安布罗斯，黛布拉丹妮说完了以后，就直接绕开了安布罗斯，走了过去。

　　“你这个贱人！老子迟早有一天要干死你！”安布罗斯恶毒的看了一眼黛布拉丹妮扭动的屁股，低声咒骂道。

　　虽然嘴上嚣张了一下，但是安布罗斯也知道自己对付不了黛布拉丹妮，不过他也相信黛布拉丹妮嚣张不了多久了，克莱曼的儿子是有名的花花公子，安布罗斯可不相信那个花花公子会为了黛布拉丹妮这一朵花就放弃了整片花丛，迟早有一天那个花花公子会把黛布拉丹妮抛弃的，到时候就是安布罗斯报仇的时候了。

　　安布罗斯慢慢的走到了布朗克的办公室外面，轻轻地敲了敲门，“老板，我是安布罗斯！”

　　过了一会儿，里面传出了一声不耐烦的声音，“进来吧！”

　　安布罗斯推开了房门，看到了布朗克的女秘书满脸含春，她的嘴角有一些白色的液体，布朗克也是一副满足的样子，安布罗斯心里面知道发生了什么情况，也是对着布朗克的秘书呵呵一笑，很羡慕布朗克有这样的艳福，有小明星陪着，还有女秘书伺候着，这日子实在是太爽了。

　　布朗克挥了挥手，让秘书出去了，然后对着安布罗斯说道，“你有什么事情？”

　　安布罗斯坐到了布朗克对面的一张椅子上面，笑呵呵的说道，“老板，打搅你好事了，真是不好意思啊！”

　　布朗克白了一眼安布罗斯，“就知道你小子狗嘴里吐不出象牙，你以为我不知道你在公司里面乱搞，我只是懒得管罢了，最近又勾搭上了谁？”

　　安布罗斯摇了摇头说道，“老板，我哪敢在您的地头上惹事啊，呵呵，对了，老板，那个东方明又打电话过来了，这几天他几乎一天一个电话，实在是有点烦啊，您看咱们付不付钱啊？总是这么拖着也不是办法啊，实在不行的话，还是像咱们以前做的那样，干脆派人把东方明干掉，这样也就不用付钱了！”

　　布朗克看了一眼肥头大耳的安布罗斯，不屑地说道，“要是事情这么简单，老子就不用这么谨慎了，这个事情暂时还不能动，先这样拖着吧，等亚历克斯回话了，咱们再下决定吧！”

　　安布罗斯一直和亚历克斯有点矛盾，听了布朗克的话，就不满的说道，“老板，你也太信任亚历克斯了吧，这家伙都在菲律宾待了一个多星期了，什么有价值的消息都没有传过来，您还给他这么大的自由和权力，这么长时间不回话，您说他是不是出事了？”

　　“你这个乌鸦嘴，亚历克斯的实力很强，我的五个保镖一起上都不是他的对手，这家伙比猴还精，想要抓住他，不是那么容易的事情，你着什么急啊，耐心等着就是了。”

　　安布罗斯还想说话，这时候布朗克的手机铃声就响了起来，布朗克一看是亚历克斯的电话号码，马上就对着安布罗斯做了一个静音的手势，低声说道，“亚历克斯的电话，你别说话！”

　　安布罗斯会意的点了点头，然后就不再说话了。

　　布朗克接通了通话，把手机放到了耳边，笑呵呵的说道，“亚历克斯，我的好表弟啊，真是想死我了，最近查的怎么样？”

　　亚历克斯围绕着东方明查了一个多星期，把许氏集团菲律宾分公司的情况查了一下，发现东方明的公司就是一个普通的农业公司，只是虽然看起来很普通，但是亚历克斯实在是难以想象这样一个人会投四亿美元到博彩公司设的赌局里面，他认为东方明是一个不简单的人，但是从他的调查来看，东方明却又是一个很简单的人，作息比较规律，一直都在公司和家，过着两点一线的生活，看起来非常正常，刚开始来的时候，雇佣的那几个当地人被发现了，也把亚历克斯吓了一跳，以为东方明很厉害，只是后来看到后来没有下文了，他也是有点疑惑了。


第992章 这个事情交给你了

　　亚历克斯后来仔细的查了一下，发现东方明也没有什么特殊的背景，要说有点实力，那也是东方明和菲律宾泽拉省的省长交往密切，不过菲律宾本身就是一个小国家，泽拉省也只是菲律宾数十个省份之一，就更加没有什么威慑力了，亚历克斯不觉得东方明的这个背景有什么威慑力。

　　虽然从表面上看起来东方明是一个很简单的人，但是亚历克斯发现东方明手下的保镖比较厉害，有一次他趁着夜色进入了东方明的房子，想要查一下东方明的底细，结果被一个保镖发现了，幸好亚历克斯在行动之前就已经把后路准备好了，所以才能安然的逃离，就是这样，东方明的保镖也追着亚历克斯跑了半个多小时，最后还是亚历克斯冲进了一家商场，在商场里面更换了一下衣服，花了化妆才摆脱了追踪。

　　从亚历克斯的本心来说，他还是希望布朗克能够把赌金如数付给东方明，因为得罪这样的一个富豪是很不明智的事情，而且亚历克斯总是感觉东方明有些神秘，只是找不到证据，所以也只好把自己的调查向布朗克做了一个详细的汇报，亚历克斯谨记自己的身份，虽然自己是布朗克的表弟，但是他一般不会插手公司说的决策，免得被布朗克猜忌。

　　亚历克斯的汇报还是比较客观的，布朗克听到了东方明没有什么特别的地方，是菲律宾泽拉省一个普通的富豪，虽然保镖厉害一点，不过那也是没有碰到更厉害的人物的原因，布朗克听完了亚历克斯的汇报以后，也就对着手机说道，“亚历克斯，好了，你的任务完成的很好，现在你可以回国了，我在公司等你。”

　　“是，老板！”亚历克斯点了点头，然后就挂了电话，收拾好了东西，然后就租了一辆出租车去马尼拉了，准备回法国去了。

　　布朗克挂了电话以后，就把亚历克斯的调查情况向安布罗斯说了一下，两个人开始商量到底要不要付钱，这可是四十亿美元啊，不是四十欧元，布朗克想到了这么大的一笔钱要从自己的手里付给别人，就有点心痛。

　　安布罗斯也拿捏准了布朗克的这个心理，他想的是不要付钱，东方明只是一个东方人，没什么特别的地方，就算是不给钱，东方明也只能吃了这个哑巴亏，到时候自己也能得到布朗克的夸奖了，于是安布罗斯就对着布朗克说道，“老板，既然这个东方明只是菲律宾的一个土豪，干脆咱们就别给他钱了，他也不能把咱们怎么样，咱们也能省下来四十亿美元。您觉得怎么样？”

　　布朗克想了一下，担心的说道，“如果东方明到处给咱们抹黑怎么办？”

　　布朗克担心的是GY博彩集团会失去信誉，到时候就不会有大的赌徒在GY博彩集团的赌局上玩了，面对未来有可能失去的利益，布朗克也是有点犹豫。

　　安布罗斯见布朗克有点同意的意思，只是担心东方明会捣乱，于是就趁热打铁的说道，“老板，咱们也不用怕他，咱们把他注册的账号消除掉，然后让人把他投注的记录抹掉，您给公司的技术总监说一下，让他把痕迹清理干净，这样东方明就没有什么证据了，到时候就算是他想要给咱们造谣，那也没证据了，也不会有人相信他了。”

　　“你说的也是一个办法，只是还有一个问题，如果东方明派人报复咱们，那该怎么办？”布朗克不动声色的看了一眼安布罗斯，然后就又抛出了一个问题。

　　安布罗斯想了一下，有点苦恼的说道，“这个确实是一个问题啊，对了，老板，咱们可以先派人去把东方明干掉，这样就算是一了百了了。”

　　布朗克就是等着安布罗斯说这句话，于是就伸手拍了一下安布罗斯的肩膀，笑着说道，“好，我就知道你是有主意的，这个事情既然是你惹出来，那你就去处理吧，你去找人把东方明干掉吧！不要动用公司的人，免得被其他的博彩公司发现。”

　　“啊！”安布罗斯听到了布朗克的话，顿时就有点惊讶了，安布罗斯看着一脸得意的布朗克，心中懊悔不已，自己真是傻的可以，就算是没有自己出主意，以他对布朗克的了解，布朗克是不会付给东方明钱的，也是安布罗斯太关心这个事情了，所以脑子就乱了，还自以为是的向布朗克提出建议，这下子真是作茧自缚了。

　　安布罗斯苦笑着说道，“老板，您看这个事情还是交给亚历克斯吧，他是专业的人士，这个事情让他干最好了。”

　　布朗克摆了摆手说道，“亚历克斯不行，他这个人有点迂腐，肯定是不会干这个事情的，我相信你的能力是能把这个事情圆满的解决的，你就别谦虚了！”

　　安布罗斯听了布朗克的话，实在是欲哭无泪，自己真的不是谦虚啊，看样子布朗克是不打算让自己推脱了啊，安布罗斯只好认命了，不过他还是需要帮助的，找人是要花钱的，他总不能让自己花钱去杀东方明，这么亏本的买卖，他是不会去干的。

　　“那这次的经费是多少钱？”安布罗斯眼巴巴的看着布朗克说道。

　　布朗克沉吟了一会儿，然后就说道，“一百万欧元够了吧？”

　　安布罗斯心里面暗自腹诽道，布朗克真是够抠门啊，和吝啬大师葛朗台有的一拼，为了免除四十亿美元的债务，竟然只想着花一百万欧元，真是有够抠门的，安布罗斯无奈的说道，“老板，一百万欧元可不够啊，东方明的保镖比较厉害，这次起码也要请一个雇佣兵团队来做这个事情，没有一千万欧元，根本就办不了这个事情。”

　　“一千万？”布朗克大叫了起来，“安布罗斯，你是在开玩笑吧？五百万欧元，我只能给这么多了，现在公司到处都要花钱，我也要省着点用啊！”

　　安布罗斯听了布朗克的话，心中大喜，其实雇佣一个小的雇佣兵团队，用二三百万美元就完全够了，尤其是现在五百万欧元能够兑换六百多万美元，这次真是赚大了，除去要付给雇佣兵的钱，还能剩下四百万美元左右，这些钱还能收入自己的囊中，这次也算是能够大赚一笔了，安布罗斯点了点头说道，“好吧，老板，五百万就五百万吧，哎，可能我还要自己向里面填钱呢。”

　　布朗克笑了笑说道，“好了，好了，我在公司等着听你凯旋的消息，呵呵！”

　　布朗克拿出支票本，开出了一张价值五百万美元的欧元支票，然后递给了安布罗斯，“你去取钱吧，记得把事情做的漂亮点！”

　　“是，老板，你就等着我的好消息吧！”安布罗斯拿起了支票，然后就走出了布朗克的办公室。

　　安布罗斯简单收拾了一下，然后就把钱取了出来，转存到了自己的银行账户里面，然后就给自己的一个老朋友奥尔本打了一个电话，“老朋友，现在忙什么呢？我这里有一个活儿，你做不做？……好，你等一下，我马上就到。”

　　奥尔本是法国的一个射击俱乐部的教练，这只是他用来掩盖身份的一个工作，他真正的职业是一个雇佣兵，也可以说是杀手，只要是有人给他钱，他就去按照雇主的要求做事。

　　奥尔本和安布罗斯是校友，在学校的时候交往挺深，本来安布罗斯是不知道奥尔本的身份的，有一次安布罗斯和别人争抢女人，结果被那个人揍得像猪一样，安布罗斯和奥尔本说起了这个事情，当时奥尔本开玩笑说只要安布罗斯给他一万欧元，他就能够让安布罗斯的那个情敌好看，当时事情也只是过去了几天时间，安布罗斯还记得被打的惨样，再加上也喝了点酒，于是就当真了，给奥尔本开了一张一万欧元的支票，委托奥尔本把那个情敌的腿打折。

　　结果是奥尔本真的很有职业道德，当天晚上就找到了安布罗斯的那个情敌，蒙着面把那个人打了个半死，然后把那个人的一条腿打折了，拍下了照片，第二天奥尔本就拿着照片找到了安布罗斯，安布罗斯当时看到了照片的时候就吓傻了，这才知道了奥尔本的身份。

　　从那件事情以后，安布罗斯再也不把这个普通的校友当做一个普通朋友了，刻意的和奥尔本拉近关系，就是准备着以防万一，这次终于是用上了，不枉以前的一番苦心了。

　　安布罗斯给亚历克斯打了一个电话，让他把东方明的照片和详细资料都给自己发了一份，然后就找了一个打印店，让老板把资料打印了出来，东方明的照片也在摄影楼洗了出来，将东西都准备好了，安布罗斯也就开车到了奥尔本所在的射击俱乐部。

　　到了俱乐部门口，停好车以后，安布罗斯就走进了射击俱乐部。


第993章 雇佣兵团队

　　安布罗斯进到射击俱乐部的时候，看到奥尔本正在给一个年轻人教授射击技巧，安布罗斯走了过去，笑着说道，“奥尔本，工作挺忙啊！”

　　奥尔本扭头看到了安布罗斯到了，于是就把手枪递到了那个年轻人手里面，“就这么训练吧，手别抖，不要害怕，慢慢来，命中率就提高了，你先练着吧，有不懂的地方可以找教练问。”

　　奥尔本拍了拍年轻人的肩膀，然后就带着安布罗斯向休息室走去，“走吧，安布罗斯，这次又是什么任务？呵呵！”

　　安布罗斯看了一下周围没有什么人了，于是就低声说道，“这次是个大活儿，只要你干好了，报酬绝对让你满意。”

　　奥尔本听了安布罗斯的话，眼睛一亮，然后就说道，“恩，这里不方便谈，你跟着我出去谈吧！”

　　“好。”安布罗斯点了点头说道。

　　奥尔本走到了经理的办公室，向经理请了假，然后就和安布罗斯一起开车离开了射击俱乐部，两个人来到了一个公园，两个人下车走到了公园里面的一个亭子里面，亭子里面也没有其他人，奥尔本坐到了石凳上面，然后就看着安布罗斯说道，“说吧，这次是什么大活！”

　　安布罗斯坐到了奥尔本对面的一个石凳上面，笑着说道，“这次的目标是菲律宾的一个富豪，只要是能够把他干掉，我给你一百万美元！”

　　说着话，安布罗斯就将东方明的资料和照片拿了出来，奥尔本接过了资料，先看了一下照片，看到了东方明是一个黄种人，也就点了点头，然后仔细的看了一下东方明的资料，想了一下，然后就说道，“这个事情我一个人干不了，需要找几个同伴，而且你的出价也太低了，我们去菲律宾，人生地不熟的，对付的又是当地的一个富豪，风险很大，一百万美元太少了，起码是三百万美元，我们才能出手！”

　　安布罗斯眉头一皱，摇了摇头说道，“不行，三百万美元太高了，一百五十万美元！”

　　奥尔本坚定地摇了摇头说道，“不行，三百万美元！”

　　“二百万美元！”

　　“不行，必须是三百万美元！”

　　……，……

　　一番讨价还价，还是没有定下一个合适的价格，虽然奥尔本和安布罗斯的关系不错，不过关系是关系，涉及到了任务，奥尔本也是很坚持自己的意见，毕竟做事的不只是他一个人，他还要找人帮忙。

　　安布罗斯伸手揉了揉脑袋，看着奥尔本说道，“奥尔本，二百五十万美元，这是最后的报价，如果不行的话，那我就只好另外找人了。”

　　奥尔本思考了一下，二百五十万美元也不是一个小数目，也可以了，于是就说道，“好，看在你的面子上，我就破例一次，二百五十万美元成交，我这次还要找三个人帮忙，按照规矩，你要先付五十万美元，等任务完成了以后，再付二百万美元，我提醒一下你，如果你打算赖账不还的话，就算是我肯放过你，我的那几个伙伴也不会放过你！”

　　安布罗斯也不敢和奥尔本这样的人耍花招，于是就说道，“行，我等一会儿就把定金给你，只要你们把事情办好，我马上就把余下的钱都给你们，只是我希望你们能够越快越好，最好今天就出发。”

　　奥尔本淡淡的看了一眼安布罗斯，虽然他有点奇怪安布罗斯为什么这么急切的想要把东方明干掉，不过他也是谨守职业守则，对于不该自己知道的事情，自己绝不会打听，于是就说道，“行，我们会尽快出发的。”

　　安布罗斯带着奥尔本来到了附近的一家银行，安布罗斯打算把钱转账到奥尔本的银行账户里面，奥尔本考虑到了可能会引起情报机构的注意，于是就拒绝了安布罗斯的建议，让安布罗斯取出了五十万美元的现金，然后奥尔本就带着钱离开了银行，至于去什么地方，安布罗斯就不知道了，不过他相信奥尔本会有自己的职业道德，不会拿了钱不办事的，所以安布罗斯也回到了公司，向布朗克汇报了一下，只是把雇佣金额说成了六百万美元，只是比布朗克给的五百万欧元少了一些。

　　布朗克见安布罗斯办事效率这么高，也就夸奖了几句，相比于四十亿美元来说，五百万欧元就是小意思了，布朗克一时高兴就又给安布罗斯开了一张五十万欧元的支票，安布罗斯接到了布朗克的支票以后，心中暗爽不已，也就对这个事情更加上心了。

　　奥尔本离开了银行以后，就乘坐了一辆出租车来到了自己的经纪人弗朗科利的住处，把事情说了一下，弗朗科利想了一下说道，“既然你要去菲律宾，那么带上井上一郎和加德纳过去吧，布拉姆现在正在菲律宾休假，他是菲律宾人，让他在菲律宾接应你们吧。”

　　弗朗科利是一个老牌的经纪人了，手下面有几十个各国的精锐的雇佣兵，这些人都不是善茬，都是有独自完成一个任务的经历，井上一郎是倭国人，擅长使用匕首，近战能力比较强，枪法也是相当出色，加德纳是一个优秀的狙击手，曾经刺杀过一个小国家的国家元首，狙击实力非常强的，而布拉姆则有菲律宾人的背景，对于完成任务也有很大的帮助，更何况布拉姆也是一个很好的火力输出手，对于掩护、攻击都有很大的帮助。

　　奥尔本知道这三个同伴的实力，也就说道，“好，这几个人就够了，弗朗科利，雇主要求尽快启程，最好是今天就走，你看怎么办？”

　　弗朗科利笑了笑说道，“行啊，反正井上一郎和加德纳都清闲了手痒痒了，我这就通知他们去菲律宾，你们在菲律宾马尼拉汇合吧，布拉姆会把你们需要的武器都准备好的。”

　　奥尔本点了点头说道，“是，那我这就准备一下，今天晚上有架飞机要飞往菲律宾，我今天晚上就走。”

　　“好，我就喜欢你的这个高效率，这些钱我会洗干净的，然后再打到你们的账户上面！”弗朗科利笑着说道，他作为一个经纪人就是为手下的那些凶悍的雇佣兵提供服务的，只有好的服务才会有更多地好的雇佣兵投靠到他的旗下，当然弗朗科利也不是白白替他们服务的，就像是洗钱这一项，弗朗科利就能抽走资金总额的百分之二十，就算是这样，那些雇佣兵也是对他很满意，因为他们自己去洗钱的话，首先渠道就不好找，再次就是往往把一百美元洗白，他们就要损失四十美元，有的时候甚至达到了六十美元，所以雇佣兵们也乐意弗朗科利为他们洗钱。

　　洗钱只是弗朗科利获得利益的一个方法，他还有很多途径可以收益，他的收入比手下最厉害的雇佣兵都要多出好几倍，而且他还不用出生入死，所以弗朗科利对自己的这个经纪人的工作也是很满意。

　　奥尔本当天晚上就坐上了由巴黎到马尼拉的飞机航班，经历了二十几个小时的航行之后，奥尔本也来到了马尼拉，看到了接他的布拉姆。

　　“嗨！你还是那个老样子啊！”奥尔本神开双手和布拉姆紧紧地抱了一下，笑着说道，“人都到齐了吗？”

　　布拉姆笑着说道，“都到齐了，就等你了，大家还不知道是什么任务呢？”

　　奥尔本也没有回答布拉姆的问题，而是诧异的说道，“加德纳那个色鬼怎么来的这么快？”

　　布拉姆笑着说道，“弗朗科利亲自打电话通知的，他怎么敢不快点，要不然钱就少了，当然最主要的原因是加德纳和井上一郎这几天都在倭国，你也知道倭国的女人还是挺有风情的，嘿嘿！”

　　布拉姆露出了淫淫的笑容，奥尔本也了解的笑了笑，他也被井上一郎邀请过，只是当时他还有任务，就没有去倭国，但是他也是对于倭国女子的开放和大胆有所了解，想来加德纳这次在倭国也是玩的很爽了。

　　奥尔本和布拉姆也没有耽搁多久，很快就从机场离开了，来到了布拉姆位于马尼拉的一所房子里面。

　　也许是职业的敏感性，布拉姆的这所房子处于马尼拉的市郊，周围也没有什么房子，万一有事情发生，布拉姆也能很快就发现，能够躲避袭击。

　　“嗨！兄弟们，看谁来了！”布拉姆推开了房门，对着里面的人笑着说道。

　　奥尔本走进了房间，看到了井上一郎正在和一个菲律宾的女人做着最原始的运动，而加德纳这个老色鬼更是如此，奥尔本笑着说道，“兄弟们，开始做正事了，大家可以结束比赛了。”

　　在两声长长的呻吟之后，井上一郎和加德纳都把身体的精华释放出去了，两个赤裸着躺在地毯上面的菲律宾女人也是陷入了回味之中。


第994章 制定计划

　　布拉姆拿出了钱把两个女人打发走了，然后四个人就坐到了一起，具体的商量了起来。

　　布拉姆扔给奥尔本一瓶啤酒，笑着说道，“奥尔本，这次的任务是谁啊？把我们几个人都聚到了一起，应该不是一个简单的任务吧。”

　　加德纳却是不担心任务的难度，他都有差不多半年的时间没有接到任务了，手里面也没什么钱了，要不然也不会和井上一郎混到一起，他现在最担心的就是薪酬不够，加德纳着急的说道，“奥尔本，薪酬怎么样？如果太低的话，那就没意思了啊！”

　　奥尔本笑了笑说道，“这次的任务保证让你们满意，应该是有一定难度的，但是报酬也是相当可观的，这次的目标任务是许氏集团菲律宾分公司的负责人东方明，雇主要求我们干掉他，佣金是二百五十万美元！你们觉得怎么样？”

　　加德纳这个时候有点缺钱，听到这个任务的佣金还是挺可观的，任务完成以后，每个人至少也能分到五十万美元，虽然奥尔本是雇主的联系人，分的钱多一点，但是其他三个人，每个人至少也能分到五十万美元，也够他们逍遥一段时间了，加德纳兴奋的说道，“这个任务不错，有搞头。”

　　井上一郎眼中也露出了兴奋的神色，布拉姆倒是比较谨慎，看了看奥尔本说道，“这次的佣金这么高，是不是任务目标比价难对付？”

　　奥尔本点了点头说道，“对，根据目前的了解，东方明在泽拉省还是拥有一定的势力的，手下的保镖的实力挺强，我们需要费点手脚才能把任务完成，如果任务中失败了，就有可能陷入包围之中，所以佣金有点高。”

　　加德纳不在乎的说道，“费点手脚就费点手脚，咱们多难的任务都完成了，难道还怕这么小小的一个任务吗，实在不行的话，老子一个人去，直接用狙击枪崩了他。”

　　井上一郎跃跃欲试的说道，“嘿嘿，加德纳，别以为就你厉害，老子也能一个人完成任务，不就是杀个人吗，一刀子下去就让他完蛋了。”

　　奥尔本看了井上一郎和加德纳一眼，他知道这两个家伙都不是什么善于动脑筋的人，武力值很高，有点自大，所以这两个人的建议可以忽略不计了，奥尔本看了一眼布拉姆，布拉姆虽然是菲律宾人，但是他接受的是西方高等教育，在法国外籍兵团干过几年，是一个中级的军官，他的意见还是有一定参考价值的，于是奥尔本就笑着说道，“布拉姆，你怎么看这个事情？”

　　布拉姆想了一下说道，“既然雇主肯花这么多钱来干掉任务目标，那么任务目标肯定有一些不同的地方，我们还是慎重一点比较好，你把任务目标的资料给我，我让人去调查一下。”

　　奥尔本点了点头，然后就把任务目标的照片和资料都拿了出来，让布拉姆、井上一郎和加德纳好好的看了一下。

　　布拉姆看了一下东方明的资料，拿着东方明的照片，笑着说道，“呵呵，这次咱们的目标任务还是一个帅小伙啊，看起来顶多也就是三十岁，这次栽到咱们兄弟几个手里面，也算是他倒霉了。”

　　“切，长的帅又不能当饭吃！”，井上一郎看了一眼资料和照片，调笑着说道，然后就把资料扔给了加德纳，他实在是对这种资料没有什么兴趣，他最喜欢听到的就是刀刃划过别人皮肤的声音。

　　加德纳为人比较张狂，但是作为一个狙击手，该有的冷静还是不缺少的，接过了资料以后，就认真的看了起来。

　　奥尔本看了看布拉姆说道，“布拉姆，你是菲律宾人，调查情报的事情就交给你了，我要你把东方明未来几天的行踪确定下来，武器也要准备好。”

　　布拉姆笑了笑说道，“呵呵，没问题，在我的主场作战，当然是我来提供情报了，武器也早就准备好了，都是好东西，呵呵！”

　　“那就行，先让我们看一下武器，大家熟悉一下，免得到时候出错！”奥尔本比较谨慎，担心大家到时候没有熟悉新的武器，导致任务失败，那样的话就有点悲催了。

　　加德纳听到了奥尔本的话，看着布拉姆笑个不停，这次本来他也说要先熟悉一下武器，只是布拉姆觉得这是他的地盘，在菲律宾没有必要这么谨慎，直接安排了两个女人陪着他们，现在被奥尔本训斥了，这次布拉姆的脸上就不是那么好看了。

　　布拉姆恼怒的看了一眼加德纳，然后就对着奥尔本说道，“奥尔本，武器都准备好了，咱们这就过去看看吧！”

　　布拉姆拿出手机打了几个电话，联系自己的朋友调查东方明的行踪，然后就带着奥尔本三个人走进了一个小房间里面，这个房间没有窗户，又是在整栋房子的深处，所以就没有什么光亮，布拉姆手放到了墙上，按开了电灯开关，房间里面变得亮了起来。

　　布拉姆把房门关上以后，就来到了房间里面的一个花盘旁边，双手按在花盘的边缘，顺时针转动了三圈，然后就听到了一声咔哒的声音，在布拉姆右边的一面墙上面的一扇门被打开了，这个门和墙体紧密的连接在了一起，颜色也相同，如果不是仔细看的话，根本就不会发现墙上还有一个门。

　　布拉姆推开了门，带头走了进去，奥尔本三个人也走了进去，这个暗室里面的墙上挂满了武器，有手枪、冲锋枪、突击步枪、手雷、几乎是一个小型的军火库了，奥尔本三个人看了以后，也是目瞪口呆，没想到布拉姆会藏了这么多好东西。

　　加德纳两眼放光的来到了一个靠着墙的桌子旁边，看到了桌子上面放着的一个用玻璃盒存放着的一把巴雷特狙击枪，打开盒子把狙击枪拿了出来，感受着狙击枪的重量，感叹的说道，“布拉姆，没想到你还收藏了这样的好家伙，这把枪多少钱？我买了！”

　　布拉姆得意的说道，“这是我好不容易搞到手的，是美国特种部队现役的狙击枪，我是不会卖的，你就死了这条心吧，要不是为了保密，防止透漏消息，我也不会让你们看到我的珍藏，虽然不会卖了，但是这次你们可以尽情的使用，都是为了这次的任务着想。”

　　加德纳可惜的摇了摇头，虽然买不到了，但是用一下也行啊，大不了等这次的佣金发下来了以后，自己去买一把，也就是自己上次执行任务的时候为了逃跑，把自己的狙击枪毁掉了，要不然也不用这么渴求这么一把好枪了。

　　奥尔本拍了拍手说道，“好了，兄弟们，大家都挑选一下合适的武器吧，布拉姆，这次多谢了！”

　　布拉姆笑了笑说道，“都是为了完成任务，我这些武器再不用就该生锈了，呵呵，大家随意吧！”

　　听到了布拉姆的话，大家也就开始了挑选，井上一郎选了一把匕首、一支突击步枪和三个手雷，加德纳挑选了那把巴雷特狙击枪和一把手枪，奥尔本也是挑选了一支狙击步枪和一支手枪，布拉姆对自己的收藏的武器都很熟悉了，所以现在也没有选，准备出任务的时候再拿一把顺手的武器就行了。

　　布拉姆的情报也是挺快的，到晚上的时候，布拉姆就得到了东方明明天的行踪，布拉姆对着奥尔本说道，“这几天东方明的老板许凡来菲律宾了，明天东方明会陪着他的老板去和警察部部长科尔斯见面，会面时间是明天下午八点钟，地点是在马尼拉市外的科尔斯的庄园里面，明天是我们的一个好机会，只是有一个情况需要考虑，如果我们在科尔斯的庄园动手，就有可能会惹得科尔斯的不满，到时候，他一旦宣布戒严，那我们就只能偷渡到其他国家了，所以我建议咱们还是在东方明从科尔斯的庄园回来的路上动手，一个原因是时间比较晚了，警察也不会出动了，也方便我们行动，另外一个原因是可以避免惹到科尔斯。你觉得怎么样？”

　　奥尔本看了布拉姆一眼，他知道布拉姆不愿意得罪科尔斯的最主要的原因是布拉姆不想放弃在菲律宾的基业，不过他也只是想要完成任务而已，这些小事情也就不在他的考虑范围之内了，布拉姆的这个小心思也瞒不过井上一郎和加德纳两个人，只是大家都心照不宣，每个人都有自己在意的东西，大家互相尊重，才能合作愉快。

　　奥尔本点了点头，然后就说道，“行，就按你说的办，今天好好休息一下，明天就行动，布拉姆，制定一个撤退的计划，还有明天你要带着我们去伏击的地点看一下，做好准备工作。”

　　布拉姆听到奥尔本答应了下来，也是高兴地说道，“行，咱们明天早上就去探探路。”


第995章 愤怒

　　“喂，我是东方明，我的钱什么时候能够到账？”

　　“先生，请问是什么钱？”

　　“我下注赢得钱，总共是四十亿美元，你们拖了十多天了，还不打算付钱吗？还要拖到什么时候？”

　　“不好意思，我们这里查不到你的投注记录，您可能是看错了，欢迎您光顾我们GY博彩集团开展的业务！”

　　“你敢骗我？我给你们一天的时间，把钱给我汇到账户里面，否则，就别怪我不客气了！”

　　“先生，请您核对以后再来查询相关信息，我们GY博彩集团是国际上一流的博彩公司，付钱一向是很按时的，我们查不到您在我公司投注的记录，相信您没有在我公司投注，如果您再纠缠不清，我公司将保留采取进一步行动的权利！”

　　“找死！”东方明听到了GY博彩集团客服人员的回答，顿时就气的大骂了起来，今天接电话的那个客服人员和以前的那个接待的客服人员是同一个人，但是这次GY博彩集团的客服人员竟然敢说自己并没有在GY博彩集团投注，明显是不准备付钱了，还准备把自己的四亿美元本金都要吞下去，真是为了钱什么都顾不得了。

　　东方明挂了电话以后，就马上打开了电脑，点开了GY博彩集团的官方网站，输入了自己的会员账号和密码，点击登陆，结果提示没有这个会员存在，东方明又重新登陆了几次，始终是登陆不上去。

　　看到这个情况，东方明的脸色变得铁青了起来，他真是没想到GY博彩集团会把事情做得这么绝，想要把所有的证据都消除掉，他们以为这么做了，自己就没有办法对付他们了，真是想的天真。

　　东方明脸色阴沉的来到了许凡的房间外面，看到了许剑三站在外面，于是东方明就问道，“剑三，老板在里面吗？替我通报一下！”

　　许剑三点了点头，然后就走进了房间，过了一会儿，许剑三就走了出来，对着东方明说道，“明哥，进去吧，再有一个小时就到老板休息的时间了，别耽搁那么长时间！”

　　东方明点了点头，然后就冷着脸走了进去，许凡看到了东方明进来了，还以为他是说许在学三个研究人员的身份的事情，于是就笑着说道，“怎么这么晚过来了？是不是许在学他们的身份证明办好了？”

　　东方明深呼吸了几次，让自己的神色变得平和一点，然后就对着许凡说道，“老板，许在学他们的身份还需要几天的时间才能办好，护照也正在办理过程中，今天我来是要和您说一个大事情。”

　　许凡看着东方明的脸上不时会浮现出狰狞的神色，于是就好奇的说道，“呵呵，什么大事情，竟然能够让你情绪失常了，说来听听！”

　　“是，老板！”东方明点了点头，然后就说道，“老板，刚才我给GY博彩集团的人打电话，催一下赌金的事情，结果GY博彩集团的人告诉我说没有这笔钱，然后我又登陆了一下GY博彩集团的网站，结果我的会员账号也被删掉了，GY博彩集团这次是想要赖账啊！现在连咱们当初的那四亿美元本金都不给咱们了，这些家伙真是吃了熊心豹子胆了！”

　　许凡原本还很愉悦的心情被这个消息搞得一团糟，四十亿美元啊，GY博彩集团既然敢设立赌局，还设立了1比10的赔率，那就要敢作敢当，现在赢得钱不给了，连本金也打算吞下去了，这个吃相真是有够难看的。

　　许凡想了一下，然后就说道，“你看看是不是网络的问题，如果GY博彩集团真的这么做了，那就真是太无耻了。”

　　东方明点了点头说道，“行，那我再试一下吧！”

　　东方明打开了房间里面的电脑，点开了GY博彩集团的官方网站，按照以前熟悉的流程输入了会员账号和密码，点击登陆，依然是无法登陆，显示的是没有这个会员，东方明试了几次，依然是这种情况。

　　许凡看着屏幕上面显示的提示信息，冷冷的看着网站上面GY博彩集团宣传的“安全可靠”，觉得GY博彩集团真是有够可笑的，竟然监守自盗，自己不惹他们就已经够客气的了，没想到现在竟然敢吞了自己的钱，真的以为这些钱是那么容易赖掉吗？

　　许凡对着东方明说道，“既然GY博彩集团不要脸了，那咱们也不用这么客气了，找人黑了他们的网站，然后派人去把钱要过来！”

　　东方明听了许凡的话，兴奋的点了点头说道，“是，老板，我知道该怎么做了，我一定要让GY博彩集团连本带利的把这笔钱吐出来。”

　　许凡平缓了一下心情，既然GY博彩集团不再按照规矩办事，那么由此造成的后果，也就不能怪自己了，自己知道GY博彩集团的地址，跑得了和尚跑不了庙，到时候就不是那么和平了，不管是用什么办法，谈判也罢，使用武力也罢，总归是要把这笔钱要过来的，要不然实在是咽不下这口气。

　　“明天和科尔斯会面的事情不会有问题吧？”许凡喝了一口茶水说道。

　　东方明想了一下说道，“没有问题，科尔斯听说您来了，也是想要和您见一面，只是这两天他有事情耽搁了，所以就把见面的时间定在了明天，到时候咱们可以把安保公司的事情确定下来，让许剑六也一起去，以后安保公司的发展还有很多地方需要借助科尔斯的能量。”

　　“那就好，安保公司的事情已经拖了好几个月了，现在许剑六没有在国内，暗组也显得松散了很多，安保公司一天不成立，咱们就不能公开的招募人手，对咱们的计划有很大的阻碍。”许凡叹了一口气说道，真是屋漏偏逢连夜雨啊，本来自己来菲律宾就是为了解决安保公司的事情，顺带着把生物研究所的事情安排一下，没想到到了这里没几天就听到了自己的钱被人吞了，这个事情实在是太恶劣了，希望明天的会谈能够顺利进行，把安保公司的事情确立下来。

　　现在也是自己的实力不够强大，只要是GY博彩集团知道自己能够威胁到他们，那么他们也就不敢如此放肆的决定赖账，甚至还打算把本金吞掉，实在是有点过分，对于这种人，就不能手软，否则下一次等待自己的就会死更加贪婪的打击。

　　第二天早上，布拉姆早早的就开车带着奥尔本、井上一郎和加德纳从马尼拉出发了，一路向科尔斯的庄园行去，一路上仔细观察了路上的情况，在路上选定了三处伏击地点，制定了一个比较详细的计划，只等着夜晚的到来，然后从三处地方选择一个最佳的地方进行伏击，务必要把东方明彻底干掉。

　　在马尼拉市的一个三教九流的人汇集的地方，在一个噪杂的楼房的顶楼的一个房间里面，一个菲律宾人静静地站在窗前，透过玻璃，看着街道上面发生的事情，一个小偷将一个白人女人的钱包抢走了，跳上了一辆接应的摩托车，然后就从这个街道上面逃跑了，白种女人在摩托车后面一路追赶，摩托车在街道上面横冲直撞，闹得街道上面的几个小摊贩躲闪不及，歪倒在了地上。

　　“老大，我手下人听说这两天有人在查东方明的行踪！”一个菲律宾人站在后面说道。

　　站在窗前的这个菲律宾人看起来很普通，像是一个邻家大叔一样，但是如果你真的这么认为了，那么你就错了，这个人是菲律宾重要的一个地下组织阿布沙耶夫的高级领导伯格，伯格向来也是以凶狠手辣著称，被他杀死的人起码也有二十几个人了，在他看来，他过得每一天都是赚了，他杀的人都已经够本了，一般人一辈子也就是杀个鸡杀个兔子，他能够杀人就已经很厉害了，伯格认为自己已经赚到了，所以做事就敢拼敢打，正是由于他的这份狠辣，他在阿布沙耶夫里面的地位也是升的很快。

　　伯格并没有回答手下的话，而是走到了房子中央，对着手下说道，“把刚才那两个抢钱包的人带过来，我有事情要他们做。”

　　“是，老大。”菲律宾人点了点头说道，虽然他不认识那两个抢钱包的飞车党，但是凭借着伯格的威望，只要是他发话了，这两个飞车党肯定会被人抓住，然后送到这里来的。

　　伯格想了一下，然后就说道，“查出是什么人干的吗？”

　　“目前还没有查出来，那伙人的手法比较干净，不是咱们的人，应该是其他组织的人做的，老大，要不要我派人继续查下去？”

　　伯格摇了摇头，想了一下，然后就说道，“不是咱们的事情，咱们还是别搀和了，你给东方明提个醒，让他注意一下就行了，东方明也不是一个好对付的人！”

　　“是，老大，我知道了。”


第996章 商议

　　白天的时候，许凡和许剑三在一个向导的带领下在马尼拉转了转，下午四点多就回到了东方明的住处，稍微休息了一下，东方明就过来了，对着许凡说道，“老板，我让许七和许八带着几个卡其旅的人来马尼拉了，这次让他们几个人去法国把钱要过来。”

　　许凡想了一下说道，“让许七多带几个人，到了别人的地盘，还是稳妥点比较好，从空间里面出来的兄弟就让许七和许八两个人去就行了，多带点菲律宾人，这样就算是死几个人，咱们也用不着心疼。”

　　从空间里面出来的人虽然武力值比较高，但是他们也是有血有肉的人，只是身体条件比一般人要好而已，被子弹打中了以后，一样是要死的，现在空间的兑换价格提高了，就不能太过浪费人手，有危险的事情还是尽量不要派空间里面的人上，而且许凡把从空间里面出来的人都看做了自己的兄弟，他也不想让自己的兄弟们有什么损伤。

　　“是，老板，那我就再给许七打个电话，让他多带几个手下出发。”东方明点了点头说道，然后就给许七打了一个电话，挂了电话以后就说的，“老板，这次许七和许八带了十个卡其旅的精锐手下，这次他们会从马尼拉出发，分批到其他的国家做一个中转，然后在法国巴黎汇合。”

　　“好，让他们小心点办事。”许凡点了点头说道。

　　就在许凡和东方明商量着派人去办事的时候，东方明的手机上面忽然来了一条短信，东方明点开看了一下，瞬间脸色就变得阴沉了起来，许凡看到了就问道，“怎么了？发生什么事情了？”

　　东方明把手机收了起来，“有人在查我的行踪，看来是好戏要看了啊！”

　　听到了东方明的话，许凡的心中一紧，然后就说道，“是谁给你发的信息？什么人要对付你？”

　　东方明摇了摇头说道，“消息是阿布沙耶夫的伯格给的，也没有说是谁在对付我，不过想要对付我，那就要准备一副好牙口了。老板，要不要取消晚上和科尔斯的见面的事情？”

　　许凡淡淡的一笑，看了东方明一眼，“呵呵，你就这么没信心？”

　　东方明本来就是担心许凡的安全，现在见许凡都不在意这个事情，他也就傲然说道，“好，既然老板不担心，那晚上的见面照旧进行，只是我要安排一些礼物给那些朋友了，呵呵！”

　　东方明说完话以后就给许剑六打了一个电话，让许剑六带着他的四个暗组的手下来到了自己的住处，让许剑六他们和许剑三一起保护许凡的安全，为了保护许凡的安全，东方明也给大家准备了武器，手枪、冲锋枪和狙击枪都装备上了，除了这些人以外，东方明又安排了自己的保镖带着十几个人跟随着。

　　下午七点多，一行二十多人分别乘坐了七辆汽车，向马尼拉市外驶去，去的时候倒是挺顺利的，一路上也没有发生什么事情，许凡他们准时来到了科尔斯位于马尼拉郊外的庄园里面。

　　“哈哈，许总，欢迎光临！”科尔斯专门在庄园门口迎接，见到了许凡以后就是一个紧紧的拥抱。

　　许凡也是笑着说道，“科尔斯部长，你实在是太客气了，还在门口接我们，实在是太客气了。”

　　科尔斯摇了摇头，意有所指的说道，“呵呵，许总别客气了，您有东方经理这样的手下，我不能不隆重对待啊，呵呵，走，许总，里面都准备好了，请进。”

　　科尔斯和许凡并肩向庄园里面走去，科尔斯的这个庄园布置的富丽堂皇，就像是一个宫殿一样，也只有像科尔斯这样的国家的政治家族才有这样的底蕴，根据科尔斯的介绍，他的叔叔曾经是菲律宾的总统，他的一个表哥当过菲律宾的国防部部长，科尔斯的家族算得上是菲律宾的一个影响力很大的政治家族。

　　菲律宾的政治其实挺有意思的，历来像总统之类的国家元首都是从几个特定的政治家族出来的，几乎没有菲律宾平民能够得到那样的高位，有的时候是老子当了总统，儿子还能当总统，虽然和世袭不一样，不过本质也差不多了，只是披着民主外衣的封建王朝罢了。

　　在一番欢迎仪式之后，许凡他们就被带进了一栋富丽堂皇的建筑里面，只有许凡、东方明、许剑三和许剑六进去了，其他的人则是留在了建筑物外面，担当起了保卫的任务。

　　科尔斯给许凡他们安排了座位，又叫了几个菲律宾女人陪着喝酒，许凡对于这种菲律宾女人实在是没有什么兴趣，所以也就敬谢不敏了，在一阵寒暄之后，科尔斯笑着说道，“许总，不知道你这次来是准备做什么生意？”

　　许凡笑了笑说道，“也不做什么生意，就是来见一下科尔斯部长，好久不见，还是比较想念的，呵呵！”

　　科尔斯知道许凡这次来十有八九是为了成立安保公司而来，他也有很多事情需要借助许凡的势力，东方明在泽拉省发展的挺好，尤其是他们的许氏一号大米在菲律宾很受欢迎，只是产量太少了，让科尔斯可惜不已，科尔斯想了一下，然后就举杯和许凡碰了一下，笑着说道，“许总，安保公司的事情谈的差不多了，政府层面已经同意了，就是有几个官员有点不识抬举，想要要点好处，他们的几个子侄从国外回来了，不想在政府里面做事，想要到贵公司上班，不知道许总意下如何？”

　　许凡淡淡的一笑，知道不付出的话，是不可能得到回报的，科尔斯说的那几个人估计就算作为一个中间人，想要得到好处，许凡也是乐于让这些人进公司的，这样他们就和自己有了共同的利益，在遇到事情的时候，他们也能帮上忙，关键是不能让这些人在公司里面掌权，花点钱养着他们也没问题，不是什么大的负担，许凡淡淡的说道，“正好我们公司也需要招人，就让他们到公司做事吧，让他们找东方明就行了。”

　　“哈哈哈！我就知道许总是个爽快的人，这下子那些人该满意了，我相信你的安保公司很快就能够成立了，呵呵，许总，祝咱们合作愉快！”科尔斯和许凡碰了一下酒杯，然后将酒杯中的酒一饮而下。

　　科尔斯见许凡答应了下来，想起了之前看到的许凡的保镖警惕性很高，而且每人的肩膀上面都挎着枪，想来是许凡碰到了什么麻烦事情，他也是想和许凡这样的国际上的富豪处好关系，于是就看着许凡说道，“许总，这次我看你的护卫数量有点多啊，是不是在我国遇到了什么事情，用不用我帮忙？呵呵！”

　　许凡摇了摇头说道，“谢谢科尔斯部长的好意了，这个事情我们自己处理就行了。”

　　科尔斯见许凡没有要求帮忙，也是没有什么意见，他知道许凡的护卫的实力很强悍，当初科尔斯还是靠着许凡的护卫的帮助才处理了一个突发事件，按照科尔斯的看法，小规模的对抗，也许派出菲律宾最强的特种部队还有可能和许凡的护卫较量一下，他也只是表示一下好意，随口说说罢了。

　　谈到这里，基本上许凡的目的也达到了，许凡付出了几个职位，换来了安保公司的成立，接下来许凡又和科尔斯谈了一些事情，给了科尔斯一些好处，科尔斯也提出了自己打算竞选总统，许凡虽然知道今年的总统选举最后的赢家还是现在的总统，不过为了交好科尔斯，许凡还是向科尔斯提供了五十万美元的赞助，许凡的赞助也加深了他和科尔斯的关系，对许氏集团未来在菲律宾的发展有很大的好处。

　　针对目前农场种植面积不足的情况，许凡和科尔斯说了一下，科尔斯表示会帮忙，只要东方明选好了地方，那他就从中推动农场的建立，只是菲律宾平原不多，原本在泽拉省的那个农场的面积虽然还可以，但是有一小部分地方的土地是丘陵地带，不能采用大机械作业，只能改造成梯田的模式，需要人工进行种植和收割，耗费了不小的人力成本。

　　许凡想要的是大面积的平原地带的适合耕种的土地，对于那些丘陵地带的土地是没有什么好的看法，但是平原上面的好土地都被别人抓的死死的，就算是科尔斯想要在平原上弄一块成规模的土地都要费很大的精力，更何况是许氏集团这样的外来企业了。

　　要说起来，菲律宾的环境还行，农业应该是很发达的，但是现实情况却有些不一样，菲律宾每年都需要进口大量的粮食，有的年份甚至会闹饥荒，国际粮价的没一点波动都有可能造成菲律宾国内粮食市场的巨大波动，所以在菲律宾发展农业也是一个相当靠谱的事情。


第997章 侦查

　　既然有了空间这个大的作弊器，许凡要是不好好利用一番，就真的是白瞎了这个空间了，靠着空间里面的农作物的快速生长特性，等空间再升级几次，许凡就能靠着空间里面粮食的产出，在现实中抢占全球的粮食市场份额，只要是人就要吃饭，粮食是每个人必不可少的，所以控制住了粮食，那就相当于控制住了人类，许凡没有控制人类这样远大的理想，现在他也只是想要靠着粮食和其他的一些手段来掌握一块自己的地盘，拥有一个后路，这样就算是在华夏待不下去了，他也能够有一个安全的地方落脚，至于争霸天下这样的大事，目前还不在许凡的计划之内。

　　在晚上十一点多，科尔斯为许凡准备的宴会也结束了，许凡就告辞离开了，科尔斯把许凡送上了车，然后许凡就和科尔斯挥手告别了。

　　等汽车驶离了科尔斯的庄园以后，许凡搓了几下脸，然后精神就恢复过来了，原本还是醉意朦胧的样子，现在变得有精神多了，原本以为自己已经见惯了能够喝酒的人，但是没想到科尔斯也是一个大酒鬼，拉着许凡喝了一杯又一杯的香槟，因为东方明接到了那个提醒的短信，所以许凡心里面也是有点警惕，担心会出事，所以在喝了差不多一瓶香槟之后，许凡也是假装喝醉了。

　　许凡接过了许剑三递来的矿泉水瓶，拧开盖，喝了几口水，然后就把水瓶放了起来，对着身旁的东方明说道，“情况怎么样？”

　　东方明淡淡的说道，“目前还没有发现有人伏击的迹象，不过这么好的一个机会，如果是我的话，我肯定是不会放过了，许剑六在来的时候看到了三处好的伏击地点，如果那些人够专业的话，就会在这三个地方埋伏下来，但是我们也要慎重一些，我派了两个手下开车去检查一下。”

　　许凡点了点头，这些事情有许剑六他们负责，许凡也是很放心，这次和上次来菲律宾不一样，上一次是没有准备，身上连一把手枪都没有，搞得大家都被反政府武装给控制了，现在手上有了趁手的武器，自己这些人就不是那么好惹的了。

　　这三个最好的伏击地点，一个是在一个小山丘上面，这里树林茂密，发动了伏击以后，方便撤离，一个是一个小村落，人流量大，建筑物多，容易打埋伏，还有一个伏击地点是一个小山脚下面，山脚下面的路比较窄，一次只能过一辆车，这里很容易堵车，而且路的两边也没有什么建筑物，树木也不多，只是灌木丛多，这个伏击地点是三个地点中最靠近马尼拉市的，从这里到马尼拉市只需要十分钟的车程。

　　奥尔本带着三个同伴埋伏在了这个距离马尼拉市最近的，一方面是考虑到了这个地方的险要，只要是埋伏在路旁的山上，趴在灌木丛中就不会被发现，而且这条路比较窄，汽车通过的时候肯定要减速慢行，这样的话，伏击的机会就会出现了，另一个方面是考虑到了这里距离马尼拉市比较近，容易让东方明产生大意的心态，所以综合考虑以后，奥尔本就和布拉姆把伏击地点定在了这里。

　　“嘿！奥尔本，你说那些人不会是在科尔斯的庄园睡觉了吧，都十一点多了，怎么那些人还没有过来？”加德纳把眼睛从狙击枪的瞄准镜挪开，眨了眨有点酸的眼睛，然后就对着趴在身边拿着望远镜向远处看得奥尔本说道。

　　今天的夜色非常好，空中也没有云，一轮明月高高的挂在空中，就算是不用夜视仪，奥尔本也能看清楚一百米外山脚旁道路上的情况，听到了加德纳的话以后，奥尔本把望远镜放了下来，他也是有点担心这个事情，总不能大家一直在这里守一夜吧，于是奥尔本就对着在不远处的布拉姆招了招手，“让你的人看一下东方明是不是还在科尔斯那里，这么晚了还不回来，这个家伙不会是准备在科尔斯那里过夜吧？”

　　布拉姆回忆了一下资料里面的内容，然后就摇了摇头说道，“应该不会吧，资料上说东方明基本上不在外面留宿，不管多晚，都会回家睡觉的。”

　　说着这些话，看了看时间这么晚了，布拉姆也是有点不自信了，布拉姆试探的说道，“我让我的人去查一下！”

　　“恩，查一下最好。”奥尔本点头说道，忽然看到了远处驶来了一辆汽车，奥尔本忙趴在了地上，让其他三个人也都埋伏了起来。

　　只见那辆车停在了距离奥尔本一百多米的道路上面，从车上下来了两个人，两个人的手里面都拿着手枪和一个手电筒，手电筒的光向山上扫去，这两个人也慢慢的向山上走去。

　　加德纳看着这两个人越走越近，忙低声对着奥尔本说道，“要不要干掉他们？”

　　加德纳的眼睛透过狙击枪的瞄准镜瞄准了一个人的脑袋，手指放在了扳机上，只要奥尔本一声令下，他保证让这个人脑袋开花。

　　奥尔本紧紧地盯着这两个人，低声说道，“别开枪，这两个人可能是东方明的人，枪声会让东方明警惕起来。”

　　加德纳不甘心的把手从扳机上面挪开了，奥尔本对着井上一郎做了一个手势，示意井上一郎听他的命令，只要这两个人发现了他们的存在，井上一郎就要和奥尔本马上动手，用匕首把这两个人干掉，尽量不要别人的注意。

　　井上一郎微微点了点头，同意了奥尔本的方案。

　　奥尔本紧紧地盯着走的越来越近的两个人，紧了紧手中的匕首，心中默念着两个人的距离，只要再往前走十步，就能看到隐蔽在草丛中的自己了，“十步，九步，八步，七步！”

　　在奥尔本数到七步的时候，那两个人就站住了，也许是没有找到什么异样的地方，直接就转身向山下走去了，看到他们两个人走了，奥尔本也是长长的呼出了一口气，能不暴露还是不要暴露，虽然他有自信能够在这两个人发出信号之前干掉他们，但是任何事情都有风险，能不冒险是最好的了。

　　“经理就是太小心了，这么晚了，怎么会还有人埋伏着，再过几分钟就能到市区了，那些人吃了熊心豹子胆也不敢在这里动手啊！”

　　一个年轻的声音顺着微风进入了奥尔本的耳中，随即奥尔本就听到了呵斥声。

　　“就你小子话多，经理安排的事情，咱们照做就行了，万一真发现了什么问题，那就立大功了，要是让经理知道你这个疲沓的样子，你小子这个月就别想要奖金了。”

　　“王叔，王大爷，你可别在经理面前打报告，我还靠着这个奖金生活呢！我保证不发牢骚了，这样还不行吗？”

　　“你才是大爷！你小子还骂我啊，不过看你态度还行，我就不对经理说了，走吧，回去向经理报告！”

　　“好！好！好！王叔，您请！”

　　在一番训斥之后，年轻人也是老老实实的跟在了后面，慢慢的下山了。

　　奥尔本看到这两个人下山开车回去了，心里面也松了一口气，这时候布拉姆也弯腰走了过来，奥尔本见到了布拉姆这个时候还保持着警惕，心中暗赞一声果然不愧是干了十几年的老雇佣兵，这经验就是丰富，任何时刻都不大意。

　　布拉姆走到了奥尔本的身边，趴了下来，小声的说道，“奥尔本，听刚才那两个人的话，好像东方明已经知道有人要对付他一样，竟然会派人来侦察，看来他已经有所准备了，咱们下面该怎么办？今天还干不干？”

　　奥尔本也是纳闷，怎么消息这么快就被东方明知道了，不过这个时候也不是想这个事情的时候，现在的机会非常好，眼前的这个地方是一个绝佳的埋伏地点，纵然是东方明有所防备，奥尔本也有信心干掉他，只是唯一需要考虑的就是怎么逃跑了。

　　奥尔本牙一咬，干了，既然东方明有准备了，下一次在伏击的话，难度肯定会大增，不知道什么时候才能找到机会，安布罗斯要求是尽快解决东方明，这次东方明的人没有发现他们，这样的机会实在是太好了，奥尔本冷声说道，“干，为什么不干？做好准备，干掉东方明，咱们就能分钱了，都给我用点心，既然东方明的手下已经来这里侦察了，那东方明肯定会回马尼拉，一定要把他干掉。”

　　加德纳听到了奥尔本的话，低声笑道，“好，奥尔本，是条汉子，就是东方明有准备了，那也没什么了不起的，一颗子弹就能把他干掉。”

　　布拉姆见奥尔本下定决心了，拍了一下加德纳的头，也就回到了自己埋伏的地方，把手中的AK47突击步枪的枪口对准了一百多米外狭窄的道路上，就等着猎物上钩了，就是不知道到时候谁是猎人谁是猎物。


第998章 伏击

　　“经理，前面检查过了，没问题，可以过来了。”

　　东方明接到了前面派去侦查的手下的电话，于是就吩咐车队继续向前行驶了，如果许凡没有在这个车队里面，东方明就不用这么谨慎了，主要是为了保证许凡的安全，麻烦一点无所谓，就怕出现了意外，那样的话东方明的罪过就大了，空间里面出来的那么多兄弟肯定会对他有看法的，所以东方明是宁可麻烦一点，也要把事情办得妥妥当当的。

　　车队慢慢的驶近了埋伏的地点，因为路比较窄，车辆又多，所以汽车行驶的速度就慢了下来，按照前后顺序一辆一辆的行驶着，许凡和东方明乘坐的汽车拍在了第四位，这一条狭窄的路有二里多长，车灯照亮了前方的路。

　　“看来那些人是放弃了这次的机会了啊，呵呵！”许剑三坐在副驾驶座上笑着说道，看着最后一个伏击地点就要过去了，下面很快就能到马尼拉了，就算是那些人想要动手，机会也不会很好了，成功的可能性就比较低了。

　　东方明见这最后一个地方也要过去了，心里面也是松了一口气，他也不想在这个事情出事，这次的事情结束了以后，就尽量的说服许凡早点回国，只要是许凡不在菲律宾，自己就能抽出所有的精力彻查这个事情，到时候就不是自己被袭击了，而是那些要对付自己的人要小心了，东方明点了点头，笑着说道，“恩，没事最好，不过我也早就准备好了，一定会保证老板的安全。”

　　许凡笑着说道，“你该干什么就干什么，可别因为我而耽误了你的事情，既然有人敢对你动手，那么咱们也别客气，好好的查查，让那些混球知道点厉害。”

　　“是，老板！”东方明点了点头说道。

　　就在许凡和东方明聊天的时候，突然传来了一声巨响，然后东方明和许凡所坐的这个汽车的一个车窗就碎了，一发子弹射到了东方明左侧的椅背上，钻出了一个大洞，东方明第一反应不是保护自己，而是一下子趴到了许凡的身上，当做了许凡的挡箭牌。

　　遇到袭击以后，七辆汽车马上就停了下来，许剑六带着暗组的人下车了，拿着枪趴到了地上，许剑三也快速的把许凡和东方明拉到了车下面，狙击子弹连续的射到了汽车上，发出了一声声巨响。

　　加德纳非常不满意自己的成绩，竟然没有一枪毙命，让东方明藏了起来，这下子东方明刻意躲藏了起来，加德纳想要找到一个好的射击机会就不是那么容易了，奥尔本也没有把所有的希望都放在加德纳身上，见他的狙击没有奏效，奥尔本就马上拿起了突击步枪，砰砰的向山脚下的人开枪了。

　　许剑六他们也发现了奥尔本这几个人所在的位置，于是许剑六就安排暗组的两个枪法比较好的人拿着突击步枪向奥尔本他们的方向射击，压制奥尔本他们的火力，然后许剑六就叫上了暗组剩下的人，又点了几个东方明的手下，一起拿着枪向奥尔本他们的位置跑去，边跑边对着山上开枪。

　　东方明派出去侦查的那两个人见到这里有埋伏，顿时吓得脸色都变白了，原本侦查的时候没有发现什么异常，现在怎么那些人躲在那里，真是有够倒霉的，幸好东方明和老板没事，要不然他们两个人就完蛋了，为了立功，他们两个人也拿着枪紧紧地护在了许凡和东方明的身旁。

　　许剑三带着几个人守在许凡和东方明身边，保护着他们的安全，得益于东方明提前准备了充足的武器和弹药，所以许剑六他们的火力是相当的猛烈，一度将奥尔本等人压制的不能还击。

　　加德纳的头趴在地上，慢慢的瞄准了向上追来的许剑六，猛地扣动了扳机，只是可惜许剑六提前反应了过来，闪到了一旁，不过他后面的一个东方明的手下就倒霉了，狙击枪硕大的子弹打中了他的胸口，将这个人一枪打死了。

　　许剑六见敌人这么猖狂，于是就快速的向上爬去，现在敌人在上面，许剑六向上攻击不方便，不能发挥主要的战斗力，于是许剑六就吩咐东方明的几个手下在正面吸引奥尔本等人的火力，他则带着两个暗组的手下从侧面慢慢的向上爬去。

　　布拉姆看到现在的这个情况，就知道不妙了，他们的优势是在暗中行事，现在东方明的人明显有准备，火力很猛，尤其是里面有几个枪法比较好的，压制了他们的攻击，现在没有办法干掉东方明了，反倒是要考虑该怎么撤退了。

　　布拉姆大声对着奥尔本喊道，“奥尔本，情况不妙啊，咱们撤吧！”

　　奥尔本拿着枪冲着正在向上射击的人射去，一直把弹夹里面的子弹全部打光了，奥尔本才换了一个弹夹，现在的情况也已经很明白了，没想到东方明的手下会这么厉害，奥尔本有点后悔自己有点托大了，人手不够，如果能够找到十个同伴帮忙，就算是东方明有准备了，自己也有把握强行把东方明干掉，但是现在不行了，奥尔本也是一个做事果断的人，见情况不对，于是就同意了布拉姆的建议，“行，咱们这就撤，兄弟们，咱们撤！”

　　加德纳又开了一枪，击中了一个人的大腿，然后就说道，“奥尔本，你和布拉姆先走，我和井上一郎在这里拖延一下时间。”

　　奥尔本担心加德纳和井上一郎会逃不掉，于是就说道，“不行，一起走，分开了容易被抓到！”

　　井上一郎抽出了匕首，拿起突击步枪向下面打了一通，然后就笑着说道，“奥尔本，你带着布拉姆先走吧，这点小场面难不倒我们的，咱们就在布拉姆的家汇合，这点小场面还能困得住我们？呵呵，你们两个人给我们准备好吃的和喝的就行了。”

　　奥尔本想到了井上一郎和加德纳深入敌后也不是一次两次了，应该能够逃掉，于是就答应了下来，带着布拉姆，在加德纳和井上一郎的掩护下从小山后面逃走了。

　　许凡冷着脸看着山上不时会亮起的枪口泛出的火花，听着不断的有子弹射在四周，冷声对着东方明说道，“这些人够强悍啊，找人查一下，一定要把他们抓起来。”

　　东方明灰头土脸的弯着腰说道，“是，老板，这次我一定不会放过他们的。”

　　东方明的脸色也很差，没想到那些人出手这么狠辣，子弹打在了许凡和他中间的椅背上，只要子弹的方向稍微偏一下，许凡就会被击中了，被狙击子弹击中了以后，许凡肯定就会死掉了。

　　想着这个事情的严重后果，东方明的火气也上来了，马上就给自己的手下和朋友打电话，发动了所有的关系寻找奥尔本这些人的来历和位置。

　　许凡把许剑三和两个东方明的手下留了下来，然后就让东方明的其他手下都去支援许剑六了，这次一定要把袭击的那些人抓住，这么惊险的一幕，许凡也是吓了一大跳，从汽车上下来了以后，许凡的心里面就变得害怕了起来。

　　许凡历来是人不犯我，我不犯人，现在看来这个做人原则应该适当地改一下了，老是被动的挨打，他可没有这个习惯，对于这次发动袭击的人，许凡发誓一定要让他们付出代价。

　　奥尔本和布拉姆顺着山坡后面预留的绳索下山了，然后两个人就骑上了一辆大马力的摩托车，摩托车发出了一阵轰鸣，然后就离开了这里，许剑六在山腰上看到了有两个人逃跑了，他也是没有办法，现在所有的人手都在对付山上的人，所以也只能放他们离开了。

　　许剑六招呼着手下向上攻去，他和两个手下则慢慢的从山坡的一侧慢慢的爬到了山顶，都看到了正在向下面射击的井上一郎和加德纳两个人，只是井上一郎的感觉太灵敏了，很快就发现了有人从旁边上来了，拿起了枪对着许剑六他们开始射击了。

　　幸好许剑六反应敏捷，赶快弯下腰，只听到一个个子弹射在了土壤上面的声音，许剑六也不是好惹的，立刻就拿起了枪反击了起来。

　　如果奥尔本和布拉姆还在山上，那么井上一郎他们还能撑一会儿，但是现在井上一郎和加德纳受到了两面攻击，战斗力分散了开来，坚持了几分钟，两个人就坚持不下去了，加德纳嘴中骂道，“妈的，这个东方明真难对付，一郎，咱们撤吧！”

　　“行，咱们交替掩护，慢慢的离开这里。”井上一郎拿出一颗手雷，拉开拉环就把手雷扔向许剑六藏身的地方，幸好许剑六反应比较快，一脚就将手雷踢了回去，在距离井上一郎五米远的地方，手雷轰的一声就爆炸了，顿时碎片就开始向四周飞去，许剑六也是忙趴在了地上，他也井上一郎的距离也就是十几米远，手雷在他们两个人中间爆炸，对他们两个人都有威胁。


第999章 审问

　　手雷爆炸了，许剑六倒是没有受到什么伤，就是有点灰头土脸，头上扎了一些碎草，而井上一郎就有点惨了，他万万也没有想到许剑六会有能力把手雷踢过来，所以拉环拉开了以后，他就直接把手雷扔了过去，也没有在手里面等几秒钟再扔，有点托大了，所以看到了手雷被踢过来的时候，井上一郎就有点懵了，虽然反应了过来，不过时间也晚了，只来得及转身，手雷就爆炸了，两个碎裂的弹片直接射进了井上一郎的屁股上面，变成菊花残了，他的上身也有几处伤口，不过幸运的是伤到的都不是要害部位，屁股上面肉多，井上一郎还能忍得住疼。

　　井上一郎倒也是一个狠人，直接伸手把屁股上面的两个弹片拔了下来，然后贴上了随身带着的药粉，暂时处理了一下，伤口也不再流血了。

　　虽然井上一郎还能继续战斗，但是伤的部位有点敏感，行动也有些不便，所以战斗力就有了一个明显的下降，这个时候许剑六也带着人上来了，直接开枪把井上一郎的两个手腕打碎了，然后向前猛地跑了几步，来到了井上一郎旁边，把井上一郎踢倒在地上，让两个手下把井上一郎抓住了。

　　在手雷爆炸结束以后，加德纳发现了井上一郎的危机，刚要去营救他，就被许剑六手下开枪阻止了，后来见到井上一郎被抓住了，加德纳也没有办法了，这次是彻底的栽了，也没有理会珍贵的巴雷特狙击枪了，直接把狙击枪扔到了地上，然后就向山后跑去，山后面还有绳索，可以速降到山脚下，只要到了山脚下面，就可以驾驶着摩托车离开这里了。

　　“组长，有人跑了！”一个暗组的人看到了加德纳扔下枪逃跑了，于是就向许剑六请示道，“我去追他吧？”

　　许剑六看了一眼加德纳逃跑的背影，摇了摇头，冷酷的说道，“不用了，咱们有一个俘虏就够了。”

　　许剑六拿起了加德纳仍在地上的巴雷特狙击枪，检查了一下枪里面还有一颗子弹，于是就拿着枪向山后面走去，看到了加德纳腰上系着一个绳子，双脚蹬着山体，正在向下面滑去，许剑六拿起了巴雷特狙击枪，用瞄准镜对准了加德纳，在加德纳落到了山脚下，趁着他停顿的几秒钟，许剑六果断的扣动了扳机，顿时许剑六就感觉到了抵着枪托的肩膀向后震了一下，透过狙击枪的瞄准镜，许剑六看到了加德纳的头一歪，正在解着绳子的手也无力的耷拉在了身体的两侧，加德纳彻底的完蛋了。

　　为了保险起见，许剑六让两个手下押着井上一郎下了山，自己则抓住加德纳逃跑时借助的绳索，慢慢的向山脚下滑去，来到山脚下以后，许剑六看到了加德纳的脑袋的正中间出现了一个洞，白色的脑浆和红色的鲜血顺着加德纳耷拉下来的脑袋，向洞口外慢慢的流去。

　　这下许剑六就彻底确定加德纳死了，也就松了一口气，把加德纳身上的东西搜了一下，发现了加德纳的护照和一把手枪、一把匕首，还有若干美元现金。

　　许剑六吩咐手下把现场清理一下，然后就来到了许凡身边汇报了，“老板，这次打死了一个人，抓住了一个人，有两个人跑掉了。打死的这个人的名字叫做加德纳，持有美国护照。被抓住的人是亚洲人面孔，具体身份还未查清。”

　　许凡严肃的说道，“把现场收拾一下，带着人回去审问，一定要尽快抓住逃走的那两个人。”

　　“是，老板！”许剑六让人对井上一郎进行了一番简单的包扎，然后就把他塞进了车里面，率先带着人离开了这里，东方明把负责侦查的两个人骂了个半死，念在这次没有铸下大错，只是扣除了两个人半年的奖金，就没有再进行其他的处罚。

　　东方明把自己的处理结果向许凡汇报了，许凡也点头同意了，这次袭击的人都是专业的杀手，善于伪装，敌人太狡猾了，东方明的人没有事前发现也是情有可原的，所以许凡也就同意了东方明的处理方案。

　　许凡看了一眼情绪有点低落的东方明，安慰的说道，“没事，这种场面也不是第一次见了，你也别过分自责，对了，这次咱们的人有什么损失？”

　　东方明有点伤感的说道，“这次有四个保镖被打死了，还有六个保镖受伤了，许剑六和暗组的人都没事，出事的都是我的手下！”

　　许凡叹了一口气，拍了拍东方明的肩膀，安慰的说道，“别伤心了，这些人都是功臣，回去了以后，一定要好好的照顾他们的家人，给他们一个赔偿金，问问他们有什么要求，能够满足的就尽量满足吧！”

　　“是，老板！”东方明叹了一口气说道，虽然他事先已经有了牺牲手下的菲律宾人的打算，但是这一幕真的呈现在了自己的眼前，东方明又有点伤感了，毕竟这些人也是在公司里面干了挺长时间了，东方明对他们还是有一些感情的，所以东方明也是略微有些伤感。

　　过了半个多小时，东方明的手下也把现场处理干净了，加德纳的尸体也被埋在了一个土坑里面，把土填平了，谁也不会想到加德纳这样一个狙击枪高手竟然会死在自己的狙击枪下，而且死了以后还是葬在了一个荒地上面，没有墓碑，没有棺材，甚至还一个坟头都没有，彻底的消失在了天地之间。

　　东方明的人在山后面发现了一辆摩托车，东方明让一个手下骑着摩托车跟在了车队的后面，一行人就又向马尼拉行去。

　　这次出了事情，许凡一行人就住进了东方明在马尼拉准备的一个别墅里面，众多的保镖开始保护着许凡和东方明的安全，许剑六也在这个别墅的地下室对井上一郎进行审问。

　　刚开始的时候，井上一郎也是挺硬气的，不愿意说出自己的身份，不过许剑六还是从井上一郎的身上搜出了他的护照，知道了他是倭国人，许凡听到了许剑六的汇报，许凡本来就对这些袭击者的印象非常差，现在听到井上一郎的身份是倭国人，就对井上一郎也就更加厌恶了，于是就吩咐许剑六可以用一切手段进行审问，一定要查出他们的身份，把逃跑的两个人抓住。

　　“说，你们是什么人？”

　　“我是倭国人，你们这么对我，是不得好死的，我们的天照大神一定会把你们碎尸万段的！”

　　井上一郎虽然身上有伤，但是也毫不示弱，对于许剑六也是恶语相向。

　　许剑六冷冷的一笑，“呵呵，你以为你不说，老子就没有办法了吗？上刑！”

　　许剑六见井上一郎敬酒不吃吃罚酒，也就不再客气了，直接吩咐手下开始动手，烧红的烙铁、老虎凳辣椒水……，凡是能够想到的刑具都拿了过来了，刚开始的时候，井上一郎还是挺硬气，他也是受过严酷的特工训练，对于刑罚有很强的抵抗能力，但是随着时间的流逝，许剑六不断的加强了用刑的力度，逐渐的靠近了井上一郎的承受底线，井上一郎的精神也变得萎靡了起来。

　　许凡一晚上也没有睡好，只是听到了地下室不断的响起井上一郎的惨叫声，对于井上一郎，许凡可没有半分可怜，对于敌人的仁慈就是对自己的残酷，为了让自己人少受点罪，还是让敌人流尽最后一滴血吧，所以许凡也没有干涉许剑六的办事方法。

　　在刑讯了四个多小时之后，天色渐渐地亮了起来，井上一郎渐渐的没有了抵抗之力，对于许剑六的审讯也不再张口大骂了。

　　许剑六见井上一郎有点惨的样子，看他的精神状态非常差，知道现在是井上一郎防御最薄弱的时候，于是就拿出了井上一郎的钱包，从里面拿出了一张照片，照片上面是井上一郎和一个女人的照片，女人穿着和服，井上一郎也穿着倭国传统的衣服，许剑六淡淡的说道，“照片上的女人挺漂亮啊，我再给你最后一次机会，说出来你的身份，我可以饶你不死，否则照片上的女人就会为你的顽固付出惨痛的代价，听说美国人正在找漂亮的女人贩卖，想来这个女人的价钱应该不低啊！呵呵呵！”

　　许剑六的话刺痛了井上一郎的内心，长时间的刑罚已经使得他没有了反抗的力气，他也知道美国人贩卖那些女人是去干什么，想到了自己的娇妻要受到那样的遭遇，井上一郎的心里面就是一阵颤抖，这次接到的任务目标人物的势力太大了，反正这次是无望活着出去了，井上一郎也不希望自己的娇妻会因为自己而受到牵连，于是就无奈的低下了头。

　　“我叫井上一郎！是一名雇佣兵！”

　　“这些我都知道，说说你的组织，是谁派你们过来的！”许剑六见审讯有了突破，也是兴奋的问道。


第1000章 伯格

　　“我的经纪人是弗朗科利，我们只是一个松散的雇佣兵组织，组织的任何行动都由经纪人弗朗科利调派人手，收到的利益由参加任务的雇佣兵按照功劳大小进行分配，组织没有固定的基地，所有的雇佣兵都是分散在全世界各地，弗朗科利在法国待着，有事情可以向他汇报！”

　　“这次是谁雇佣你们的？你们的目的是什么？”

　　“我也不知道雇主是谁，这次的行动我们是听从弗朗科利的心腹奥尔本的吩咐做的，他也没有对我们说雇主的身份，这次行动的目的就把东方明干掉，雇主的要求很急，雇佣金是二百五十万美元，可以说是一笔大买卖了。”

　　……，……

　　井上一郎的心理防线被攻破了，对许剑六的问话也是知无不言，没有隐瞒，许剑六也了解了一下井上一郎所在的雇佣兵组织的情况，在得到足够的情报以后，许剑六就吩咐手下给井上一郎简单地救治了一下，然后又吩咐东方明的一个手下去找一个可靠地医生过来帮井上一郎治疗，也许井上一郎以后还能派上用处，现在还不是杀他的时机。

　　许凡一晚上没有睡好，早上天也亮了，许凡也就起床了，用冷水冲了个冷水澡，冰冷的冷水从头上一泻而下，刺骨的寒意渗入到了骨头里面，将睡意驱除干净，这才让自己的精神恢复了。

　　洗漱之后，许凡在吃饭的时候，看到了许剑六走进了房间，于是就指了指餐桌一旁的椅子，“坐吧，审问出什么东西了？”

　　许剑六拒绝了许凡一起吃饭的邀请，把得到的消息向许凡说了一下，然后就说道，“老板，我打算让井上一郎替咱们做事，井上一郎不清楚是谁在对付东方明，但是弗朗科利这个雇佣兵经纪人肯定知道，我打算让井上一郎帮着咱们把弗朗科利抓起来，把幕后真凶找出来。你看怎么样？”

　　许凡想了一下，然后就说道，“恩，行，只要你能够确保井上一郎听话，那就留他一条命！那两个逃跑的人抓到了吗？”

　　“我已经派人去抓了，不过从出事到现在都过去了这么久，估计那两个人也不会在他们以前的地方了，估计正在跑路吧，我和东方明说了一下，东方明也在抓紧调派人手追查这个事情，一旦有他们的消息，我就亲自带队去抓他们。”许剑三点了点头说道。

　　许凡听了许剑六的话，也就让他下去了。

　　事情果真和许剑六猜想的一样，许剑六的人根据从井上一郎口中得知的地址，开车来到了布拉姆的家，在一番查找之后，在布拉姆的家里面没有发现任何人，布拉姆的家里面有点凌乱，在井上一郎说的那个藏军火的房间里面看了一下，里面还有很多武器，只是地上散落着几十发黄橙橙的子弹，看样子奥尔本和布拉姆两个人是逃跑了。

　　许剑六听到了手下打来的电话，也没有什么惊讶的反应，这本来就是在他的预料之中，这次袭击的人都是老手，如果他们这么轻易地就被抓住了，那许剑六反而还会略微有些遗憾，许剑六把这个事情告诉给了东方明，东方明听到了这个消息，脸色也不怎么好看，奥尔本这些家伙想把他干掉，他能高兴才是怪事，东方明冷着脸打了几个电话，拜托朋友们帮忙查消息，同时提出了悬赏。

　　东方明打完了电话以后，又拨通了手机里面的一个很久都没有联系的电话号码，这个是阿布沙耶夫组织里面伯格的电话，东方明一直都注意保持和伯格的距离，因为阿布沙耶夫组织在菲律宾也是一个臭名昭著的组织，东方明担心和他们扯上关系以后，伯格会提出超过界限的要求，昨天要不是伯格的一个短信提醒了自己，自己做了一些准备工作，恐怕昨天晚上奥尔本这些人就真的阴谋得逞了，自己死了并没有什么大不了的，东方明想到了许凡当时就和自己在一起，子弹的方向偏一点就有可能把许凡杀死，东方明对这个事情特别在意，伯格帮了自己的忙，东方明也是一个懂得感恩的人，所以他也不能假装不知情，对伯格不理不睬，这不是东方明的做事原则。

　　伯格也是得到了手下的汇报，知道东方明昨天晚上遇到了袭击，不过袭击的那些人都失败了，东方明还是安然无恙，听说今天早上马尼拉的警察都去现场看了一下，后来科尔斯介入了这个事情，这个事情也就不了了之了，警察没有追查下去，如果追查下去，东方明纵然是正当防卫，也会被警察刁难一二，伯格一直都知道阿布沙耶夫组织并不被菲律宾当局看好，警察和军队也想着铲除阿布沙耶夫组织，所以阿布沙耶夫组织的发展受到了很大的限制，只能在暗中发展，伯格希望改变这种现状，他知道东方明和科尔斯关系不错，于是就打算借着东方明这层关系，获得科尔斯的好感，这样也能方便阿布沙耶夫组织的发展。

　　正是因为有所求，所以伯格才会发挥一下雷锋的精神，把得到的消息透露给了东方明，现在看到了东方明打来的电话，伯格笑了一下，知道自己做的事情做对了，也就把房间里面的人都打发出去了，只留下了贴身保镖阿亚在房间里面待着，伯格接通了电话然后就说道，“东方经理，你怎么给我打电话了？呵呵，有一年多了吧，都不给我打电话了，是不是觉得我伯格不够格啊！呵呵！”

　　东方明听到伯格的语气中有点怨言，也就解释道，“伯格，你也知道我们公司刚刚在菲律宾开展业务，工作还忙不过来呢，事情太多了，而且我也怕打扰你做事啊，所以之前就没有打电话，还请你见谅啊！”

　　伯格哈哈一笑，“呵呵，东方明，你还真以为我生气了啊，和你开玩笑呢，对了，你这次打电话是有什么事情？”

　　东方明笑了笑说道，“伯格，昨天谢谢你的短信了，你这个短信帮了我的大忙，我欠你一个人情，以后只要是我能帮上的，我一定帮！”

　　伯格笑着说道，“哦，昨天那个短信啊，我也是听手下的人随便说的，还以为是假消息呢，幸好给你发过去了，怎么样？你没有事情吧？”

　　东方明咬牙切齿的说道，“我没事，只是兄弟们就受了点损失，袭击我们的那四个人，逃走了两个人，我也在找人查他们的踪迹，如果你有消息的话，请尽快通知我，我有重谢！”

　　伯格手里面都有昨天事情的具体经过，他也有点惊讶那四个人的战斗力真是够强悍，只是看到了东方明准备一追到底，于是就说道，“东方老弟，两个小卒子而已，跑了就跑了，现在找他们可不容易啊，马尼拉本来就是一个鱼龙混杂的地方，这两个人想要藏起来的话，恐怕别人是很难找到他们的，把这个事情交给下面的人就行了，反正你也没有伤到，也别太生气了。”

　　伯格有点诧异东方明怎么会对逃跑的那两个人这么上心，在他看来，只要东方明有了准备，有大批的人手保护着他的安全，东方明也没必要这么穷追猛打啊。

　　东方明冷笑了一声，“昨天晚上我和我老板在一起，子弹距离我的老板实在是太近了，就算是我可以放下这个事情，公司里面的人也不会放手的，我要给老板一个交代，要不然我在菲律宾也很难做下去了，所以，如果你关于那两个人的消息，还请快点告诉我。”

　　伯格听到了东方明的话，也就明白了过来，知道东方明穷追不舍的原因了，心思一动，然后就问道，“那两个人是什么身份？叫什么名字？”

　　东方明知道伯格的势力也是很大，虽然他在马尼拉名声不显，但是地下的帮派却都是要给伯格面子，于是就说道，“逃跑的那两个人，一个叫奥尔本，法国人，四十多岁，身高一米八左右，体形健壮，另一个叫布拉姆，菲律宾人，也是四十多岁，习惯带着一顶鸭舌帽。我手里有他们的照片，等一下我把照片给你发过去。”

　　“好，我知道了，我查到消息了就会给你打电话。”伯格说完了以后就挂了电话，过了几秒钟，伯格的手机里面就响了一声，伯格打开了手机一看，是东方明发来的两张照片，一张是奥尔本的照片，一张是布拉姆的照片，这两张照片都是井上一郎提供的，在井上一郎的手机里面存有几个人的照片，有了这两张照片，找人就方便多了。

　　“老大，昨天把消息透漏给东方明，已经完全可以了，你还想帮着他们找人吗？”阿亚在旁边开口问道，他是有点不明白，伯格在阿布沙耶夫组织里面也是一个举足轻重的人，为什么会对东方明这么在意？


第1001章 全城搜捕

　　阿亚有点不明白伯格为什么会对东方明这么在意，虽然东方明也算的上是一个人物，很多人都给他面子，但是这也和阿布沙耶夫无关啊，要说有交集的话，那也是东方明有一次曾经在伯格这里购买过一批军火，其他的交集可就没有了，按理来说，奥尔本这些人都是不要命的主，伯格也没有必要和他们作对啊，凭空惹下了一个仇敌，这可不是伯格以往的作风。

　　伯格淡淡的笑了一下，看了一下手机里面的照片，然后就说道，“东方明的势力也不小，起码他也是国外的势力，有华夏的背景，而且东方明和科尔斯的关系也不错，如果能够得到科尔斯的好感，那对咱们的发展就大有助益，无论从哪个方面来说，这一次咱们都不能不出手，拿着这两张照片，让下面的人看一下，注意一下，这两个人一个叫奥尔本，一个叫布拉姆，一定要找到他们，谁能够找到他们两个人，我重重有赏！”

　　“是，老大！”阿亚接过了伯格的手机，把他手机里面的照片发到了自己的手机里面，然后就走出了伯格的房间，去做事了。

　　这一次东方明也是发狠了，不只是在黑道上面找人查奥尔本和布拉姆的踪迹，还让科尔斯帮忙，借助菲律宾警察部的力量对奥尔本和布拉姆进行搜捕，科尔斯听到了自己的金主许凡差点让杀手杀死，也是很生气，吩咐下面的人尽快找到奥尔本和布拉姆这两个人，同时发布了通缉令，在港口、机场和车站都贴上了奥尔本和布拉姆的照片，菲律宾警察的效率本来挺低的，但是在科尔斯的强力推动下，奥尔本和布拉姆的照片很快就被贴在了重要的进出马尼拉和菲律宾的场所，防止这两个人偷偷的逃跑，而且警察在上街巡逻的时候，也会在街面上查找奥尔本和布拉姆这两个人。

　　菲律宾的警察罕见的快速行动了起来，引得新闻媒体对这个事情进行了报道，知道了这两个人涉嫌谋杀许氏集团在菲律宾投资的负责人东方明，造成了数人的死伤，严重影响了菲律宾在投资者心目中的地位，电视上面二十四小时不间断的开始对这个事情进行播报。

　　马尼拉的帮派和阿布沙耶夫组织都在查奥尔本和布拉姆的踪迹，形成了全城搜捕的状态，而这么大的阵仗也惊动了华夏驻菲律宾大使馆的工作人员，大使王卫听到了手下的汇报，对东方明这个人也产生了浓厚的兴趣，说时候菲律宾和华夏的关系并不好，有的时候甚至是不能用好来形容，只能用相当差来形容，因为菲律宾仗着有美国的支持，经常和华夏有领土争端，而且菲律宾对于本国内部的华人的政策也不好，虽然华人团体在菲律宾算是富裕的阶层，但是华人并没有得到相应的政治地位，历史上华人受到迫害的事件也是有数起，现在菲律宾政府会对东方明遇袭的事情这么重视，实在是太罕见了，于是王卫就向武官要求查明东方明的身份。

　　王卫在以往的华人团体聚会的时候，也听到了别人说有一个新晋的华商东方明在菲律宾混的风生水起，只是当时王卫并没有重视这个事情，现在看来还是以前做事疏忽了，于是就安排自己的秘书王卫兵去联系一下东方明，想要借着慰问的机会来和东方明谈谈。

　　东方明得到了大使馆里面的人传来的消息，于是就去见许凡了，把事情说了一下，许凡想了一下，然后就说道，“这个王卫怎么样？”

　　东方明想了一下，然后就说道，“我没有和他正式接触过，不过我听别的华商说过这个人，王卫这个人对于维护华人在菲律宾的权益起了很大的作用，虽然菲律宾政府对于王卫不是太在乎，不过有了王卫的争取，在某些事情上面，菲律宾政府也不敢做的太过，所以总的来说王卫还是一个挺不错的人。”

　　许凡点了点头，他知道华夏现在的国力还不是很强，尤其是菲律宾和华夏的关系并不是很好，王卫在这种情况下还能照顾华人，这一点就让许凡很是佩服，所以许凡就点了点头说道，“你和他见一见吧，这一次你的动作这么大，想来王卫也知道了你和科尔斯之间的关系，如果他有什么需要你帮忙的地方，在你能力范围之内，你可以帮帮他！”

　　“是，老板，我知道了！”东方明点了点头说道，然后就让人给王卫兵回复了自己的意见，答应了和王卫的见面，东方明把见面的时间定在了明天上午，地点定在了他的别墅里面，在这里谈话比较安全，东方明请了专业的人对别墅内部进行了仔细的探查，不会有美国人或者菲律宾人的窃听器，可以放心大胆的谈话。

　　王卫得到了东方明肯定的答复，心里面很高兴，任何一个能够对华夏产生帮助的人，都是他争取的目标，目前他在菲律宾的工作开展面临很多困难，菲律宾政府这次能够这么大张旗鼓的帮助东方明，那么东方明肯定在菲律宾政府里面有很深厚的关系，在高层领导方面，东方明应该会有自己的人，要不然这次警察的动作不可能会这么快，效率不可能这么高。

　　正在王卫准备见面时的谈话内容的时候，他的房门被推开了，武官赵平阳拿着一个文件夹走了进来。

　　王卫看了赵平阳一眼，笑着说道，“平阳，你怎么过来了？有什么事情需要我处理吗？”

　　赵平阳神色复杂的说道，“王叔，国内已经把你要的情报发过来了，请您过目！”

　　“哦？这次情报机构的效率挺高嘛，这才几个小时就把情报送过来了，实在是罕见啊，呵呵！”王卫笑着接过了赵平阳递来的文件夹，打开了文件夹，仔细的看了起来。

　　这份调查报告是国安局提供的，国安局接到了赵平阳的请求以后，就开始行动了，负责行动的人看到了是关于许氏集团的调查请求，心中有点诧异，知道这个事情是赵康杰副局长要求封存的，于是就向赵康杰汇报了一下华夏驻菲律宾大使馆的请求，赵康杰知道外交战线上面情报的重要性，所以就直接把以前对许氏集团的调查报告提了出来，在向刘向华打了一个电话，获得了刘向华的同意之后，赵康杰就把之前对于许氏集团的调查报告给赵平阳发了过去，不过为了保护许凡，赵康杰就将报告里面关于许氏集团涉黑的内容删掉了。

　　王卫看完了资料，抬头看到了赵平阳的神色有点异常，于是就笑着说道，“平阳，你怎么了？身体不舒服的话就回去休息吧！”

　　赵平阳刚才想着赵康杰给自己打电话的内容，有点失神了，听到了王卫的话，就连忙问道，“王叔，你看完了？”

　　王卫看了一眼赵平阳，笑着说道，“恩，看完了，你说你在国内待着多好，现在跑到了这里，是不是想你的娇妻了，呵呵，要不然我给赵老说一下，让你回国，也免得你的相思病了，呵呵！”

　　王卫对赵平阳这个小伙子也是挺喜欢的，二十八岁的年纪，刚刚结婚，就主动要求来国外锻炼，奉献精神还是很足的，赵平阳的家族也算是政治大家族了，靠着赵平阳的家世，如果赵平阳在国内发展的话，他这个年纪可能也能当上个县长或者县委书记了，王卫和赵平阳的老爸也是相交莫逆，所以他也挺看重赵平阳的，对于赵平阳也是很照顾。

　　赵平阳听了王卫的话，就连忙摇了摇手说道，“王叔，你就让我在这里待着吧，是我主动向老爸提出来菲律宾的，要是您让我回去了，老爸不一定怎么骂我呢，还是让我在这里待着吧。”

　　“哦，让你在这里待着也行，只是你要说说你怎么了？平时都是很精神的，刚才怎么走神了？是不是最近工作太累了？”王卫刚才也是开玩笑而已，不过他真的很关心赵平阳，最近大使馆里面的事情比较多，王卫也担心会累到赵平阳。

　　赵平阳想了一下，觉得还是把这个事情告诉王卫比较好，于是就说道，“王叔，这个许氏集团的老板许凡和刘老的关系挺好的！”

　　王卫眉毛一挑，紧张的说道，“刘老？是刘向华老司令吗？”

　　赵平阳重重的点了点头，王卫皱了皱眉，然后就问道，“是谁和你这么说的？有没有可能是假消息？”

　　赵平阳想了一下，坚定地摇了摇头说道，“王叔，这是我三叔说的，应该不会有错，我三叔说，许凡还救过刘老的命，所以刘老对许凡很照顾，三叔说希望我们别强迫许凡做他不喜欢做的事情，得罪了刘老就不好了！”

　　王卫听了赵平阳的话，松了一口气，笑着说道，“我还以为是什么事情呢，本来咱们工作的原则就要以理服人，以情动人，动不动就用权力相压，那样会失民心的。”


第1002章 撤离吧！

　　王卫本来也就是打算好好的和东方明谈谈，不会用自己的身份来压制东方明，来到了国外，王卫也知道国内的一些官员的做事方法让国人非常不齿，如果自己还端着一个官架子，以一种俯视的态度来对待别人，那么这个态度首先就会把事情搞砸，没有实力的人也许还会忍气吞声，但是有实力的人就不会买账了，偏偏是那些有实力的人才能帮得上忙，所以王卫一直都是以一个平等的姿态来和别人交流，这样他才在菲律宾打开了一个比较好的局面。

　　王卫想着想着，突然想到了他这次是要和东方明见面，怎么提到了许凡，王卫突然想到了一个可能性，看着赵平阳说道，“平阳，是不是许凡在菲律宾？”

　　赵平阳点了点头说道，“根据国内传来的消息，许凡在几天前就过来了，具体在菲律宾什么地方，我们也不清楚，不过想来东方明肯定会把和咱们见面的事情告诉许凡，征求许凡的意见，我听三叔说许凡也是一个比较好说话的人，我也是为了预防万一，让你有一个心理准备。”

　　“恩，我知道了，东方明这次的事情，咱们也不能袖手旁观，看看咱们的人能不能找到什么线索，如果能够找到那些杀手的踪迹就太好了。”王卫点了点头说道。

　　“是，那我这就去安排一下。”赵平阳说完了以后就离开了王卫的办公室。

　　奥尔本和布拉姆回到了布拉姆的家里面，等了一个小时依然不见井上一郎和加德纳回来，两个人就知道不妙了，这两个人可能就被抓住或者是被杀了，他们情愿井上一郎和加德纳被杀掉，如果是被抓住的话，就有可能暴露他们的身份，对整个组织不利。

　　不管是因为什么原因，奥尔本就马上要去换地方躲藏，布拉姆想到了他的一个隐藏的安全房，于是就简单地收拾了一下东西，然后就和奥尔本离开了家。

　　布拉姆准备的这个安全屋是在菲律宾的一个贫民窟里面的一个独门独院的房子里面，布拉姆用其他人的名义把这里买了下来，定期会来更换房间里面的东西，房子里面准备的物资可以保证他们一个星期的正常生活，不用为吃喝的事情发愁。

　　布拉姆安顿好了以后，就安排了一个朋友去自己家附近看了一下，他的朋友也发现了有人进到布拉姆的家里面了，布拉姆的家也被警察封了起来，这下子布拉姆就确信井上一郎和加德纳里面肯定有人泄密了，要不然他的这个家不会这么快就被人发现了。

　　随后发生的事情就让布拉姆和奥尔本有点紧张了，打开电视，电视上的马尼拉本地的电视频道和菲律宾国家政府的电视频道都出现了布拉姆和奥尔本的照片，公布了通缉令，布拉姆的朋友也给他们捎来了一个很不好的消息，机场、港口和车站，这些能够进出菲律宾的地方都贴上了两个人的通缉令，警察检查的力度也比以前强了，从正当的途径是不能离开菲律宾了，而且进出马尼拉的路口都有警察在检查，这下子他们的处境就比较艰难了，幸好布拉姆之前在房子里面储备了足够食用一个星期的食物和饮用水，不用出去抛头露面了，这也减少了暴露的几率。

　　“真他娘的倒霉！”布拉姆生气的骂道，“肯定是井上一郎和加德纳这两个家伙把咱们供出来了，要不然东方明还不会知道咱们的身份，现在连咱们两个人的照片都被贴出来了，真是有够倒霉的。”

　　虽然心里面也非常生气，不过奥尔本现在还是保持着冷静，奥尔本对着布拉姆说道，“算了，事情都发生了，咱们也没有办法，只是没想到咱们还是低估了东方明的能量，这么快就把警察和黑道的人都调动起来了，呵呵，咱们的面子真大！”

　　布拉姆没好气的瞪了奥尔本一眼，都是这个家伙惹来的事情，要不是为了完成他的任务，他现在还在家享受着阳光和美女呢，现在一切都泡汤了，自己的家算是彻底回不去了，布拉姆没好气的说道，“奥尔本，你也别这么轻松，现在黑道和白道都在找咱们，你说咱们怎么离开菲律宾？”

　　奥尔本笑了笑说道，“这个事情不用发愁，弗朗科利会替咱们安排好的，你的那个朋友不会把咱们卖了吧？”

　　布拉姆听到了奥尔本的话，心里面松了一下，奥尔本是弗朗科利的亲信，弗朗科利不可能看着奥尔本折在菲律宾的，肯定会派人来接应他们，布拉姆的情绪不那么紧张了，笑着说道，“我的那个朋友不会背叛我的，几年前，他的父亲得了一场重病，要不是我给他钱，替他找医生，他的父亲就活不下来，放心，他对我很忠心。”

　　“那就好，也省的我动手了，对于一切可能暴露自己的人都要除掉，真是没想到这个任务会变得这么棘手，真是晦气。”奥尔本点了点头说道，现在是特殊时期，对不可靠的人要及时的清理，免得暴露自己。

　　布拉姆想着自己损失这么大，就觉得这次的任务的佣金真心不高，于是就对着奥尔本说道，“奥尔本，这次的事情这么棘手，雇主给的佣金有点低啊，应该让他加价才行。”

　　奥尔本想了一下，任务没有完成，而且还损失了两个精锐的雇佣兵，这个损失就有点大了，下面如果再准备对东方明动手，需要付出的代价就更高了，这二百五十万美元的佣金是有点不够了，于是就点了点头说道，“我知道了，这个事情我会和弗朗科利商量的。”

　　奥尔本拿出了手机，换上了布拉姆让人新买的手机卡，然后就拨通了弗朗科利的手机号码，刚开始的时候弗朗科利并没有接听，连续打了四次，在第四次拨打的时候，弗朗科利终于接听了电话。

　　“谁啊？”

　　奥尔本听到了弗朗科利的声音，感到十分亲切，马上就说道，“弗朗科利，我是奥尔本！”

　　“奥尔本？你现在怎么样？有没有受伤？”弗朗科利也在关注着奥尔本的消息，也在电视上面收看菲律宾的电视频道，他看到了菲律宾的电视频道上面开始出现了通缉奥尔本和布拉姆的新闻，就知道奥尔本的行动失败了，弗朗科利看到了新闻以后就马上给奥尔本和布拉姆打电话了，只是奥尔本和布拉姆在出事了以后，为了防止被人窃听，所以就把以前的手机卡销毁了，所以弗朗科利也没有联系上奥尔本和布拉姆，弗朗科利有点担心奥尔本的安全，甚至都打算亲自带人去找奥尔本了，现在听到了奥尔本的声音，弗朗科利也是很高兴，心中的一块石头重要落了地。

　　奥尔本听到弗朗科利对自己这么关心，心中一暖，慢慢的说道，“我没事，布拉姆和我在一起呢，就是井上一郎和加德纳两个人恐怕是被东方明的人抓住了，目前我也没有他们的消息，现在我们怎么办？是从菲律宾撤离还是继续执行任务啊？”

　　弗朗科利听到了奥尔本没事，精神也就放松了下来，想了一下，任务还是要继续的，只是目前菲律宾保持着高压的状态，现在动手的话，难度会增加很多，而且危险性也很高，就算是成功的把东方明干掉了，那他手下的雇佣兵损失也会很大，所以暂时还是避一下锋芒比较好。

　　弗朗科利想了一下，然后就说道，“现在风声有点紧，暂时你们把任务放一放，先离开菲律宾吧，在马尼拉藏着也不是办法，说不定哪一天就会被别人发现，还是离开菲律宾比较安全。你们有没有办法从菲律宾撤离？”

　　奥尔本苦笑一声，“现在菲律宾的黑白两道都在找我们，我和布拉姆连露面都不敢露面了，现在马尼拉的街上到处都是找我们的人，我们也没有办法离开这里。”

　　弗朗科利听到了奥尔本的话，略一思索，然后就说道，“你先等一下，我去想一想办法，等一下再给你打电话。”

　　弗朗科利说完了话就把电话挂断了，奥尔本把手机放了下来，布拉姆连忙问道，“弗朗科利怎么说的？他有没有办法让咱们离开菲律宾？”

　　奥尔本摇了摇头说道，“他正在想办法，等一下会给我再打电话。”

　　“哦，这样啊！”布拉姆失望的摇了摇头，没有在说话了。

　　布拉姆和奥尔本两个人坐在椅子上面，无聊的看着电视上面播放的内容，布拉姆看到了电视频道上面不时地就会出现自己和奥尔本的通缉令，心情也不是那么舒畅，直接把电视关了，然后就躺到了床上，盯着雪白的天花板发起了呆。

　　过了大概一个多小时的时间，奥尔本的手机铃声又响了起来，嗡嗡的震动着，布拉姆听到了声音，就连忙从床上坐了起来，紧紧地盯着奥尔本的手机。


第1003章 到访

　　奥尔本拿起了手机，接通了电话，然后就说道，“弗朗科利，找到办法了吗？”

　　“恩，我刚才联系了几个人，找到了一个撤离的方法，再过三天，就有一艘法国的货轮雄鸡号要在马尼拉靠岸，这个货轮的船长是我的一个朋友，到时候你和布拉姆乔装打扮一下，混到港口，我会安排我的朋友去接应你们的。”弗朗科利对这个事情也是很头疼，他的势力基本上都是在欧洲这一块，在亚洲的根基比较弱，所以找了好几个关系才联系到了这样一个朋友，可以提供帮助。

　　“行，我们知道了，只是到时候我怎么和你的朋友联系啊？”奥尔本点了点头说道。

　　“稍后我会把那个朋友的手机号码给你发过去，你这几天藏好，别暴露了行踪。”弗朗科利说道。

　　“好，我知道了。”

　　奥尔本挂了电话，过了一会儿，他的手机就接到了弗朗科利发来的短信，短信里面注明了接头人的姓名和电话号码。

　　这下子有了撤离的方法了，奥尔本和布拉姆就定下了心，准备老老实实的藏几天了。

　　菲律宾的警察依然在寻找着线索，想要找到奥尔本和布拉姆，黑道上的人也是为了高额的悬赏而四下打探，只是奥尔本和布拉姆这次是真的铁了心当缩头乌龟了，两个人吃了睡，睡了吃，时刻保持着警惕，不踏出院子一步，马尼拉也是一个大的城市，想要从茫茫人海中找出他们两个人也是一个比较困难的事情。

　　东方明感觉到了自己手中人手不足，于是就从卡其旅抽调了二十个训练有素的菲律宾人到了马尼拉，许七和许八两个人本来是要去法国执行任务的，但是遇到了这样的事情，他们两个人也就留了下来，带着十几个手下保护着许凡的安全。

　　7月7日，早晨第一缕阳光照射进了许凡的房间，许凡睁开了眼睛，看了看时间是五点多了，于是就在床上又休息了几分钟，让脑中的睡意消散了一些，然后就一个鲤鱼打挺就从床上站了起来。

　　许凡走到了洗手间，洗漱了以后，就和许剑三一起吃起了马尼拉当地的早餐，边吃饭边看电视，在吃饭的时候，许凡接到了刘向华的电话，电话里刘向华问了一下许凡的安全，许凡刚开始听到了刘向华的问候，还有点奇怪，怎么自己的事情也让老爷子知道了，不过随着聊天的继续，许凡也明白了是华夏驻菲律宾大使馆查找东方明的资料，顺带着查到了自己，这个事情就惊动了刘向华。

　　刘向华指点许凡对王卫要合作一些，因为王卫不是一个简单的人物，他的能力比较强，刘向华担心许凡会不给王卫面子，所以就特意打电话提点了一番，许凡也是感受到了刘向华对自己的照顾，而且许氏集团未来在菲律宾的发展也需要华夏驻菲律宾大使馆的帮助，大家都是华夏人，在不伤害自己的利益的前提下，双方合作也是很正常的事情，许凡也不反感这样的事情。

　　在谈话的时候，刘向华也说了一下忠义帮的事情已经解决了，自从许凡约束忠义帮的行动以后，忠义帮就没有了军火生意和毒品生意，上层的人很满意，看在忠义帮比较识相的份上，就决定让忠义帮存在下去。

　　许凡听到了这个消息也是很高兴，毕竟忠义帮是许凡手中的一个比较重要的势力，想要完全放手，许凡也是有点不舍得，现在能够得到官方的默许，许凡也是不用担心会受到打压了。

　　从和刘向华的聊天中，许凡也知道了王卫已经得知自己在菲律宾的消息，那么自己也就没有必要隐藏在幕后了，该露面的时候，还是要露面的，总是在幕后指挥，也许会让别人以为自己比较自大，既然大家都知道了彼此的存在，那么还是开诚布公一点比较好。

　　许凡把自己的想法告诉给了东方明，然后东方明就开始组织了起来，派人把别墅内外的卫生打扫了一遍，然后就静静的等候王卫的到来。

　　上午九点多，东方明的别墅外面就来了两辆黑色的汽车，一辆车上面坐着王卫和王卫兵两个人，另一辆车上则坐着赵平阳，随行的还有几个保镖，在这个混乱的国度，适当的保卫措施还是要有的，免得被别人陷害。

　　王卫兵向守在别墅门口的一个菲律宾人说了一下自己的身份，很快许凡就和东方明一起走了出来，东方明来到了王卫的面前，笑呵呵的说道，“王大使，你这么忙还能抽出时间来看我，真是蓬荜生辉啊，呵呵，欢迎光临啊！”

　　赵平阳站在王卫的身后，看到了站在东方明身旁的许凡，于是就把头附到王卫的耳边，低声说道，“王叔，东方明旁边的那个年轻人就是许凡！”

　　王卫早就猜到了东方明旁边的那个人是许凡了，他对于许凡也是充满了兴趣，听到了赵平阳的话，也就确定了自己的猜测，笑着和东方明握了一下手，然后就看了看许凡，然后对着东方明说道，“东方先生，听说贵公司的老板也来到了菲律宾，不知道他现在身在何处啊？”

　　许凡见王卫已经知道是自己了，也就不再隐瞒了，笑着说道，“非常高兴见到王大使，我是许凡，没行到王大使还能知道我的行踪，真是让我倍感惊讶啊，呵呵！”

　　王卫语带深意地说道，“呵呵，许总客气了，有刘老的关系在，我倒是该惊讶了啊，呵呵！”

　　王卫对于许凡能够和刘向华扯上关系很是纳闷，所以就旁敲侧击的想要打探一下许凡和刘向华的真实关系，这样也好决定下一步的应对方案。

　　许凡淡淡的一笑，并没有接着王卫的话题继续谈，而是笑着说道，“王大使，走，咱们到客厅谈谈！”

　　王卫笑着答应了，王卫。王卫兵和赵平阳跟着许凡他们进到了别墅里面，其他的人则是留在了外面，到了客厅，许凡吩咐佣人把茶水都端了上面，然后就吩咐佣人下去了，有许七带着人在外面守着，防止外人的偷听。

　　东方明看了看王卫，笑着说道，“王大使，你是无事不登三宝殿啊，这次你过来是有什么事情吗？”

　　王卫淡淡的一笑，看了一眼东方明，“东方先生，我听说你前天晚上受到了一群人的袭击，不知道有没有伤到你，你是咱们华夏商人在菲律宾的杰出代表，我作为大使馆的人，也是很关心这个事情。如果有什么需要帮忙的，请尽管开口！”

　　东方明摇了摇头说道，“呵呵，王大使，谢谢你的关心，不过这个事情已经过去了，警察会把那些人绳之以法的。”

　　王卫扫了一眼站在许凡身后的许剑六身上背着的突击步枪和腰上的手枪，笑着说道，“东方先生，我知道你对我有戒心，但是你要相信一点，大家都是华夏人，我们政府是会为争取华人的利益作出努力的。大家就不用说谎话了。”

　　东方明笑了笑说道，“王大使，我并没有隐瞒你的意思，我谢谢政府对我的关心，不过这个事情有我们的人做就行了，没必要浪费政府的精力。”

　　“你！”赵平阳看到了东方明一副油盐不进的样子，有点气愤的说道，“东方先生，我们大使先生听到了你遇袭的事情也是很担心，我们也向菲律宾政府提出了交涉，要求他们尽快破案，我们做了这么多事情，难道换来的就是你的不配合吗？”

　　东方明看了一眼许凡，许凡冲着他点了点头，于是东方明就说道，“谢谢赵武官的提醒，这个事情我确实是不知道，对于我刚才说的话，我表示道歉。”

　　东方明道歉完了以后，现场的气氛就有点尴尬，王卫就笑着说道，“呵呵，东方先生，许总，目前我们也安排人手开始对那两个逃犯进行调查了，如果我们有了新的进展会及时告诉你们的。”

　　许凡见王卫的态度挺好，而且人家的年纪和许凡的父亲的年纪也差不多，许凡也不想让双方的关系弄得尴尬起来，于是就笑着说道，“王大使，赵武官，刚才东方明也是随便说说，你们也别见怪，对于政府，我们还是很相信的，只是你们也知道，这几天的事情比较恶劣，东方明的情绪有点激动，还请二位别介意啊！”

　　王卫和赵平阳来的时候也是想着和许凡处好关系，所以见到许凡给了这个台阶，他们马上就顺势下台了，赵平阳也为自己的不当言辞道歉了，东方明也是做了一个道歉，尴尬的气氛总算是消散了开来，大家的脸上也恢复了笑容，双方的关系也变得融洽了起来。

　　王卫想着和东方明、许凡拉近关系，刚开始的时候也不方便问那么敏感的事情，就先围绕着许氏集团在菲律宾的发展来谈了起来。


第1004章 王大使的请求

　　王卫刚开始的时候也没有太在意许氏集团的生意，他在意的是许氏集团与菲律宾政府的关系，但是随着谈话的深入，王卫也知道自己错了，他没有想到许氏集团的粮食生意做的这么好，他知道菲律宾的粮食供应一直都是不足的状态，需要从国外进口粮食，而许氏集团的许氏一号大米的高产量使得许氏集团有可能成为菲律宾的一家重要的粮食集团，如果许氏集团能够控制菲律宾三分之一的粮食供应，那么许氏集团未来在菲律宾的地位肯定是很高的，许凡也透露了一点许氏集团对菲律宾的计划，许氏集团未来的目标就是逐渐的收购菲律宾优良的耕地，然后成为菲律宾最大的大米供应商，而许氏集团未来也会在小麦和玉米等其他的农作物上面下功夫，将许氏集团打造成为一家大型的国际粮食集团。

　　听了许凡的构想，王卫也明白了刘向华为什么会对许凡这么照顾，国家的发展需要各方面的努力，许氏集团的发展对于国家来说也是一个很好地事情，现在国家的国营的粮食企业虽然规模比较大，但是经常是大而不强，面对国际上的其他粮食集团，在竞争上往往是落了下风，有时候产品质量不行，就算是国人想要爱国，想要支持国产，但是面对较大的质量差距，国内的民众也只好选择了国外的那些质量更好的产品，如果许氏集团能够在粮食行业取得一定的成绩，王卫不奢求许氏集团能够和国际上的几个大型的粮食集团一样，只要是能够在保护自己发展的情况下再适当的反击，就是王卫的心愿了。

　　王卫给了许凡很高的评价，双方相处的越来越融洽了，谈的尽兴了，许凡也看着王卫，直接问道，“王大使，你来这里一趟，不会就是为了这些小事情吧，趁着大家现在都在，有需要我们帮助的，我们一定义不容辞。”

　　王卫听了许凡的话，高兴地一拍许凡的肩膀，“好，许总，那我就不客气了啊，你们也知道目前菲律宾政府和咱们国家的关系不怎么好，菲律宾政府内部有一些人想要挑战我们华夏的底线，这部分人比较激进，而这次东方明的事情让菲律宾政府这么在意，我想你们和菲律宾政府的某位高层应该有很深的交情吧，我希望你们能够利用你们的关系，尽量的让菲律宾政府改善对华夏的关系！”

　　许凡听了王卫的话，纳闷的问道，“王大使，这个事情没必要这么麻烦吧，菲律宾就是一个小国家，他们自己国内的事情还没有搞定呢，只要是咱们国家一恐吓他们，派出几艘军舰到菲律宾这边来，保证菲律宾政府乖乖的，不敢再闹事了！”

　　王卫无奈的摇了摇头说道，“要是事情这么简单就好了，咱们国家现在的主要精力就是发展经济，咱们已经错失了两次的发展机会了，如果和菲律宾发生了纠纷，派军舰到菲律宾附近的海域，就有可能会引来美国的军舰，到时候这个地方的局势就很难控制了，万一引发了战争，那就糟糕了。”

　　赵平阳点了点头说道，“就算是引发了战争，我们也不怕只要是菲律宾敢动手，我们就敢派兵把他们抹除掉！”

　　赵平阳算是军队中的少壮派了，对于国家这么大的实力依然要忍气吞声，小心翼翼的对菲律宾这样的小国家的做法，非常不满，但是对于国家上层的既定方针，他们又不能反对，所以他们的心里面就是满腔不满，只是为了大局，他们才忍了下来。

　　许凡也是挺赞同赵平阳的话，菲律宾的军队实在是烂透了，军队无能，官员腐败，这样的菲律宾政府还能气势汹汹的对华夏指手画脚，真是活腻歪了，这也是许凡准备开拓菲律宾市场的一个原因。

　　王卫听了赵平阳的话，无奈的笑了笑，他知道赵平阳一直都对菲律宾有所不满，其实不止是赵平阳，就算是王卫自己也是有些不满，但是为了大局着想，王卫也是能够让自己冷静下来，处理遇到的每一件事情。

　　王卫看到了许凡也是挺赞同赵平阳的观点，就知道许凡也是一个爱国的人，看来让许凡帮忙的事情，十有八九能够成功了，但是他又怕许凡会在菲律宾人面前把自己的想法暴露出来，于是王卫就说道，“许总，平阳说的也不错，只是咱们国家现在好不容易得到了这样的发展成果，如果一旦发生了战争，那就会拖累国家的发展，对于国家的整体战略有所妨碍，如果能够不经过战争就把事情处理好了，那么就为国家的发展赢得了时间，也能缩短咱们国家和西方国家的差距，让我们国家能够真正的崛起在世界国家之林。”

　　王卫一番激昂的话说完了以后，就又说道，“许总，现在国家是以和为贵，所以很多事情上面就会吃点亏，目前国家的军事上不好出面，所以就只能是我们这些外交人员多想办法减少对立的情况的出现，以及尽量化解不利的局面，我们已经做了很多工作，但是菲律宾政府一贯的亲美政策，使得我们的努力一直都是没有多大的成效，如果许总真的能够帮忙，还请为国家的发展出一份力！”

　　许凡也是被王卫的话说的激情澎湃，他也向马上就答应下来，但是东方明却是比较冷静，因为他做事的宗旨是要让许凡的利益最大化，虽然王卫说的都是挺大气，但是东方明并不觉得这会对许凡有什么好处，于是就说道，“王大使，既然你们大使馆的人都没有取得什么成绩，那么我们这么一家私人企业恐怕也帮不上忙，而且我们的发展也没有依靠国家的什么帮助，我们集团和菲律宾的某些高层确实是有很深的关系，但是现在贸然和菲律宾政府谈这个事情，就有可能会惹得菲律宾政府的不满，到时候就会影响我们在菲律宾的发展计划。”

　　东方明的话很直接明白，我们在菲律宾是有不错的关系，但是凭什么这么做，这么做的话就很有可能惹来菲律宾政府内部亲美势力的反感，我们冒得风险也很大，如果没有足够的利益，我们是不会插手这个事情的。

　　许凡听到了东方明的话，心里面的激情也慢慢的淡了下来，仔细的想了想，东方明说的话也很正确，虽然许氏集团和科尔斯的关系挺好，双方也有共同的利益，但是如果是涉及到了国家大政方针，那么许氏集团仅仅有科尔斯一个人的帮助是不行的，还需要获得更多的人的支持，更需要抵抗反对者的打压，王卫说的事情可不是一个容易办的事情啊。

　　王卫希望许凡能够响应自己的号召，主动把这个事情揽过去，但是看到东方明说完了以后，许凡的神情不那么激动了，王卫也知道自己的算盘落空了，他也只好干笑着说道，“哦，东方经理，不知道什么样的代价才能够让贵公司帮忙？”

　　东方明看了一眼许凡，看到许凡没有说话的意向，于是就对着王卫说道，“王大使，我们提出的价码不是你能够答应的。”

　　“你们怎么能够这样，为了国家的发展做事，那不是你们的荣幸吗？怎么还推三阻四的，你们还是不是华夏人啊？”赵平阳原本还劝说王卫不要借势压人，但是现在看到了东方明一副不见兔子不撒鹰的样子，心里面就不高兴了起来，在他眼中，国家的利益就是一切，他可以为了国家的利益献出自己的一切，要不然他也不会放弃国内优渥的生活，而来到了菲律宾这样的一个战乱频发的国家。

　　许凡原本还是挺愿意为国家做事的，但是听到了赵平阳的话，眉头就是一皱，脸上的神情也变得平淡了下来，王卫看到了许凡的神情变化，知道赵平阳说错话了，于是就拉了一下赵平阳的袖子，低声说道，“你还记得昨天你怎么和我说的吗？别冲动！”

　　赵平阳说出了那些话以后，心中就知道糟了，自己说错话了，现在被王卫一提醒，也是低下头不再说话了。

　　王卫笑了笑，解释道，“许总，东方经理，赵武官比较激动，你们别见怪啊，当然，我们只是表达了一下我们的意见，至于你们是不是接受，那就不是我们能够控制的了，在这里，我重申一下，不管你们最后的决定是什么，我们都不会对你们许氏集团进行打压的。”

　　许凡低着头想着事情，东方明则是瞪了赵平阳一眼，然后一脸骄傲的看着王卫，“王大使，首先我先澄清一下，我也不知道我是哪一国家的人，但是我知道我们的一切都是为老板服务的，只要不是老板情愿做的事情，那么我们就要保证老板的决定能够顺利地执行下去，至于其他人的意见，我们是不会在意的。”


第1005章 合作

　　东方明并不在意王卫和赵平阳的看法，要不是许凡的叮嘱，东方明根本就不会见他们两个人，所以他和王卫说话的时候，真的是底气很足，一点也不怯场，王卫说的国家大义在东方明看来还不如许凡的一句话重要，所以他能够理性的判断得失，东方明对于王卫的这种空手套白狼的手法很是不满。

　　赵平阳听了东方明的话，也是非常无语，没想到东方明对许凡这么忠心耿耿，就是不清楚到底是真的忠心还是在演戏给许凡看，来博取许凡的信任。

　　王卫知道如果不拿出点实在的内容，这次的见面恐怕就要无功而返了，于是就看了看许凡说道，“许总，你是刘老看中的人，我们要求的事情并不是短时间内能够解决的，我无法对你做出什么具体的承诺，但是我可以保证，如果你们遇到了什么困难，我会尽我最大的能力帮助你们，如果你们非要我说出什么具体的承诺，抱歉，那你们就当我刚才什么都没有说算了，大家还是朋友，许总，你觉得怎么样？”

　　许凡想了一下，觉得东方明说的也不错，王卫的态度也挺真诚的，做人做事不可能遇到任何事情都讲求回报，给国家帮帮忙，也是可以的，只是把握好一个度就行了，许凡也就点了点头说道，“王大使，既然你话都说到这个份上了，那么我可以告诉你，我们和菲律宾警察部部长科尔斯的关系不错，如果以后有什么需要我们帮忙的，你可以和东方明联系，他可以代为转达。”

　　王卫听到了许凡的这个承诺，实在是有点喜出望外，科尔斯的家族在菲律宾也算得上是少有的几个政治家族了，目前科尔斯上升的势头很猛，而且他和菲律宾总统的关系也挺好，如果能够拉拢到科尔斯，那么自己在菲律宾的工作就能够进行的比较顺利了。

　　王卫高兴地说道，“好，许总，谢谢许总的仗义，只是你看什么时候能够介绍我和科尔斯部长一起坐坐，我们面对面的谈谈还是比较好的。”

　　东方明嗤笑了一声，然后就对着一脸不解的王卫说道，“王大使，目前科尔斯虽然对于华夏没有什么恶感，但是在菲律宾现在紧张的氛围中，在这个比较敏感的时刻，我想你们见面不怎么合适吧？而且我想科尔斯也不一定有意向和你见面！”

　　王卫听了东方明的话，也是恍然大悟，他也是听到了许凡给出的好消息，有点忘乎所以了，所以就没有想的那么的全面，现在想一想，东方明说的也有道理，于是王卫就笑了笑说道，“呵呵，是我太心急了，那还请东方经理和许总转达我们的意思，希望科尔斯部长能够为促进两国的友好关系而做出努力。”

　　对于王卫的这个要求，东方明倒是爽快的就答应了下来，他知道不能一味的和王卫对着干，毕竟许凡现在还要在华夏发展，而且许凡心里面还是比较倾向于华夏的，东方明也要照顾一下许凡的情绪，免得让许凡不高兴了。

　　双方谈的差不多了，王卫也取得了意想不到的收获，对于能够通过许氏集团和科尔斯牵上线，王卫也是万万没有想到，只要是科尔斯肯帮忙，那么菲律宾国内的那些激进的人还是会有所收敛的，避免冲突的发生。

　　许凡和东方明亲自把王卫一行人送出了别墅，然后看着王卫他们离开了，许凡就和东方明一起回到了别墅里面。

　　王卫透过汽车后视镜看到了许凡和东方明转身离开了，想了一下，然后就对着赵平阳说道，“平阳，你看许凡的这些保镖的实力怎么样？”

　　赵平阳神色凝重的说道，“王叔，许凡的保镖很不简单，我感觉其中有几个人的实力很强，我也不是他们的对手，而且许凡的手下都明目张胆的携带枪支，而且看他们都是老手，起码都是见过血的人，想来许氏集团和科尔斯的关系应该很好，要不然许凡的人不会这么大胆，只是这么多菲律宾人都在为许凡办事，实在是不可思议！”

　　赵平阳想起许凡的年轻，就惊叹不已，年纪轻轻的，看起来也就是二十岁刚出头的年纪，就能够有这么大的一个事业，还能够在外交上帮上忙，真是不可思议。

　　王卫对这个事情并不是那么惊讶，因为他看过了太多的青年才俊，有的也是堪称妖孽，只是许凡的成绩更加突出而已，王卫进到东方明的这个别墅的时候就感觉到了别墅里面的保镖的气势很足，不像是一般的保镖，现在听了赵平阳的话，王卫倍感惊讶，因为赵平阳的单兵作战能力很强，快要赶得上国家警卫局里面警卫员的标准了，没想到赵平阳也说他不是许凡的几个手下的对手，这个情况实在是太骇人了，许凡从哪里搜罗了这么多的厉害人物，看来这些人就是许凡暗自培养的武装力量了。

　　王卫刚开始还有点忌惮许凡的实力，后来一想许凡和自己谈话的时候，表现出来的爱国之情，知道许凡不会做对不起国家的事情，而且许凡在菲律宾发展，为了自保也要培养一些手下，只是许凡的手下比较强悍罢了，王卫觉得科尔斯和许氏集团的关系比较好，还以为许凡的这些手下是科尔斯派来的，如果是这样的话，那也就能够说得通了，虽然菲律宾的军队实力不行，但是如果认真挑选的话，选出几个厉害的士兵还是有可能的，王卫把原因归结到了科尔斯的身上，也就没有继续纠结于许凡手下的武装力量，下面他要考虑的就是怎么样和许凡处好关系，然后慢慢的加深和科尔斯的关系。

　　许凡来到了客厅里面，然后就对东方明说道，“你是不是对王卫还有些看法？”

　　东方明低下头，慢慢地说道，“属下不敢，只要是您安排的事情，我一定全力完成，只是这个王卫只是考虑他的工作了，也没有考虑到咱们的利益，这样的人不可深交，万一哪一天，华夏政府命令他和咱们作对，恐怕他就会马上断绝和咱们的关系，然后对咱们下手。”

　　东方明的担忧并不是没有道理的，在政治面前，任何人和事情都是可以被出卖的，只是代价的高低罢了，许凡也从不认为自己对于华夏有多么重要，要不是刘向华的关注，恐怕知道有自己这一号人物的人都比较少，现在虽然有了刘向华的支持，但是许凡也是战战兢兢的，归根到底还是对于自己实力的不自信，这也让许凡试图获得更大的影响力，和王卫打好关系，对于王卫和自己都有好处。

　　许凡对于东方明的担忧也是放在了心上，虽然自己愿意帮助王卫，但是这并不意味着自己愿意当一个傻子，在王卫的提议明显是对自己不利的情况下，许凡是会有所行动的，所以许凡就赞许的看了东方明一眼，笑着说道，“放心，我并不是一个傻子，王卫要求我们帮忙的时候，你要好好考虑一下，别被人当枪使了，对于菲律宾政府的情况，你也要多加了解，如果能够再收买几个高官，那就太好了。”

　　东方明见许凡心中已经有了自己的想法，也就不再担心了，他相信有自己在一旁监督，王卫是害不了许凡的。

　　许凡和东方明说完了以后，就让许剑六进到了房间里面，直接就问道，“井上一郎现在怎么样？他有没有露出投靠的意愿？”

　　许剑六摇了摇头说道，“我们用刑用的太厉害了，井上一郎目前还在接受治疗，我还没有和他好好谈谈，现在还不知道井上一郎的想法。”

　　许凡的眉头一皱，对于倭国人，因为历史的原因，恐怕有很多华夏人对于倭国怀有一定的怨念，希望倭国人不得好死，许凡也是受到了一些影响，对于井上一郎的印象并不好，他对于手下有没有这么一个人并不在意，如果井上一郎没有表现出应有的价值，那么许凡也没有必要留着他的命了。

　　“尽快把这个事情搞定，奥尔本和布拉姆这两个人还没有被找到，他们随时都有可能逃走，咱们的精力不能浪费在劝降井上一郎这个事情上面，你这就去和井上一郎谈谈，如果他不愿意投降，那就把他干掉。”

　　许剑六听到了许凡的话，就马上点头说道，“是，老板，我知道该怎么做了，我们正在找奥尔本和布拉姆的行踪，有马尼拉的黑白两道的齐心搜索，想来很快就能够得到他们的消息了。”

　　“但愿吧！让人查一下布拉姆的亲戚朋友，我就不信没有一个人知道他的行踪。”许凡点了点头说道。

　　“好的，我马上就去安排这个事情。”许剑六应了一声，然后就走出了客厅，向关押井上一郎的房间走去。


第1006章 线索，哈洛克

　　许剑六吩咐手下去查布拉姆的家人和亲密的朋友，把事情安排下去了以后，许剑六就来到了关押井上一郎的地方，井上一郎浑身缠满了绷带，躺在一张病床上面，也只有脑袋上面还是健康的，并没有受伤，看起来挺可怜的，不过相比于死去的加德纳，井上一郎又是比较幸运的了。

　　井上一郎看到了许剑六过来了，冷冷的看着他说道，“你来干什么？我把该说的都说了，你还想怎么样？”

　　许剑六挥了挥手，让房间里面的两个保镖和一个医生离开了房间，然后就拉了一把椅子坐到了病床旁边，许剑六把井上一郎和他的老婆的照片拿了出来，然后放到了井上一郎的手上，“你和老婆的关系挺好的吧？”

　　井上一郎举起了手，看着照片里面的妻子，神情也变得柔和了起来，“对，要不是我妻子的帮助，我现在可能还是一滩烂泥，整天就知道酗酒！我老婆是世界上最好的女人，连我的母亲也比不上她！”

　　“对了，还不知道你老婆的名字呢，长的这么漂亮，想必也有一个美丽的名字吧？”许剑六笑着说道。

　　也许是许剑六的和气让井上一郎放松了警惕，井上一郎脸上流露着幸福的神色，“我妻子叫野口美羽，她是我们仙台最漂亮的女人！”

　　许剑六淡淡的一笑，看了看井上一郎，“以后跟着我做事吧！”

　　井上一郎嘲讽的笑道，“呵呵，没想到我这个败军之将还能被你看中，只是我还是喜欢无忧无虑自由自在的雇佣兵生活，我是不会当你的手下的。”

　　许剑六并没有插话，任由井上一郎把话说完，许剑六笑着说道，“你知道吗？我对美好的事物都是不忍心伤害的，像你的老婆这样的美女，很多人都在觊觎，如果没有了你的保护，我想她一个女人过的也不好吧？”

　　井上一郎听到了许剑六话语中隐含的威胁，脸色一白，硬声说道，“我已经委托了朋友照顾我妻子，她是不会受到伤害的！”

　　许剑六盯着井上一郎，淡淡的说道，“如果是我出手呢？想必美国的那些人贩子会喜欢你老婆这样的美女！”

　　“你！你到底想怎么样？”井上一郎一想到了妻子被美国的那些人贩子给带走，脸色霎时就变得苍白了起来，对于妻子的爱，让他不能再顽抗下去了，只好低头服软了。

　　许剑六笑着说道，“我想让你踏踏实实的跟着我干！”

　　井上一郎听了许剑六的话，愣了一会儿，沉默不语，他知道弗朗科利对于背叛他的雇佣兵的严厉的惩罚措施，但是相比于妻子的安危，井上一郎的感情还是倾向于妻子的安全，于是井上一郎就无奈的说道，“行，我以后为你卖命，只是我有两个要求，如果你答应，那么只要你对我不是那么苛刻，我会永远向你效忠，如果你答应不了，那么我也只能谢谢你的好意了。”

　　许剑六听到了井上一郎的态度有所软化，于是就看着井上一郎说道，“好，那你说说吧，有什么条件？”

　　“我第一个要求就是保护我妻子的安全，如果弗朗科利知道了我背叛了他，他肯定会派人杀我的妻子，我希望你能够把我妻子带到我的身边，给她一个安全保障。第二天要求是我在仙台有一个仇人，我自己的力量不能够报仇，我希望在你方便的时候可以帮我报仇！”

　　井上一郎提出了要求以后，就看着许剑六不再说话了，如果许剑六答应了条件，那么就可以谈下面的事情了，如果许剑六答应不了，那么这个事情也就不用再谈了。

　　许剑六还以为井上一郎说的是多难的事情，现在一听只是这两个条件，许剑六马上就答应了下来，“行，你既然成了我的手下，那么你的妻子的安全肯定会得到保障，报仇的事情还是要看时间，等时间允许了，咱们就去一趟倭国，你看怎么样？”

　　井上一郎听了许剑六的话，也就答应为许剑六效命了，当井上一郎听到奥尔本和布拉姆还没有被抓住，也就说道，“组长，在我们准备杀东方明之前，我听到了布拉姆和我们说过一个人名，在马尼拉的贫民窟里面有一个叫哈洛克的人，这个人和布拉姆的关系非常好，就是他向我们提供了东方明的行踪，弗朗科利在亚洲没有什么势力，目前进出马尼拉的交通要道都被咱们的人监控着，我想他们两个人应该还在马尼拉的什么地方藏着，你不妨从哈洛克这个人的身上着手调查，也许会得到有价值的情报！只是我只是知道他的名字，和他经常活动在贫民窟，具体的样子就不清楚了。”

　　许剑六实在是没有想到井上一郎会给自己这样的一个消息，虽然只是一个名字和活动区域，不过这些就够了，于是许剑六就笑着说道，“好，井上一郎，我这就让人顺着这个线索查下去，你把你妻子的地址告诉我，然后再给我一个信物，我让人把你妻子带过来，在咱们的地盘上面，弗朗科利就没有办法了。”

　　“是，组长！”井上一郎点了点头说道，然后就用包着绷带的手，慢慢的写下了一封信，然后又从身上拿下来了一个护身符，把地址告诉给了许剑六，许剑六拿着井上一郎的信和护身符离开了这个房间，在走出房间的时候，许剑六特意加派了人手在井上一郎的房子里面，一方面是为了保护井上一郎，另一方面也是起到了监视的作用。

　　许剑六把两个暗组的人叫了过来，把事情说了一下，然后就吩咐两个人带着井上一郎的东西去定了到日本东京的航班，吩咐他们去把井上一郎的妻子接过来，保护她的安全。两个暗组的人带着东西离开了这里，向马尼拉的机场行去了。

　　许剑六把井上一郎给出的消息向东方明说了一下，东方明立刻就安排人手去查哈洛克这个人，在两个小时之后，东方明就得到了哈洛克的行踪，于是许剑六就带上了几个手下去把哈洛克抓了过来。

　　“扑通”一声，哈洛克被扔到了地上，哈洛克在被许剑六抓住的时候，就已经知道这次完蛋了，这次黑白两道的人都在查布拉姆和奥尔本的行踪，哈洛克和奥尔本只是见了几次面而已，看到了东方明的高额悬赏，他都有点动心了，但是想到了布拉姆对自己一家人的恩情，他又犹豫了，没有把两个人供出来，但是看着排查越来越紧了，哈洛克也是有点紧张了，连带着他也不敢惹事了。

　　许剑六抓哈洛克的时候，给他套上了头套，然后才把他拉到了东方明的别墅里面，哈洛克虽然不知道自己现在在什么地方，不过他在调查东方明的时候，也看到过许剑六，所以他知道自己这次是被正主逮到了，心里面很紧张，哈洛克坐在了地上，硬着头皮说道，“各位大哥，你们是不是抓错人了，我就是在街面上收收保护费，也没有惹什么大事情，还请各位老大高抬贵手，放我一马！”

　　许剑六看着哈洛克一副魂不守舍的样子，就知道这次恐怕是能够从他的身上淘到什么好消息，许剑六蹲下了身子，平视着哈洛克的眼睛，笑着说道，“布拉姆和奥尔本在什么地方？”

　　哈洛克看着许剑六的眼睛就感觉到有些害怕，于是就挪开了脑袋，看着地面，恭敬的说道，“老大，我不认识这两个人啊，但是大哥，你放心，我会好好找的，只要是找到了这两个人，我一定会把马上向你汇报的！”

　　许剑六伸手拍了拍哈洛克的脑袋，哈洛克傻傻的笑着，看着许剑六的态度比较好，以为许剑六相信了自己的话，于是就说道，“这位大哥，你放我走吧，我回去了以后，一定招呼我的那些小弟快点把这两个人找出来，呵呵呵！”

　　许剑六看着眼前傻笑的哈洛克，真是被眼前这个人的演技搞笑了，难道这小子以为自己是三岁小儿啊，到现在还想着蒙骗自己，真是不知道死是怎么写的。

　　许剑六猛地打了哈洛克一巴掌，然后站了起来，踢了哈洛克几脚。

　　哈洛克装作一副无辜的样子，看着许剑六说道，“这位大哥，是不是我说错了什么话，你说出来，我改还不行吗？”

　　许剑六看着哈洛克的表演，冷笑了一声，然后把手枪拿了出来，打开了保险，把枪口顶在了哈洛克的脑袋上面，冷笑着说道，“哈洛克，布拉姆的好朋友，现在还想着蒙混过关，胆子不是一般的大啊，呵呵！”

　　哈洛克听到了许剑六的话，顿时身上就冒出了冷汗，真是没有想到，自己做过的事情竟然被发现了，哈洛克一把鼻涕一把泪的哭道，“大哥，我错了，我不该跟踪东方经理，我也是见钱眼开，我把那些钱都拿出来，您放我一马吧！”


第1007章 抓捕

　　哈洛克还是不想出卖布拉姆，所以就打算承认跟踪东方明了，但是没有说出布拉姆的下落，他以为这样能够让许剑六满意，但是许剑六直接就扣动了扳机，枪声响起来了。

　　一声巨响让哈洛克的脑袋瞬间放空了，对于死亡的恐惧瞬间就涌入了他的脑海，但是过了几秒钟，哈洛克感觉到自己还有感觉，动了动手，发现自己没有死，于是就大呼了一口气，伸手摸了摸头，刚才真的是差点就要被吓死了。

　　原来许剑六刚才只是吓了一下哈洛克，只是这个吓得比较厉害，子弹直接是贴着哈洛克的脑袋射进了地面，哈洛克还能感觉到脑袋旁边子弹射过时带起的微风，许剑六又把枪口顶在了哈洛克的头上，冷声说道，“布拉姆在哪儿？别给我耍花样，要是再敢骗我，你就去死了！”

　　哈洛克感受着冰冷坚硬的枪口，这次实在是不敢隐瞒了，虽然布拉姆对他家有恩，但是哈洛克也算是死过一次的人了，对于死亡充满了恐惧，什么恩人啊，现在就算是自己的亲娘老子，哈洛克也顾不得了，哈洛克急忙说道，“大哥，我说我说，我知道布拉姆在哪里，我带你们去！”

　　“你知道骗我的后果吧？要是我到了地方看不到他们两个人，你要死，你的家人也要死！”许凡冷声说道。

　　“是！是！是！我不会骗你的，一定带您找到他们！”哈洛克这次是彻底的不敢再耍花招了，他也是一个普通的人，面对死亡的威胁，他也只能听话了。

　　“那就好，走，在前面带路！”许剑六点了点头说道，然后就把手枪收了起来，许剑六让人通知了许七和许八带着卡其旅的十几个人到门口集合，然后就踢了委顿在地上的哈洛克一脚，“走了，在这里等死吗？”

　　哈洛克感觉到手脚都变软了，连站起来的力气都不够了，于是就苦笑着说道，“大哥，不是我不想走，是我站不起来了！”

　　许剑六不屑的看了哈洛克一眼，然后就让两个手下把哈洛克扶了起来，架着他来到了门口，坐进了一辆汽车里面，三辆七座的商务面包车里面塞进了将近三十个人，然后一行人就向贫民窟行去。

　　哈洛克也是被吓到了，不敢耍花招了，老实的带着许剑六他们来到了布拉姆和奥尔本藏身的地方，停下了车以后，许剑六安排了几个人守在了布拉姆藏身的房子四周，防备着他们逃出来，然后许剑六就拍了拍哈洛克的肩膀，笑着说道，“怎么样？脚能走路吗？”

　　哈洛克胆战心惊的说道，“能，能走，我把你们带过来了，没我的事情，我就走了！”

　　许剑六搂住了哈洛克的肩膀，笑着说道，“呵呵，急什么啊，等一下还要你出马呢，别急着走啊，呵呵！等一会儿，你去把门叫开，叫开了门，你就是大功一件！”

　　“那行吧！”哈洛克也知道自己逃不掉，也只好点头同意了。

　　贫民窟里面什么事情都可能发生，就算是抢劫，也不会有人帮忙，许剑六安排人把房子包围了以后，然后就带着许七和许八还有卡其旅的几个精锐的手下簇拥着哈洛克来到了房门外面。

　　许剑六对着哈洛克说道，“下面就看你的了，希望你别让我失望。”

　　“是，是，是，请大哥放心！抓到了布拉姆以后，能不能放我走？”哈洛克鼓起勇气说道，也只有这个时刻他才有底气问这个问题，现在哈洛克知道许剑六还有事情要自己做，不会杀自己，所以就提出了自己的要求。

　　许剑六点了点头，“只要你把事情办好了，我就放你走！”

　　哈洛克重重的点了点头，然后就走到了房门正中间，举起右手，在房门上用力的敲了几声，大声喊道，“开门，开门！”

　　许剑六、许七、许八和七八个卡其旅的人手中拿着枪分别站在了房门两侧的墙边，贴着墙站着，避免被里面的人发现。

　　奥尔本和布拉姆正在房间里面看着电视，忽然听到了院子里面传来了敲门声，奥尔本忙把电视关住了，然后就拿起了放在桌上已经打开保险的手枪，对着布拉姆说道，“你去看看是什么人？”

　　布拉姆听了一下，听出来了是哈洛克的声音，于是就笑着说道，“奥尔本，看把你吓的，是哈洛克，他是我兄弟，没事，你在房间里面待着吧，我去看看！”

　　听到是哈洛克，奥尔本也是松了一口气，把手枪关上了保险，放到了桌子上面，然后就把电视打开了，继续看着马尼拉的新闻，透过新闻可以看出菲律宾政府的一些行动，对于逃跑有很大的帮助。

　　奥尔本开始看电视了，布拉姆则慢悠悠的走出了房间，来到了院子里面，布拉姆打开了院子大门上面的一个正方形的小门，这个小门还没有布拉姆的脸大，布拉姆看了一眼哈洛克，然后又看了一下哈洛克的两边，没有发现有人跟着，于是就说道，“哈洛克，你怎么来了？”

　　哈洛克的后背上面都是冷汗，他知道布拉姆的残酷，要是布拉姆知道自己带着人抓他，恐怕布拉姆会首先把自己干掉，哈洛克笑了笑说道，“呵呵，看你过得怎么样，需不需要什么东西？需要什么就对我说，我替你们买。”

　　布拉姆笑了笑说道，“我们现在什么都不缺，就是缺女人，呵呵！”

　　“那这个事情我就帮不了你们了，现在警察和黑道上面的人都查的很紧，你暂时还是忍着吧，等什么时候逃出去了再玩吧！”哈洛克和布拉姆说着话，脑海中的思维飞速的转动了起来，现在要想出一个不让布拉姆起疑的借口，让他把院门打开，这样许剑六他们才能冲进去。

　　“呵呵，我说笑罢了，对了，现在没有人查你吧？”布拉姆笑着说道。

　　哈洛克摇了摇头说道，“我没事，也没有注意到我，对了，我有一个事情要和你谈一下，是关于你的那两个同伴的事情！”

　　布拉姆听到了哈洛克有加德纳和井上一郎的消息，也就看了一眼哈洛克周围一眼，觉得在门口说话有点奇怪，容易引起别人的注意，于是就说道，“你等一下，我把门打开，你进来再谈吧！”

　　“行！”哈洛克点了点头说道。

　　许剑六听到了这里，就对着站在另一边的许七做了一个手势，大家都做好了突击的准备，布拉姆把门打开了，然后就对着哈洛克说道，“哈洛克，进来吧，外面危险！”

　　哈洛克看了看布拉姆，脸上出现了愧疚的神色，然后就低下了头，向后面退了一步，这时候许剑六也率先冲进了大门内，布拉姆看到了从哈洛克的两侧突然冲出来了两个人，就知道情况不对了，马上就要把门关上，只是他还是没有许剑六的反应快，许剑六猛地冲进了大门，直接就把枪口顶在了布拉姆的胸口上面，布拉姆想要反抗，只是随后冲进来的许七很快就把布拉姆控制住了，许七把布拉姆的手拉在了身后，然后就拿出了一个手铐把布拉姆的手拷上了。

　　“别动，别叫，要不然老子毙了你！”许剑六看了一眼房子里面没有什么动静，也就低声对着布拉姆说道。

　　布拉姆知道这次栽了，无奈的低下了头，不再说话了，许剑六将布拉姆身上的枪和匕首搜了出来，然后就用一团布将布拉姆的嘴塞住了，把布拉姆交给了许八和两个卡其旅的人看着。

　　许剑六和许七慢慢的向房间里面走去，走路的声音很轻，就像是猫走路一样，两人走到了门口的一侧，听到了里面传出来的电视里面播报新闻的声音，看来里面的奥尔本还没有发觉他们的到来，于是许剑六就对着许七做了一个手势，这次能够不开枪就不开枪。

　　许剑六和许七把枪收好了，挂在了身上，然后就抽出了匕首，许剑六取出一个小镜子，把小镜子伸出了门口一点，看到了奥尔本正聚精会神的看着电视，在身旁的桌子上面放着一把触手可及的手枪，还有两支突击步枪和一把匕首。

　　对于房间内的情况有了一个了解，许剑六通过手势和许七交流了一番，然后制定好了突击方案，许剑六右手握着匕首，左手竖起了三个手指，一根手指一根手指的合拢，在左手握成一个拳头的瞬间，许剑六就猛地冲进了房间，向奥尔本扑去。

　　与此同时，许七也冲了进去，不过他的目标并不是奥尔本，而是奥尔本身旁桌子上的武器，许七在桌子上面踢了一脚，将桌子踢翻了，桌子上的武器都倒在了地上，桌面正好挡在了奥尔本和武器中间，这下子奥尔本也拿不到武器了，只能靠着身体和许剑六打在了一起。

　　奥尔本实在是后悔万分，刚才实在是太大意了，才让人钻了空子，奥尔本知道要是被抓住就完了，所以就拼命地和许剑六斗在一起。


第1008章 幕后黑手

　　奥尔本身上一大半的本事都在枪法上面，在格斗上并不擅长，只是比一般人强点罢了，现在拿不到枪，只能靠着身体的力量和许剑六打斗，支撑了几十秒，奥尔本就被许剑六摔倒在地，一把匕首贴着奥尔本的脖子放着，奥尔本才老实了下来，不敢再动了。

　　许七对着许剑六竖起了大拇指，笑着说道，“六哥，好本事，呵呵！”

　　任务完成了，许剑六的心情也高兴了起来，笑着说道，“还要多谢你的配合啊，你把他看好了，我搜一下这个房子！”

　　“是，六哥！”许七点了点头，笑呵呵的说道，然后就把奥尔本从地上拉了起来，用手铐把奥尔本拷上了。

　　奥尔本和布拉姆两个人大眼瞪小眼的看着对方，哈洛克也战战兢兢的走了进来，站在了两人身边，布拉姆睁大了眼睛，怒视着哈洛克。

　　布拉姆冲着哈洛克吐了一口痰，怒声骂道，“你这个叛徒！”

　　许八听到了布拉姆现在还这么嚣张，一拳就打在了布拉姆的肚子上面，把布拉姆打的弯下了腰，疼痛不已，哈洛克看到了眼前的一幕，非常庆幸自己识相比较快，哈洛克知道自己和布拉姆之间是没有什么关系了，如果布拉姆活下来了，那自己就糟糕了，于是就对着许八说道，“这位大哥，你们想怎么处置布拉姆啊？”

　　许八看了一眼哈洛克，笑着说道，“怎么了，难道你想救他一命？”

　　听到了许八的话，哈洛克浑身打了一个寒战，他可是知道东方明的手下不是那么好惹的，也就陪着笑说道，“大哥，我就是提出一个建议，布拉姆不是一个善茬，很多得罪过他的人都被他弄死了，如果你们不想留后患，还是把他干掉吧！”

　　布拉姆听到了哈洛克的话，顿时怒声骂道，“你这个叛徒，你不得好死！”

　　许八看到了布拉姆还有胆子骂人，于是就招了招手，让两个手下过来，“你们把他带到一边，好好伺候一下他！”

　　“是，八哥！”两个卡其旅的人把布拉姆推到了墙角，扬起手里的突击步枪，就用枪托在布拉姆的身上砸了起来，他们擅长的就是打人了，只是几下子就让布拉姆连声求饶，不敢再嚣张了。

　　许八看了一眼哈洛克，对于他的不要脸有了一个新的认识，“呵呵，行啊，如果要是杀他，我可以申请一下，让你送他上路！”

　　“好！好！好！谢谢八哥！”哈洛克也是学着那两个卡其旅的人对许八的称呼叫了起来。

　　哈洛克见到许八的态度比较好，于是就小心的说道，“八哥，我帮你们把布拉姆他们抓住了，我能不能回家啊？家里面还有事情等着我处理呢。”

　　许八眼睛一瞪，冷声说道，“别废话了，等事情处理好了以后，就放你回去。”

　　哈洛克见许八突然变脸了，心里面打了一个突，有点害怕的站到了一旁。

　　许剑六带人把房间搜了一下，没有发现有价值的东西，于是就带着奥尔本和布拉姆离开了这个院子，让人把院子的门锁住了，然后一行人就坐上了汽车，离开了贫民窟。

　　“老板，奥尔本和布拉姆都抓到了，您要不要看一下？”到了东方明的别墅以后，许剑六就安排人把奥尔本、布拉姆和哈洛克都带走了，然后他就向许凡汇报去了。

　　许凡摇了摇手说道，“我就不见了，你快点查一下，看看他们在菲律宾还有没有同伙，问一下幕后的雇主是谁？”

　　许剑六点了点头，然后就去关押奥尔本和布拉姆的地方，许剑六将他们两个人分开审问，这次的审问就由卡其旅的人动手，他们这些人对于审问比较精通，而且敢于下手，比较凶残，这几个卡其旅的人脱了上衣，穿着一个大裤衩，然后就走进了审讯室。

　　刚开始的时候奥尔本和布拉姆还是比较强硬的，对于所有的问话都是一问三不知，但是卡其旅的人就是喜欢这样的硬骨头，一点也不担心会问不出结果，反而还在商量用哪种刑罚比较过瘾，奥尔本和布拉姆听着这几个人的话就觉得渗得慌，但是他们也是受过特殊训练的，就算是肯回答问题，也不会这么快就屈服，想要让他们屈服，就要费不少功夫。

　　许七和许八分别审问奥尔本和布拉姆，那些卡其旅的人见到了组织内部的高层在看着他们，这些人也是使出了浑身解数，使用了他们能够想到的酷刑来对付奥尔本和布拉姆，审问奥尔本和布拉姆的两个房间里面响起了刺耳的嚎叫声。

　　在三四个小时之后，布拉姆首先承受不住了，把自己知道的都供了出来，把他们的撤退计划说了出来，至于雇主是谁，他也是一无所知，许八很不满意这个结果，于是卡其旅的人就更加努力的审问布拉姆，把布拉姆弄得快要死了，布拉姆还是那句话，他真的不知道雇主是谁，许八见状也就相信了布拉姆的话，许剑六原本还想收服布拉姆，但是听到了哈洛克说布拉姆是单身，父母死了，也没有老婆，也没有孩子，他是不会忠于布拉姆的。

　　哈洛克可不敢想象布拉姆逃过这一劫以后，会怎样对付自己，所以就在许剑六面前把布拉姆形容成了一个无恶不作、有仇必报的大恶人。

　　许剑六也知道哈洛克的小心思，向许凡汇报了以后，许凡考虑到了布拉姆这个人是和奥尔本一起策划了对东方明的袭击，比较积极，而且他的报复欲比较强，关键是布拉姆没有什么在意的东西，这样的一个人实在是不适合掌握在手中，说不定他什么时候就会背叛自己，所以许凡就吩咐把布拉姆干掉。

　　许剑六听了许凡的吩咐，也就遵守命令了，在他的授意之下，许八带着两个人把布拉姆拉到了马尼拉外的一处荒地上面，将他杀死了以后，就把他埋进了一个深坑里面。

　　奥尔本坚信着弗朗科利会来救他，意志力比较坚定，对于酷刑也能忍受一下，但是他也只是比布拉姆多撑了一个多小时就实在是承受不住了，把雇主是安布罗斯交代了出来，同时把安布罗斯的情况说了一下。

　　许七得到了奥尔本的招供以后就很高兴，马上就把这个事情告诉给了许剑六，许剑六和许七一起把结果向许凡汇报了。

　　“老板，根据奥尔本的供述，安布罗斯是法国人，年纪在四十岁以上，单身，供职于法国GY博彩集团，是业务部的经理，这次是他雇佣了奥尔本和他的同伴来刺杀东方明，佣金是二百五十万美元，安布罗斯已经付了五十万美元的定金。安布罗斯要求他们尽快把东方明干掉，他安布罗斯对这个事情这么上心，恐怕是有什么内情在里面！”

　　许七把事情说完了，说实话他对这个结果有点纳闷，如果说雇主是东方明的同行，那他还相信一点，但是安布罗斯这样的一个法国人，东方明在菲律宾，两个人的距离相隔万里，他们怎么会产生交集，实在是有点纳闷。

　　许剑六看了一眼陷入沉思中的许凡，然后就说道，“老板，奥尔本是不是在骗我们，要不然我让兄弟们再加把力，肯定能够把真相挖出来！”

　　许凡听了许剑六的话，摇了摇头说道，“好了，奥尔本说的应该是真的，你让人审问一下奥尔本，把他们雇佣兵组织的情况交代清楚，然后就送他上路吧！”

　　许剑六点了点头说道，“是，老板，我知道了，那个哈洛克怎么处置，这次他的表现还算是可以，我建议把他收服下来，咱们在菲律宾的实力还是不够强，紧紧靠着咱们的人，虽然比较可靠，但是成本太高了，还是招收一些菲律宾本地的人比较方便！”

　　许凡挥了挥手说道，“这种小事情你自己决定就行了，不用向我请示了！”

　　“好的，老板，那我们就下去了！”许剑六点了点头，然后就带着许七出去做事去了。

　　许七继续去审讯室审问奥尔本了，许剑六则把哈洛克叫了过来，谈了一会儿，许剑六看着哈洛克说道，“你想不想跟着我做事？”

　　哈洛克也是一个机灵的人，这次的事情也让他知道了许剑六这些人的能量，连菲律宾的警察部都在帮他们，如果能够得到许剑六的支持，那么他就太爽了，于是哈洛克就表明了自己愿意为许剑六卖命的决心。

　　许剑六对于哈洛克的反应还是比较满意的，哈洛克知道了他们这么多事情，如果他不跟着自己做事，那么自己也只能送他上路了，现在也不错，自己既能够多一个手下，在菲律宾埋下自己的眼线，又能免造一场杀孽，也算是积德积福了。

　　许剑六交代哈洛克每周都要向自己汇报情报，然后就放他走了，当然为了保证哈洛克不敢背叛自己，许剑六也安排人跟着哈洛克认了认家门，万一出事了，他也可以登门拜访一下。


第1009章 外编人员

　　在把奥尔本的最后一丝价值榨干了以后，奥尔本的生命也走到了尽头，一把匕首割断了他的喉咙，过了一会儿，奥尔本就睁大着双眼失去了生命。

　　井上一郎听到了奥尔本和布拉姆最后的命运以后，也是叹了一口气，也没有表现出悲伤地神色，当雇佣兵就是要有这个觉悟，被抓了以后，有很大的可能会死去，所以不是特别需要钱或者故意寻求刺激的人，是不会去当雇佣兵的。

　　井上一郎有点庆幸自己及时变换了门庭，要不然自己就和奥尔本和布拉姆两个人有一样的下场，尤其是现在他的妻子和儿女都在许剑六的手上，许剑六的人已经启程去接井上一郎的妻子和儿女了，井上一郎就算是不为自己考虑，他也要为家人考虑一下，也就老老实实的为许剑六做事了，争取早日把弗朗科利的势力连根拔起。

　　许凡把东方明叫到了一起，然后把奥尔本的供述说了一下，当听到雇主是安布罗斯，安布罗斯又是法国GY博彩集团的业务部经理的时候，东方明的脸上就变得铁青了，在他登录不了博彩网站的时候，听到了GY博彩集团客服拒绝的电话时，东方明就知道GY博彩集团想要赖账，不准备把那四十亿美元给自己了。

　　东方明已经觉得自己已经把GY博彩集团想的足够恶劣了，没想到他们还能办出这样的事情，竟然派雇佣兵来杀自己，幸好自己有了准备，要不然自己就真的冤死了。

　　东方明看着许凡说道，“老板，这个安布罗斯真是该死，我想咱们对GY博彩集团的计划该改一下了。”

　　“恩，我也觉得该改一下了，安布罗斯身后肯定还有人，他一个业务部经理的胆子还没有这么大，肯定有他们公司高层甚至老板的默许，这次要准备好，免得向奥尔本他们一样，到最后事情没有办成，还把自己的命搭上了。”许凡淡淡的说道。

　　东方明咬着牙点了点头，坚定地说道，“我知道了，老板，这次一定做好准备才动手，一定要让GY博彩集团为他们做过的错事付出沉重的代价！”

　　许凡相信东方明的办事能力，于是就让东方明按照自己的计划去做事了，许凡亲自给科尔斯打了一个电话，告诉他不用追查奥尔本和布拉姆两个人了，科尔斯听到了许凡的话，也没有多说什么，反正是事情解决了，只要是不妨碍双方的合作关系，至于奥尔本和布拉姆的死活，那就不是重点了。

　　科尔斯吩咐手下把奥尔本和布拉姆的通缉令取消了，电视媒体上面关于两人的新闻也消失不见了，好像是菲律宾从来没有发生过这样的事情一样，东方明也给阿布沙耶夫组织的伯格还有马尼拉的一些黑帮老大打了一个电话，感谢他们的帮忙，同时给他们都备上了一份价格不菲的礼物，虽然人家没有抓到人，但是他们也是为了自己的事情出了力，还是应该感谢一下的，要不然以后再有事情，就不好麻烦人家了。

　　华夏驻菲律宾大使馆，王卫也接到了许凡表示感谢的电话，挂了电话以后，王卫就把赵平阳叫了过来，“平阳，让咱们的人停一停吧，不用再查奥尔本和布拉姆这两个人了！”

　　赵平阳不解的问道，“王叔，怎么了？只要再给我们多一些时间，我们肯定能够把那两个人找到的！”

　　王卫摇了摇头说道，“不用了，许凡刚才打电话说不用咱们找了，他的人已经把人抓住了，下面的事情就不用咱们插手了。”

　　“哦，原来是这样啊，没想到许凡的手下挺厉害的嘛，速度比咱们都快，主要是咱们不能明目张胆的查，要是在国内的话，我肯定比他们的速度快！”赵平阳了然的说道，虽然对于许凡的人比自己早一点找到人有点意见，不过他也是有点佩服许凡的行动效率足够高。

　　“好了，咱们的精力也别放在许凡的身上了，下面还有一个事情需要处理，你安排一下，等一下跟我去一趟菲律宾移民局，咱们的几个公民被他们拒绝入境了！”王卫对着赵平阳说道，大使馆每天的事情都有很多，华夏人在菲律宾遇到的事情都要寻求大使馆的帮助，王卫的事情有很多，能够空闲下来就是很不容易的事情了，既然许凡的事情已经结束了，双方已经确定了合作的关系，那么还是处理一下正常的事务吧。

　　“好的，王叔，我出去准备一下吧。”赵平阳点了点头，然后就走了出去，赵平阳出去了以后就拿出了手机给赵康杰打了一个电话，把消息告诉赵康杰了。

　　在菲律宾发生的事情也被传到了国内，毕竟华人富商在菲律宾受到袭击的消息也算是很震撼的，很能够吸引人的眼球了，这次人们对于菲律宾政府高效率的做事也是表示了赞许，只是他们也想不到其中的关键所在，如果是一个普通的华夏人在菲律宾遇袭了，菲律宾政府绝不会做出这么大的反应，也就是东方明和科尔斯的利益关系才让菲律宾政府这次做的事情比较靠谱一点，故事的结局并没有人注意，但是国安局副局长赵康杰却是一直关注着这个事情。

　　赵康杰实在是没有想到许凡在菲律宾还有这样的政府关系，他的手下在菲律宾做事也是要顾忌很多，免得被菲律宾政府发现，但是现在看来许凡和菲律宾政府的关系，尤其是菲律宾警察部部长科尔斯的关系特别好，赵康杰想起了赵平阳给自己打电话时的感概的语气，也是觉得再也不能小视许凡了。

　　以前以为许凡的胆子大是靠着刘向华首长的照顾，现在看来刘向华也是不清楚许凡的事情，而许凡做事靠的也是他本身的能量，这一点就很不简单了，随着华夏经济的腾飞，国内的企业到国外发展的案例不在少数，但是大部分的企业到了国外都是小心谨慎，就算是这样，有时候还会受到当地人和政府的欺负，现在许凡能够在菲律宾打开一个这么好的局面也是相当不容易的。

　　目前许凡控制的忠义帮的很多违法活动都已经收敛了很多，毒品生意和军火生意都停了，而且忠义帮的自我约束比较好，而且就算是西江省有个别的重案发生，忠义帮也能帮助警察做事，警察有时候也帮忠义帮做事，警匪互相帮忙，这样的事情实在是够奇怪的，一般情况下，上层发现了这样的事情，就会大力的打击的，但是西江省的情况又有些不同，忠义帮比较懂规矩，而且忠义帮的里面有将近一万人的帮众，许凡也算是提高了就业率，养活了这么多人，如果打击了忠义帮，那么这么多人该何去何从，没有了忠义帮的约束，这些人又没有一技之长，肯定会重新走上犯罪之路，到时候西江省的治安情况就又会变得一团糟。

　　正是出于这样的考虑，为了西江省的稳定，上层也是默许了忠义帮的存在，这也是建立在忠义帮的可控制的前提下，如果忠义帮不知收敛，到处惹事生非，那么忠义帮也不会存在了。

　　赵康杰对许凡这个人也是有了一定的好感，收拾了一下东西，然后赵康杰就在关于对许凡的调查报告上面写道，“目前暂未查到可疑之处！”，这个报告是要递给局长的，赵康杰也就尽量为许凡写上了一些比较中性的词语，在某些可好可坏的地方，赵康杰则是写上了好的评语。

　　赵康杰来到了局长杨善林的办公室，把许凡的事情说了一下，杨善林听了以后，就点了点头说道，“看来许凡在菲律宾的关系还是相当可以的啊，你和他接触一下，看能不能把他发展成为咱们局里面的人！”

　　赵康杰摇了摇头说道，“局长，这个事情恐怕不行，根据调查，许凡比较反感受到控制，所以他可能不会答应咱们的要求。”

　　杨善林看了一眼自己这个办事能力最突出的副局长，笑着说道，“呵呵，康杰，任何事情都是有可能的，只看我们有没有尽力罢了，许凡也是一个普通人，他也担心会受到欺负吧，有了咱们国安局的身份，想必也能让他有点安全感。你去安排人试试吧，实在不行，也别勉强！”

　　刘向华就是许凡最大的安全保障，只要是刘向华还保持着对许凡的照顾，国内能够对许凡不利的势力也是屈指可数的，不过这个事情没有必要对杨善林说，虽然杨善林和自己的关系比较好，但是刘向华要求过赵康杰为他保密，赵康杰也只有把这个事情隐瞒下去了。

　　“是，局长，我知道了。没事的话，我就下去了。”赵康杰点了点头答应了下来，反正只是试探一下，许凡同不同意都没有什么关系。


第1010章 回国

　　抓捕奥尔本和布拉姆的行动已经结束了，但是背后的暗流依然涌动着，弗朗科利的那个船长朋友并没有等到奥尔本和布拉姆的到来，反而从港口的游客的口中得知了两个人拘捕被击毙的消息，弗朗科利的这个朋友被吓了一跳，也顾不得在菲律宾多做停留了，等船上的补给和货物都上船了以后，就马上命令船只起航了，驶离了菲律宾的海域，向法国驶去。

　　弗朗科利听到朋友给自己打来的电话，也是愣住了，随即就是马上反应了过来，这次的任务失败了，遇到了前所未有的挫败，弗朗科利知道自己太小看这次的任务了，他重新把奥尔本到菲律宾以后的计划看了一下，然后再看到了奥尔本他们袭击失败之后，在菲律宾的新闻媒体上面出现了他们的通缉令，弗朗科利就感觉到了危险，虽然他看不上菲律宾这个小国家，但是东方明能够让菲律宾政府替他出手，这个东方明的势力应该也很大，既然奥尔本他们四个人都能折在菲律宾，那么东方明派人来找自己的麻烦也不是什么难事。

　　弗朗科利为了自己的安全着想，就马上搬家了，而且还通知手下的雇佣兵防备有人对他们动手，长久以来的形成的风险意识让弗朗科利把现在的房子退掉了，然后就更换了新的城市居住。

　　在走之前，弗朗科利带着两个人找到了安布罗斯，把奥尔本任务失败的事情说了一下，要求安布罗斯承担损失，在两个五大三粗的汉子的威胁下，安布罗斯只好把任务剩余的二百万美元佣金给了弗朗科利。

　　弗朗科利也是给安布罗斯留了一条路，那就是弗朗科利会继续负责这个任务，一直到东方明死亡为止，就算是东方明不找他的麻烦，弗朗科利也要去找东方明报复，毕竟奥尔本他们四个雇佣兵是自己的手下，自己有责任为他们报仇，弗朗科利也不想让自己的手下对自己产生不好的想法。

　　安布罗斯等弗朗科利走了以后，愤怒的把桌子上面的杯子扔到了地上，杯子摔得粉碎，安布罗斯怒气冲冲的来到了一个高档酒店，叫来了一个美女服务，在美女的身上发泄着自己的不满。

　　竟然没有把东方明干掉，这帮雇佣兵真是笨蛋，连这个小事都办不了，真是有够笨的，竟然还敢来找自己要钱，真是该死！安布罗斯心里面咒骂着，双手掐着美女的脖子，知道美女快要窒息的时候，安布罗斯才松开了手，这个美女也是没有想到会遇到这样的一个变态客人，在完事了以后，从安布罗斯的钱包里面抽了几张钞票，然后就离开了房间。

　　安布罗斯躺在床上，拿起了一支烟，点燃了以后就吸了起来，这个事情不能就这么算了，不说自己不答应，就算是老板布朗克知道了这个事情，他肯定也会不答应的，为了不让布朗克生气，安布罗斯只能另外想办法了，这几天就看看能不能再找一个信得过的杀手，再去刺杀东方明，东方明不死，那就要担心他的报复，毕竟是四十亿美元啊，安布罗斯觉得还是死了的东方明才是最好的东方明，只是找人也不是那么好找的，那些厉害的杀手都不是那么好请的，价格又高，安布罗斯想了想自己手里面的余钱，决定找一个性价比最高的杀手，既能够把东方明干掉，又可以让自己少花钱。

　　安布罗斯想着怎么省钱办事，但是他却不知道一场大祸即将降临到他的身上，许七和许八两个人已经坐在了马尼拉到巴黎的飞机上面，用不了多久就能够到达巴黎了。

　　许凡接到了许文打来的电话，国内有点事情需要他处理，正好许在学、许尔和许青的身份也造的差不多了，他们的护照也都办好了，虽然还有些细微的地方没有造好，但是以现在菲律宾和华夏的关系，恐怕就算是华夏发出了协查的申请，估计菲律宾这边的人也不会怎么理会，而且科尔斯是菲律宾警察部的部长，掩盖几个人的身份还是一个比较简单的事情，许凡也就放心大胆的登上了飞机，带着许在学他们三个人回到了昌南，许凡也没有在昌南待多久，也就是当天晚上抵达昌南的时候，许凡和欧阳红叙了叙旧，在床上又奋战到了凌晨一两点，将欧阳红喂饱了以后，许凡才抱着欧阳红进入了梦乡。

　　欧阳红经历了一夏天情感的纠葛之后，对于许凡更加依恋了，舍不得许凡走，但是许凡还有事情要做，就只能和欧阳红吻了一下，依依不舍的告别了。

　　一行人开车来到了青年开发区，在公司总部，许凡把许在学、许青和许尔都介绍给了许文，让他们互相认识了一下，虽然许文出现的比较早，但是他一直都忙着公司的事情，也没有什么时间和空间里面的兄弟联谊，所以许文也还不认识许在学他们三个人。

　　虽然许文是第一次见到许在学他们三个人，但是他知道这几个人和李平一样，都是生物研究所的研究员，这些人都是科学家，以后许氏集团到底能够发展到哪一步，就要看他们的努力了，许氏集团目前的拳头产品许氏一号大米虽然销售比较强劲，但是总归是显得一个产品有点势单力孤的感觉，如果能够再多几个农作物就好了。

　　李平还在为刘宇治疗身体，现在是9月9日，算起来李平也为刘宇治疗了二十多天的时间了，目前刘宇的恢复情况还是比较好的，如果不出意外的话，大概再过一个半月的时间，刘宇就能够完全康复了，到时候又能驰骋在赛场上面了。

　　这次的奥运会比赛让世界人民又看到了刘宇的实力，但是有些失败的选手则是在散布谣言，尤其是美国队110米栏的明星队员罗伯茨的暗中推动，使得世界体坛和网络上出现了刘宇服用兴奋剂的消息，对于刘宇的成绩给与了质疑，而罗伯茨的能力也确实是挺大的，甚至撺掇了美国的两个著名的体育评论员对刘宇的成绩进行质疑，认为比赛当天的时候，刘宇是顺风跑，所以才取得了那么一个惊人的成绩。

　　一时之间，国外的媒体纷纷转载这个新闻，严重的破坏了刘宇的声誉，最后国家体育总局实在是忍无可忍了，专门开了一个新闻发布会，对于网上的不实谣言予以驳斥，同时将比赛当天的情况说了一下，当天虽然是顺风，但是风速很小，几乎可以忽略不计，而且赛后，对刘宇的兴奋剂检验结果也公布了，化验结果表明刘宇并未服用兴奋剂类药物，反而是美国队和西方的一些国家的运动员的体内查出了有兴奋剂类药物的存在，同时宣布了他们的成绩无效，并且五年内不得参与国际赛事，五年，对于一个运动员来说，已经可以宣布退役了，五年时间不参加高水准的比赛，他们的竞技水平也会下降很多，体育竞技就是吃青春饭的，五年的时间足够新的一批运动员上位了，新的运动员一茬接着一茬，这些老运动员算是完了。

　　在发布会上面，有外国记者质疑刘宇为什么没有参加闭幕式，而且现在也没有他的消息，幸好对于这个事情，体育总局的人也早有准备，在发布会上面和躺在病床上面的刘宇进行了视频通话，通话结束了以后，大家才明白了过来，原来刘宇参加比赛的时候已经是带着伤上场了，在身上有伤的情况下还能够得到这么好的成绩，让那些一贯挑剔的外国记者们也没有了刁难的借口。

　　在通话中，刘宇也说明了一下他的病情，并且特别感谢了一下许氏集团的帮助，虽然刘宇只是提到了一次许氏集团这四个字，但是新闻发布会上面的那些记者可不是吃素的，回去了以后就马上查了一下许氏集团的资料，这样许氏集团的名字也算是第一次被传播到了世界各地。

　　恰巧这个时候，刘宇和马强代言的许氏集团的广告也在GGTV播出了，一下子让许氏集团的名头彻底在华夏响了起来，可以成为一家有影响力的公司了，这个情况也顺带着令许氏一号大米的销售有所提升。

　　许文借着这股东风也顺利的进行了一番员工招募，将昌南的加工厂缺少的工人招够了，经过一段时间的培训之后，昌南的大米加工厂就能够正式开工了，目前只是青年开发区的一个大米加工厂的产能来应付全国市场，确实是有点捉襟见肘了，也幸亏许氏一号大米之前在有些省份的销售并不尽如人意，所以还能勉强支撑下来，但是随着许氏一号大米口碑的提升，这种情况就会发生变化了。

　　许凡吩咐许文从青年开发区的大米加工厂里面抽调一部分的老员工去充实昌南的那个大米加工厂，以老带新，也能尽快的让工厂的工作走入正轨。


第1011章 明目张胆的索要

　　许凡听着许文说了很多公司的事项，听着都没什么不好的事情，如果说比较不好的事情，那就是曹云海管理着的许氏重型工业有限公司的发展还是受限，这个事情是不好处理的，没有过硬的技术人员，想要在这个行业上获得比较好的成绩是不可能的，不过曹云海做的还算不错，许氏重型工业有限公司的业务量也在缓慢的增长，还是有点发展潜力的。

　　许凡看了看许文，笑着说道，“许文，你这么急着把我叫过来，不是就为了汇报工作吧？呵呵！”

　　许文郑重的点了点头，“这是一部分原因，还有一个事情，李翔离开青年开发区以后，现任的区委书记朱志坚想要和您见一面，他的秘书来问了好几次，因为您没有在青年开发区，所以我们就没有定下来时间，前几天朱志坚给我打了一个电话，说要和你见个面，咱们已经拒绝了好几次了，要是再不和他见个面，就有可能会得罪他，还是见一面比较好，而且咱们和东方集团在青年开发区开发的这个房地产项目的第一期房已经建好了，东方集团的老总刘东亮也要过来一趟，你要是没有在这里，恐怕也不好看！”

　　许凡听了许文的话点了点头，确实是有点怠慢朱志坚了，也是许凡现在遇到的人比较厉害了，对于青年开发区区委书记不是那么看得上眼了，也就是许氏集团的总部还在青年开发区，许凡只能给他几分面子。

　　许凡想了一下，然后就说道，“那行，你代我向朱志坚约一下时间，这两天见一下面，时间确定了以后再给我说一下。”

　　“是，老板！”许文点了点头说道。

　　把公司的事情处理好了，许凡就带着许在学他们三个人来到了许氏集团自己筹建的那个小医院，和刘宇见了一面，然后就把许在学他们三个人都交给了李平，这下子李平就能轻松一下了，目前对刘宇的治疗并不需要多么仔细了，于是李平就让许在学他们三个人照顾刘宇，然后他就列了一个清单，交给了许凡，让许凡代为采购一批研究用的设备，既然是要在现实中做研究，那么就要有一个做研究的样子，总不能一直客串医生的角色啊。

　　许凡接过了李平递来的清单，扫了一眼，很多名字都是只认得字，不明白这些设备是干什么用的，但是他知道这些东西有用就行了，于是许凡就安排财务部的人去购买这些设备。

　　许凡从小医院里面出来了以后就接到了许文的电话，朱志坚约他明天中午十二点在月明楼吃饭，许凡现在也摸不清朱志坚的想法，只是知道朱志坚之前的一些履历，这个人搞经济也是一把好手，当然靠山也是足够的强大，要不然也不能接替李翔的职位。

　　许凡给区长孟凡宇打了一个电话，约好了在孟凡宇的家里面见面，孟凡宇现在还是一个人居住，他的家人都在昌南，许凡提着几个菜和一瓶好酒到了孟凡宇的家里面。

　　孟凡宇见到许凡来了，也是很高兴，李翔走了以后，朱志坚来了，朱志坚也是一个比较强势的人，警察局局长被换成了他的人，财政局局长也换了，可以说青年开发区权力比较大的几个部门的一把手都变成了朱志坚的人，如果不想被换掉，也就只能投靠朱志坚，朱志坚靠着自己一把手的权威，很快就掌握住了青年开发区的局面，孟凡宇这个时候才感觉到和李翔配合的时候，自己是多么的幸运，现在孟凡宇做事情都要经过朱志坚的允许，要不然他的命令就算是发出去了，到了下面执行的部门，也会变成扯皮的事情了，孟凡宇虽然也有一些亲信，但是他已经失去了大势，做事不是那么如意了，所以孟凡宇现在的心情也是比较郁闷的。

　　现在见到许凡来了，孟凡宇就拉上许凡一起喝了几杯酒，许剑三在一旁陪着，三个人很快就把一瓶白酒喝完了，孟凡宇还要拿酒给许凡倒上，许凡忙按住了他的手，笑着说道，“孟哥，喝酒不用那么急，你是不是有什么不开心的事情，说出来，让兄弟我给你疏导疏导！”

　　“唉，老弟啊，哥哥我做事郁闷啊！”孟凡宇一只手搂着许凡的肩膀，略带苦笑的说道。

　　许凡打趣的说道，“孟哥，你还郁闷，那咱们青年开发区的老百姓不是要更郁闷了，呵呵，是不是想嫂子了？呵呵！”

　　“老弟，你不懂，你还年轻，唉，早知道当这个官这么憋屈，老子肯定跟着李翔一起走！”孟凡宇挥了挥手，无奈的说道，然后就把这一阵子的不痛快给许凡说了一下，许凡也没有插话，当了一个很好地倾听者。

　　孟凡宇说的都是工作上面的事情，为自己的被压制而苦闷，虽然许凡没有问关于朱志坚的事情，但是孟凡宇说的这些话也让许凡明白了朱志坚这个人，朱志坚这个人有强烈的控制欲，他不允许有不受他控制的人出现，从他刚一上任就迅速接掌了大部分的权力就可以看出这一点。

　　许凡把朱志坚约见自己的事情说了一下，孟凡宇听完了许凡的话，笑着摇了摇头说道，“小凡，记得不管朱志坚说什么，你都别应承，朱志坚这个家伙不是什么善茬，听说他又要搞什么旅游节，想要把咱们青年开发区发展成一个旅游风景区，呵呵，他这不是异想天开吗，咱们青年开发区也没有什么可以旅游观光的，这不是纯粹的玩嘛！”

　　看来孟凡宇确实是对朱志坚怨念很强，现在就开始给他拆台了，孟凡宇带着情绪喝酒，自然醉的就比较快了，喝了还不到两个小时，孟凡宇就醉的趴在桌子上睡着了，许凡和许剑三把孟凡宇扶到了床上，担心孟凡宇会出事，于是许凡就给孟凡宇的秘书打了一个电话，让他过来照顾一下孟凡宇，等孟凡宇的秘书到了以后，许凡就带着许剑三离开了孟凡宇的家。

　　对于孟凡宇的话，许凡不能尽信也不能不信，孟凡宇和李翔不一样，孟凡宇还是有他的算计的，许凡和他并不是很熟络的人，许凡通过孟凡宇知道朱志坚是个什么样的人就已经够了。

　　第二天中午，许凡故意快到十二点的时候才赶到了月明楼，朱志坚已经在那里等候了一会儿了，在服务员的带领下，许凡和许剑三来到了朱志坚所在的包间，朱志坚所在的这个包间是最大的，桌上已经摆满了菜肴，看到许凡过来了，朱志坚就站起来，和许凡握了握手，笑着说道，“许总，想见你一面真的挺不容易啊，约了好几次都没有约到，呵呵，快请坐！小王，把菜单给许总拿过来，让许总点几个菜！”

　　朱志坚的秘书小王听到了大老板的吩咐，就连忙拿着菜单向许凡递了过去。

　　许凡摇了摇手，笑着说道，“我对吃没什么欲望，桌上的就可以了。”

　　小王看了看朱志坚，朱志坚眉头一皱，瞬间就恢复了笑容，“哈哈哈！小王，还不把菜单收起来，许总是见过大世面的人，咱们就别嫌丑了！”

　　照着以往的习惯，朱志坚是不会对辖区内的一个商人这么客气的，但是现在他对许凡有所图谋，只好委屈一下自己了，朱志坚的面色变得很快，但是跟在许凡身边的许剑三却看了个一清二楚，许剑三也就打起了十二分警惕，和许凡一起坐了下来。

　　“许总，我第一次来到咱们这里当书记，以后还请许总多多支持我的工作，呵呵！咱们干一杯！”朱志坚拿起了倒满酒的酒杯，笑着说道。

　　虽然许凡不喜欢喝酒，但是随着体质的增强，酒量也是相当不错了，喝酒也不会怯场，于是就端起了酒杯，和朱志坚碰了一下，笑着说道，“朱书记，你真是太客气了，你是父母官，只要是为老百姓做好事，那我肯定是能帮则帮了，呵呵！”

　　朱志坚和许凡都喝完了杯中的酒，朱志坚的秘书小王连忙给两个人都重新倒上了酒，朱志坚看了看许凡，笑着说道，“许总，听说你们公司最近正在招人？”

　　许凡点了点头，笑着说道，“难道朱书记有什么好的推荐吗？呵呵！”

　　朱志坚看了一眼许凡，然后笑着说道，“呵呵，我还真的有个好的推荐，我的一个表弟以前在京城的一家外企里面当经理的，现在金融危机，他们公司把京城的分公司撤消了，我那个表弟也不想离开京城，就准备找个新工作，听说许总在京城有一个分公司，能不能把他收了？工资随便给就行了，也不用太多，呵呵！”

　　看到许氏集团现在的名声挺响亮的，朱志坚就打算从中捞取点好处，他自己不好出面，就只能让自己的表弟上了，至于表弟到底是不是外企的经理，这就不好说了，反正就是一个借口而已，就看许凡识相不识相了。


第1012章 过分的要求

　　许凡听了朱志坚的话，心中有点生气，这个朱志坚也太自以为是了吧，他以为自己是父母官就能插手自己公司的事情了吗？真是好笑，许凡当即就想发怒，只是想到了为了这样一个小事也没有必要和朱志坚硬顶着来，于是就笑着说道，“好啊，可以，让你的表弟去我们的京城分公司报到就行了，对了，你的那个表弟叫什么名字？”

　　朱志坚得意的看了一眼许凡，他就知道许凡不会不给自己这个面子的，于是就笑着说道，“呵呵，我这个表弟叫闫金，许总也不用太照顾她，呵呵！”

　　“行，我明天就给京城分公司的总经理上官亮打一个电话，你让闫金去报到就行了，只是我们京城分公司刚刚成立，事情比较多，可能会辛苦一点！”许凡装作不好意思的说道。

　　朱志坚还以为许凡是在客气呢，历来他安排到私人企业的人都是享受着高工资和低劳动的待遇，没有哪一个私人企业敢慢待他们，朱志坚挥了挥手说道，“呵呵，许总，应该的应该的，做公司就是要一视同仁啊，呵呵！”

　　“是，还是朱书记懂得管理，真是让我刮目相看啊，呵呵！”许凡点了点头，然后看了一眼朱志坚说道。

　　朱志坚伸手拍了拍许凡的肩膀，自傲的说道，“许总，以后有人不开眼找贵公司的麻烦，就直接和我说，我替你搞定！”

　　许凡心中暗道，我的敌人是你能处理的了的吗？真是妄自尊大，你要是能够把我那四十亿美元要过来，你说什么，老子都干什么，可惜你没有那个本事，许凡淡淡的说道，“那好，谢谢朱书记了，来，咱们再走一个！”

　　许凡端起了酒杯和朱志坚又碰了一杯，两个人说了一些话，许凡也没有刻意的和朱志坚作对，看起来挺和气的，朱志坚看着许凡在他面前也不是那么狂傲，心里面自得了一会儿，心中想道黑豹夜总会总经理杨建勇真是小题大做，对付许凡还用的着那么客气吗？只要自己勾勾手指，还不是自己说什么，许凡就做什么，何必费那么多事情。

　　朱志坚笑着说道，“许总，我一个朋友对你们公司的许氏一号水稻的种子比较感兴趣，你能不能把种子的培育技术卖给我的那个朋友，放心，有我做保，我那个朋友肯定给你一个合适的价格，呵呵！”

　　许凡听了朱志坚的话，脸色就阴沉了下来，看了一眼狂妄自大的朱志坚，觉得他真是太不知道死活了，于是许凡就冷声说道，“朱书记，这个种子的育苗技术是我的合作方提供的，我并没有权利进行转让，恐怕你朋友的这个想法是要落空了。”

　　朱志坚还不觉得许凡会反对自己，笑着说道，“许总，你放心，钱这方面，我的那个朋友绝对不会为难你，一千万怎么样？实在不行的话，我去替你说说，也许能够涨到两千万元。”

　　朱志坚一脸希冀的看着许凡，他并不清楚许氏一号水稻的种子的真正价值，在他看来他朋友出的这个一千万元已经是一个天价了，只是一个种子而已，花这么多钱，真是有点浪费啊。

　　许凡听到了朱志坚的话，恨不得当众揍他一顿，只是顾及到现在许氏集团的在国内最大的农场就在青年开发区，目前也不适宜和朱志坚作对，许凡压抑了一下自己就要爆发的情绪，淡淡的说道，“朱书记，恐怕这个事情我的合作方不会答应你的，要知道当初我的合作方为了研制出这个种子，投入的资金都是达到了数亿元，而且是美元，一两千万元在他们眼中根本就不是什么钱，所以我奉劝你的那个朋友还是放弃这个念头吧，或者拿出一个符合许氏一号水稻种子真正价值的价码，要不然这个事情成功的可能性，啧啧啧，我看悬！呵呵！”

　　朱志坚听了许凡的话，神色一变，他是真的不清楚许氏一号水稻种子的价值，只是用一个普通的认识来看这个事情了，所以就出现了偏差，怪只怪杨建勇没有把事情说清楚，在他那里还藏着掖着，如果朱志坚知道了许氏一号水稻的种子这么珍贵，光是研发费用就达到了数亿美元，他肯定不会用一个一两千万的价格来和许凡说收购的事情，这下子自己是在许凡面前丢人了。

　　朱志坚干笑了两声，然后就说道，“许总，刚才是我冒失了，来，咱们干一杯！”

　　许凡看到朱志坚的反应，也知道了朱志坚也是被人利用了，于是就笑着说道，“好，朱书记，来，干一杯，祝你在青年开发区过得愉快，呵呵！”

　　朱志坚在许凡面前丢了大人，也没好意思继续和许凡喝酒了，待了一会儿，然后就借口有事情，就向许凡告辞了，当然朱志坚在这个事情也要体现以下自己的优越性，直接把月明楼的老板叫了过来，签了个单，然后就走了。

　　月明楼的老板和许凡见了面，谈起朱志坚这个人，老板也是大骂不已，朱志坚上任一个多月，就在他的月明楼吃了十多次了，次次都是签单，这钱又不好要，到现在为止，朱志坚在月明楼的消费已经达到了十多万元了，老板对这个事情很苦恼。

　　许凡听了一会儿月明楼老板的抱怨，然后就和许剑三一离开了月明楼，上车了以后，许剑三看了一眼许凡，然后就说道，“老板，朱志坚这个家伙太没有眼力界了吧，也太狂妄了，竟然要咱们的种子，真是活得不耐烦了，要不要我找人给他找点事情做？”

　　许剑三看着朱志坚一副高高在上的样子，就十分不满意，对于这样的官架子挺大的人，许剑三就想好好给他找点麻烦，如果是能够找到他的把柄，那就太好了。

　　许凡摇了摇头，淡淡的说道，“算了吧，朱志坚也是被人利用了，你派人查一下最近都有什么人和朱志坚接触比较频繁，我想知道他那个朋友是谁！”

　　“是，老板。”许剑三点了点头，然后就说道，“老板，那朱志坚的表弟闫金怎么办？还让他进公司？”

　　许凡想了一下，然后就说道，“恩，让他进公司，不过进公司以后干什么就不一定了，让上官亮给他安排一些力气活，让他锻炼锻炼身体，如果踏实肯干，那就好好的对他，如果敢不听话，就开除拉倒！”

　　在适当的时候，自己也要展示一下肌肉才行，虽然许氏集团现在的主基地是在青年开发区，对朱志坚有所需要，但是想来朱志坚也是很需要自己的，许氏集团每年上缴给青年开发区税务的钱可不是一笔小数目，如果朱志坚想要真正的对许氏集团下手，只要许凡放出消息，青年开发区的那些官员恐怕就不会同意。

　　许凡是答应了安排闫金进公司，说实话京城分公司很好，就算是在许氏集团总部，也有很多人想要去京城分公司，花花世界，没有人不喜欢的，能够让闫金进去就已经不错了，许凡可不会养一个不听话的员工，要想装大爷就回家装去，许凡可不惯这些人的臭毛病。

　　许剑三听到了许凡的话，也是很高兴，他也不希望看到许凡在别人面前低头，看到许凡并不是屈服于朱志坚，许剑三也是很高兴，许剑三把许凡送到了公司，然后就去找保安部部长李峰了，两个人关上门，窃窃私语了十几分钟，然后李峰就吩咐手下的几个保安去监视朱志坚了。

　　许剑三还担心保安部的人能力不足，干脆又从暗组抽调了几个人去监视朱志坚，明确表示如果是能够给朱志坚的办公室和家里都安装上监控设备，那就太好了。

　　在朱志坚的办公室安装监控是一件很困难的事情，于是暗组的这几个人就先去朱志坚的家里安装涉嫌头和监听器了。

　　而此时在青年开发区区政府的大楼里面，朱志坚正对着坐在自己对面的杨建勇大发雷霆，朱志坚指着杨建勇的鼻子，大声说道，“杨建勇，你也是替上面做了很多事情了，怎么现在脑子还不够数，你不知道许凡的许氏一号水稻种子的珍贵吗？还想着用一千万元购买人家的种子技术，你知道人家的研发费用就用了数亿美元吗？那可是美元，不是华夏币啊，你还真是敢开口，我的脸面算是丢尽了！”

　　杨建勇听着朱志坚的怒声呵斥，丝毫不在意，而且拿起了桌子上面的茶具，开始泡起了功夫茶，泡好了以后，杨建勇倒了六小杯茶水，端起了一杯，慢慢地把里面的茶水喝了下去，顿时就感觉到神清气爽，这味道这是棒。

　　朱志坚见杨建勇根本就不在意他说的话，反而还有雅兴泡功夫茶，真是不把自己放在眼里，朱志坚猛地拍了一下桌子，怒声说道，“杨建勇，我说的话，你都听进去了吗？”


第1013章 兔死狐悲

　　朱志坚看到杨建勇对自己的话没有什么反应，于是就大声对着杨建勇发起了脾气。

　　杨建勇端起第二杯茶，慢慢地将茶水喝进了肚子里面，然后把茶杯放了下来，看了一眼朱志坚，然后就笑着说道，“老朱，你说完了吗？”

　　朱志坚不满的哼了一声，重重的坐在了老板椅上面，并没有回答杨建勇的话。

　　杨建勇见到了朱志坚的这个赌气的模样，呵呵的笑道，“我知道许凡是不会同意的，这个事情是老板决定的，许凡答应最好，不答应也没什么关系，老板只是想试探一下许凡而已，你何必这么着急呢，反正你的目的也达到了，你的那个表弟人怎么样，能不能把事情做好？老板可是想要知道许氏集团内部的情况！”

　　朱志坚听到了是上面大老板的决定，也就不再说什么了，他能够有今天的地位都是靠着大老板的支持，对于大老板的决定，他只能心里面抱怨几句，然后还是要老老实实的照做，朱志坚点了点头说道，“我的那个表弟人挺机灵的，虽然学历不高，但是和别人拉关系还是挺擅长的，他应该能够把事情查清楚，只是老板为什么要查许凡的公司啊？许凡看起来也是挺好说话的啊！只要是好好和他谈，相信他是会和老板合作的！”

　　杨建勇感叹的说道，“这个事情我就不清楚了，不过许凡并不是你想象的那么简单，知道忠义帮吧？”

　　朱志坚点了点头说道，“知道啊，现在忠义帮是咱们西江省最大的也是唯一的一个帮派了，提到忠义帮干什么？咱们说的事情也和忠义帮无关！”

　　“呵呵，如果我告诉你忠义帮的幕后话事人就是许凡，你怎么看？”杨建勇淡淡的说道，杨建勇说完了以后就看到了朱志坚一副惊讶的表情，看到朱志坚也是大惊失色，杨建勇感觉到自己也不是那么差了。

　　当初他听到了这个消息的时候，也是大吃一惊，这个消息还是大老板给他说的，当时忠义帮和黑豹夜总会发生了一场冲突，黑豹夜总会死了不少人，杨建勇把这个仇记到忠义帮的身上，后来从大老板的口中得知了忠义帮之所以会和黑豹夜总会发生冲突，主要是许凡的好朋友刘国富被黑豹夜总会控制了，所以许凡才会命令忠义帮出手。

　　杨建勇听到了这个消息的时候，也很不情愿相信这个事情，但是随着他搜集到的消息越来越多，原本以为许凡和忠义帮老大大伟很正常的交往，现在知道了两个人的关系，杨建勇也发现了，凡是有人想阻挠许氏集团的发展，忠义帮往往都是很拼命，对于捣乱的人惩罚很严重，而根据调查大伟和许凡的手下许氏商贸有限公司的总经理李辉的关系也很密切，所有的这一切都让杨建勇确认了许凡和忠义帮的关系，杨建勇也不得不信，从此他再也不把许凡当做一个普通的公司老板了。

　　朱志坚不敢相信的问道，“杨建勇，你该不会是在骗我吧？”

　　杨建勇白了一眼朱志坚，笑着说道，“我至于骗你吗，这都是老板告诉我的，后来我让人查了一下，还真的发现了许氏集团和忠义帮的牵连很多，这个消息是千真万确的事情。”

　　朱志坚听到了杨建勇确切的答复，心里面也是乱了起来，虽然他对许凡并不怎么担心，但是那是在许凡只是一个简单地公司老板的情况下，现在发现许凡是忠义帮的幕后话事人，朱志坚想起了刚才自己在许凡面前装大，摆官架子，如果许凡不高兴了，那自己就要倒霉了。

　　一个混混不可怕，可怕的一个个的混混聚集成了一个帮派，而且这个帮派还独霸了西江省的黑道，朱志坚也是怕死的人，他也担心受到别人的暗害，如果许凡想要对付自己，他有的是人手，可以把事情做的神不知鬼不觉的。

　　杨建勇见朱志坚有的被吓住了，也是有点后悔把许凡的底细说了出来，看来是把朱志坚吓到了，杨建勇笑着宽慰道，“老朱，你也别担心，不管是许凡怎么嚣张，他也不敢对你下手，除非他不想活了，要不然得罪父母官，他的好日子也要到头了。”

　　“恩，恩，你说的也不错。”朱志坚勉强镇定了一下心神，虽然说是不担心，但是朱志坚心里面还是在不停地打鼓，心中对许凡挂了一个不好惹的标签，朱志坚以后是不会轻易对许凡下手了，除非自己活腻歪了。

　　朱志坚稳定了一下情绪，然后就问道，“老杨，听说陈宏宇失踪了？”

　　陈宏宇也算是朱志坚的旧识，朱志坚听到了陈宏宇失踪的消息也是有点伤感，但是当时他不在昌南，也联系不到陈宏宇，所以朱志坚对于没有能够找到陈宏宇非常遗憾。

　　杨建勇想起了陈宏宇，也是叹了一口气，低声说道，“唉，什么失踪啊，老陈也是倒霉，夜总会里面出了点事情，老板想要杀了他，后来他就逃跑了，听说是跑到美国去了，具体在美国哪个地方就不清楚了，这个事情是老板吩咐的，我当时也不得不做啊，想好老陈把他的老婆孩子都带走了！”

　　朱志坚惊讶的看了一眼杨建勇，“杨建勇，我怎么没有听你说过这个事情啊，老板怎么能够杀他啊，老陈也算是为老板出过汗马功劳的，怎么能够这样对他啊！”

　　杨建勇苦笑了一声，“呵呵，咱们都是为老板做事的，老板决定的事情，咱们也没办法拒绝，能够不惹祸上身就不容易了，以前不告诉你，那是怕你承受不住，现在告诉你，也是让你有一个准备，说不定老板什么时候就会放弃咱们两个，到时候，咱们就不一定有老陈那么幸运了。”

　　朱志坚叹了一口气，然后就没有再说话，说实话他和杨建勇也算是十几年的朋友了，但是最近几年，面对面交流的次数也是很有限，他也不想看到一个个的老朋友相继离他而去，于是朱志坚就走到了杨建勇的身边坐了下来，端起了一杯茶水，慢慢地喝了一口，然后就说道，“以后要保重啊，我毕竟还是政府官员，老板对我不会那么绝情，但是你就要小心了，如果老板让你去送死，你可千万要逃啊，不要让我有机会去给你鞠三鞠躬。”

　　杨建勇被朱志坚说的也是有点伤感了，强笑着说道，“老板不是那么绝情的人，你别太杞人忧天了！”

　　朱志坚看了一眼杨建勇，笑了笑说道，“还是别自欺欺人了，老板那样的人只需要对他有用的人，等咱们没用了，恐怕咱们的日子也就不多了，好好干吧！”

　　朱志坚能够爬到今天的这个位子，并不是纯粹的靠老板的支持，他自身的能力也是相当的出众，他是一个比较聪明的人，对于老板这样的人的心理把握的很准，以前是没有切身的感受，现在听到了是老板下令要把陈宏宇干掉的，朱志坚也是失望了，不再对老板抱有期望了，双方更像是合作关系了，朱志坚也能心安理得的在暗中做一些自己的事情了。

　　杨建勇和朱志坚一直待到了下午下班的时间，朱志坚也让自己的秘书和司机都走了，然后他和杨建勇一起到了一个大排档吃了一顿普普通通的饭菜，吃完饭以后，杨建勇也开着车离开了青年开发区朱志坚则开车回家了。

　　朱志坚回家了，但是他想不到的却是他一直在许氏集团的监控之下，尤其是他和杨建勇看起来不同寻常的关系，更是让暗组的人抽出了两个人开车尾随着杨建勇来到了昌南，为了防止杨建勇起疑心，到了昌南以后，就有在昌南留守的暗组的队员接手了对杨建勇的监控，等到杨建勇从车上下来了，向家里面走去的时候，负责监视他的那两个驻守昌南的暗组人员也看清楚了杨建勇的样子，这两个人也参加了忠义帮和黑豹夜总会的冲突，他们也见过杨建勇，所以一下子就认出了这次监视的对象就是黑豹夜总会的总经理杨建勇。

　　这两个人看到是杨建勇，心中就想到是不是黑豹夜总会准备闹事，当下就不敢怠慢，马上把消息传回了暗组的总部，许剑三也在睡梦中被手机铃声叫醒了，听到了暗组队员的汇报，许剑三就吩咐继续对朱志坚进行监视，同时也要对杨建勇进行监视，至于更新一步的命令就要等明天许凡醒来了以后再说了。

　　许凡从睡梦中醒来了以后，就挪开了柳飞絮压在自己胸口的粉臂，轻手轻脚的起床了，穿好衣服以后就出去洗漱了，过了没多久柳飞絮也起床了，在吃过早餐以后，许凡原本想要亲自送柳飞絮去学校，但是看到了许剑三在对着自己使眼色，于是就改变了主意，让柳飞絮自己开车去学校。


第1014章 目瞪口呆的一幕

　　许凡站在家门口目送着柳飞絮开着车离开了小区，然后就转身向别墅里面走去，边走边说道，“出什么事情了？”

　　许剑三紧跟着许凡走着，“老板，我们的人发现黑豹夜总会的总经理杨建勇昨天和朱志坚一起从政府大院出来了，两个人吃过饭以后就分开了，朱志坚回家了，杨建勇也开车回到了昌南的家里，这个事情和黑豹夜总会牵扯上了关系，下一步该怎么办？”

　　走进了房间，许凡坐到了沙发上面，想了一下，然后就说道，“哦，原来是黑豹夜总会的人啊，看来朱志坚也和黑豹夜总会有不浅的关系啊，杨建勇的后台老板是恒远集团的郑伯涛，还想着把我吞下去，就是不知道他有没有这样一个好牙口了。”

　　许凡想了一下，接着说道，“你和大伟联系一下，让他给黑豹夜总会找点事情做，别让杨建勇太清闲了，竟然还能跑到咱们这个穷乡僻壤的地方来，真是委屈他了，呵呵！”

　　“是，老板，我知道了。”许剑三点了点头，然后就拿出了手机，开始联系大伟办事了。

　　现在的情况不怎么好，青年开发区的很多实权的官员都被朱志坚换了，警察局和税务局、财政局、人事局这几个部门的人都是新近投靠朱志坚的人，以后许凡要想在青年开发区做点事情就不是那么方便了，许凡想起了自己还有一个卧底文东来在青年开发区的警察局，不知道他现在混得怎么样了。

　　许文掌握着所有的卧底的情况，所以许凡就带着许剑三一起到了公司，找到了许文，问了一下文东来的情况，文东来在这次的岗位调整上面站位比较及时，他和现任的警察局长任俊生的关系不错，所以任俊生当上局长之后，就把文东来提拔为了青年开发区刑警队的队长，文东来现在在青年开发区倒是混得还可以，如果还是原来的那个局长，许文不好对文东来有直接的关照，这次借助着朱志坚这次的调整，文东来也算是超规格提拔了，这也算是塞翁失马焉知非福了。

　　警察升职靠的也就是破案率和和上层的关系了，于是许凡就对着许文说道，“你和文东来联系一下，看他需不需要钱，如果钱不够，你就给他拨点钱。”

　　许文点了点头说道，“是，老板，我知道了，不过我想可能不需要咱们给他钱了，他现在是刑警队队长，给他送钱的人都要排成一个长队了，呵呵！”

　　文东来是刑警队队长，抓个犯人或者查个案子，都会有相关的人送礼送钱，财源滚滚，想要没钱花那是不可能的，许凡也想到了这一点，也就笑了笑说道，“呵呵，这个事情还是让他注意一些，别在钱财的事情上面出问题了，我可是想着让他在升官呢，呵呵！对了，我记得去年咱们青年开发区不是有几个杀人案吗？让文东来向这个方向努努力，把案子破了，提高一下破案率，以后升职也方便一些。”

　　许文也是很赞同许凡的想法，只是他还有更好更快捷的办法，只是以前他不好张口，如果是让许凡发话，那事情就好办多了。

　　许文点了点头说道，“恩，这也是一个办法，不过去年犯下事情的那几个人都跑了，估计是不会回来了，想要找到他们不是那么容易的事情，老板，我想着能不能让大伟帮帮忙，找几个通缉犯来青年开发区，让文东来抓住，这样也算是一个政绩了，只是关键是要让那些通缉犯闭嘴，别说出一些不该说的话。这个事情比较大，我的话，大伟不一定会听，还是请您给他说一下吧！”

　　许凡想了想说道，“恩，这倒是一个比较快速见效的事情，行，既然你不方便，那这个事情还是让我和大伟说吧。”

　　许凡给大伟打了一个电话，对他说文东来是他看重的人，让大伟找几个通缉犯来青年开发区，提高一下文东来的破案率，大伟略一思索就答应了下来，决定配合一下，帮助文东来上位。

　　目前许氏集团的各项工作都进行的挺好，安保公司也即将成立了，用不了一个月的时间，各项手续就会办完，许凡现在就等着把那四十亿美元拿回来，然后就可以把这笔钱投到房地产公司，开拓房地产市场，在火爆的房地产行业内分得一部分蛋糕。

　　许七和许八到巴黎也有两天时间了，到的第一天，许七和许八就带着手下来到了井上一郎和奥尔本供述的雇佣兵组织经纪人弗朗科利的家，发现房门紧锁，外面挂着出租的告示，许七假装是租客，给房东打了一个电话，一番套话之后，许七也知道了弗朗科利在几天前就搬走了，许七和许八也是有点生气，弗朗科利怎么跑的这么快，要是慢一点，许七和许八就能够送他上路了，现在又要费一些功夫了。

　　既然没有了弗朗科利的踪迹，许七和许八他们在法国也没有什么眼线，想要找到弗朗科利可不是一件容易的事情，而且还容易打草惊蛇，在别人的地盘还是要低调一些，于是许七和许八就暂时放弃了追查弗朗科利，把时间都用在了夺回那四十亿美元的事情上面。

　　许七和许八又带着人回到了巴黎，在距离安布罗斯不远的一个街区租了两套房子，又租了几辆汽车，派两个卡其旅的手下开车守在安布罗斯家的附近。他们现在还不清楚安布罗斯的相貌，只是从奥尔本口中得知了安布罗斯家的地址，现在只能先把安布罗斯抓到再说了。

　　许七和许八带着剩余的人在GY博彩集团的附近转悠了一下，查探一下地形，看着GY博彩集团高大的办公楼，许七和许八心里面很生气，竟然敢黑了老板的钱，真是活得不耐烦了，如果不是为了拿回那些钱，两个人就要搞出一出惨剧了，让GY博彩集团的人从这个世界上消失也不是一个难事，只是要准备好后退的路就行了。

　　“七哥，有新消息了，安布罗斯的家里面进去了一个四十多岁的男人，现在还没有出来！”许七手下的奥多诺万来到了许七的身边低声说道。

　　许七听了眼睛一亮，然后就带着人开车来到了安布罗斯的家不远的地方停了下来，很快就有一个卡其旅的人跑了过来，打开了车门，钻了进来，然后指了一下在黑暗中亮着灯的一栋房子说道，“七哥、八哥，一个男人搂着一个女人进去了，咱们现在怎么办？抓不抓？”

　　“艾特克特，附近没有什么警察吧？”许七看了一眼车外的夜景，然后就对着过来的这个手下说道。

　　艾特克特搓了搓手，笑嘻嘻的说道，“呵呵，七哥，我办事你还不放心？这两天都没有见警察的影子，只要不搞出太大的动静，那些警察应该不会发现咱们。”

　　许七点了点头，然后就说道，“行，你和奥多诺万跟我一起进去，老八，你带着兄弟们在外面看着，有情况就通知一声。”

　　许八想了一下，然后就说道，“给我留两个人就行了，其他人跟着你进去吧，这么多人在外面，虽然是在夜里，让别人看到了也不好。”

　　许七想了一下，也觉得在理，于是就点了两个人留了下来，然后就带着艾特克特、奥多诺万和其他人下了车，一行人慢慢的走到了安布罗斯的房子外面。

　　也得益于法国的土地还算是宽裕，每一栋房子之间相隔的距离都有几十米，比较方便做事，安布罗斯的房子的院子是用半米多高的篱笆围了起来，奥多诺万慢慢的跨了过去，然后就把院门打开了，许七带着人走了进去，还没走到门口就听到了房间里面传来了男人和女人的嬉戏的声音，不时传出女人尖叫的声音，也幸亏是这里每户人家之间的距离够大，要不然安布罗斯肯定要招来邻居的抱怨声。

　　许凡自从发现空间主程序可以帮助他尽快的掌握外语的时候，就专门从网上下载了几十个国家的语言，有文字有语音还有视频，在经过空间主程序的整理以后，许凡也就成了一名掌握数十门外语的人，因为空间里面的人也能接受这种知识灌输，所以许凡就让空间里面的人都接受了知识灌输，一个个的都成为了世界通，基本上掌握了世界上主流的国家的语言，这次来法国，卡其旅这些人的英语还过得去，就是法语够呛，幸好欧洲成了一体，用英语的话，也还能凑合一下，许七和许八的法语都挺好的，这次他们两个人就成了和法国人沟通的主力军了。

　　许七往前走了几步，透过门缝向房间里面望去，看到了里面的情景，许七一向自诩坚硬的心也瞬间惊呆了，里面的情景真是让他目瞪口呆，看了一会儿，许七的脸色也是变得微红了。


第1015章 抵赖

　　奥多诺万看到许七愣住了，于是就推了推许七，低声说道，“七哥，你怎么了？”

　　许七是被安布罗斯的玩女人的花样惊住了，所以有点发愣了，他也是男人，基本的生理反应还是有的，所以刚才有点愣住了，被奥多诺万一推，许七也就反应了过来，对着奥多诺万说道，“把门撬开！”

　　“是，七哥！”奥多诺万点了点头，然后就拿出了工具，用了几秒钟，只听到一声咔哒的声响，门锁就被捅开了，然后奥多诺万就推开门冲了进去，许七也带着其他人冲了进去。

　　奥多诺万原本还不知道许七是为什么愣住了，现在看到了房间里面的布置，他也是愣住了，口水直流，一个女人浑身赤裸的躺在房间中央的一张长桌上面，长桌上面铺了一个红布，在女人的身上趴着一个浑身赤裸的男人，女人发出了娇喘的声音，这个女人是白人，浑身白花花的，让奥多诺万这个看惯了黄脸婆的野汉子不由得起了色心。

　　艾特克特那些人和奥多诺万的表情都差不多，一群人的眼中都流露出了兽欲，许七踢了一脚奥多诺万，冷声说道，“先做正事，把门关上，等一下有你们乐的时候！”

　　奥多诺万不由自主的吞咽了一个口水，不舍的从女人的身上挪开了，然后就去把房门关上了，在许七的呵斥下，其他人也恢复了过来，只是眼神都有意无意的向女人的身上扫去。

　　这个时候，房间里面的一男一女才从激情中清醒了过来，安布罗斯扭头一看，发现了一群人站在门口看着他们，顿时安布罗斯就觉得脚一软，从女人的身上摔了下来，女人看到了这么多人，也是发出了一声惊叫，然后就翻滚到了地上，捡起了仍在地上的风衣先套在了身上，风衣把女人的身体裹得严严实实的。

　　安布罗斯觉得自己倒霉死了，花了二百五十万美元请雇佣兵去杀东方明，没想到那些雇佣兵太逊了，没把东方明干掉，反而把自己的命送了，就这样那些雇佣兵的组织还强迫自己把余款给他们，安布罗斯真心不想给啊，但是面对黑洞洞的枪口，安布罗斯实在是没有勇气说：“不！”啊，这几天他也被老板布朗克训了好几次，因为布朗克没见到东方明死亡的消息，觉得安布罗斯办事能力不行，安布罗斯准备再找杀手去把东方明干掉，但是那些杀手的要价太高了，安布罗斯就没有答应，今天一个老相好的丈夫出差了，于是安布罗斯就带着老相好回到了自己的家里面，准备玩个通宵，但是没想到正进行到兴奋的时候，家里面突然来了这么多人，还被他们看了个精光，真是倒霉死了。

　　女人胆战心惊的躲在安布罗斯身后，安布罗斯赶快拿起了衣服穿上了，然后就仔细看了一眼许七这些人，看到这些人都是亚洲人面孔，安布罗斯心里面一突，担心是东方明派来的人，于是就战战兢兢的说道，“我楼上书房的保险柜里面有十万欧元，密码是123456，你们拿了钱就走吧，我们不会报警的！”

　　许七好笑的看了一眼安布罗斯，然后就淡淡的说道，“你就是安布罗斯？GY博彩集团的业务部经理？”

　　安布罗斯眼珠一转，摇了摇头说道，“我不是，我是他的一个朋友，今天他不在家，我们在这里借用一下他的房子，你们是什么人？找他有什么事情吗？如果方便的话，我可以转告他！”

　　许七笑了笑，走到了安布罗斯面前，笑了笑说道，“我不喜欢有人骗我，如果你不是安布罗斯，那么请问那个桌子上面放得相框里面的男人是谁？”

　　许七伸手一指右面靠墙的一张桌子上面放着的几个相框，里面都是安布罗斯的照片，许七对比了照片以后，确定了眼前的这个男人就是自己要找的人，安布罗斯看着桌子上面自己的照片，知道否认已经没有什么意义了，于是就不再伪装了，胆战心惊的说道，“对，我就是安布罗斯，请问几位先生找我有什么事情？”

　　“事情先不谈，咱们先说说你欺骗我的事情吧。”许七猛地伸出了左手，抓住了安布罗斯的衣领，右手握拳，向前狠狠地打在了安布罗斯的肚子上面，安布罗斯痛苦的倒在了地上，许七拍了拍手，笑着说道，“恩，现在心情才算是好了一点，艾特克特，把他扶起来做好！”

　　艾特克特带着一个同伴上前把瘫倒在地的安布罗斯扶了起来，拉过了一把椅子，让安布罗斯坐了下来，奥多诺万眼睛直勾勾的盯着那个女人，笑嘻嘻的对着许七说道，“七哥，兄弟们都辛苦了，这个女人让兄弟们玩玩吧？”

　　安布罗斯总算是还有点男人血性，挣扎着说道，“有什么事情冲我来，和我的女人无关！”

　　艾特克特见安布罗斯还不老实，又在安布罗斯的肚子上面锤了一拳，冷冷的说道，“再敢大声嚷嚷，老子把你的舌头割下来！”

　　虽然艾特克特说的是英语，但是安布罗斯也很精通英语，听了艾特克特的话，安布罗斯也不敢再说什么了，有时候死并不是那么可怕，可怕的是生不如死，安布罗斯难以想象自己的舌头被割掉的情景，一脸惊恐的坐在椅子上，双手死死地抓着椅子面，不敢再说一句话。

　　那个女人也是一个高级知识分子，也能够听懂英语，听了奥多诺万的话，也是一脸惊恐的看着许七，连声求饶了起来。

　　许七对这个女人却是没有什么想法，而且他这次来的目的也不是为了女人，于是就瞪了奥多诺万一眼，“想死就自己抹脖子，别连累大家，把这个女人关起来就行了。”

　　女人千恩万谢的站了起来，她真是后悔死了，没想到一时想偷情，结果却遇到了这样的事情，真是有够倒霉的。

　　奥多诺万听到了许七的训斥，身子打了一个寒战，他可是知道得罪许七的后果很严重，曾经卡其旅有一个人违背了许七的命令，把卡其旅的一支枪卖了出去，结果许七知道了这个事情以后，就马上把这个人抓了起来，许七亲自用小刀慢慢的把这个人身上的肉割了下来，一直折磨了一天一夜，许七才让人把这个人埋了起来，奥多诺万当时就在场，亲眼看到了这一幕，他也是亲手把这个人推进了土坑，他看到了这个人还在土坑里面挣扎，这个人还没有死，在许七的命令下，奥多诺万和艾特克特还有两个卡其旅的人生生的就把这个人给活埋掉了。

　　自从那个事情以后，奥多诺万就再也不敢无视许七的命令了，虽然许七不是卡其旅的旅长，但是在许七的阴影之下，奥多诺万也不敢违背许七的命令，对许七言听计从，纵然是自己心里面再不高兴，他也不敢当着许七的面违背他的意思，现在听到许七的吩咐，奥多诺万就在女人丰满的臀部踢了一脚，没好气的说道，“贱人，跟我走，老实点，要不然老子干死你！”

　　女人畏惧的看了一眼奥多诺万，连忙弯下腰把地上的衣服收拾了一些，露出了白嫩的小腿，引得奥多诺万不住的咽口水，但是看着站在一旁的许七，奥多诺万也不敢做什么不轨的事情，老老实实的等着女人收拾好了，然后把她关到了旁边的一个房间里面。

　　“好了，安布罗斯，现在该咱们谈谈了！”许七走到了安布罗斯对面，坐在了艾特克特搬来的一张椅子上面。

　　安布罗斯畏惧的看了一眼许七，然后就说道，“这位先生，咱们是不是有什么误会啊，如果我有哪个地方做的不到位，请您指出来，我一定改正，一定给您补偿，我书房的那些钱都给您，请您放过我这一次吧！”

　　许七看了看安布罗斯，笑着说道，“看来你还是不知道你得罪了谁啊，老子也不和你废话了，我是东方明的人，这下你应该知道我要的是什么了吧？”

　　安布罗斯听了许七的话，心里面一惊，他最怕的就是东方明找他的麻烦，但是他又心存侥幸，觉得法国和菲律宾相差万里，这里是法国，不是菲律宾，东方明不敢在法国乱来的，没想到东方明的人竟然真的来到了法国，而且还找到了自己，连自己的家都查到了，看来是奥尔本把他卖了，公司里面的人知道他家的位置的人也不多，奥尔本和他的关系不错，安布罗斯带着奥尔本来过几次，现在奥尔本又陷在了东方明手里，也只能是这个解释了，要不然东方明的人就算是找人报仇，他们也应该去找布朗克才对啊！

　　安布罗斯目光闪动着，脑子里面急速的想着脱身的办法，“呵呵，这位先生，我只是公司的一名普通的员工罢了，公司的事情都是老板决定的，我只是按照吩咐做事罢了，这个事情你们找错人了啊！”


第1016章 反水

　　安布罗斯还是想着能够蒙骗过去，但是许七并没有给他这个机会，许七站起来，来到了安布罗斯的面前，伸出左手掐住了安布罗斯的脖子，冷声说道，“你以为你做的事情没有人知道吗？”

　　许七缓缓地用力，安布罗斯感觉到自己无法呼吸了，张大了嘴，双手想要推开许七，只是艾特克特和另外一个人牢牢地抓住了他的胳膊，安布罗斯感觉到自己快要死了，呼吸也急促了起来，脸色变得通红。

　　许七哼了一声，然后就松开了手，安布罗斯赶忙大力的呼吸了几次，补足了氧气，然后惊恐的看着许七，咳嗽了几声，安布罗斯刚想要说话，就听到了旁边的房间里面传出了一个男人的吼声和一个女人的惊叫声。

　　许七对着艾特克特一点头，然后说道，“去看看发生了什么事情？”

　　艾特克特点了点头，然后就向隔壁的那个卧室走去，只是还没等他走过去，就看到奥多诺万手里面拉着那个女人的头发，把那个女人拉了出来，许七皱了皱眉，然后就说道，“奥多诺万，怎么回事？”

　　奥多诺万在女人的身上踢了一脚，然后就说道，“七哥，这个贱人趁着我不注意，从包里面拿出了手机，准备报警，幸好被我发现了，要不然咱们兄弟们就危险了！”

　　奥多诺万边说着话，边把女人的手机递了过来，许七看了一下，手机屏幕上的拨号功能上面有一个法国报警的电话，号码已经按全了，就差拨打电话了，许七看了一眼那个女人，把手机关机了，然后就走到了那个女人的面前，“如果你老实点，我还能保证你安全，既然你自己想要找死，那就怨不得我了。”

　　女人听了许七的话，知道情况不妙了，就连忙向许七求饶了起来，只是许七非常恼怒这个女人的不识趣，许七看了一眼奥多诺万，然后就说道，“你不是对这个女人感兴趣吗？她就归你了，兄弟们谁还想着潇洒一下，就过去吧，只是别搞的脚软了。”

　　奥多诺万没想到许七会答应他的要求，顿时就兴冲冲的把那个女人拉到了隔壁的卧室，有几个卡其旅的人也跟了进去，很快房间里面就传来了女人痛苦的叫声，不过很快在奥多诺万打了几下之后，女人也老老实实的不再反抗了，反正她也是经常和不同的男人发生关系，这次就当做是来了一次狂欢吧。

　　许七听着隔壁卧室传来的声音，叹了一口气，摇了摇头说道，“何必呢，真是自己找死。”

　　许七说完了以后就把女人的手机里面的电池和手机卡都拆了下来，然后扔进了垃圾桶里面。

　　许七走到了安布罗斯面前，伸手拍了拍安布罗斯的脸，淡淡的说道，“我奉劝你说真话，要不然就别怪我对你不客气了，我的耐心是有限度的！”

　　安布罗斯看到了自己的女人被侮辱了，他感受到的不是羞耻，他的女人有好几个，都是玩玩而已，虽然有些心痛，但是更多的是恐惧，看着身边的艾特克特拿着匕首玩，安布罗斯也就不敢再隐瞒了，连忙说道，“我说，我说，我是受我们公司老板布朗克的吩咐找人去杀东方明的，整个事情都是布朗克安排的，我只是一个做事的小人物而已，您就放过我吧，是布朗克决定不兑现那四十亿美元的，我也没有办法，还请你高抬贵手，放我一马，我肯定不会报警的！”

　　“就算是你报警，老子也能在警察来之前把你干掉，既然你说是布朗克决定的，那我们就找他算账，不过你找杀手这个事情怎么处理？应该给我们一个合理的赔偿吧？”许七淡淡的说道，眼中流出了道道凶光。

　　安布罗斯彻底的被吓住了，从来没有见过这样的阵仗，许七的人都拿着枪或者匕首，而且他的女人还在隔壁的房间被侮辱，安布罗斯也没有胆子反抗，只好老实的说道，“我只剩下一千万欧元了，行行好吧，能不能给我留一些！”

　　安布罗斯是真的只剩下这么多钱了，他大部分的钱都被他放到了一个账户里面，只有一小部分大概是四十多万欧元放在了另外一个账户里面，安布罗斯担心着四十多万欧元不能让许七这些人满意，于是就把那个大账户里面的钱说了出来，这样也能保全小账户里面的那四十多万欧元，就算是许七他们把大账户里面的钱都拿走了，那他还能保留那四十多万欧元。

　　安布罗斯也想过要说一个假的数字，但是想了一下，等一下转账的时候，许七这些人肯定会看到账户里面的余额，与其到时候被许七揍一顿，还不如如实说出来，看在他态度比较好的情况下，也许许七还能给他留仨瓜两枣。

　　许七可不相信安布罗斯只有这么一个账户，于是又是一番威逼，连安布罗斯那个打算隐藏的小账户都问了出来，这下子安布罗斯算是彻底的没有了主意，只好打开了电脑，登陆了银行网站，把两个账户上面的钱都转到了许七提供的一个瑞士银行的账户里面。

　　确定钱已经到账了，许七就笑着说道，“好，看在你还挺识相的份上，这次就不杀你了，你知道你老板现在在哪儿吧？他身边的保镖多不多？实力怎么样？”

　　安布罗斯听到了许七的问话，想了一下就明白了许七这些人准备对布朗克下手，想到这一层意思，安布罗斯心里面就高兴了起来，布朗克的保镖很厉害，要么是特种兵要么就是专业的安保公司提供的专业保镖，就凭着许七这些人肯定不是布朗克的对手，安布罗斯相信许七他们是斗不过布朗克的，巴不得他们打起来，于是就说道，“我们老板，哦，不！不！不！布朗克那个混蛋！”

　　安布罗斯见许七扬起了手，还以为许七是不高兴自己称呼布朗克为老板，连忙改变了称呼，“布朗克那个混蛋今天刚离开巴黎，他要两三天才能回来呢，要是你们想要对付他，还是再等两天吧，他肯定会回来的！”

　　许七笑了笑说道，“你这么肯定？”

　　安布罗斯紧张的说道，“再过两天9月10日是布朗克那个混蛋的女朋友丽贝卡的生日，布朗克对丽贝卡很宠幸，肯定会回来参加她的生日聚会的！”

　　许七点了点头然后就说道，“恩，如果你说的是假消息，你小心你的小命，把布朗克的家庭成员给我说一下吧，在他来之前，我们要给他准备一份大礼啊！”

　　安布罗斯听到了许七的这个要求，顿时脸色就变了，他可以说出布朗克的情报，那是因为他知道布朗克是不会有事情的，最后许七这些人也是会被布朗克的保镖抓住的，自己也许还要受到布朗克的奖励，但是如果自己把布朗克的家人说了出来，让他们当做了人质，那么自己的命运就不妙了，布朗克事后肯定会对自己下手的。

　　安布罗斯觉得千万不能让许七这些人抓到布朗克的家人，于是就摇了摇头，强笑着说道，“布朗克的家人都死了，是他自己一个人生活，我也不知道他其他的亲人在什么地方！”

　　许七看到了安布罗斯闪动的眼神，也就知道安布罗斯在说谎，于是就拿出了匕首，把刀刃放在了安布罗斯的脖子上面，淡淡的说道，“我说过了，我不喜欢有人骗我，如果你敢再耍花招，老子把你的血放干净！”

　　安布罗斯感受着冰冷的刀锋，甚至感觉到自己脖子上面的汗毛都要立起来了，安布罗斯担心许七手一滑，有可能会把自己干掉，所以安布罗斯就连忙说道，“布朗克的父母和一个女儿在马赛，我知道地址，我可以带你们一起去！”

　　许七把匕首收了起来，满意的说道，“早告诉你要诚实嘛，撒谎可不是一个好孩子嘛，行了，你放心吧，我是不会杀你的，只要你有利用价值，希望你能让我一直发现你的价值，要不然你就等着死吧！”

　　虽然许七的语气比较平淡，听不出多少感情倾向，但是安布罗斯却是感觉到了浑身一阵发冷，这个时候他真是有点后悔劝说布朗克毁约了，如果按照规则来，把那四十亿美元付给东方明，那么也就不会出现之后的一系列的事情了，自己也不会被控制了，但是现在自己是没有办法了，现在想要让布朗克把这四十亿美元掏出来，肯定是很困难的事情。

　　安布罗斯不想和许七合作，但是想到了自己的脑袋到底是没有子弹硬，也只能老实的听从了许七吩咐，现在不管是东方明获胜还是布朗克获胜，最后都没有自己的好果子吃，安布罗斯真是欲哭无泪，没想到自己会落到如此境地，真是作茧自缚啊，他现在也不想着立功了，只要能保住自己的性命就万幸了。


第1017章 住手

　　安布罗斯的这个房子还算是比较安全，许七也就然许八和其他的人都进到了这个房子里面，大家集中到一起，力量大一些，遇到事情也能快速的做出反应，整整一个晚上，卡其旅的人都在安布罗斯的那个女人身上发泄了一次，像奥多诺万这样欲望强烈的人，都搞了三次才罢手，这个女人也算是糟了大罪了，现在许七他们还在执行任务，不能泄露行踪，所以暂时也不能把这个女人放走，于是这个女人也就成为了卡其旅的这些人发泄的工具了，这么多人窝在一起也有事情做了，奥多诺万甚至还从安布罗斯的家里翻出了一部小型的摄像机，将女人的遭遇拍了下来，准备带回去好好欣赏一下。

　　许八觉得有点不忍，对一个陌生的女人下手有点狠了，而且把这个女人关在这里，有可能会招来警察的注意，安布罗斯则把这个女人的身份说了一下，许八听到了这个女人是安布罗斯的情妇，许八顿时眼中就流露出了深深地厌恶，对这种品行不端的女人也没有什么怜悯了，而且这个女人的老公也出差了，要一个月左右的时间才会回来，许八也就放心了，不再管这个事情了。

　　许八的心肠有点软，但是许七则和许八相反，只要是能够完成任务，无论是多么残暴的事情，他都能允许手下人去做是，甚至亲自带头去做，这次看到了奥多诺万把这个女人被侮辱的过程拍了下来，许七表示了大力的支持，这些视频以后就可以作为要挟女人的把柄，就算是再风流成性的女人也不会愿意让自己和其他男人之间的事情公开，尤其是奥多诺万的这种有图有声音有真相帝额视频，那更是大杀器一枚啊。

　　许七和许八虽然没有禁止手下过分的行为，但是他们却是一直没有搀和进去，两个人自始至终都没有和那个女人发生关系，也正是他们的这种洁身自律使得卡其旅的那些人对他们更加敬畏了。

　　第二天一大早，许七留下了四个手下在房间里面看着那个女人，其他人则带上了安布罗斯踏上了去马赛的路。

　　经历了几个小时的时间以后，许七。许八带着安布罗斯也来到了法国有名的城市马赛，安布罗斯指出了布朗克父母的家，然后一行人就在这里埋伏了下来，现在天色还早，布朗克的父母还在修剪着家里面的草坪，许七并没有发现布朗克女儿的踪迹，幸好在晚上九点多的时候，布朗克的女儿乘坐着一辆敞篷跑车回来了，在和车上的男子亲吻了一下之后，布朗克的女儿也就走进了家门，至此，布朗克的家人算是到齐了，只等着时机成熟，许七他们就会把布朗克的家人都抓走。

　　布朗克的父母早早的就进入了梦乡，而布朗克的女儿乔治亚娜的精力很充沛，她房间的灯一直亮到了在凌晨一点多，在乔治亚娜房间的灯关上了以后，又过了半个小时，许七就和许八带着人走下了车，悄悄地撬开了布朗克父母的房门，将老两口都抓了起来，然后又把乔治亚娜抓了起来。

　　在抓捕乔治亚娜的时候出了点小插曲，许八不放心手下的能力，于是就亲自动手了，在推开了乔治亚娜的房门以后，赫然发现乔治亚娜正躺在床上玩着手机，乔治亚娜看到是一个陌生人闯了进来，身体就马上一滚，滚到了床下面，拉开了床头柜的抽屉，准备拿出里面的东西，不过许八的动作比她快多了，先一步走到了乔治亚娜的身边，用双腿压在乔治亚娜饱满的胸口上面，双手控制住乔治亚娜的胳膊，然后就用一个绳子把乔治亚娜绑了起来。

　　许八把乔治亚娜控制住了以后，就把她扔到了床上，这时许八才有时间看乔治亚娜床头柜抽屉里面到底藏了什么东西，结果在抽屉里面发现了一把打开了保险的手枪，子弹都上膛了，真是搞不明白乔治亚娜这样的一个女孩的警惕性这么高，简直是随身都准备反击。

　　看到了这个情况，许八不由得一阵后怕，幸好是自己亲自动手了，要是卡其旅的那些人动手，一时疏忽，很有可能就会把自己的命丢在这里，而且还会引来警察的注意。

　　乔治亚娜仔细的大量了一下眼前的这个男人，年纪轻轻的，最多也就比自己大几岁，但是行动这么迅速，连自己这个格斗术高手都被他几下就拿下了，如果两个人不是现在这个处境，乔治亚娜肯定会追求许八的。

　　乔治亚娜没好气的说道，“你是什么人？又是我老爸的仇家？”

　　许八看了乔治亚娜一眼，然后就说道，“说的不错，我们就是为了你爸才来的，如果你老实点，只要你老爸按照我们的吩咐做了，我可以保证你的安全。”

　　乔治亚娜眼珠一转，兴奋的说道，“那真是太好了，我参加你们好不好？我的格斗术很厉害的，而且我的枪法还行，我帮你们一起对付我老爸，你们到底想要我老爸干什么？”

　　许八纳闷的看了乔治亚娜一眼，他还从来没有见过要和绑匪一起对付自己的老爸的女人，这个女人真是奇葩啊，许八瞪了乔治亚娜一眼，“别废话，给我老实点。”

　　乔治亚娜这个女人对于布朗克并不是那么尊敬的，在乔治亚娜五岁的时候，乔治亚娜的母亲就因为布朗克而中弹死亡了，而布朗克又忙于事业，所以就忽略了对乔治亚娜的情感投入，搞得父女关系恶劣，乔治亚娜为了让布朗克付出代价，做了很多事情，布朗克为了弥补心中的愧疚，对于乔治亚娜的所有要求都尽量满足。

　　乔治亚娜也学习了格斗术和枪法，在她十八岁那一年，布朗克的一个仇人去学校绑架乔治亚娜，结果在搏斗过程中，乔治亚娜把那个人给打败了，把那个人关进了监狱，由此乔治亚娜就骄傲了起来，把布朗克派来的保镖都赶走了，而布朗克见乔治亚娜有自保能力了，也就把保镖撤走了，让乔治亚娜自己照顾自己了。

　　乔治亚娜今年都二十二岁了，这几年也没有见过布朗克几面，但是她从娱乐新闻上面却是经常看到布朗克和女星纠缠在一起传出来的绯闻，乔治亚娜心里面就不舒服了，觉得自己受到了忽视，于是就想着找机会让布朗克后悔一下，所以见到了许八以后，她反而是有些兴奋，一点也不为自己被绑架而担心。

　　乔治亚娜吐了一下舌头，舌头在嘴唇上舔了一下，盯着许八，诱惑的说道，“帅哥，你脚什么名字？咱们好好谈谈怎么样？我真的是诚心要和你合作的啊！你就答应我好不好？”

　　许八看到了乔治亚娜回家的时候和车里面的男人亲吻的画面，自动就把乔治亚娜归到了不守妇道的女人之中，所以对于乔治亚娜刻意的勾引一点感觉都没有，许八伸手拉住了乔治亚娜的衣领，把她拉了起来，冷声说道，“老实点，别那么多废话，跟我走！”

　　乔治亚娜心中不满的想着许八真是狗咬吕洞宾，不识好人心，也太自大了吧，所以也就对许八冷哼了一声，走在许八的前面，走出了房门，许七让人给布朗克的父母都用上了迷药，两个老人都没有发现他们已经被抓住了，依然是在昏迷中。

　　乔治亚娜走出了房间，看到了家里面站满了人，不惊反喜，看来这些人的实力不弱啊，这样更好，这些人有实力，那加上自己，一定能够让布朗克焦头烂额，到时候让他看看忽视自己的后果。

　　乔治亚娜本来想的好好的，但是突然看到了自己的爷爷奶奶都躺在了沙发上面，顿时乔治亚娜就紧张了起来，她是爷爷奶奶带大的，对于爷爷奶奶的感情很深，现在看到了爷爷和奶奶躺在沙发上面，就马上紧张了起来，马上向前猛跑了几步，想要走到了爷爷奶奶身边，在途中有两个卡其旅的人想要拦住乔治亚娜，只是乔治亚娜快速的踢脚，将那两个卡其旅的人踢倒在地，然后就紧张的用脸在两位老人的鼻孔下面碰了两下，感觉到了两位来人稳定的呼吸，乔治亚娜知道爷爷奶奶的身体没问题，也就舒了一口气。

　　“哪里来的贱人，兄弟们，咱们一起上，给我抓起来！”奥多诺万看到了乔治亚娜火爆的身材，顿时眼睛都直了，但是考虑到了乔治亚娜刚才不俗的身手，奥多诺万于是就撺掇着身边的同伴一起冲了上去。

　　许八看到了乔治亚娜对两位老人做的事情，觉得乔治亚娜并不是一无是处，起码还是挺孝顺的，于是就冷声说道，“奥多诺万，你小子在干什么？都给我住手，退下来！”

　　奥多诺万和一众卡其旅的人听到了许八的话，一时都愣住了，不明白许八为什么会发出这样的指令，虽然有点纳闷，不过大家都停了下来，把乔治亚娜包围了起来。


第1018章 条件

　　奥多诺万不明白许八是什么想法，不过他也不敢得罪许八，于是就看向了许七，开口问道，“七哥！”

　　许七脸色一寒，冷声说道，“老八的话没听到吗？都给我退下来！”

　　奥多诺万他们见到许七发话了，也就退了下来，对于许八的吩咐，他们还能争取一下，但是只要是许七发话了，那他们就只能老实的听话了，除非是嫌自己活得太滋润了，想要找死就和许七做对，那样死的比较快。

　　许七看了看乔治亚娜一眼，然后就走到了许八身边，低声调笑道，“老八，你对这个女孩有兴趣了？呵呵！”

　　许八不在意的看了一眼奥多诺万他们一眼，然后就说道，“我可没有那种想法！”

　　乔治亚娜看到爷爷奶奶并没有危险，于是就站了起来，看到奥多诺万这些人听了许七和许八的话就退下去了，于是就对着许七和许八说道，“我知道你们要对付我老爸，只要你们保证我奶奶和爷爷的安全，我就帮着你们对付我老爸！”

　　许七饶有兴致的看着乔治亚娜，笑着说道，“你让我怎么相信你？”

　　“爱信不信，如果你们不答应我的条件，就算是我死，我也不会让你们利用的！”乔治亚娜紧张的说道。

　　“呵呵，小女孩挺有个性的嘛！呵呵，艾特克特，你去把安布罗斯给我带进来。”许七看了一眼许八，然后拍了拍许八的肩膀，调笑的说道，“老八，你负责看好这个女孩，我去办点事情！”

　　许八点了点头，然后就走到了乔治亚娜的面前，乔治亚娜还想故技重施，用腿将许八打倒在地，只是许八并不是她对付的了的，许八直接一伸手就抓住了乔治亚娜抬起了的腿，然后就向前一推，乔治亚娜掌握不住平衡了，直接就摔倒在地上，幸好房间的地板上面都铺上了柔软的地毯，乔治亚娜这才没有受伤。

　　“你怎么这样？一点怜香惜玉的表示都没有！”乔治亚娜看着站在一旁无动于衷的许八，不由得就发起了大小姐脾气。

　　许八并不理会乔治亚娜的不满，看了她一眼，淡淡的说道，“别耍花招，你不是我的对手，要是你敢乱来，我就把你交给那些人处置，那些人都是色狼，想必你也不想被这些人碰到吧？”

　　乔治亚娜看了一眼站在不远处的奥多诺万那些人一直用自己讨厌的眼神看着自己，乔治亚娜就有点害怕，看了一眼长相还算是帅气的许八，乔治亚娜不服气的说道，“你敢？我老爸是不会放过你们的！”

　　这时她又变成了一个正常的女孩，遇到危险了以后首先想到的就是自己的父母，虽然乔治亚娜嘴上不服软，但是她还是老老实实的站起来，坐到了距离许八最近的一个沙发上面，虽然许八也是绑架自己的那些人中的一员，但是乔治亚娜还是觉得许八还是比较好相处的，能够不让自己受到伤害。

　　乔治亚娜坐好了以后，冲着奥多诺万得意的笑了起来，浑然不知道怕字是怎么写的，奥多诺万他们也是敢怒不敢言，许八就在这里，他们也不敢放肆，只能生起了闷气。

　　许七来到了门外，正好艾特克特带着安布罗斯过来了，安布罗斯看到许七站在门口，于是就弯下了腰，小心的说道，“七哥，您有什么吩咐？”

　　许七看着安布罗斯说道，“乔治亚娜和布朗克的关系怎么样？”

　　安布罗斯想了一下，然后就说道，“我听说布朗克挺宠乔治亚娜，但是乔治亚娜好像是经常不领情，老是做一些大胆的事情，让布朗克火冒三丈，但是最后布朗克却都对乔治亚娜无可奈何。”

　　是这种情况啊，许七点了点头，然后就让艾特克特把安布罗斯带回到了车里面，然后许七就走进了房间里面，看到了乔治亚娜主动和许八说话，好像许八对乔治亚娜并不感冒，也不搭理乔治亚娜，许七看到这个情况，心里面乐了起来，没想到一向一本正经的许八也能够引来女人的喜欢，尤其是这个女人还是布朗克唯一的女儿，那就太好了，只要乔治亚娜对许八有意思，那么事情就好办了。

　　许七走到了许八身边，拍了拍许八的肩膀，然后就对着乔治亚娜说道，“乔治亚娜，你说你愿意帮着我们对付你老爸？”

　　乔治亚娜没想到许七会同意她的想法，连忙兴奋的说道，“对，对，对，我可以帮你们，只是我有一个条件，你们不能伤害我的爷爷和奶奶，不能让他们知道我在帮你们。”

　　许七想了一下，然后就点了点头说道，“可以，我安排你的爷爷和奶奶去一个地方静养，你和我们一起做事就行了。”

　　“那好，咱们就合作吧！”乔治亚娜点了点头，然后就抬了抬手，对着许七说道，“既然是合作关系了，那还不快点把绳子给我解开？”

　　许七笑了笑，然后就对着许八使了个眼色说道，“老八，是你把她绑起来的，这个事情还是你自己做吧！以后你要配合她的工作，保护她的安全！”

　　许七这么做也是想着给许八和乔治亚娜一个机会，既然乔治亚娜对许八比较亲近，那就给他们制造机会，这样也能让乔治亚娜老实的配合。

　　许八没有想到许七会把这个任务交给他，也是有点郁闷，不过看着乔治亚娜可怜兮兮的样子，许八也只好拿出了匕首，把乔治亚娜手上的绳索割断了。

　　许八和乔治亚娜说了一下布朗克吞了他们四十亿美元的事情，乔治亚娜也是觉得老爸做的有点不地道，你都有那么多钱了，既然赌输了，那就应该赔钱，现在还要派人杀东方明，也怨不得人家找上门来，只是可怜她和爷爷奶奶要受到他的牵连了，乔治亚娜决定帮助许八了，在她心中也留下了许八的印象，对这个功夫很厉害的东方男人产生了兴趣，只是乔治亚娜还没有认识到这一点罢了。

　　既然乔治亚娜答应合作了，那么就要改变计划了，许七和许八他们带着乔治亚娜昏迷中的爷爷和奶奶来到了马赛的一个比较好的养老院，乔治亚娜谎称家中失火了，要维修一段时间，先请两位老人在养老院里面住，乔治亚娜把爷爷和奶奶的手机也拿走了，给他们换了两个新的手机和新的手机卡，卡里面只存了乔治亚娜的手机号码，两位老人的记性不怎么好，他们没有布朗克的电话号码，这样两位老人就联系不到布朗克，只能和乔治亚娜联系了，乔治亚娜谎称自己有事情要去做，需要离开他们一段时间，两位老人也同意了，乔治亚娜在养老院里面交了一年的费用，把两位老人安置好了以后才离开了养老院。

　　“好了，咱们走吧，我带你们去我老爸的家看看！”乔治亚娜坐进了车里，然后就拍了拍许八的肩膀说道。

　　许八不适应的挪了一下，他还真的不太适应乔治亚娜这种热情的态度，他不喜欢别人和他接触的那么近，空间里面的人除外，所以许八现在有点抗拒和乔治亚娜拉近关系。

　　许七不在意的看了一眼车窗外站在路边装作问路的两个手下，他也不是无条件的相信乔治亚娜，在乔治亚娜不知情的情况下，许七就安排了两个手下在这个养老院守着，这样既是对两位老人的保护，也是一种监视，免得两位老人离开这里。许七微微的点了点头，然后就笑着说道，“呵呵，咱们走吧，开车！”

　　“是，七哥！”

　　汽车缓缓地启动了，踏上了离开马赛的道路，向巴黎进发了。

　　“哎，你多大了？”乔治亚娜伸手捅了捅许八的腋下，笑嘻嘻的说道。

　　“25。”

　　“哎，你也不大嘛，怎么一副老气横秋的样子？”乔治亚娜听到了许八也不是很大，兴趣也就上来了，连忙追问道。

　　许八看了乔治亚娜一眼，淡淡的说道，“我回答你一个问题了，现在你回答我一个问题，你有多大了？”

　　女人总是比较忌讳自己的年龄，不想公开，听到了许八的问话，乔治亚娜伸手搂住了许八的胳膊，装作不高兴的说道，“哎，许八，你这话说的就不好了啊，你不知道问一个美女的年纪是很没礼貌的事情吗，念在你初犯，我就不说你了。咱们还是说说你吧，你练的是华夏功夫吗？”

　　许八真是对乔治亚娜没有办法招架了，这个女人总是有各种千奇百怪的问题，问的他脑袋都大了，他又不是十万个为什么，怎么可能知道那么多事情，而且他也不想谈自己的事情，言多必失，所以就求救的对着许七说道，“七哥，让乔治亚娜坐到前面吧！”

　　许七好笑的看了许八一眼，笑着说道，“算了吧，我懂得也不多！”

　　“你是什么意思？觉得我烦人了是不是？”乔治亚娜果断的伸手在许八的腰上拧了一下。


第1019章 退路

　　因为安布罗斯的家里面关押着一个女人，为了不让乔治亚娜反感，所以许七就带着乔治亚娜来到了在巴黎租住的房子内，让许八和两个手下陪着乔治亚娜在这里，许七则带着其他人来到了安布罗斯的家中，许七把安布罗斯和那个女人关到了一起，下面就要面临一场硬仗了，所以许七就禁止手下人再去骚扰那个女人，不能为了一时的欢乐就把精力耗费掉，适当的紧张感能够让人兴奋起来，这样办事的效率也会高一些。

　　“七哥，我们老板回来了，明天让我去开会！”安布罗斯接到了公司里面打来的电话，是布朗克的秘书给他打的，原来是通知他布朗克已经回来了，明天会召集经理级别以上的人开会。

　　许七听了以后，点了点头说道，“这么说布朗克已经回来了？”

　　安布罗斯点了点头说道，“应该是回来了，今天是9月10日，是丽贝卡的生日，丽贝卡现在在巴黎，布朗克应该会给他的小女友过生日！”

　　“恩，希望你的消息没有错！”许七站了起来，然后就对着安布罗斯说道，“你知道巴黎什么地方可以买到枪支弹药吗？”

　　虽然法国并不禁止私人持有枪支的国家，但是从公开的途径购买枪支容易留下记录，许七决定在黑市上面购买了，安布罗斯是本地人，应该能够知道点内幕，所以许七就先问了一下安布罗斯，如果安布罗斯不知道，那许七就会另外再想办法了。

　　安布罗斯想了一下，然后就说道，“我知道一个地方，那里比较隐秘，我也是陪着一个朋友去过一次。”

　　“那好，你带着我们过去一趟，买点东西！”许七点了点头说道，许七带着安布罗斯和几个手下到了那个黑市商店，买了15把手枪和三支AK47，又买了一千发子弹。

　　许七把武器搞好了以后，就又回到了安布罗斯的家里面，留了五把手枪给五个手下，让他们在这里看守着安布罗斯和那个女人，然后许七就带着奥多诺万和艾特克特这些手下回到了租住的房子，以后的事情就不用安布罗斯参与了，下面就要看采取什么样的办法来迫使布朗克付钱了。

　　许八真是被乔治亚娜给折磨惨了，乔治亚娜老是缠着许八说话，许八做出了一副想要占便宜的样子，但是乔治亚娜一点也不担心，反而主动脱掉了外衣，上身只穿着内衣，许八见乔治亚娜这幅样子，也是吓了一跳，他只是说说而已，如果真的和乔治亚娜来真的，他倒是没有了胆子。

　　现在双方是合作关系，许八也没有办法对乔治亚娜动粗，而且他也不是一个喜欢打女人的人，所以就对乔治亚娜没有办法，乔治亚娜对于能够调戏许八这样的一个高手很是开心，乐此不疲，在许七带着人进来的时候，乔治亚娜正追着许八跑呢。

　　许七看到了房间里面，乔治亚娜和许八打成了一片，知道两个人的关系有了一个大的进步，连自己进来了，乔治亚娜还是没有发觉，于是许七就咳嗽了一声，“咳咳，你们在干什么？”

　　奥多诺万这些人羡慕的看着许八，没想到许八这么招女人喜欢，女人缘挺好的，乔治亚娜是一个大美女，而且青春有活力，这样的美女比他们在安布罗斯家搞得那个女人要强多了，只是看来乔治亚娜只是对许八有感觉，奥多诺万他们可不敢和许八抢菜，只有站在一旁羡慕的份儿了。

　　乔治亚娜这时候才发现了许七他们来了，许七和许八不一样，她可以和许八闹着玩，那是她看出许八不会对她怎么样的，但是许七就不同了，虽然许七的脸上经常带着微笑，但是乔治亚娜还是觉得许七更危险一些，要是自己得罪了许七，许七杀了自己也是很有可能的事情，也许这就是第六感吧，乔治亚娜比较相信这一点，见到许七来了，乔治亚娜也把手里的拖鞋放了下来，穿上了拖鞋，然后就笑着说道，“七哥回来了啊，是不是事情有什么进展？”

　　许七点了点头，然后就把许八和乔治亚娜叫进了一个小房间里面。

　　许七坐了下来，然后就说道，“乔治亚娜，你老爸回来了，现在咱们可以开始咱们的计划了，现在商量一下该怎么做，是直接把布朗克抓起来还是怎么样？”

　　乔治亚娜虽然对布朗克有些抱怨，想要给他找点麻烦，但是她也不想让布朗克受伤，最好双方还是不动手为好，于是就说道，“七哥，反正你们的目的是要钱，干脆你们装作绑匪，向我老爸要钱，要了钱就行了，剩余的事情我来搞定，我一定会保证你们的安全。”

　　许七看了乔治亚娜一眼，淡淡的说道，“你怎么保证？你拿什么保证，咱们谈好了，你按照我们的计划做事，如果你出错了，你的爷爷奶奶都会出事！”

　　乔治亚娜见许七的语气不怎么好，也就知道自己说的有点多了，于是就解释道，“我也是为你们考虑嘛，说的不对可以当没听到嘛！”

　　许七瞪了乔治亚娜一眼，刚想说话，许八就说道，“七哥，她说的也没错，咱们是来要钱的，不是来杀人的，要是杀人的话，我一个人来就行了，一把狙击枪就能把布朗克干掉，还用的着这么辛苦吗？”

　　许七可以不给乔治亚娜面子，但是他一定在乎许八的感受，许七看了一眼向许八的方向挪了一下的乔治亚娜，然后就说道，“好了，那咱们谈谈吧，我的第一选择还是把布朗克抓起来，毕竟用绑架的方法很容易打草惊蛇，而且四十亿美元这么大的一个金额，咱们也不能保证布朗克会不会为了钱而放弃女儿，乔治亚娜说的也是一个办法，只是这只能是备用的方法，还是直接威胁到布朗克的生命，在他自己的生命和钱面前，我想他再贪钱也要想想有没有命花吧！”

　　许八考虑了一下，然后就看着乔治亚娜说道，“恩，乔治亚娜，你老爸的保镖一般都有几个人啊？实力怎么样？有没有配枪？”

　　乔治亚娜想了一下，然后就说道，“一般情况下，我老爸的身边都会有八个保镖，这些人都是特种兵或者强悍的雇佣兵，实力挺强的，据我的了解，他们没有配备重武器，身上带着手枪或者小型的冲锋枪，虽然你们现在的人比较多，但是我也不认为你们能够从那些保镖手中抓到我老爸！”

　　乔治亚娜也没有隐瞒这个事情，主要是布朗克一直都对自己的安全特别重视，他找的保镖都很厉害，乔治亚娜比较了一下许八和那些保镖的实力，因为不知道许八的枪法怎么样，所以乔治亚娜只能够从格斗术上面比较了，如果是单纯的格斗，那么许八应该拥有和那些保镖里面格斗最厉害的那个人差不多实力。

　　许八和许七的实力够强，但是他们手下的那些人的实力就千差万别了，总的来说乔治亚娜并不认为许七和许八他们能够把布朗克抓走，但是她也担心许七一发狠把布朗克给杀掉，毕竟杀死一个人和抓住一个人的难度是不同的。

　　许七和许八从乔治亚娜的口中得知了布朗克的一些情报，然后就让她出去了，下面许七和许八就商量了一下具体的行动，他们的第一选择还是直接对布朗克下手，这是见效最快的方法，其次才是乔治亚娜说的索要赎金的办法。

　　把乔治亚娜送出去了以后，许七有把艾特克特和奥多诺万叫了进来，让他们两个人到乔治亚娜和安布罗斯提供的那几个布朗克经常待着的地方去侦察一下，看看布朗克在哪里落脚，顺带着侦察一下布朗克的安保情况。

　　不管是采取哪种办法，都绕不开事情结束了以后，许七和许八他们这些人撤退的问题，一旦事情做了，不管事情成功与否，他们就要被法国警方通缉，如何才能安全的撤退到菲律宾，这也是他们要面临的一个重要的问题。

　　许八打开购买的法国地图，看了一下，指了指马赛的位置，然后就说道，“七哥，东方明说会有一艘菲律宾的船在马赛港停留几天，我们把事情做完了以后，躲在这艘船里面回菲律宾，你和东方明联系一下，看那艘船到了没有？那艘船在马赛停留的时间也问一下。”

　　许七点了点头，然后就给东方明打了一个电话，问清了以后，许七就挂了电话，然后就说道，“那艘船已经在昨天到了，会在马赛港停留一个星期左右，只要咱们到了那艘船上，那艘船就会马上启程回菲律宾。”

　　“恩，好，咱们也跑了一趟马赛了，对路线也熟悉了，遇到了事情也能有所准备了。”许八对马赛这个撤退地点很满意，已经走过一次了，路线熟悉了，撤退的时候也不会忙中出错，走错路就耽误时间了，能够以最快的速度到达马赛港口，那么他们就能够安全的离开法国了。


第1020章 忧心的亚历克斯

　　许七和许八商量好了行动的步骤，如何行动，谁负责接应，谁负责抓人，抓到人以后带到什么地方，怎么躲避警察的追捕，以及大家如何撤退到马赛港，这些步骤都讨论好了，有了一定的章程，现在就等着确定布朗克的位置，查清了布朗克的安保布置以后，他们就可以行动了。

　　许七租房子的时候，准备只是短时间的租住，但是房东并不答应，最低也要租住一年，许七好说歹说，房东还是坚持己见，没办法了，许七只好租了一年的时间，一次性把租金付清了。

　　这次的行动结束了以后，许七也不打算退租了，反正房租已经付清了，房东几个月不来一趟，这样也能延迟一下警察对他们的追捕。

　　在巴黎的一处高档小区的一栋别墅里面，布朗克的小情人丽贝卡换上了布朗克为她挑选的一条性感的短裙，在布朗克的面前转了一下，笑着说道，“宝贝儿，你看我穿上这个衣服漂亮吗？”

　　布朗克伸手拍了一下丽贝卡的翘臀，笑着说道，“不错，挺漂亮的，只要你喜欢就行了。”

　　丽贝卡转了一圈，然后就坐到了布朗克的大腿上面，双手环抱着布朗克宽阔的肩膀，亲热的在布朗克的脸上亲了一下，布朗克脸上的胡须扎的丽贝卡有点疼，丽贝卡抚摸着布朗克的下巴，嗔怪着说道，“宝贝儿，你的胡须扎到我了，有点疼，是不是我不在你身边，你就不知道刮胡子啊？”

　　布朗克笑了笑，然后就说道，“呵呵，你不觉得我这样男人气质更佳吗？呵呵！”布朗克说着话，就故意把脑袋向丽贝卡伸去，用胡须扎了一下丽贝卡娇嫩的脸庞，丽贝卡娇笑着推了一下布朗克，不满的说道，“宝贝儿，你太坏了！”

　　布朗克哈哈笑了起来，然后就对着丽贝卡说道，“丽贝卡，你去把我的包拿过来！”

　　丽贝卡疑惑的看了一眼布朗克，然后就走到了桌子旁边，拿起了布朗克的包，然后递给了布朗克，然后就看着布朗克，想要看他在玩什么把戏。

　　布朗克打开了包，从里面拿出了一个红色的小盒子，丽贝卡看到了这个盒子的时候，心跳就骤然加快了，她知道今天是自己的生日，布朗克要给自己过生日，难道这就是他要送给自己的礼物，不得不说女人的物质欲真的很强，要不是布朗克的贴心和肯花钱，丽贝卡也不会和可以当自己父亲的布朗克在一起。

　　“丽贝卡，这是我给你买的礼物，你喜欢吗？”布朗克并没有让丽贝卡等太久，直接就把手中的小盒子递到了丽贝卡的手上，布朗克现在也没有了制造浪漫的心思了，而且他也知道自己的礼物一定会讨得丽贝卡的欢心，所以布朗克就直截了当的把礼物送了出去。

　　丽贝卡接过了小盒子，慢慢地打开了盒子，打开了盒子以后，丽贝卡看到了盒子里面的一个闪亮的钻戒，丽贝卡以前见过比这个钻戒上面的钻石小一点的钻戒，那个售价就达到了六十多万欧元，这个的价格肯定更高，丽贝卡忙把钻戒拿了出来，在固定钻戒的海绵下面发现了一张发票，丽贝卡拿起了一看，是这个钻戒的发票，上面标明了这个钻戒的售价是130万欧元，丽贝卡实在是没有想到布朗克会给自己买这么贵重的礼物，于是就亲热的和布朗克亲了几下，这次也不觉得布朗克脸上的胡子扎人了，反而感觉到心里面满满的都是幸福。

　　丽贝卡高兴地说道，“宝贝儿，谢谢你，我爱你！”

　　布朗克拍了拍丽贝卡的背，然后用手在丽贝卡的身上搓揉了几下，笑着说道，“祝你生日快乐，我也不知道你喜欢什么，所以就自己做主选了一个，你看看喜欢吗？”

　　丽贝卡高兴地说道，“太喜欢了，真漂亮。”丽贝卡看着手中的这个小小的钻戒，又说道，“只是实在是太贵了，我要攒好几年的钱才能买这个钻戒呢！”

　　布朗克豪气的说道，“呵呵，跟了我还能少你的钱花？只要你听我的，以后就不用为了钱发愁了！”

　　“宝贝儿，你真好，晚上我答应你的要求！”，丽贝卡听了布朗克的话，顿时觉得自己的选择没有错，和自己的初恋男友分手，然后投到布朗克的怀抱中，这个买卖果然很值得，丽贝卡在布朗克的耳边低声说道。

　　布朗克听到了丽贝卡的话，双眼立刻就开始放光了，虽然他和丽贝卡早就上过床了，但是布朗克想要玩一些花样，丽贝卡一直都是不答应，没想到现在她答应了下来，布朗克就高兴的点了点头，这次花的钱也很合算，总算是让丽贝卡肯放下身段，任意的让自己玩弄了。

　　布朗克把丽贝卡拉到了自己的怀里，在丽贝卡的身上上下其手，而丽贝卡则爱不释手的欣赏着手上的钻戒，就在布朗克把持不住，准备抱着丽贝卡回卧室的时候，就听到了门外传来了敲门声。

　　“什么事情？”布朗克不耐烦的说道。

　　“老板，亚历克斯来了，他说有重要的情况向您汇报！”门外传来了布朗克保镖的声音。

　　布朗克的眉头一皱，看了一眼怀中的丽贝卡，看着身材火爆的丽贝卡，布朗克真心不想这个时候被人打扰，只是亚历克斯的身份特殊，而且一般情况亚历克斯也不会找他，除非是重要的情况。

　　丽贝卡看到了布朗克有些犹豫，于是就探头在布朗克的脸上亲了一下，笑着说道，“先办正事吧，我的承诺什么时候都有效！”

　　“那行，真是对不起，本来想好好给你过生日呢，现在又被打搅了，你先回卧室吧，等我办好事情就过去。”布朗克想了一下说道。

　　“那行！”丽贝卡从布朗克的怀里面离开了，站起来向卧室走去，扭动的臀部让布朗克也吞了一个口水，发出了咕嘟的一声响，丽贝卡听到了扭头冲着布朗克妖娆的一笑，然后就向卧室走去了。

　　“你这个小馋猫！看我晚上不把你喂饱！嘿嘿！”布朗克想到了兴奋的地方，暗自笑了起来，布朗克搓了一下脸，让自己的神情变得严肃起来，然后就对着客厅房门的方向喊道，“让亚历克斯进来吧！”

　　“是，老板！”

　　过了一会儿，客厅的门就被推开了，亚历克斯大步的走了进来，来到了布朗克身边，亚历克斯看到了布朗克一副气定神闲的样子，就笑着说道，“表哥，你还有闲心在这里陪女人，真是佩服你了！”

　　布朗克换了一个姿势，指了指对面的一把椅子说道，“坐吧，事情再大也不能亏待了自己啊，这次是什么事情？你竟然亲自来找我，呵呵！”

　　亚历克斯不客气的坐了下来，然后就说道，“昨天我回到了公司，听手下的人说这几天有几个陌生的亚洲人在公司附近转悠，我觉得事情有点奇怪，于是就调查了一下，通过监控摄像头拍到的画面我看了一下，那些人形迹有点可疑，我看着他们像是菲律宾人，是不是你把那四十亿吞了？把东方明的人惹来了？”

　　布朗克还以为亚历克斯说的是多么大的事情呢，原来是这个事情啊，于是就笑着说道，“亚历克斯，你是有点太多疑了，那些菲律宾人能够干什么？呵呵！”

　　亚历克斯见布朗克对他的问题避而不答，心里面感觉自己的猜测可能是对的，于是就说道，“布朗克，我不是在开玩笑，你真的把那四十亿美元吞了？没有把钱给东方明？”

　　布朗克点了点头说道，“恩，我没有把钱给东方明，这么多钱我干什么不好，为什么要给他？我知道你担心东方明报复，放心，这个事情已经安排好了，安布罗斯已经安排了杀手去做事情了，东方明很快就要被杀死了！呵呵！”

　　亚历克斯听到了布朗克的话，这次真是确定了心里面的猜测，亚历克斯苦笑了一声，然后就说道，“布朗克，这次你摊上大事了，东方明不是那么好对付的，这次咱们要麻烦了！”

　　布朗克听到了亚历克斯说的严重，于是就坐好了，正经的说道，“你说这话是什么意思？难道东方明他还能够有能力报复咱们吗？”

　　亚历克斯点了点头说道，“布朗克，我猜你肯定没有关注菲律宾的新闻吧，前几天菲律宾发生了一件大事，四个杀手伏击菲律宾的一个商人，但是行动失败了，菲律宾政府发布了通缉这几个人的通缉令，菲律宾的电视新闻上面也是不间断地出现了通缉令，到最后这四个人都落网了，根据菲律宾官方媒体的报道是这四个人都死了。被伏击的这个商人就是东方明！”

　　布朗克还真的不知道这个消息，安布罗斯也没有把行动失败的事情告诉他，但是布朗克也不觉得这有什么问题。


第1021章 突然袭击

　　布朗克听到了亚历克斯的话，并不觉得有什么问题，“呵呵，这也很正常啊，刺杀失败了，东方明毕竟也是菲律宾的商人，菲律宾警方发出通缉令也是很正常的行为啊，只是安布罗斯这个家伙实在是太可恶了，任务失败了也不向我报告，还需要你来告诉我，这个家伙真是个废物！”

　　亚历克斯见布朗克浑不在意的样子，知道他还没有意识到问题的严重性，于是就只好说道，“布朗克，先别谈安布罗斯的事情，他根本就不是专业的人士，做点赌局还行，杀人的事情，你找他，那不是诚心给自己添堵吗？菲律宾政府这次对东方明遇袭的事情非常重视，电视媒体、警察都出动了，我在新闻上面看到了这个消息就和上次接待我的那个菲律宾人打了一个电话，详细了解了一下这个事情，那个菲律宾人说他很久没有看到菲律宾警察对一件事情这么重视了，港口、车站和机场的检查都很严格，看来东方明在菲律宾的势力并不是我们想象的那么弱，能够让菲律宾的政府这么重视这个事情，看来咱们对东方明还是没有调查清楚啊！”

　　布朗克听完了亚历克斯的分析，心里面也是一突，不过他还是觉得问题不是太大，“呵呵，亚历克斯，你别自己吓自己了，就算是东方明在菲律宾的势力很大，但是这里是法国，是咱们的地盘，他又不能对咱们怎么样？呵呵，你的担心实在是有点多余，有点杞人忧天了。”

　　亚历克斯摇了摇头说道，“我并不认为是在杞人忧天，布朗克，有类似菲律宾人模样的人在公司附近徘徊，那就说明东方明的人已经过来了，而且恐怕他们已经开始行动了，我还担心一个时期，安布罗斯已经有好几天没有去上班了，他也没有请假，按照你刚才的说法，是安布罗斯找到杀手，那么东方明就有可能查出安布罗斯的身份，东方明的人有可能会对安布罗斯下手。”

　　听了亚历克斯的分析，布朗克才认真了起来，想了一下，然后就说道，“你等一下，我给安布罗斯打一个电话，试探一下。”

　　“行，你说话注意一下，如果安布罗斯现在被抓住了，恐怕说话就受限了，别让那些人知道咱们已经发现他们了！”亚历克斯叮嘱道。

　　布朗克点了点头，然后就给安布罗斯打了一个电话，过了很久，安布罗斯也没有接听电话，这下子布朗克也没有办法判断安布罗斯现在的安全状态了，不过过了一会儿，安布罗斯又打了一个电话过来，布朗克和安布罗斯说了几句话，挂了电话以后，布朗克的脸色就阴沉了下来，安布罗斯跟了他这么多年，他很了解自己的这个下属，在对话的时候，布朗克就感觉到安布罗斯说话的语气和以前有点不一样了，看来亚历克斯猜的没错，安布罗斯真的被人控制住了，只是不清楚到底是不是东方明的人在控制着安布罗斯。

　　亚历克斯见到布朗克挂了电话以后，脸色变得不怎么好了，于是就问道，“布朗克，情况怎么样？”

　　安布罗斯点了点头说道，“你说的没错，安布罗斯确实被人控制了，真是没有想到，安布罗斯这个吃里扒外的家伙，还在电话里面跟我故弄玄虚，看来是死心塌地的为别人做事了，你去把安布罗斯抓过来，我的贴身保镖坦布林知道安布罗斯的家在哪儿，让他跟着你去吧，如果安布罗斯不在家，那就给我找，发动咱们的关系，一定要把安布罗斯和这群人找到！”

　　亚历克斯点了点头说道，“好，我知道了，这次我带了十几个手下过来，我带十个人走，剩余的都留下来保护你。”

　　“行，那你小心一点。”布朗克拍了拍亚历克斯的肩膀说道，布朗克知道这是性命攸关的事情，也就不客气了，自己的防卫力量多一点还是比较安全的，宁可防范的严密一些，也不能让敌人找到机会。

　　亚历克斯得到了布朗克的授权，于是就从自己带来的16个人里面，选了六个人留了下来，然后又从车上把武器拿了下来，分给了布朗克的保镖，重新检查了一遍安保措施，然后亚历克斯就带着自己的人和坦布林一起上车离开了这里，向安布罗斯的家里面驶去。

　　布朗克站在窗前，透过玻璃看到了亚历克斯带人离开了，叹了一口气，现在也没有了调情的兴趣，丽贝卡见布朗克一直不回卧室，于是就走了出来，见布朗克的情绪不怎么好，也不敢乱说话了，陪着布朗克一起坐在沙发上面，看着电视上面播放的乱七八糟的新闻。

　　安布罗斯挂了电话以后就感觉心跳加速，好像有什么不好的事情发生一样，于是就请求那五个看守自己的卡其旅的人转移地方，那五个卡其旅的人正忙着喝酒和玩女人，没有了许七的管束，他们想干什么就干什么，也没有搭理安布罗斯的要求，有一个卡其旅的人看到安布罗斯说的多了，直接就把安布罗斯揍了一顿，把他绑在了楼梯的栏杆上面，然后五个人就又拉着安布罗斯的女人一起玩了起来。

　　天色都变暗了，坦布林也带着亚历克斯他们来到了安布罗斯的家附近，坦布林指了一下前面的一个房子说道，“亚历克斯，安布罗斯的家就在那里，他现在是一个人住，但是现在看来他是真的出事了。”

　　坦布林知道安布罗斯是一个人住的，但是现在安布罗斯的家里面灯火通明，窗帘都拉上了，可以看到里面有好几个人的身影投射到了窗帘上面，而安布罗斯习惯带女人回家，但是很少会在他家举行聚会，现在他的家里面有这么多人，看来安布罗斯很有可能已经被控制住了。

　　亚历克斯也看到了安布罗斯家里面的情况，点了点头说道，“恩，情况有点复杂，希望能够顺利的把事情办好吧。”

　　亚历克斯拿出了手机，给巴黎警察局里面的朋友打了一个电话，拜托他等一下接到报警以后，晚一点派警察过来，给他留出一些时间做事，亚历克斯也是担心等一下动静太大，把警察招来了以后，那就麻烦了，所以就事先做个准备，当然如果没有人报警，那就更好了，他们自己把尸体处理一下就可以了。

　　亚历克斯把事情安排好了以后，就拿出了手枪，安装上了消音器，然后就对着坦布林说道，“你在车上等着，还是跟我们一起去？”

　　坦布林想了一下，然后就说道，“一起去吧，我倒是要看看是什么人，胆子这么大，竟然来找咱们公司的麻烦！”

　　“那好，把枪拿好。”亚历克斯从身上又掏出了一把备用的手枪，安上了消音器以后就把枪交给了坦布林。

　　“这女人真他娘的白！”一个卡其旅的人在安布罗斯情人的身上摸了一把，笑呵呵的说道。

　　“屁话！她就是白人，她不白的话，难道你白？真是没见识！”另外一个卡其旅的人笑骂道。

　　这五个人也是粗心大意了，原本按照规定，他们五个人里面应该有一个人是负责放哨的，防止有人偷袭，但是他们这一路顺风顺水惯了，有点大意了，而且安布罗斯的家里面有不少的好酒，而且还有安布罗斯的那个漂亮的情妇在这里，有好酒有美女，他们也就玩了起来，完全没有注意到正有危险向他们袭来。

　　亚历克斯慢慢的走到了安布罗斯的家门口，安排了几个手下在房子外面戒备，然后亚历克斯就把脸贴在门缝上面，入眼就是五个菲律宾人、一个白人女子和被绑在栏杆上面的安布罗斯。

　　安布罗斯对眼前的情景也没什么感觉，在他看来，只有敌人，对于敌人不喜欢仁慈，亚历克斯和坦布林低声商量了一下，然后就一起向后退了两步，一起行动，猛地向门口跑去，两人的肩膀重重的撞在了房门上面，只是他们错估了房门的牢固程度，两个人没有把房门撞开，反而感觉到肩膀特别疼。

　　亚历克斯没想到一直使用的方法竟然没用，怪只怪安布罗斯把房门弄得太结实了，亚历克斯不由得骂道，“安布罗斯真是干什么，一个门用得着这么坚固吗？”

　　坦布林懊悔的说道，“亚历克斯，我想起来了，安布罗斯为了防止别人报复他，特意找人定制了这个门，要想打开这个门，除了用钥匙以外，只能请人开锁了。”

　　“老子就不信没有办法！”亚历克斯不满的看了一眼坦布林，既然有这么重要的消息，为什么不提前说出来，现在搞得他们打草惊蛇了，不能达到突然袭击的效果了，敌人有准备和没有准备，对于行动的成败有重大的影响，下面要面临的就是一场硬仗了。


第1022章 强攻

　　亚历克斯心里面充满了对坦布林的不满，只是现在最要紧的是抓人，不是发脾气的时候，于是亚历克斯就大声喊道，“都让开一点！”

　　然后亚历克斯就把枪口对准了门锁的位置，一连开了三枪，总算是把锁给搞坏了，然后亚历克斯一推门，把门推开了以后，亚历克斯就立刻冲了进去。

　　巨大的撞门声惊动了里面正在玩乐的五个卡其旅的人，这五个人也是受过训练的，立刻就知道不好了，马上就拿起了枪对准了门口，把桌子等一些大件的东西挡在了他们面前，看到门被撞开了，有好几个人从外面冲了进来，于是就立刻开枪还击了。

　　亚历克斯也带着人对着里面开枪，很快安布罗斯的房子里面的东西都被打的千疮百孔，幸好双方的枪上都安装了消音器，要不然早就惊动邻居了。卡其旅的人毕竟是人少，再加上是客场作战，许七也没有在这里，他们的战斗意志不是很强的，一路后退，想要从房间后面的窗户逃离这里，只是亚历克斯的人在外面早就布置好了，卡其旅的五个人彻底的被堵在了房间里面。

　　卡其旅的这五个人都是穷凶极恶的人物，见逃不了了，也就决定死拼到底了，一起卡其旅的人向许七打了一个电话，把目前的情况说了一下，许七答应会马上救援，只是还没等到许七救援的人来到这里，亚历克斯就带着人把卡其旅这五个人击毙了，亚历克斯也想着抓一个活口，但是卡其旅的这些人都是不要命的人，他们也知道被抓住了以后也难逃一死，干脆死撑到底了，所以亚历克斯也就只能把这五个人都杀死了。

　　整个行动用了不到五分钟的时间，卡其旅的五个人死了，安布罗斯的那个情妇也被流弹击中了要害，当场就死亡了，安布罗斯的运气还算是好一点，只是被流弹击中了大腿，没有生命危险。

　　“老大，检查过了，房间里面没有其他人了，那五个匪徒都被击毙了，还有一个女人也死了，安布罗斯的伤势不重，咱们的人有三个人受伤了，没有生命危险，现在怎么办？”亚历克斯的一个手下拿着枪来到了亚历克斯身边，把情况说了一下。

　　亚历克斯想了一下，然后就说道，“你带着几个人把现场清理一下，把尸体送到火葬场烧了，别让其他人发现了！”

　　“是，老大，我这就去安排。”亚历克斯的手下点了点头，然后就马上指派了几个人跟着自己用布把尸体裹住了，然后慢慢的把尸体抬到了停在外面的车上。

　　许七带着人来到附近的时候，正好看到了亚历克斯的人在往车里面抬尸体，许八数了一下尸体是六具，想来卡其旅的那五个人应该是完蛋了，于是就看了看许七说道，“七哥，看样子咱们的人死了，那五个人应该都完蛋了，现在怎么办？”

　　许七狠狠的拍了一下车门，然后就说道，“真是笨蛋，这么快就被干掉了，平时的训练都让狗吃了啊！安布罗斯也不知道咱们藏身的地方，走吧，这笔账以后咱们再算。”

　　听到卡其旅的那五个人死了，许七并不感到悲伤，在他看来，卡其旅的人就是工具而已，唯一不同的就是有的工具价值高有的工具价值低罢了，训练了那么久，从自己接到电话，到来到这里，用了不到十分钟的时间，这五个家伙就支持不住了，死了也是活该，只是布朗克肯定知道他已经被盯上了，想要再对付布朗克，就不容易了。

　　“七哥，咱们还是等一下，看看咱们的人有没有被抓住，如果咱们的人被抓住了，咱们现在的住址就很有可能会被问出来。”许八点了点头说道。

　　这次的行动是以许七为主，但是许八的建议也不无道理，许七点了点头同意了下来，等了一会儿，发现安布罗斯被人推了出来，上了一辆汽车，等所有人走了以后，也没有发现卡其旅的那五个人的身影，可以证实那五个人已经死了，也就不用担心会暴露藏身之处了，不用再换地方了，做这样的事情就是要尽量少接触人，做好保密工作，这既有助于任务的进行，也能够保护他们的安全。

　　许七和许八也没有再去安布罗斯的家里面侦查，现在既然这个地方已经被发现了，难保不会有人监视，还是谨慎一点比较好。

　　许七他们回到租住的房子，奥多诺万和艾特克特也带着人回来了，艾特克特见许七的脸色不怎么好看，于是就问道，“七哥，发生什么事情了？”

　　“安布罗斯被人劫走了，咱们留守的那五个兄弟被杀死了。”许七生气的说道，然后就摇了摇手说道，“算了，不说那个丧气的事情了，你们的事情办得怎么样了？”

　　艾特克特也没在意那五个卡其旅的人的生死，既然已经踏上了这条路，那就不能怕死，在菲律宾也可能被政府军杀死，那五个家伙能够在法国潇洒一回，已经足够了，不算亏了，艾特克特一脸严肃的说道，“七哥，这次的情况不妙啊，我们找到了布朗克所在的别墅，那个别墅所在的小区安保比较严格，而且布朗克的别墅里面也有十几个保镖，保卫的比较严密，想要突破他们的防守，把布朗克抓走，不是一个容易的事情。”

　　许七想了一下，然后就看了看奥多诺万说道，“你怎么看？”

　　奥多诺万也是谨慎的说道，“我看这个事情的难度有点大，如果要是来硬的，也行，只是动静就要大了，恐怕咱们就算是抓住了布朗克，咱们兄弟们也要栽在法国，我建议还是等等，等布朗克出去的时候，身边护卫不多的时候动手，那样还有成功的机会。”

　　许七听了奥多诺万和艾特克特的回话，心里面开始思考办法了，如果是硬攻的话，伤亡就有点大了，那五个卡其旅的人全部死了，而他看到了袭击他们的那些人并没有什么伤亡，看来卡其旅这些人的战斗力还是不行，真是浪费了花费在他们身上的精力了，如果是靠着他们的实力去和布朗克的人硬碰硬，恐怕也只有自己和许八能够全身而退，其余的人十有八九要死掉，这样的话，任务也就完不成了。

　　乔治亚娜在一旁听到了他们的对话，心里面也是挺高兴的，不动手最好，大家都是求财嘛，动手多伤和气，乔治亚娜高兴的拉住了许八的手，笑着说道，“我就说吧，你们硬来是不会成功的，还是用我的办法吧！”

　　许八也习惯了乔治亚娜对他动手动脚了，抽了一下手，无奈乔治亚娜拉得很紧，许八也只好随她了，许八点了点头，然后就对着许七说道，“七哥，既然是这样，那咱们就还是装绑匪吧，有乔治亚娜的合作，还是有很大的希望能够要到钱的！”

　　许七还是有点不甘心，不想就这么放弃，于是就让许八在租住的房间里面留守，免得再次遇到袭击，然后他就带着艾特克特一起开车去见识一下布朗克的安保情况。

　　亚历克斯也没有让医生给他取出子弹，直接就带着安布罗斯直接就到了布朗克的别墅，时间已经是九点多了，布朗克为了得到最新的情况，推迟了和丽贝卡亲热的戏份，听到亚历克斯带着安布罗斯快到别墅了，布朗克就来到了地下室。

　　过了十几分钟，安布罗斯就被亚历克斯带了进来，安布罗斯狼狈的摔倒在地上，看到了站在旁边的布朗克，安布罗斯连忙忍着疼痛，伸手抓住了布朗克的腿，哭着说道，“老板，你终于把我救出来了啊，谢谢老板的救命之恩，我一定会好好报答老板的！”

　　布朗克蹲了下来，用手抓住安布罗斯的头发，冷声说道，“你还知道我是你的老板？打电话的时候，怎么不见你报信啊？你是不是想着让我死啊？”

　　布朗克站起来用力的踢了安布罗斯一脚，挣脱了安布罗斯的手，对着亚历克斯说道，“你给我好好审审，看这个家伙还有什么事情在瞒着我！”

　　亚历克斯点了点头说道，“是，老板！您先去休息吧，等一下我去向您汇报！”

　　“行，那就辛苦你了！”布朗克点了点头说道，冷冷的看了一眼安布罗斯，然后就迈开了脚步，准备走出地下室。

　　安布罗斯听到了布朗克和亚历克斯的话，顿时就吓得不行，连忙说道，“老板，老板，我什么都说，我是被迫的啊，我有重要的情报汇报，请您别放弃我啊！”

　　布朗克停住了脚步，然后转身来到了安布罗斯的身边，冷声说道，“希望你的情报准确，否则，那就别怪我不顾多年的交情了。”

　　“是，是，是，老板，我一定把我知道的全部说出来！”安布罗斯忍着疼痛，挣扎着说道。


第1023章 处理安布罗斯

　　布朗克看了一眼狼狈不堪的安布罗斯，叹了一口气，毕竟是多年的同事关系，安布罗斯为公司也办了很多事情，布朗克还是有点可怜安布罗斯，于是就对着自己的贴身保镖坦布林说道，“去找个医生，给他先治疗一下！”

　　“是，老板！”，坦布林点了点头，然后就出去了。

　　安布罗斯见布朗克还肯为他找医生，立刻就被感动了，连忙说了很多讨好的话，布朗克摇了摇手，让他别说话了，虽然可怜他，给他找了医生，但是这并不意味着自己会饶了他。

　　过了十几分钟，坦布林就带着一名医生过了了，这个医生是布朗克的私人医生，还是相当可靠的，在几个布朗克保镖的协助下，医生用了半个多小时，将安布罗斯大腿上面的弹头取了出来，然后就给安布罗斯做了一个简单地包扎，安布罗斯的大腿伤处缠上了一层厚厚的纱布。

　　“谢谢老板，谢谢老板！”安布罗斯感觉好多了，虽然伤口处还是有些疼，但是子弹已经取出来了，就没有什么大问题了，于是就对着布朗克连声感谢了起来。

　　布朗克摇了摇手说道，“别说那些没用的了，这次是什么人把你抓住了？”

　　安布罗斯如实说道，“是东方明的人，为首的是两个人年轻人，大概有十几个人，这次亚历克斯主管杀了五个人，他们可能还剩十个人左右。”

　　“你都告诉他们什么了？”布朗克验证了自己的猜测，果然是东方明的人。

　　安布罗斯想了一下，想起了自己布朗克的父母和女儿被自己卖了出去，当即就哭着说道，“对不起，老板，我错了，我把您的位置告诉他们了，现在他们死了五个人，肯定会进行报复的，您就快点换一个安全的地方吧。”

　　亚历克斯嗤笑一声，“就凭那些人的能力，想要冲破我的防线，那是痴心妄想，安布罗斯，你这次可真是够丢人的，嘿嘿！”

　　安布罗斯想着要不要把乔治亚娜的事情告诉布朗克，一时也没有还口，布朗克见到安布罗斯的脸上出现了犹豫的神色，于是就说道，“你还有什么事情没有说？我不会怪罪你的，只要你诚心悔改，我会给你一条生路的，你还能当业务部的经理。”

　　安布罗斯犹豫了一下，想到这个事情迟早是会暴露出来的，就算是自己不说，许七也肯定会好好利用乔治亚娜这个棋子的，于是就说道，“老板，当时东方明的人太凶了，逼我说出您家人的位置，我受不了他们的酷刑，只好带着他们去您的老家了，东方明的人把您的家人都抓走了。都怪我，老板，您惩罚我吧！”

　　亚历克斯听到了安布罗斯的话，顿时就吓了一跳，然后生气的说道，“安布罗斯，你这个家伙找死，竟然把表哥的家人都牵连进来了，我毙了你！”

　　亚历克斯把手枪拔了出来，用枪口顶在了安布罗斯的额头上面，然后就看着布朗克说道，“布朗克，毙了他吧？”

　　布朗克听了安布罗斯的话，恨不得马上一枪就把安布罗斯毙了，只是想到自己的家人，布朗克就强压着怒气，挥了挥手，对着亚历克斯说道，“你干什么？我答应了安布罗斯，就不会反悔，退到一边去。”

　　亚历克斯瞪了安布罗斯一眼，然后就怒气冲冲的站到了一旁，布朗克来到了安布罗斯的面前，安慰的说道，“安布罗斯，别害怕，我布朗克是讲信誉的人，既然答应了不追究你，那肯定是不会对你怎么样，我父母和乔治亚娜他们现在在什么地方？”

　　安布罗斯见布朗克原谅了他，顿时就觉得自己太不是东西了，竟然把布朗克的家人都牵连进来了，安布罗斯对自己的所作所为非常后悔，哭着说道，“老板，我和东方明的人一起到了您的老家，抓到了您的家人以后，东方明的人就用布把我的眼睛蒙住了，我也不知道您的父母被他们弄到什么地方了，总之我们再次来到巴黎的时候，车上只剩下您的女儿乔治亚娜小姐了，东方明的人在巴黎应该还有一个住处，他们留了那五个人看守我，为首的许七和许八就带着乔治亚娜小姐离开了，我也不知道他们现在在什么地方，但是他们为了那四十亿美元，肯定会来找您的。”

　　布朗克听完了安布罗斯的话，气的肺都要炸了，安布罗斯这个家伙竟然带着东方明的人把自己的家人抓起来了，可怜自己那年迈的父母和宝贝女儿啊，这次算是遭罪了，布朗克真是恨不得马上就杀了安布罗斯，只是他掩饰比较好，并没有把自己的真实内心表现出来，布朗克拍了拍安布罗斯的肩膀，“好了，你真的不知道他们被关到什么地方了？”

　　安布罗斯举起了一只手，连忙说道，“老板，我向上帝发誓，我绝对不知道他们的下落，如果我隐瞒不报的话，让我死无葬身之地！”

　　“呵呵，说说而已，也没必要发这个毒誓。”布朗克忽然笑了起来，然后从亚历克斯的手里面拿过来了手枪，打开了保险，直接对着安布罗斯的脑袋就开了一枪，安布罗斯带着难以置信的神情倒在了床上。

　　“布朗克，现在怎么办？”亚历克斯也是没有想到布朗克会突然对安布罗斯下手，从布朗克的手中接过了手枪，然后就问道。

　　布朗克无奈的说道，“还能怎么样？等着吧，东方明的人肯定会找上门来的，另外你再安排一下，让咱们的人去查查最近有什么菲律宾人过来了！”

　　布朗克朝着安布罗斯的尸体上面吐了一口痰，然后就说道，“把他的尸体喂狗，既然他想死无葬身之地，那就满足他这个愿望。”

　　“是，我这就安排。”亚历克斯点了点头，然后就吩咐手下把安布罗斯的尸体搬了出去，亚历克斯吩咐手下去寻找许七和许八他们的线索，他则亲自负责布朗克的安全，现在布朗克的处境很危险，最重要的是保证布朗克的安全，这样才能减少损失。

　　布朗克遇到了这么大的事情，也就没有了和丽贝卡玩乐的心思，草草的打发了丽贝卡，让她回家了，然后一个人坐在客厅的沙发上面，想着解决问题的办法。

　　许七和艾特克特在布朗克的家外面巡视了一遍，发现布朗克的保镖工作挺敬业的，保卫设施也挺严密的，要想硬闯，就要付出很大的代价，于是也就一脸失望的回到了租住的地方。

　　许八看到许七回来了，于是就和许七来到了一个单独的房间，把门关好了就直接问道，“七哥，情况怎么样？”

　　许七无奈的摇了摇头，“凭咱们的实力要想硬闯，恐怕是不行了，除非把咱们从空间里面出来的那些兄弟都叫过来，唉！”

　　许七也知道自己说的是废话，从空间里面出来的那些兄弟都有任务。要是都聚集到一起了，也能够把布朗克强行抓过来，但是难免会有几个兄弟受伤或者死亡，许七知道东方明不想让空间里面的人有所损失，自己的这个提议在东方明那里就通不过，而且再次调人过来，也晚了，时间上面来不及了。

　　许八摇了摇头说道，“旅长和东方明肯定不会答应的，你还是死了这条心吧，空间里面的兄弟们不会过来的，既然咱们不能硬来，那就只好采用乔治亚娜的办法了，根据安布罗斯的说法，布朗克挺疼爱这个女儿的，他有可能会按照咱们的要求办事。”

　　许七点了点头说道，“也只有这个办法了，如果这个办法不行，那我就豁出去了，只能硬来了，老板好不容易才给了咱们一个立功的机会，咱们要是抓不住，没有把事情办成，咱们在老板面前也就没什么地位了。”

　　许八安慰的说道，“七哥，你也别太担心，如果乔治亚娜的这个办法不行，那我就跟着你一起干，一定把这个事情办得漂漂亮亮的，让老板和东方明都对咱们刮目相看。”

　　许七听了许八的话，心里面也是不那么紧张了，毕竟许八的实力和他的差不多，只要是许八肯豁出去，事情还是有很大的成功几率。

　　许七搂着许八的肩膀，笑着说道，“老八，乔治亚娜是不是对你有想法啊？呵呵！”

　　许八脸色一红，摇了摇头说道，“七哥，咱们再谈正事，你就别掺外水，我和乔治亚娜是没有可能的，你也知道我不希望那种作风开放的女人的。”

　　对于乔治亚娜刻意和自己亲近的举动，许八也是非常清楚，乔治亚娜也是相当漂亮，许八也是很动心，只是在抓乔治亚娜的那一天，乔治亚娜和送她回家的男子亲吻的画面给他留下了很深刻的印象，他并不喜欢这种作风开放的女人，他从空间里面出来了以后，看了很多爱情的电影，纯真的爱情对他有很大的吸引力。


第1024章 威胁电话

　　“一群废物，还没有找到人，我养你们有什么用？”

　　搜寻已经进行了一天的时间了，布朗克依然没有得到任何有价值的线索，没有找到许七他们的藏身之处，对于这一个结果，布朗克非常不满意，一下子就把桌上的东西都扫到了地上，对着负责搜寻的手下骂道。

　　“对不起，老板，这一段时间从菲律宾来到法国的人有上万人之多，一个个的进行排查需要很长的时间，请给我们多一些时间，我们一定会把人找出来！”

　　负责搜寻工作的是亚历克斯的一个手下，以前也是骄横的主儿，现在被布朗克训的完全没有了脾气，亚历克斯也知道手下的难处，就算是他亲自去调查，一天之内也查不出什么结果，亚历克斯对着手下挥了挥手，让手下退了下来，然后亚历克斯就对着布朗克说道，“布朗克，别生气，事情总归是会有解决的办法，东方明的人也只是求财而已，大不了咱们把钱给他们，要不然你给东方明打一个电话，谈谈事情该怎么办？”

　　布朗克无奈的摇了摇头说道，“东方明的资料已经删除了，我这里也没有他的联络方式，只能等他联系咱们了。”

　　亚历克斯听到了这个消息，也是哑口无言，没想到现在想要联络一下也不可能了，就在他们发愁的时候，布朗克的手机铃声响了起来，布朗克拿起了手机，看了一下来电显示，竟然是女儿的手机号码，布朗克连忙接通了电话，激动地说道，“乔治亚娜，是你吗？你现在在哪儿啊？爸爸派人去接你！”

　　“呵呵，布朗克先生，很高兴能够和你说话，想必我的身份也不用介绍了吧？”

　　许七和许八、乔治亚娜坐在一个房间里面，许七给东方明打了一个电话，讲了一下他们的计划，得到了东方明的支持，于是许七就用乔治亚娜的手机给布朗克打了一个电话，许七把手机调成了免提，电话一接通，房间里面就响起了布朗克的声音，乔治亚娜听到了布朗克激动的声音，差一点就要告诉布朗克真相，但是看了一眼坐在身旁的许八，乔治亚娜脸上浮现出了一副恋爱中的样子，主动伸手挽住了许八的胳膊。

　　布朗克冷声说道，“你们是东方明的人吧，你是许七还是许八？”

　　亚历克斯听到了是东方明的人打来的电话，连忙就把凑了过去，示意布朗克打开免提模式，布朗克照做了，把手机放到了桌子上面，等待着电话那头的回答。

　　许七看了一眼和许八纠缠在一起的乔治亚娜，淡淡的说道，“呵呵，布朗克先生的消息挺灵通啊，我是许七，安布罗斯现在怎么样了？”

　　布朗克冷声说道，“对于背叛我的人，我是绝不会手下留情的，安布罗斯已经下地狱了，我的女儿和父母在哪儿？快点把他们送过来，我可以给你们一条活路，否则你们就等着被我捉住吧！”

　　许七冷冷的说道，“呵呵，布朗克先生，没想到你这个赖账的人还这么嚣张，真是让我大开眼界啊，呵呵，想必你还不清楚你目前的状况吧？乔治亚娜就在我身边，要不要她和你说几句话，呵呵！”

　　许七对着乔治亚娜使了个眼色，乔治亚娜就大声的说道，“爸爸，救我，救救我，我想要回家！”

　　许八配合着怒声骂道，“给我老实点，要不然老子把你的脸刮花！”

　　随后就是乔治亚娜的几声痛叫声，许八捂住了乔治亚娜的嘴，制造出紧张的气氛，乔治亚娜也配合着做出了大声喘气的声音，许七做了一个OK的手势，于是乔治亚娜就不叫了，不过却是伸出了舌头在许八捂着自己嘴唇的手掌上面舔了一下，吓得许八连忙把手缩了回去。

　　“怎么样？布朗克先生，你现在还满意吗？”许七淡淡的说道。

　　听着电话里面传来的乔治亚娜痛苦的叫声，布朗克觉得自己这么多年以来练就的狠辣的心肠瞬间就变得柔软了下来，心里面充满了对女儿的愧疚，听到了许七的话，布朗克就怒声呵道，“许七，你给我住手，要是我女儿出了一点事情，我发誓一定会让你和你们老板付出惨重的代价，我说到做到。”

　　许七听到了布朗克激动地喊声，也就知道乔治亚娜在布朗克的心中也是占据了很大的地位，于是就说道，“布朗克先生，我们刚才也只是吓吓乔治亚娜而已，这么漂亮的一个女孩，我们可不舍得对她动粗，不过如果你不答应我们的要求，那我们就没办法了，只能做一些我们不愿意去做的事情了。”

　　布朗克听了许七威胁的话，顿时就想发火，但是亚历克斯马上在他面前竖起了一张纸，上面写着，“问一下他们的要求！”。

　　布朗克压制住自己的怒火，然后冷声说道，“你们的要求是什么？我的父母现在在哪儿？有没有事情？”

　　许七笑着说道，“呵呵，布朗克先生，你的父母都很安全，他们现在过得挺快乐，你可以放心了，我们的要求也不高，把我们老板这次赢的四十亿美元给我们，我们就可以既往不咎，哦，差点忘了，我们的五个兄弟被你们杀死了，这抚恤金也要一千万美元，只要是你把这些钱都付清了，我们马上就把乔治亚娜和你的父母都放了。”

　　“你们的胃口实在是太大了。”布朗克闭上了眼睛，深吸了一口气，平静了一下情绪，然后就说道，“让我和我女儿说几句话！”

　　许七淡淡的说道，“我们的胃口还是没有你的胃口大，不只是想要把钱吞了，还想要我们老板的命，我们不跟你算账就算是好的了，该我们的，一分也不能少，不该我们的，我们也不会乱动。想要和你女儿说话，还是等你满足我们的要求再说吧！”

　　“四十亿美元太多了，我一时之间也拿不出来，还请宽限几日！”布朗克有气难以发泄，只能忍气吞声的说道，希望能够拖延一些时间，如果能够查到许七他们这些人的藏身之处，那么这笔钱就不用付了。

　　“好，现在是9月11日下午六点，明天早上八点之前一定要给我一个准信，我会和你联系的。对了，我知道你的人正在找我们，奉劝你一句，让他们停手，否则发生冲突了，伤到了乔治亚娜和你的父母就不好了。”许七说完话以后就直接挂断了电话，也没有给布朗克问话的机会。

　　布朗克听到了手机里面传来的忙音，气的猛地一提放在一旁的一张椅子，将椅子踢到了角落里面，“混蛋，竟然敢威胁我，亚历克斯，你马上亲自带人去查，一定要查出他们的下落，我要让他们生不如死。”

　　亚历克斯点了点头说道，“好，布朗克，你也别那么生气，起码知道了侄女和你父母都没事，这也算是一个好消息了，我这就带人去查，你也别冲动，咱们GY博彩集团的位子也有很多人想坐，不要给那些家伙可乘之机了。”

　　布朗克挥了挥手，脸上露出了阴冷的神色，“放心，你尽最大的努力查，不用顾忌，咱们这么大的动作，那些混蛋迟早是会知道的，只要他们敢乱来，老子就和他们撕破脸皮大干一场。”

　　亚历克斯见布朗克下了决心，也就带着人离开了，布朗克把房间里面能砸的东西都砸了，心情好了一点，然后就拿着手机打了几个电话，GY博彩集团在法国是最大的赌博集团，就算是放到全世界也是排名前十的赌博集团，有很多人巴不得布朗克栽跟头，这样他们就可以趁虚而入，夺占GY博彩集团的市场份额，打击GY博彩集团的实力。

　　布朗克能够把公司发展的这么大，还能常年维持公司在行业内部的地位，靠的不仅仅是公司正常的业务，在暗地里也是有不小的势力，他是法国政坛的好几个大佬的金主，法国的几个黑帮家族也是要给他几分面子，所以布朗克也不怕和别的公司对打，只要是有人想要趁着自己精力被牵扯的时候闹事，那自己一定要杀鸡儆猴，把闹事的人打败。

　　布朗克联系了好几个人，把应对的事情安排好了以后，就再也控制不住自己的睡意了，直接歪在了沙发上面睡着了。

　　许七挂了电话以后看到了乔治亚娜的脸上现出不忍的神色，知道乔治亚娜有点心软了，于是就笑着说道，“乔治亚娜，你刚才的表演实在是太真实了，呵呵，值得夸奖，老八，你陪着她在这里放松一下吧。”

　　听到了许七让许八陪着自己，乔治亚娜也不去想布朗克的事情了，而是高兴地说道，“好啊，许八，咱们一起看电视吧！”

　　许七摇了摇头说道，“看电视多没有意思，我让人拿几瓶酒过来，大家喝点酒吧，下一次见面不知道是什么时候了。”


第1025章 赎金

　　许七刻意的给许八和乔治亚娜制造单独相处的机会，让两个人单独在一间房子里面，然后他就出去安排卡其旅的那些手下做好警戒工作。

　　许八看了看乔治亚娜，然后就说道，“你为什么会主动答应配合我们对付你父亲？”

　　乔治亚娜拿起啤酒瓶喝了一口酒，用手搂着许八的腰，“呵呵，我爸欠你们的，我只是替他还而已，好了，不说令人不高兴的事情了，许八，我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　在这短短的几天的时间里面，乔治亚娜的一颗心都已经被许八在不经意间俘获了，许八的俊朗和他的实力都令乔治亚娜非常着迷，乔治亚娜对于比自己弱的男人根本就看不上眼，她喜欢比自己强的男人，而且许八也救了她好几次，如果不是许八的阻止，奥多诺万那些人就会对乔治亚娜动手了，而且几天的相处使得乔治亚娜深深的了解了许八的为人，许八平时也不爱说话，但是说出来的话都是挺有道理的，他对待乔治亚娜也是挺客气的，并没有想占乔治亚娜便宜的意思。

　　一见钟情，再加上这几天的相处，乔治亚娜很肯定自己爱上许八了，所以她才会和许八配合的这么好，并不介意把四十亿美元给东方明，为了让许八完成任务，而且这四十亿美元真的是布朗克欠他们的，只是还给东方明罢了，这样也能帮助布朗克改掉坏习惯，让他知道什么是信誉，还能让他心痛一阵子。

　　许八被乔治亚娜的这一下突然表白给弄愣了，好一会儿才反应过来了，许八连忙摇了摇头说道，“乔治亚娜，你可别开玩笑，我就是给人家打工的一个小保镖，你是GY博彩集团的公主，咱们的地位相差太大了，咱们两个人不合适！”

　　许八知道乔治亚娜是一个很招人疼爱的女孩，只是乔治亚娜在许八的心中已经留下了一个作风不当的印象，所以就对乔治亚娜避而远之了，当个朋友还行，但是当情侣，那还是算了吧，许八知道自己不是善于讨好女人的男人，他还担心乔治亚娜给自己戴绿帽子呢，所以就连忙拒绝了，想要打消乔治亚娜的想法。

　　乔治亚娜却是不担心这个问题，紧紧地搂着许八，笑着说道，“放心吧，许八，我父亲听我的，只要是我喜欢的，他都能够答应，你就别担心地位差别的事情了。”

　　许八看着乔治亚娜一副死缠烂打的样子，也是有点头疼，现在要是说不出一个合适的理由就拒绝她，许八还担心乔治亚娜会不合作，耽误了大事就坏了，但是他实在是想不出一个合理的借口，只好暂时拖延一下了，许八感觉到了乔治亚娜柔软的皮肤贴在自己身上，这种感觉很舒服，尤其是乔治亚娜丰满的胸脯紧紧地贴在了许八的胳膊上面，让许八心动不已。

　　虽然身体上面非常欢迎乔治亚娜，但是许八的自制力还是相当强的，许八尴尬的笑了笑说道，“乔治亚娜，咱们现在见面才几天的功夫，别那么早就下定论，不能一时冲动，还是慢慢的处一下感情，等咱们了解的更深一些，再决定是不是变成情侣关系吧！”

　　乔治亚娜恨不得马上就和许八确定情侣关系，让许八接受她，但是她也知道东方人还是比较含蓄的，她也不想把许八吓跑，只好点了点头说道，“好吧，既然你说了，那我也不勉强你，希望你能够早点定下来，我会一直爱你的。”

　　面对乔治亚娜火辣辣的示爱，许八直呼受不了，赶紧借口有事情，离开了这个房间，他担心两个人单独相处的时间久了，自己会忍不住乔治亚娜身体的诱惑，办下了什么不可挽回的事情就坏了，意志上可以抵挡住，但是身体一直憋着也受不了啊！

　　乔治亚娜见许八没有正面答应她的求爱，心里面有点失落，知道许七和许八的关系很好，于是就走到了外面，悄悄地把许七拉到了一个角落里面，带点羞涩的问道，“七哥，许八对我是不是有什么看法啊？他是不是不喜欢我啊？”

　　许七看了一眼脸色发红的乔治亚娜，顿时就乐了，笑着说道，“是不是老八没有答应和你谈恋爱啊？呵呵！”

　　乔治亚娜白了一眼许七，红着脸点了点头，“七哥，我是不是什么地方没有做好啊？”

　　许七也想让许八和乔治亚娜成为情侣关系，许八一直都是闷葫芦一个，能够有乔治亚娜这样一个活泼的女孩喜欢他，那真是撞了狗屎运了，两个人的性格也互补，许七就决定帮一下乔治亚娜。

　　许七饱含深意的看了一眼乔治亚娜，然后就说道，“要说老八对你有什么看法，也就是我们去抓你的那一天晚上，一个男人开车把你送了过去，下车的时候，你和那个男人亲吻了一会儿，老八觉得你的作风比较豪放，不是他喜欢的类型。”

　　乔治亚娜疑惑的问道，“那许八喜欢什么样的类型呢？”

　　许七想了一下，然后就说道，“其实你现在就比较好，但是他觉得你肯定谈了几个男朋友了，怎么说呢，老八就像是有洁癖一样，他希望他的女朋友是她的初恋，不希望她的女朋友感情生活太复杂，他喜欢纯洁的女孩！”

　　“哦，是这样啊，七哥，谢谢你了。”乔治亚娜听了许七的话，心里面也算是懂了许八拒绝自己的原因，不过幸好自己没有谈过恋爱，那天晚上的亲吻也是迫不得已，只是一误会而已，知道了原因，乔治亚娜就有了信心，只要能够解开这个误会，那么乔治亚娜就有信心把许八收服在石榴裙下。

　　许七和许八他们一晚上保持了高度警戒，防备着布朗克有可能的偷袭，而布朗克的人也在四处查找着许七和许八他们的行踪，想要找到许七他们的下落，但是因为他们不能报警，没办法借助公共的力量，尽管每个人都很辛苦的做事，但是却没有一个人能够找到许七他们的下落，布朗克晚上也没有睡好，早上一醒来就把亚历克斯叫了过来，当听到依然是没有找到许七他们的藏身之地的时候，布朗克也是无奈的说道，“好了，亚历克斯，让下面的人别找了，老子这次也认了，把钱给他们，就看他们有没有命花了！”

　　亚历克斯点了点头说道，“好，布朗克，这也是一个没办法的办法，既然咱们知道是东方明在搞鬼，大不了等乔治亚娜和你父母安全了以后，我就带着人去一趟菲律宾，一定要把这个场子找回来！”

　　布朗克也想明白了，钱还是没有家人重要，以前是疏忽了，以为没人敢对自己的家人下手，再加上乔治亚娜反感有人跟着她，所以布朗克也就把保护家人的保镖撤了下来，这次算是得到了一个教训，只要是能够让家人安全，四十亿美元也不算什么，也怪自己当初一时鬼迷心窍，没有调查清楚，才招致了现在的祸患，现在就当是挽救吧。

　　到八点的时候，许七再次打电话过来了，“布朗克先生，请问你考虑好了吗？”

　　布朗克深吸了一口气，然后就说道，“我可以把钱给你，但是你如何保证我家人的安全？”

　　许七淡淡的说道，“呵呵，布朗克先生，你也知道我们的身份，我们是东方明的人，也没有打算对你下手，只是为了拿回我们该拿的钱而已，我们也不想多生事端。”

　　布朗克无奈之下也只能相信许七会信守约定了，于是就说道，“你是要现金还是转账？”

　　许七听到布朗克答应了付钱，顿时就笑了起来，“呵呵，布朗克先生，您真是会开玩笑，四十亿零一千万美元，这么多现金体积很大，我们还是不给布朗克先生找麻烦了，还是转账吧！钱到账了以后，我们会告诉你家人的位置。等一下我会把账号和开户银行的名称给你发过去。”

　　“好，希望你们能够信守承诺，如果我的家人有什么损伤，我发誓一定会让你们和东方明在世界上消失！”布朗克冷声说道。

　　“呵呵，我相信布朗克先生有这个能力，不过我们也不希望和布朗克先生闹到不可收拾的地步，你的家人现在很安全，过得好吃得好，请放心，只要你的钱一到账，我们肯定会把人放了！”许七笑着说道。

　　许七说完了以后就挂断了电话，然后就用短信把开设的那个瑞士银行的账号给布朗克的手机发送了过去，布朗克接到了短信以后，看了一眼，冷声说道，“这些家伙真是谨慎，竟然是用瑞士银行的账户，这下就算是想要追回这笔钱都是不可能的事情了。”

　　亚历克斯看了一眼一脸冷峻的布朗克，不敢置信的说道，“你真的打算把钱给东方明汇过去？要知道这可是四十亿美元啊！”


第1026章 放人

　　亚历克斯听到了布朗克打算付赎金，也是感觉有点意外了，虽然他知道目前只有这个办法能够让乔治亚娜和布朗克的父母安全，但是他觉得布朗克会拖延一下时间，最后实在是没有办法的情况下才会付钱，现在就付钱，是不是有点太早了啊，亚历克斯有点疑惑，不过想起了布朗克和家人的关系，亚历克斯也不觉得奇怪了。

　　布朗克无奈的说道，“唉，没有办法，为了女儿和父母的安全，这笔钱就给他们吧，不过这笔钱好拿，但是想要花这笔钱，也不能让东方明太如意了。”

　　亚历克斯点了点头说道，“对，咱们知道是东方明干的，等你的家人平安回来了以后，我就带人去一趟菲律宾，一定让东方明把这笔钱吐出来！”

　　布朗克也是抱着这个想法，钱花了可以再挣，但是自己的家人是唯一的，不能让她们受到伤害，想起许七他们这些人，布朗克恨得牙根痒痒，恨不得把他们千刀万剐，虽然是决定了付钱，但是布朗克还是有点不甘心，于是就对着亚历克斯说道，“亚历克斯，你让人在机场、车站这些地方盯着，这笔钱给了东方明，那我就要收点利息，许七和许八这些人就留在这里吧。”

　　亚历克斯点了点头，“好的，我知道了，马上就安排下去。”

　　亚历克斯走出去布置去了，布朗克给公司财务打了一个电话，命令他们向许七提供的这个瑞士银行的账户里面转了四十亿零一千万美元，四十亿美元是这次东方明赢得钱，那一千万美元则是许七提出的对死去的兄弟们的抚恤金，既然四十亿美元都出了，也就不在乎那一千万的零头了。为了确保家人的安全，布朗克也没有耍花招，按照许七的提供的赔偿金额付了钱，没有再搞什么花招。

　　钱顺利的打了过去，布朗克得到了手下的汇报，于是就给乔治亚娜的手机号码打了一个电话，“钱已经打到你的账号里面了，在什么地方把我家人放了？”

　　“呵呵，布朗克先生的办事效率挺高啊，我们还需要验证一下这个消息，等一下再给你打电话。”

　　许七挂了电话以后就上网登陆了那个账号，看到了账户里面多出来的四十亿零一千万美元，满意的点了点头，然后就给布朗克打了一个电话，“布朗克先生，你的父母现在在马赛市北郊的一个高档的养老院，我们已经预付了一年的费用了，可别浪费了，呵呵！”

　　布朗克听了许七的话，略微放心了一些，只是没有听到许七提到乔治亚娜，布朗克就说道，“乔治亚娜在什么地方？”

　　“呵呵，乔治亚娜现在在巴黎，等我们马上就会把她放了，我们是很守信诺的，希望你也如此。”

　　许七说完了就挂了电话，然后就把手机扔给了乔治亚娜，“好了，事情办完了，你也可以回去了。”

　　乔治亚娜接住了手机，不舍得看了一眼许八，然后就对着许七说道，“你们下一步打算去什么地方？”

　　许七淡淡的一笑，“我们当然是回菲律宾了，事情已经结束了，我们还留在这里也没有什么意义了。”

　　许八看到了乔治亚娜一直盯着自己看，于是就说道，“我们马上就要走了，你也快点回家吧，这次咱们合作的很愉快，希望我们还有合作的机会！”

　　听了许八的话，乔治亚娜噗嗤一声笑了出来，嗔怪的说道，“还合作？这次是我心情好陪着你们瞎胡闹，下一次我可不会帮着你们骗我老爸的钱了，你们什么时候走？咱们什么时候能够再见面？”

　　许八想了一下说道，“不出意外的话，等你走了以后，我们就会离开这里，为了你好，咱们还是别见面了。”

　　听了许八的话，乔治亚娜的眼圈有点红了，她不舍得和许八分开，忽然想到了布朗克是一个不肯吃亏的人，也不知道他会怎么对待许七和许八他们这些人，乔治亚娜担心布朗克会派出杀手追杀许八，于是就说道，“七哥，许八，我知道我爸这个人的性格，你们让他损失了这么多钱，他肯定不会放过你们，现在他的人可能就在外面等着你们自投罗网呢！要不然我出去找到我父亲，劝说他不报复你们，让你们安全的离开这里，回菲律宾去。”

　　许七也是担心这一点，只是他实在是有点不敢相信乔治亚娜会这么主动地为他们着想，于是就笑着说道，“乔治亚娜，谢谢你的好意，只是你希望我们给你什么？”

　　乔治亚娜笑了笑，摇了摇头说道，“我并不需要你们的任何东西，咱们不是朋友吗？呵呵！”

　　许七听了乔治亚娜的话一愣，然后就富含深意的看了一眼许八，然后就笑着说道，“对，咱们是朋友，那我们就在这里等着你的好消息了。”

　　乔治亚娜这么做也是为了许八的安全，要不是许八要和许七他们一起离开，乔治亚娜也不会这么积极地为他们着想。乔治亚娜和许八告别了以后就走出了房间，来到了外面的街道上面，伸手拦下了一辆出租车，然后就给布朗克打了一个电话，布朗克听到乔治亚娜平安的消息，就马上把自己现在的位置告诉乔治亚娜，让她快点过来，乔治亚娜吩咐出租车司机开车去找布朗克了。

　　奥多诺万看到了乔治亚娜离开了，于是就找到了许七，着急的说道，“七哥，你怎么把乔治亚娜放了，她知道咱们的位置，如果她带着人过来，那咱们怎么办？”

　　许七瞪了奥多诺万一眼，冷声说道，“你在质疑我的决定吗？”

　　奥多诺万看到了许七生气了，顿时就诚惶诚恐的说道，“不敢不敢，七哥，我对您的任何命令百分之百服从，您让我干什么，我就干什么，你让我打狗，我绝不会撵鸡。”

　　跟着奥多诺万一起过来的艾特克特也开口说道，“七哥，就是给奥多诺万十个胆子，他也不敢和您作对啊，只是咱们就这么放心的把乔治亚娜放走，要是她报警或者把自己的藏身之处告诉布朗克，那咱们这些人就完蛋了，虽然咱们现在的人也不少，但是这里毕竟不是菲律宾，要是被别人包围了，也没有人支援咱们，这么做还是有点危险，我建议咱们还是趁早离开这里吧。”

　　艾特克特的办事能力比较强，一直都是许七的左膀右臂，许七点了点头说道，“艾特克特，你说的不错，我这么做还是有另外的考虑，我还有其他安排，不会出事的。”

　　许七这么做并不是像乔治亚娜说的那样，害怕不能安全的撤退，许七有把握带着大部分的手下回到菲律宾，他让乔治亚娜回去的原因是他想知道乔治亚娜对许八的感情到底有多深，这次的事情就是一个很好地试金石，如果乔治亚娜肯保守秘密，那么就说明她对许八的感情已经很深了，这样的话，对于缓和GY博彩集团和许氏集团的矛盾就有很大的帮助，布朗克的实力也很强，有这样的一个对手并不是一个让人感觉舒服的事情，如果能够借助着乔治亚娜和许八的关系把双方的恩怨化解一下，那就比较好了。

　　许七也考虑到了乔治亚娜泄密的可能性，于是等乔治亚娜离开了以后，许七和许八就马上带着所有的人都上了车，离开了这个房子，在巴黎市转悠了起来，许七选择的路线也是很讲究的，他选择的路线都不是交通拥堵的道路，而且一旦发生了意外，他们也有好几条路线可以离开巴黎，不会被布朗克的人抓住。

　　布朗克派了马赛的朋友去养老院看了一下，发现自己的父母在养老院里面正和其他的老头老太太聊天，布朗克和父母通了一个电话，然后让父母跟着自己的朋友一起离开了敬老院，为了保证他们的安全，布朗克干脆就委托朋友派人把自己的家人送到巴黎。

　　知道了父母没有受到惊吓，布朗克也就松了一口气，女儿乔治亚娜刚才也打来了电话，很快她就会过来了，现在许七和许八的手上没有了人质，那么下面就是自己发挥的时间了，这些家伙实在是太可恶了，虽然那四十亿美元不能再要回来了，但是许七和许八这些人也别想着离开巴黎了，布朗克给亚历克斯打了一个电话，要求他紧盯着车站和机场，一定不能让许七和许八他们从巴黎逃出去。

　　亚历克斯的心里面也是很窝火，碰到了这样的事情实在是很无奈，自己都找不到许七和许八他们的下楼，这和去杀人不一样，只要是有了目标，亚历克斯一个人就能把目标人物给干掉，但是这次的事情是要解救人质，亚历克斯根本就不知道布朗克的家人被关到什么地方，只能被动的接招，这种事情最憋屈了，亚历克斯也想着找到许七和许八这些人，然后干掉他们，体现一下自己的能力。


第1027章 求情

　　“到了！”出租车司机把车停到了路边，然后就对着后面坐着的乔治亚娜说道，“四十欧元！”

　　乔治亚娜一路上都在想着该怎么和布朗克求情，想着想着就没有注意四周的情况，听到了司机的话，乔治亚娜就看了一下窗外，前面几米的地方就是布朗克的家，于是乔治亚娜就拿出了五十欧元，递给了司机，然后就打开车门，走了下去。

　　司机见乔治亚娜把钱给了自己，然后就直接下车了，于是就连忙喊道，“小姐，还没找你钱呢！”

　　乔治亚娜现在满脑子都是烦心的事情，也不在乎这十欧元了，直接就挥了挥手喊道，“当是小费吧！”

　　“这小妞，呵呵！”司机看了一眼乔治亚娜笑了笑，然后就开车离开了这里。

　　“这里是梅干璐64号吗？”乔治亚娜来到布朗克的门前，看到了门里面站着两个壮汉，于是就开口问道。

　　一个壮汉警惕的看了乔治亚娜一眼，然后就说道，“这里是梅干路64号，你是谁？想要找谁？”

　　乔治亚娜听到没有找错地方，于是就连忙说道，“我是布朗克的女儿乔治亚娜，我要找他！”

　　两个壮汉保镖一听是乔治亚娜顿时就不敢再拿架子了，这可是老板的独生女儿啊，老板为了乔治亚娜的事情就已经砸了很多东西了，还是快点通报这个事情吧，一个保镖连忙拿起对讲机把乔治亚娜到了的事情向保镖头子坦布林汇报了，另一个保镖则马上把门打开了，恭恭敬敬的弯腰说道，“小姐，欢迎您回家，老板在里面，请跟我来！”

　　乔治亚娜还是第一次来到这个地方，以前她刻意不来巴黎，就是为了避免见到布朗克，现在看到了布朗克的这个别墅这么漂亮，也是立刻就喜欢上了，乔治亚娜跟在了这个保镖的身后走进了别墅里面。

　　“小姐，谢天谢地，你终于从那群绑匪的手中出来了，你没收到什么伤害吧？”坦布林听到了手下的汇报，就连忙过来迎接了，碰到了乔治亚娜以后，坦布林就让带路的保镖回去了，然后自己就是一番嘘寒问暖。

　　坦布林是布朗克的贴身保镖，乔治亚娜见过他几次，现在看到了他，乔治亚娜就笑着说道，“坦布林，你这次怎么这么客气啊，我很健康，很安全，呵呵，我老爸在哪儿呢？”

　　坦布林低声说道，“乔治亚娜，你来了就好了，这几天老板为了想办法救你，脾气不怎么好，这两天经常生气，对身体不好，你来了就去劝一下他吧！”

　　“谢谢你了，坦布林，那咱们还是去找我老爸吧，我还有事情要和他商量。”对于坦布林的要求，乔治亚娜点头答应了下来，然后就让坦布林带着她去了布朗克的房间。

　　“小姐，老板就在里面！”

　　坦布林将乔治亚娜领到了布朗克的房间外面，然后就离开了这里，又去做其他工作去了。

　　乔治亚娜轻轻地推开了门，看到了布朗克正背对着房门，在大声的打电话，乔治亚娜仔细的听了一下，原来是布朗克在安排人查找许七和许八这些人的下落，还没等乔治亚娜听完，就见布朗克拿着电话转身看了过来。

　　布朗克听到了开门的响声，知道有人进来了，他还纳闷是谁进来了，怎么也不提前说一下，但是一转身看到了是自己的女儿站在自己面前，布朗克就马上变得很激动了，也顾不得和别人打电话了，直接就把电话挂断了，然后就上下打量了一下乔治亚娜，声音颤抖的说道，“小宝贝，他们没有把你怎么样吧？”

　　乔治亚娜看到了布朗克激动地样子，感觉自己对他以前的误解全部都消失了，知道了布朗克对自己的疼爱，看来自己以前是错了，乔治亚娜感受到了浓浓的父爱，顿时就激动地哭了起来，向前走了几步，用力的抱住了布朗克的腰，把头放在布朗克的肩膀上面，小声的哭了起来。

　　布朗克听到了乔治亚娜的哭声，顿时就紧张了起来，还以为乔治亚娜受到了很重的伤，伸出手想要抱住乔治亚娜，可又担心乔治亚娜会拒绝自己，布朗克也是有点纠结，只能缓缓地把手放在了乔治亚娜的背上，小心的说道，“小宝贝，别担心，跟爸爸说说他们是怎么对你的，爸爸替你报仇，让他们死无葬身之地！”

　　乔治亚娜听了布朗克的话，知道布朗克误会了，于是就松开了抱着布朗克的手臂，在布朗克的衣服上面蹭了几下，把脸上的泪水蹭没了，布朗克根本不在意女儿的这点小动作，只要是女儿喜欢，他做什么都愿意，更何况乔治亚娜只是把自己的衣服当成了毛巾而已。

　　“小宝贝，说说这几天你是怎么过的吧？放心，不管你遇到了什么，爸爸都会为你讨回公道，四十亿美元都已经花了，爸爸也不在乎再花四十亿美元让那些绑匪为他们错误的行为付出代价！”

　　布朗克轻轻地扶着乔治亚娜，两个人一起坐到了沙发上面，布朗克轻声的安慰道，然后又让手下泡了两杯乔治亚娜一直都喜欢的咖啡，布朗克知道乔治亚娜喜欢这种咖啡，于是就特意随身带着这种咖啡，现在这些咖啡总算是有了用武之地。

　　布朗克最担心的就是女儿精神上面受到严重的影响，要是留下什么后遗症就坏了，于是就小心的询问乔治亚娜在被绑架的这几天的遭遇，知道了乔治亚娜的遭遇，他也能够找最适合的心理医生给乔治亚娜做辅导。

　　乔治亚娜看了看布朗克，然后就说道，“老爸，这次谢谢你了，我没事，那些人没有对我怎么样，经过了这个事情以后，我也知道了你是爱我的，我爱你，老爸！”

　　布朗克欣慰的点了点头，他已经很久没有像现在一样和乔治亚娜好好的谈话了，以前的时候父女两人坐到一起，经常是吵架，乔治亚娜对布朗克非常不满，现在女儿能够说出感谢的话，布朗克就感觉自己付出的一切都没有白费，女儿终于明白了自己的一番苦心了，布朗克伸手摸了摸乔治亚娜的脑袋，高兴地说道，“小宝贝，老爸也爱你！”

　　乔治亚娜有些不习惯的扭了扭头，好久不被布朗克摸头了，现在还真是有点不习惯了，布朗克也知道父女感情的加深需要长时间的相处才行，自己能够得到女儿的承认已经是很满足了。

　　乔治亚娜看了布朗克一眼，小心的说道，“老爸，要是我做了让你不开心的事情，你会怎么办？”

　　布朗克溺爱的说道，“呵呵，你能做什么不好的事情啊，我只有你一个孩子，不管你做什么，我都会原谅你的，就算是你把我的公司弄垮了，你也依然是我最爱的小宝贝。”

　　乔治亚娜小心的说道，“老爸，你准备怎么对待许七和许八他们这些人啊？是不是要杀了他们？”

　　布朗克点了点头说道，“恩，我有这个打算，这次他们让你受到了这么大的惊吓，我也不是好惹的，一定要让他们知道点厉害，小宝贝，我的人已经在外面布置好了，只要我的人发现了他们，肯定会把他们干掉。”

　　乔治亚娜两只手紧紧地握着咖啡杯，然后小声的说道，“老爸，反正他们也没有对我怎么样，要不然你就放他们一马吧！”

　　布朗克诧异的看了一眼乔治亚娜，伸手摸了摸她的额头，然后就惊讶的说道，“小宝贝，你是不是被吓坏了？你不是最不喜欢那些欺负你的人吗？怎么这次还替他们讲话了，是不是有什么我不知道的内幕啊？”

　　乔治亚娜知道不能再拖延下去了，如果晚一会儿说，许八就会多一分危险，最好还是趁着许八还没有被发现，还是让父亲停手吧，乔治亚娜看了布朗克一眼，带点羞涩的说道，“老板，我爱上了许八了，你就看在我的面子上面，放他们回去吧！”

　　“许八？”布朗克惊讶的喊了出来，喊出来了以后，布朗克也发现了自己有点太激动了，于是就说道，“小宝贝，你不是在和老爸开玩笑吧？许八可是绑架你的人啊，你怎么可能爱上他啊！”

　　布朗克实在是没有办法理解乔治亚娜的想法，照理来说，人质和绑匪的关系应该是水火不相容的啊，人质恨不得绑匪全部都死光，但是现在的情况却是出现了一个偏差，自己的宝贝女儿竟然喜欢上了一个绑匪头子，这个消息实在是太不可思议了，所以在听到这个消息的时候，布朗克首先脑海中的第一个想法就是他们是不可能在一起的，有那么多的年轻才俊在追求乔治亚娜，她怎么会选择一个绑架过自己的犯罪分子，但是现在看到了乔治亚娜一直都很坚定地看着他，布朗克也是渐渐地相信了乔治亚娜的话了。


第1028章 和解

　　布朗克见乔治亚娜的神情不像是在说谎，心里面就为难了起来，他可不希望自己的女儿嫁给一个菲律宾人，尤其还是绑架她的人，许八是东方明的人，也就是自己的敌人，这个事情坚决不能答应，布朗克脸上的笑容满面的消散了，变得严肃了起来。

　　乔治亚娜见布朗克的神色比较严肃，也就撒娇道，“老爸，我喜欢许八，你就放他们回去吧，我求求你了！”

　　布朗克揉了揉脑袋，他有心拒绝，但是好不容易修复了和乔治亚娜的关系，现在要是断然反对，布朗克又担心会惹得乔治亚娜不高兴，于是就看着乔治亚娜说道，“乔治亚娜，你喜欢许八，那就让他别跟着东方明干了，让他到咱们公司工作，老爸养着你们两个人，你看怎么样？”

　　布朗克想着剥离许八和东方明的关系，单独把许八放了，然后把许七那些人干掉，自己受到了这么大的损失，不杀几个人实在是难以泄愤。

　　乔治亚娜眼珠一转，然后就双手抱着布朗克的脖子，笑着说道，“老爸，你把许八放了，那许七那些人怎么办？你也都放了吧，放一个也是放，干脆全放了，东方明也能承你的情。”

　　布朗克冷哼了一声，淡淡的说道，“东方明承我的情？不必了，那可是四十亿美元啊，要是东方明肯把钱还给我，什么事情都好说，现在把我的钱弄走了，还想着把我女儿的心偷走，饶了许八就已经够意思了，要不是看在我的宝贝女儿的份上，现在就让他们全部死在法国，也省下了回菲律宾的机票。”

　　乔治亚娜不满的说道，“老爸，你也太不讲理了吧，那四十亿美元是人家东方明赢的钱啊，你把钱吞了，还找人去杀人家，东方明只是把钱要回去就不错了，我听许八说东方明并不是一个普通的商人，他和菲律宾的警察部部长科尔斯关系挺好，而且东方明还是菲律宾反政府武装卡其旅的幕后老板，卡其旅的人都是要钱不要命的人，你要是把许七和许八他们全部杀了，难保东方明不会派更多地人来对付你，这次他们主要是要钱为主，要是他们想要杀你，那就防不胜防了。”

　　乔治亚娜说的这些消息都是许七在谈话的时候，装作无意间说出来的，乔治亚娜也是暗地里记了下来，所以她才会有信心劝说布朗克放过许七和许八他们这些人。

　　布朗克听到了乔治亚娜的话，顿时就吓了一跳，连忙就问道，“女儿，你说的都是真的？”

　　乔治亚娜见布朗克紧张的样子，心里面顿时就高兴了起来，赶紧点了点头说道，“恩，这几天我也不是白混的，听许八和许七说话的时候，我才知道了他们的底细。”

　　布朗克想了一下，然后就对着乔治亚娜说道，“恩，小宝贝，你也辛苦了，先去休息一下吧。”

　　乔治亚娜见布朗克没有给出一个明确的答复，就连忙晃动了几下布朗克的身体，不满的说道，“老爸，你到底肯不肯放过许七和许八他们啊？”

　　布朗克看到乔治亚娜真是铁了心帮许七和许八他们，也就感叹陷入爱情的女人果然是很执着的，于是就说道，“这个事情我考虑一下，你先休息吧，等一下我再给你答复！”

　　布朗克把坦布林叫了过来，让坦布林带着乔治亚娜到一个卧室里面休息，然后布朗克就给亚历克斯打了一个电话，说了一下最新的情报。

　　亚历克斯也没有想到东方明会是卡其旅的幕后老板，听到了这个消息他也是被吓了一跳，如果东方明只是一个普通的商人，就算是保镖比较厉害，但是惹到了布朗克，布朗克把他干掉也没什么事情，但是现在的情况不同了，东方明竟然暗中控制着一个武装组织，这个事情实在是有点惊人。

　　亚历克斯查了一下卡其旅的消息，发现了卡其旅最近几年在菲律宾比较活跃，占据了一个菲律宾的省份，作战比较勇猛，有越来越大的趋势，和这样的武装组织作对并不是一个很明智的事情。

　　亚历克斯把查到的情报告诉给了布朗克，布朗克现在也有点后悔了，如果早就知道东方明有这么一层身份，布朗克说什么也不会毁约啊，别说是四十亿美元了，就算是再多一些，布朗克也会把钱给东方明，因为在这个事情上面他并不占理，就算是东方明派人把自己干掉，别人也不好说什么。

　　布朗克想了一下，然后就吩咐亚历克斯取消对许七和许八他们这些人的追捕，现在事情已经有了一个结果，既然东方明的人只是想着要钱，那么自己也就没必要继续得罪他们了，和这样的反政府武装作对是任何人都不想的，布朗克也不希望在路上走着的时候突然冒出来几个东方明的人向自己开枪，现在这个结果就已经够可以了，双方井水不犯河水，也能避免再发生什么意外。

　　布朗克来到了乔治亚娜休息的房间，轻轻地敲了一下房门，很快房门就被打开了，乔治亚娜看到了布朗克站在门口，就连忙说道，“老爸，是不是你有决定了？”

　　布朗克笑了笑说道，“恩，看在我宝贝女儿的面子上面，我决定放他们一马，只是你和许八的事情还是要慎重一些，他是菲律宾人，在东方明的手下做一些打打杀杀的事情，还是有点不妥，你看他能不能留在法国，这样你们还有机会继续下去，否则，你还是尽早和他分手了，断了这个念想，毕竟不知道什么时候许八就会在冲突中被杀掉，我可不希望我女儿再为别的男人伤心了！”

　　乔治亚娜听到布朗克同意了，顿时就高兴地抱住了布朗克，在布朗克的脸上亲了一口，高兴地说道，“老爸，你太好了！”

　　布朗克拍了拍乔治亚娜的肩膀，笑了笑说道，“恩，许八他们下一步打算干什么啊？”

　　乔治亚娜毫无防备的说道，“他们的钱也拿到手了，这就准备回国了，老爸，我想去见见他们，把他们送走！”

　　布朗克最担心许七和许八他们继续在法国待着，现在他听到了许七和许八他们准备回家，也就放心了，笑着说道，“行，那是应该的，他们在什么地方？我派车送你过去吧？”

　　“好啊，这样最好了，嘻嘻！”乔治亚娜笑嘻嘻的说道，总算是化解了一场纠纷，许八不用受伤了，父亲也不用担心了，这种感觉真好，不过她却忽略了如果布朗克是假装同意，那事情就大条了，幸好布朗克并不想让女儿失望而且他也真的不想和东方明发生冲突了，没有做小动作。

　　听到了布朗克的允许，乔治亚娜也不觉得累了，立刻就让布朗克派人开车送她去见许七和许八，为了保护女儿的安全，布朗克让亚历克斯亲自带着三个手下送乔治亚娜过去，汽车驶出家门的时候，乔治亚娜就给许八打了一个电话，告诉他自己一会儿就到，让他们准备好迎接自己，布朗克同意不追究他们的责任了。

　　许八挂了乔治亚娜的电话，然后就对着坐在身边的许七说道，“七哥，乔治亚娜已经说服布朗克不追究咱们的责任了，她现在正往咱们租住的房子走去，有布朗克的几个手下陪着她，现在咱们怎么办？是见见乔治亚娜还是就此离开？”

　　许七听到乔治亚娜真的说服布朗克了，也是高兴地拍了拍许八的肩膀，笑着说道，“怕什么怕，见一面又何妨？老八，这次我们兄弟们都是沾了你的光啊，要不是乔治亚娜喜欢上了你，她也不会替咱们做事，要不然你委屈一下，就把她收了吧，呵呵！”

　　许八摇了摇头，难得的严肃了起来，也没有叫七哥，直接称呼了许七的全名，“许七，以后别再开这样的玩笑了，乔治亚娜是挺不错的，但是我只是把她当成一般的朋友，你别乱点鸳鸯谱了，我喜欢的是能够和我厮守一生的女人！乔治亚娜不适合我！”

　　许七好笑的看了一眼许八，真是搞不明白自己的这个兄弟怎么这么执着，现在这个世道找一个处女是多么难的一件事情啊，现在还要求这么高，真是佩服他，要是乔治亚娜喜欢自己，别说她和别的男人亲吻了，就算是上床了，自己也不介意拿过来玩一玩，就算是为了拉近和布朗克的关系，这点“牺牲”还是很值得的，而且乔治亚娜也是大美女一个啊，浪费可耻，挑食更是要不得！

　　许八也是有感情上面的洁癖，接受不了自己的女人作风太开放，虽然乔治亚娜挺漂亮的，家世也相当可以，但是许八觉得乔治亚娜肯定不是处女了，这一点是他难以接受的，所以就只能对乔治亚娜的好意敬谢不敏了。


第1029章 见家长

　　虽然许七认为乔治亚娜的话有六成以上的真实性，但是关系到了十几个兄弟的生命安全，在这个异国他乡，无论有多谨慎，也都是理所以当的，许七带着五个人在租住的房子里面等着，而许八则带着剩余的七个人钻进了距离租住的房子仅仅有二百多米的几辆汽车里面，如果乔治亚娜带来的是追兵，那么许七和许八就会同时带人进行反击，在里应外合之下，许七和许八还是有很大的机会安全的逃离。

　　如果乔治亚娜真的是说服了布朗克，那么许八就会带着手下出现，加入到迎接乔治亚娜的队伍中去。

　　在许七他们布置好了以后，过了十几分钟，乔治亚娜就来到了租住的房子外面，亚历克斯首先下了车，看了一眼里面静悄悄的房子，然后就大声喊道，“许七，许八，我们来了，怎么还不出来迎接啊？”

　　乔治亚娜下了车听到了亚历克斯的话，脸红的说道，“叔叔，别喊了，我们进去吧！”

　　亚历克斯惊讶的发现乔治亚娜的脸红了，于是就笑着说道，“呵呵，我们家的小公主竟然脸红了啊，呵呵，走，叔叔去见见你的朋友！”

　　“乔治亚娜，欢迎你回来，这位是？”

　　许七看到乔治亚娜和亚历克斯都不像是要动武的样子，也就不再示弱了，笑着从房间里面走了出来，和乔治亚娜打了个招呼，然后就看了看亚历克斯。

　　亚历克斯笑了笑，和许七握了一下手说道，“你好，我是乔治亚娜的叔叔亚历克斯，呃！想必你就是许七或者许八了吧？”

　　亚历克斯故意用力的握着许七的手，本来以为许七会求饶，但是没有想到许七竟然和他打了个平分秋色，亚历克斯无法让许七露出疼痛的表情，亚历克斯听乔治亚娜说过许七和许八的格斗术很强，亚历克斯可不相信一般的人会有自己这个水平，想来也只有许七和许八能够有这个实力了。

　　乔治亚娜看到了亚历克斯和许七的手背上面都是青筋暴露，也就伸手拍了一下两个人握在一起的手掌，笑了笑说道，“好了，叔叔，许七，你们就别闹了，对了，许八呢？”

　　许七缓缓地松开了手，甩了甩有点发疼的手掌，笑了笑说道，“老八出去办点事，一会儿就回来了，艾特克特，给老八打个电话，让他早点过来！”

　　“是，七哥！”艾特克特点了点头，然后就拿出了手机给许八打了个电话，通知他一切正常，可以回来了。

　　“好了，咱们也别在外面待着了，进屋再谈吧！”许七一伸手，做出了一个请的手势，然后就带着乔治亚娜和亚历克斯进到了房间里面。

　　亚历克斯坐到了沙发上面，看了看许七说道，“你是不是参加过正规的特种兵训练？以你的实力在菲律宾完全是浪费了，你一个月多少钱？”

　　许七淡淡的说道，“呵呵，我也不知道有多少钱，反正我们也没有发过工资，呵呵。”

　　亚历克斯可惜的说道，“你来帮我们做事吧，给你的工资起码也是个六位数字，你觉得怎么样？”

　　许七摇了摇头说道，“谢谢你的好意了，只是我并没有离开的意思。”许七拒绝了亚历克斯的邀请，忽然想到了许剑六的安保公司快要成立了，以后也要做生意，于是就笑着说道，“我们有一个安保公司，实力不错，有我这样的实力的人也为数不少，如果你们什么时候遇到了麻烦，可以请他们帮忙！”

　　许七拿出了一张纸，在上面写下了东方明的电话，然后就把纸条递给了亚历克斯，“呵呵，这是我们老板东方明的电话。”

　　亚历克斯没想到神情严肃的许七会突然变成了一个推销保险的人一样，亚历克斯实在是没有想到许七会干这种事情，真是没有想到过来打探消息，竟然会被人推销生意，不过他知道许七的实力不弱，也许未来的某一天真的会用到对方，于是就接过了纸条，慎重的把纸条放到了口袋里面，认真的说道，“好，如果你们的安保公司里面的人都有你一半的实力，我们肯定会用。”

　　“呵呵，那就太好了，希望我们以后合作愉快。”许七笑着说道。

　　乔治亚娜坐在一旁比较无聊，忽然听到了房间外面传来了脚步声，于是乔治亚娜就连忙站了起来，兴冲冲的走到了房门后面，打开了房门正好看到了许八带着几个手下走了过来，乔治亚娜激动地跑到了许八的面前，高耸的胸部随着身体的剧烈运动上下起伏，让许八看得脸色变得通红，而许八身后的那几个手下则识趣的绕开了两个人走进了房间里面。

　　许八不好意思再看乔治亚娜，于是就低下了头看着地上的石子，慢慢的说道，“谢谢你劝说了你父亲，怎么不在家里休息一下？”

　　乔治亚娜看到了许八的脸变红了，也就得意的笑了起来，看来本小姐的魅力还是挺大的啊，于是就笑着说道，“我想再见你一面，因为你还没有给我答复呢！”

　　许八知道乔治亚娜说的是同不同意和乔治亚娜变成情侣关系，许八不想谈这个事情，于是就说道，“恩，咱们就进去吧！”

　　乔治亚娜见许八还是没有正面回应自己的要求，不由得就有点失落了，不过片刻之后就又重新恢复了信心，亲热的挽起了许八的胳膊，笑着说道，“许八，走，我叔叔来了，我去替你介绍一下。”

　　许八局促不安的说道，“见你叔叔？还是不必了吧，我还有事情要做，你先进去吧！”

　　现在见乔治亚娜的叔叔就有种见家长的感觉，许八本能的就有些抗拒，但是乔治亚娜根本就不给他机会逃跑，直接拉着许八向房间里面走去，许八原本可以用蛮力挣脱的，但是他又不想伤害到乔治亚娜，只好跟着乔治亚娜一起走进了房间。

　　亚历克斯饶有兴致的看着被侄女拉进来的许八，上下打量了一番许八，并没有说什么话，许七在旁边笑着说道，“亚历克斯，老八的能力不在我之下，只是为人比较刻板，有时候不通人情世故，你别见怪啊！”亚历克斯挥了挥手，笑着说道，“我没什么，只要是乔治亚娜喜欢就行了，对了，他叫许八，你叫许七，难道你们是兄弟？”

　　亚历克斯对这一点比较好奇，许七、许八这两个名字看起来就像是兄弟一样，亚历克斯也算是明白一些东方人的名字特点，知道许七和许八都是姓许的，也许是从同一个家族出来的，一个家族能够培养出一个精锐的特种兵就已经是很难得的事情了，现在竟然有两个精锐的特种兵，亚历克斯就觉得其中可能有什么内情。

　　许七却并不想详细的说这个事情，只是淡淡的说道，“我和老八也可以说是兄弟，虽然不是亲兄弟，但是却胜似亲兄弟，我们是过命的交情，可以为对方付出一切。”

　　亚历克斯听到许七说的比较模糊，于是就打算追问，只是这个时候乔治亚娜已经拉着许八过来了，乔治亚娜拉着许八的手，对着亚历克斯说道，“亚历克斯叔叔，这是许八！”

　　许八这个时候也镇定了下来，只是打个招呼罢了，也死不了人，于是就笑着说道，“你好，我是许八，很高兴见到你！”

　　亚历克斯略点深意的看了一眼两个人握在一起的手，笑着说道，“这就有点言不由衷了吧，呵呵，不过我倒是很高兴见到我的宝贝侄女口中经常念叨的许八，来，咱们认识一下吧！”

　　亚历克斯说完了话就站了起来，伸手和许八握了一下，结果依然是不胜不败，亚历克斯手上一松，放开了试探的心思，拍了拍许八的胳膊，笑着说道，“小伙子，我们家的宝贝侄女的眼光很高，你能被她看上，运气不错，希望你能让她幸福！”

　　许八并没有被亚历克斯的气势压倒，淡淡的说道，“谢谢你的抬爱了！”

　　许八并没有直接在亚历克斯面前说明他和乔治亚娜的关系，那样的话就会让乔治亚娜下不了台，也会显得不识抬举，有可能会惹得亚历克斯生气。

　　乔治亚娜很高兴许八在亚历克斯没有说明他和自己的关系，既然没有说明，那么就意味着两个人还是有机会的，只是时间不多了，许八很快就要离开法国了，再想见他一面就比较困难了。

　　亚历克斯来这里一趟也是表明布朗克的态度，对于许七和许八做的事情也既往不咎了，同时也表达了希望和东方明和解的愿望，许七自然是乐的减少一个麻烦，毕竟许氏集团和布朗克也没有很明显的利益冲突，如果不是这次的赌博，双方也不会产生交集，许七爽快的答应了亚历克斯的和解提议，表示他们会在明天离开法国，对于给布朗克造成的困扰也表示了歉意。


第1030章 是她自愿的吗？

　　亚历克斯并没有和许七他们聊多长时间，表明了布朗克的态度之后，亚历克斯就向许七告辞了，准备带着手下离开了这里，乔治亚娜因为心系许八，所以就没有跟着亚历克斯一起离开，而是留了下来，亚历克斯见劝不动乔治亚娜，只好答应了下来，然后就拜托许七把乔治亚娜平安的送回家。

　　许七满口答应了下来，然后就送亚历克斯一行人离开了，紧张刺激的日子结束了，好不容易有了一个放松的机会，于是许七就带着手下去附近的一个酒吧好好玩了玩，酒管够，女人也随便点，卡其旅的这些人也是乐疯了，抱着女人喝着美酒，一个个的早早的带着女人离开了酒吧，去找酒店开房了。

　　许八也喝醉了，许七准备把许八送回去，只是乔治亚娜从他手上接过了许八，笑着对着许七说道，“七哥，我还要和许八说会儿话，要不你先回去吧，我等一下送他回去！”

　　许七看了看略带醉意的乔治亚娜，坏坏的笑道，“呵呵，行啊，我可以把他交给你，但是你可别把他带到你家了，呵呵！”

　　“七哥，你真会开玩笑，好了，要不要我先送你回家？”乔治亚娜笑着说道，这时候许八的脚一软，差点就摔倒了，乔治亚娜连忙把许八的胳膊放到了自己的肩膀上面，用力的架住了许八。

　　许七摇了摇头拒绝了乔治亚娜的好意，然后就走了出去，不过他并没有直接开车回家，而且在酒吧的门口等着，虽然他相信乔治亚娜不会做出什么伤害许八的事情，不过许七还是决定暗中看一下。

　　过了一会儿，许七就看到乔治亚娜架着许八从酒吧里面出来了，乔治亚娜招手叫了一辆出租车，然后就架着许八上了车，然后出租车就开走了，许七马上开着车跟了上去，最后发现了出租车停在了一家五星级的酒店门口，乔治亚娜扶着许八从车上下来了，然后两个人就走进了酒店。

　　过了几分钟，许七把车停到了附近的一个停车场，然后就走进了这家酒店，问了一下服务员，知道了乔治亚娜带着许八在酒店里面定了一个套房，许七这时候也明白了乔治亚娜要干什么，只是他实在是有点羡慕许八的艳福，这种被女人强行推倒的情况都能遇上，而且还是乔治亚娜这样的一个要身材有身材，要长相有长相，要家世有家世的漂亮女人逆推了，实在是太逆天了。

　　许七确定了乔治亚娜不会对许八怎么样，于是就开车离开了酒店，回到了租住的房子里面，一到了房子里面，许七顿时就气的不行，原来卡其旅的那些手下都没有回来，连艾特克特这样一向稳重的人也没有回来，想来他们全部都是搂着美女去潇洒去了，只是留下了许七在家看家。

　　许七看到了这种情况，郁闷的不行，合着老子花钱让你们一个个的都去潇洒了，到最后老子成了替你们看家的人了，许七对女人没有什么特别的爱好，兴趣不是很大，和找女人相比，许七更喜欢扭断敌人的脖子。

　　在一阵大骂之后，许七也不想随便找个女人就解决生理需求，只好洗洗睡了。

　　乔治亚娜谢了谢帮忙扶着许八进房间的服务生，给了他二十欧元的小费，把服务生打发走了以后，乔治亚娜就把门关上了，费力的把许八身上的衣服脱了下来，然后用热毛巾给许八擦了一下身体，喂了意识不是很清楚的许八半杯水之后，乔治亚娜看着许八的眼神就变得丰富多彩了起来。

　　平时有衣服的遮挡，乔治亚娜也没有发现许八的身体怎么样，现在许八光溜溜的躺在床上，乔治亚娜发现许八身上的肌肉线条很迷人，乔治亚娜脸红红的，伸手摸了一下许八的胸口，眼中流露出了坚定地神色，她知道许八很快就要离开法国了，自己还没有得到许八的接纳，如果没有什么特殊的事情，乔治亚娜肯定许八很快就会把自己忘了，但是乔治亚娜的一颗心却是在不知不觉中被许八俘获了，乔治亚娜不想让许八忘了她，她想要和许八继续下去。

　　两个人相处的时间不多了，想要正常的谈恋爱是不可能了，乔治亚娜知道许八是华夏人，只是在菲律宾工作而已，她听说华夏的男人对于和他们发生关系的女人比较责任感，于是乔治亚娜就准备采取特别的方法，把自己人生中的第一次交给许八，希望能够得到许八的接纳，就算是许八最后不同意，能够得到这样的一份让人回味的爱情，乔治亚娜也满足了。

　　乔治亚娜决定好了以后就慢慢的脱掉了自己的衣服，然后去洗了个澡，仔细的洗干净了身体，洗完澡以后，乔治亚娜就回忆了一下以前和闺蜜一起看的爱情动作片，回忆了一下步骤，然后就笨拙的开始了自己的第一次，开始和小许八愉快的玩耍了起来。

　　软趴趴的小许八很快就变得硬硬的，乔治亚娜羞红着脸继续做了下去，慢慢的坐在了许八的身上，在一声痛哼之后，乔治亚娜的下体也流出了几滴鲜血，鲜血流到了床单上面，制造了几个美丽的花朵图样，在乔治亚娜开始动起来了以后，许八的身体也自然反应了起来，凭借着人类的本能，一翻身就把乔治亚娜压在了身体下面，然后就开始掌握了主动权，许八还以为是在做梦呢，动作就有些激烈，乔治亚娜第一次办这种事情，有些疼痛，不过她担心会惊动许八，也就忍着疼痛，配合着许八的动作。

　　在起初的疼痛之后，乔治亚娜也感受到了其中美妙的感觉，于是就连续索取了好几次，两人一起办了好几个小时才结束了战斗，乔治亚娜幸福的搂着许八进入了梦乡。

　　当六点多，天色变亮了以后，许八也慢慢的睁开了眼睛，随即就看到了把头放在自己的胳膊上面的乔治亚娜，许八的脸色马上就变得不知所措了，他回忆了一下昨天到酒吧以后的经历，愣是记不起来了，只是朦朦胧胧的记得做了一个梦，在梦中和乔治亚娜颠鸾倒凤，许八记得自己当时弄得很爽。

　　现在看了看怀中光溜溜的乔治亚娜和自己，许八苦笑了一声，看来昨天并不是梦，而且真的和乔治亚娜做了一些不该做的事情，这下情况就不妙了，也不知道乔治亚娜是不是自愿的，许八可不想承担强奸的罪名，许八掀开被子看了一眼，忽然看到了床单上面好像有几个红色的花型的图案，看着就像是鲜血染上去的一样。

　　许八惊讶的看了一眼乔治亚娜，他本来是以为乔治亚娜不会是一个处女了，没想到乔治亚娜竟然是一个处女，这下子许八更是感觉到自己罪恶深重，他竟然把乔治亚娜的第一次拿走了，真是该死，现在刚和布朗克修复了关系，如果布朗克知道自己强迫乔治亚娜和自己发生了关系，恐怕又是一场大麻烦。

　　就在许八发愁的时候，眼睛的余光发现了乔治亚娜的眉毛动了一下，于是许八就知道乔治亚娜醒过来了，许八苦笑了一声，反正躲不过去了，自己也该有一个交代了，于是就说道，“乔治亚娜，醒了吗？”

　　乔治亚娜其实在许八刚醒来的时候就被惊醒了，只是她不知道该怎么和许八解释，所以就只有装鸵鸟了，但是忍了一会儿，眼睛有点不舒服，只是动了一下眉毛，没想到就被许八发现了，乔治亚娜睁开了眼睛，吐了一下舌头，脸红的说道，“许八，酒醒啦？”

　　许八听到了乔治亚娜的话，更是感觉到了恐怕是自己强行和乔治亚娜发生了关系，自己以前一直都误会乔治亚娜了，以为乔治亚娜是一个作风不正的女人，但是现在看到了乔治亚娜的落红，许八也就知道了乔治亚娜并不是一个随便的女人。

　　自己喝醉了，乔治亚娜不是一个随便的女人，两个人又发生了关系，任何一个人看到了这个情况，也不会认为是乔治亚娜主动和自己发生了关系，法国是一个浪漫的国度，一个女人在二十二岁的时候还保持着自己的纯洁，保留着自己的处女的象征，是多么难得的一件事情啊，让这样的一个纯洁的女人主动上一个只是相处了几天的男人的床，这是多么匪夷所思的一件事情啊！

　　任何一个思维正常的人都会觉得是喝醉了的许八在丧失理智的情况下，强行和漂亮美丽纯洁的乔治亚娜发生了关系，许八身高力大，乔治亚娜是一个较弱的女子，没有反抗能力，只能被动的承受了不该承受的磨难，许八肯定是大家谴责的对象，而乔治亚娜在大家的眼中，肯定是一个可怜的受到伤害的遇难少女，如果乔治亚娜告许八强奸，那简直是一告一个准。


第1031章 确定关系

　　许八觉得自己的罪恶比较重，自己对不起乔治亚娜，于是就愧疚的看了乔治亚娜一眼，不安的说道，“乔治亚娜，对不起，是我酒后乱为，做下了错事，你要是生气的话，有气就冲着我一个人发吧，不要牵连到其他人！”

　　乔治亚娜原本还是心里面有点忐忑的，担心许八生气，现在看到了许八的一副可怜的样子，乔治亚娜眼珠一转，连忙在许八的嘴上亲了一下，笑着说道，“许八，我为什么要生气啊，我喜欢你这么对我，我爱你，愿意为你做任何事情！”

　　乔治亚娜说着话，身体又贴近了许八，火爆的身体紧紧地靠着许八的身体，本来男人在早上起床的时候就容易冲动，现在被乔治亚娜这么一刺激，许八的小弟弟又马上站了起来，许八此时却是顾不得享乐了，听到了乔治亚娜的话，连忙就追问道，“你真的不在意？”

　　乔治亚娜紧紧地盯着许八的眼睛，调笑的说道，“我当然在意了，我现在还不是你女朋友呢，如果你承认我是你女朋友，那么昨天晚上的事情也就算了，毕竟男女朋友之间做这些事情是很正常的事情。”

　　许八听到了乔治亚娜的话，心里面也就安稳了下来，不过他并不满足于和乔治亚娜的这个情侣的关系，他要的妻子，不是女朋友，于是许八就说道，“我要的不是女朋友，乔治亚娜，我希望你做我的妻子，你愿意吗？”

　　乔治亚娜听到了许八说不愿意的时候，心就凉了一半，后来听到了许八的意思是要一步到位，直接结婚，乔治亚娜也就放心了，张嘴在许八的胳膊上面狠狠的咬了一口，留下了两排牙印，然后装出了一副恶狠狠样子，气呼呼的说道，“以后说话不能这么吓人，我还以为你不准备要我了呢？”

　　许八听到了乔治亚娜的话，立刻也明白了乔治亚娜愿意和自己结婚，于是就高兴地说道，“是，是，是，我以后说话的时候一定注意，老婆，现在咱们是不是该做些什么了？”

　　许八坏笑的伸手拍了一下乔治亚娜挺翘的臀部，还故意揉了一下，以前对乔治亚娜不感冒，那是因为有误解，现在乔治亚娜的落红给她平反了，许八面对着如此惹火的尤物也是有点把持不住了。

　　乔治亚娜尖叫了一声，然后就和许八来了一场晨练，在一个多小时以后，房间里面响起了两声长长的满足的呻吟，许八翻身躺在了床上，乔治亚娜帮助许八清理了一下他射出来的子弹，然后又拿出了纸巾把许八鼻尖上面的汗水擦掉了。

　　许八搂着乔治亚娜在床上休息了一下，想起了那一天的事情，于是就看着乔治亚娜说道，“乔治亚娜，我们去抓你的那天晚上，我看到了你和一个开跑车的男人亲吻，那个男人是谁啊？”

　　乔治亚娜这时候才知道了许八以前不接受自己告白的原因，原来是因为这件事情啊，乔治亚娜气呼呼的说道，“老公，都怪那个家伙，要不是那个家伙，咱们早就在一起了。”

　　乔治亚娜把事情的原委说了一下，这个时候许八才知道了原来那个男人是乔治亚娜的一个忠实的追求者，那个男人就要转到别的城市上学了，那天晚上就举办了一次聚会，在送乔治亚娜回家的时候，那个男人就提出了要一个临别之吻的要求，那个男人一路上说了好几次，在乔治亚娜下车的时候又说了一次，乔治亚娜觉得以后可能都见不到这个朋友了，一时心软就答应了下来，不过他们两个人也仅仅是这一次亲吻而已，并没有再进一步的行为。

　　许八把压在心底的这个疑团解开了以后，也就不再问这是不是乔治亚娜的初恋之类的事情了，乔治亚娜的落红已经证明了一切，再说以前的事情就有点煞风景了，许八也是相当理智的人，要不然当初也不会拒绝乔治亚娜的告白了。

　　乔治亚娜和许八的关系改变了，说起话来就随便多了，乔治亚娜想要让许八留在法国发展，有布朗克的支持，许八确实能够很快在法国有一个比较好的地位，但是许八还要考虑兄弟们的看法，如果他留在了法国，那还要争取许凡的同意，而且许八也不想得到一个上门女婿的称呼，他想用自己的能力来赢取自己拥有的东西，所以也就没有答应乔治亚娜的要求。

　　为了让乔治亚娜理解自己，许八把自己在卡其旅的处境说了一下，表示了许氏集团对自己的看重，希望得到许凡的允许。

　　乔治亚娜也知道让许八立刻就决定留在法国是一个不现实的要求，就像是自己不可能舍弃在法国的亲人和学业到菲律宾一样，两个人都要考虑一下对方的难处，这样两个人才能走得越久，也走得越远，所以乔治亚娜也对许八的决定表示了理解。

　　许八承诺回到菲律宾以后会尽快向上级请示，争取尽快回到乔治亚娜的身边，乔治亚娜听到了许八的承诺，心里面虽然有点失落，不过很快就振作了起来，毕竟许八接受了自己，这已经是一个很大的进步了，路要一步步的走，感情也要慢慢的一点点的培养。

　　现在两个人的情况注定了两个人未来要有一段时间的异地相处了，所以两个人都非常珍惜目前的相处，两个人又缠绵了一番，到上午九点多的时候，许八接到了许七的电话，两个人才恋恋不舍的穿上衣服起床了。

　　许八带着乔治亚娜回到了租住的房子里面，把乔治亚娜的新身份说了一下，奥多诺万和艾特克特这些人就连忙恭敬的弯腰喊道，“嫂子好！”

　　看到这么多人在自己的面前弯下了腰，乔治亚娜也是小小满足了一把，不过很快她和许八就被许七带到了一个单独的房间里面。

　　许七让两个人坐好了，然后就笑着说道，“恭喜你们啊，没想到你们这么快就确定了关系，真是一件值得庆贺的事情，只是我们在法国待不了多久了。”

　　许八有点不舍得和乔治亚娜分开，但是他也知道还是集体的事情比较重要，于是就说道，“是东方明打来电话了？”

　　许七摇了摇头，兴奋的说道，“是老板亲自打来的电话，他对咱们在法国的行动非常满意，咱们现在的任务完成了，老板说我们可以在法国玩几天，然后再回去。我计划是明天回去，现在既然你们两个的关系确定了，那就定在后天走吧！”

　　“后天就走啊？走的太急了点吧，法国还有好多地方挺好玩的，你们也没有去过，像是埃菲尔铁塔和凯旋门这些地方在世界上都挺有名的，我找一个导游带着你们好好玩玩吧！游玩过程中的所有花销都有我承担，你觉得怎么样？”乔治亚娜还是有些不舍得分离，于是就笑着说道，为了能够让许八晚走几天，乔治亚娜都打算负责他们所有人的花销了。

　　许八摇了摇头说道，“算了，乔治亚娜，后天就后天吧，反正现在交通方便，你什么时候想我了，可以坐飞机去找我啊，待的时间越长，越是难以分离！”

　　许七看到他们一副依依惜别的样子，笑了笑说道，“算了，我不瞒着你们小两口了，我听说许剑六的那个安保公司就要成立了，到时候老八申请一下去安保公司，你们两个人就能够见面了。呵呵！”

　　许八听了许七的话，被弄得丈二和尚摸不着头脑，马上就问道，“七哥，你是不是脑袋发晕了，安保公司也在菲律宾啊，就算是到了安保公司，也是在菲律宾打转啊，我们两个也见不了面啊！你是不是有什么小道消息啊？”

　　许七拍了拍自己的脑袋，笑了笑说道，“哎，也怪我，刚才没有把事情说清楚，我刚才听老板的意思是说安保公司也会在欧洲开展业务，你和我有了这次的经验，所以咱们有可能会被调到安保公司，负责欧洲市场业务的开展，到时候你常驻法国不就能和乔治亚娜见面了吗？只是这只是老板的一个突然产生的想法，如果咱们不积极争取的话，也许就不是咱们两个人了，我打算等回菲律宾以后就去和许剑六见一面，把事情确定下来，这样也能安心一些，我建议你和我以前去，这样成功率还能高一些！”

　　许八和乔治亚娜听到了这个消息也是很高兴，许八当即就答应了下来。

　　许七也是突然才想起了这个办法，他和许凡打电话的时候也没有决定下来要不要提出申请，但是看到了许八和乔治亚娜两个人刚刚确立了关系，如果让他们两个人分离的话，长时间的异地恋之后，恐怕许八就会和乔治亚娜彻底的分开了。

　　为了许八的幸福，许七就决定和许八一起提出申请，两个人都有了这次的任务的经验，如果提出申请的话，十有八九会通过。


第1032章 纷杂的事情

　　许八都已经和乔治亚娜上床了，自然也要拜访一下布朗克这个老岳父了，许八和乔治亚娜准备了几件礼物，然后就去了布朗克的家。

　　布朗克见了许八，也没有给他好脸色，但是碍于女儿的面子，布朗克也只能压住性子没有生气，但是听到了乔治亚娜和许八准备结婚，布朗克就不满意了，觉得许八有点配不上自己的女儿，如果是玩玩而已，那么布朗克也没有什么意见，就当是女儿增长了恋爱经验，但是如果结婚的话，那就另当别论了。

　　乔治亚娜的态度比较坚决，纵然布朗克不同意，乔治亚娜直言会和许八私奔，一起到菲律宾生活，布朗克听到了乔治亚娜的这个威胁的话，也就偃旗息鼓，不敢再反对了，答应了他们两个人的婚事。

　　布朗克也是和乔治亚娜一样，想要让许八留在法国，许八解释了一番之后，布朗克勉强同意让许八回菲律宾，为了女儿的幸福，布朗克也答应如果许八在欧洲工作，布朗克会尽自己的可能来提供帮助。

　　因为许八和乔治亚娜的关系，所以布朗克也就彻底没有了和东方明暗斗的心思，这样的话，许七也就给东方明打了一电话，通知他不用让接应他们的货轮在马赛港等着了，那艘货轮可以返航了。

　　许七和许八他们则定了从巴黎飞往马尼拉的航班，乔治亚娜把许八他们送到了机场，和许八一番热吻以后，乔治亚娜轻轻地在许八的肩膀上面咬了一口，低声说道，“老公，记得早点过来，我在这里等着你，要是让我听到你在菲律宾找其他的女人，我可是会生气的！”

　　空间里面出来的人有一个共同点，那就是对许凡无比忠诚，但是其他的方面就有点不同了，单单是性格来说，简直是各种性格的人都有了，像是许七一样做事狠辣的人也不在少数，有的性格活泼，有的有点内向，有的在男女关系上面比较随便，尤其是许凡不禁止他们和现实中的人谈恋爱、结婚，许凡给了他们一般人都能享有的自由和权利，有些人就热衷于找女朋友，喜欢玩一夜情，当然也有像许八这样的对感情比较专一的人，许八对于这次能够抱得美人归就已经很满意了，对乔治亚娜很疼爱，听了乔治亚娜的警告，许八淡淡的一笑，然后就连连保证不会乱来。

　　许八和乔治亚娜不想分别，小两口你情我浓的，最后还是在许七的调侃下分开了，在机场广播声中，许七和许八带着卡其旅的人登上了飞机，过了没多久，飞机就顺利起飞了，向菲律宾马尼拉飞去。

　　经过了二十多个小时的飞行，许七他们也抵达了马尼拉，下了飞机以后，一行人也就直接回卡其旅了，现在还不是公开和东方明关系的时候，许七和许八毕竟还是卡其旅的人，在东方明身边待的时间太长并不是一个好事情。

　　虽然东方明并没有见到许七他们，但是对于他们起到的作用也是很了解，于是就和许七通了一个电话，了解了一下他们的需求，当听到了许七和许八想要调到安保公司的请求以后，东方明沉默了一会儿，然后就表示会和许凡申请一下，这个事情还是需要许凡来定。

　　虽然不能马上满足许七和许八的要求，但是东方明也是给了他们这些参加任务的人一百万美元的奖励。

　　东方明挂了许七的电话以后，就马上给许凡打了一电话，把许七和许八的请求说了一下，同时也说明了一下许八和布朗克女儿的情侣关系，许凡听到了这个消息，也是很高兴，马上就同意了，而且还批准许七和许八从卡其旅里面选不超过十个手下陪着他们去欧洲，先去看看市场，欧洲的大公司挺多的，富人多，有钱了就会担心自身的安全，安保公司在欧洲也是有很大的发展潜力。

　　自从布朗克把那笔钱付清了以后，东方明留了四亿美元在菲律宾分公司，其余的钱都上交给了许氏集团的总部，以当时的汇率来说，那就是二百七十多亿元华夏币，有了这笔钱很多事情就可以做了，许凡立刻把许飞叫了过来，商量了一下，然后许凡就给许氏房地产开发有限公司转了一百亿元华夏币。

　　这笔钱的主要用途就是拿地，靠这些钱在京城是拿不了多少地，而且京城的房地产大鳄很多，许氏房地产开发有限公司只是一个后起之秀，和这样的老牌地产大鳄是比不了，只能在二线和三线的城市拿地了，现在二线和三线城市的土地价格还在一个比较适当的位置，房价还没有上涨，等过几年时间，房价就会嗖嗖的向上涨，现在拿到了地，掌握了先手，未来的几年就能够获得百分之一百甚至百分之四五百的利润，有这样的便宜不占，那就真是没有天理了。

　　许氏房地产开发有限公司和东方集团在地产项目上面也合作了一次，也算是锻炼了队伍，培养了一些技术人员，不过相比未来的发展大势来说，这点人又不算什么了，任何一个项目的开展都需要很多人才，现在许凡的原则是尽量储备人才，免得等以后公司的项目开动了以后面临无人可用的境地。

　　为此许凡就授意许飞尽快的招聘房地产开发方面的人才，可以用高薪来挖人，自己培养的人才虽然可靠，但是需要投入的时间和精力实在是太多了，许凡不怕花钱，但是时间上面等不起啊，房地产市场现在都开始慢慢的上升了，如果不能抓住这次的机遇，恐怕以后这种稳赚大钱的机会就不多了。

　　许氏房地产开发有限公司也开始了大发展，而还有一个许凡很重视的事情即将来临了，许凡接到了袁风林的电话，知道老人已经腾出了大概一个星期的时间，有可能在这几天就会来到青年开发区，许凡得到了这个消息，就马上让人制作了条幅，准备等袁风林来的时候就把条幅拉出来。

　　袁风林虽然不是高官，但是他也是在华夏有很大的影响的人物，尤其是在农业上面的影响，如果没有袁风林的研究成果，恐怕华夏现在还需要大量的进口粮食，粮食是一个国家重要的物资，粮食不足，老百姓吃不饱，自然就会闹得社会动荡，华夏现在因为袁风林这样的农业工作者的努力达到了粮食自给自足的状态，也能减少对于外国粮食企业的依赖，保证了国家社会的稳定。

　　许凡想让袁风林来公司的重要的一个原因就是可以释放烟雾弹，让对许氏集团的种子研发能力怀疑的人糊涂下去，让他们搞不明白许氏集团的真实研发能力，如果说有了袁风林的帮助，许氏集团研发出优良的农作物种子也就有了一个合理的掩饰。

　　刘宇的治疗现在已经走上了正轨，每天许在学就可以完成治疗的任务，许凡按照李平列出来的清单购置了价值上亿元的研究设备，专门在农场里面划出了一片五十亩的耕地作为他们的试验田，同时在试验田的旁边建起了一个占地近一千平方米的三层小楼，研究设备都放置了进去。

　　9月15日上午十点钟，许凡接到了李平的电话，生物研究所已经筹备好了，请许凡过去看一下，许凡听了以后就马上离开了学校，开车来到了农场，刚一走进农场，许凡就看到了邵勇正带着几个人年轻人向农场里面走去，于是许凡就笑着说道，“邵场长，工作挺忙啊！”

　　邵勇一看到是许凡过来了，就三言两语打发身边的工作人员离开了，然后就来到了许凡的身边，笑着说道，“许总，你怎么来了？是不是又来看看李平他们的进度？”

　　许凡点了点头说道，“恩，李平说生物研究所建好了，我来看一下，农场最近没有什么事情吧？”

　　邵勇眉头一皱，脸上的笑容也渐渐地消失了，“唉，许总，你知道咱们农场有一个小学吧？”

　　许凡点了点头，指了一下前面说道，“恩，我记得那个学校好像是在前面不远的地方吧，距离咱们的农场职工的居住区不远，这个学校怎么了？”

　　这个农场的前身是一个林场，只是因为国家加大了对林木的保护力度，林场渐渐地办不下去了，所以许凡才能吞并了下来，当时林场有一个小学，只有两三个老师，林场的职工子弟上学比较艰苦，许凡还专门让人给这个学校重新翻修了一下，然后又添置了一些教学设备，也算是为农场的职工解除了一个后顾之忧，让他们能够安心的工作。

　　邵勇叹了一口气，脸上露出了愤怒的表情，“老板，咱们的这个学校要办不下去了，几个老师也被调走了，现在学校里面只剩下了一个咱们农场以前自己的退休老师，要不是他还在，咱们的这个学校就要关门大吉了。”


第1033章 农场小学的困境

　　许凡听了邵勇的话，大吃了一惊，要是说农场的学校办的越来越好，许凡还是比较相信的，毕竟自己在这个学校里面也投资了不少资金和设备，为仅仅七十多个学生的农场小学建设了两个多媒体教室，购置了投影仪和电脑等设备，而且学校里面的那几个老师的教学态度也还可以，软硬件都合格的情况下，这个学校怎么也到不了倒闭关门的地步啊。

　　许凡知道农场的工人们辛辛苦苦的为自己工作，奉献了他们的精力，现在的人对孩子的教育看的比较重，如果学校倒闭了，那学校里面的学生肯定是不能再在农场小学上课了，要赶到青年开发区才能上学，虽说农场距离城区也不算远，只有十公里左右的距离，但是公司的员工还需要送孩子上学，送孩子来回上学的时间每天起码都要一个小时的时间，这对于员工的精力是极大的消耗，而且这种情况继续下去了以后，也会导致学生的家长从公司辞职，导致公司非正常情况下的员工流失。

　　古时候就有孟母三迁的故事，古代的人都对教育很重视，现在的人更是如此了，虽然现在有读书无用论，但是只要是作为父母，都会希望自己的孩子接受良好的教育，实在是家庭情况比较困难，才会让孩子辍学，社会上有很多没有多少文化的大老板嘴上说的是学历无用，知识无用，但是如果仔细查的话，几乎每一个老板都会花钱购买一个名牌大学的毕业证或者名牌大学举办的什么研讨班，拿到名牌大学颁发的证书，给自己脸上镀一层金。

　　从古到今，华夏的主流社会都是由一批知识分子或者伪知识分子占据，好多的普通老百姓为了能够让孩子得到最好的教育，宁可砸锅卖铁，也要供孩子上学，当然也有一些人觉得读书无用，但是许凡知道农场里面的这些工人并没有那种情况，当初自己还没有吞并林场的时候，这个农场小学就快要倒闭了，那时候农场里面的人都是有点伤感，不舍得让学校关闭，后来听说许凡要继续支持农场小学的开办，农场里面的员工都是很高兴，也迅速的让这批员工归心了。

　　许凡也顾不得去找李平了，直接拿出电话给李平打了一个电话，通知他改天再参观，然后就拉着邵勇来到了农场里面自己的办公室，刚一坐下来，许凡就问道，“到底是怎么回事？现在学校是什么情况？”

　　邵勇苦笑了一声说道，“现在农场小学里面只有老刘在，老刘现在都是六十七岁的人了，平时看看大门还行，虽然以前他也是当了大半辈子老师了，但是现在他的年纪大了，身体也不行了，再教学生也力不从心了。”

　　许凡想了一下说道，“我记得咱们学校有七个老师啊，怎么现在只剩下老刘一个人了？”

　　农场小学总共是六个年级，每一个老师都很辛苦，老刘平时就是看看大门，中午的时候给学生和老师做饭，其余的六个老师每个人都担任了两个年级的课，比如一个老师既是一年级的语文老师，也是二年级的语文老师，上午上了一年级的语文课，下午就要上二年级的语文课，每个老师都是要上一天课，工作比较辛苦，有的老师想要调到青年开发区城区里面的学校，城区里面的学校学校大了，老师就不用那么辛苦了，一天最多也就是四节课，剩余的时间就可以轻松一下了，有的老师是农场里面的年轻人师范毕业了以后主动回到了农场当老师，准备为自己的家乡做出贡献。

　　许凡也知道这些老师比较辛苦，所以逢年过节的时候，许凡都会让人给这些老师准备一些食用油、米面或者购物卡，把他们当做许氏集团的员工一样对待，前几天刚过去的教师节，许凡还记得许文向自己汇报说给每个老师准备了两桶食用油、两袋五公斤装的许氏一号大米，还有二百元的现金，因为这个事情是才发生了没几天，所以许凡对这个事情比较清楚。

　　想起这一段时间发生的事情，邵勇就是感觉到了有力无法使，就算是你再有钱，面对这种情况，一般也只能老实的等着，什么也做不了。

　　“恩，大概十几天前，咱们青年开发区教育局的谭新安局长来咱们这里看了一下，然后过了几天，教育局就给咱们下了通告，说咱们农场小学的学生人数太少了，有点浪费师资力量，准备把咱们的农场小学裁撤掉，学校里面的霍秀秀和尚振霞两位女老师是咱们农场的子弟，她们去教育局找谭局长了好几次，都没有什么办法，教师节过去了以后，谭局长手下的办公室主任来了一趟，让咱们农场小学的那六个正式在编的老师到城区的第三实验小学工作，其他四个老师都走了，尚振霞和霍秀秀没有走，还是在农场小学里面教学，但是昨天上午九点多的时候，谭局长的办公室主任打来了电话，说如果她们两个人今天不去新的学校报到，那以后她们两个人就不用上班了。”

　　邵勇现在说起这个事情，还是有点气愤，还没有遇到过这种霸道的领导，要不是考虑到了霍秀秀和尚振霞的前途，他肯定要组织人去教育局讨一个说法。

　　许凡听了眉头一皱，这个谭新安和那个办公室主任搞得挺大啊，于是就问道，“那个办公室主任叫什么名字？”

　　邵勇想了一会儿，然后就说道，“好像是叫周志坚，对，就是叫周志坚，我听尚振霞说这个人不是什么好人，他私底下有个外号，叫贱人！”

　　许凡听了微微一笑，“呵呵，看来这个人做人很不成功啊！”

　　邵勇点了点头说道，“恩，我也是担心这个什么周志坚对真的把尚振霞和霍秀秀开除了，人家两个闺女放弃了外面的大城市的生活，来到了咱这个小学校工作，已经付出了很多了，再怎么样也不能让人家把饭碗丢了，所以我就让她们今天去新学校了，只是现在咱们的这个农场小学可能就要关门了，没了老师，那些学生也没办法立刻就办转学手续，现在做什么事情都需要花钱和找关系，咱们农场的这些员工都是普通老百姓，这么短的时间也找不到门路让孩子们转学，所以孩子们现在还在农场小学的教室里面看书呢，老刘暂时应付一下，哎，这次是没办法了！”

　　许凡摇了摇头说道，“那倒是不见得会这样，现在那些孩子们还在咱们的农场小学里面？”

　　邵勇点了点头说道，“恩，他们也没联系好转校的事情，现在只能在这里先凑合几天了，等他们找好了学校就会离开的。”

　　想起以后再也听不到农场小学里面传出来的朗朗的读书声，邵勇就是感觉到有点伤感，连说话的时候都没有什么力气了。

　　许凡拍了拍裤腿上面泥，然后就站了起来说道，“走，咱们去学校看看！”

　　邵勇叹了一口气，然后就在前面带路了，邵勇也想过让许凡帮忙，但是想想李翔现在都走了，不在青年开发区工作了，恐怕许凡也没有什么办法，所以就没有麻烦许凡，今天也是碰到许凡了，邵勇一时没有忍住，所以就把满腹的牢骚都说出来了，如果许凡不来农场，没有见到邵勇，邵勇也不会主动找许凡说这个事情。

　　农场小学原本的教室是用了二十多年的老房子了，有时候碰到了西江省的雨季，下雨的时间长了，屋顶就会漏雨，滴滴答答的把教室都能淹了，以前的时候一下大雨，教室里面的水面都能够有二三十厘米高，遇到那样的情况就没有办法上课了。

　　当时学校里面上体育课的时候，只有一个经常撒气的篮球和一个坏的不成样子的足球可以玩，学生的体育课也是很乏味的，教师的工资也低，就算是想给学生添置一些体育用具，也是有心无力。

　　后来许凡重新花钱把整个学校的建筑全部拆了，然后又拉了几十车的土把学校的地基打的高高的，就算是下雨了以后，雨水也能够流到学校外面，在打好的地基上面，许凡让人建起了一座三层的教学楼，每一层都有六个教室，学生的教室只是占了六个房间，大部分的房间都是空置的，后来又开辟了图书室和阅览室，为了防止学生在外面学坏，学校里面又添置了一些乒乓球台和篮球架子，购买了一些篮球、排球和足球，两个多媒体教室的建立也让农场小学成了青年开发区里面有名的学校，就连青年开发区第三实验小学都只有一间多媒体教室，青年开发区里面也只有第一实验小学比农场小学好一些，因为区政府比较重视第一实验小学，很多政府官员的孩子都在第一实验小学上学，所以教育经费就比较倾斜于第一实验小学，因为这样，第一实验小学才能够拥有三间多媒体教室。


第1034章 强悍的老刘

　　还没等许凡走到农场小学里面，站在门口就听到了学校里面传出了学生朗诵课文的声音，许凡点了点头，起码这些孩子还知道学习，于是就对着邵勇说道，“邵叔，现在是谁在教学生朗诵课文啊？”

　　邵勇看了一眼门口的值班室里面没有人，猜想可能是老刘在带着学生学习，于是就说道，“应该是老刘吧，他也是个热心肠的人，这两天可把他给累坏了，又要做饭又要讲课，真是有够难为他的了。”

　　许凡点了点头，然后就推开了学校的大门，走了进去，邵勇和许剑三连忙跟了上去，六个年级的教室都在一楼，许凡慢慢的走了过去，连续走过了两个教室，从窗户里面看到里面的学生正在做题，黑板上面写了慢慢一黑板的考题，但是没有老师，一直到了第三个教室的时候，许凡才看到了老刘在教室里面的过道上面拿着一本语文书，正在带领着学生朗诵课文，熟悉课本里面的生字。

　　老刘的工作态度很认真，自己朗诵完了一句，然后就让学生学着朗诵，邵勇看了一眼教室里面的老刘，于是就打算走进教室把老刘叫出来，许凡伸出手拦住了邵勇，低声说道，“别打扰他上课，咱们在外面看会儿吧！”

　　“是，许总！”邵勇看了一眼许凡，然后就不说话了，和许凡、许剑三一起站在了教室外面，透过窗户看着里面的情况。

　　老刘沉浸在了教书育人的工作中去了，也没有发现许凡他们的到来，但是教室里面的学生都是三年级的学生，他们的精力本来就容易被分散，后来有一个学生发现了教室外面站着三个人，慢慢的越来越多的学生都发现了许凡他们三个人，大部分的学生也就把精力分散了，不时地向教室外面看去。

　　老刘虽然年纪大了，身体不怎么好了，各项身体机能也慢慢的变得迟钝了，但是看到学生们不时地向教室外面看去，他也知道外面有情况了，于是就摘下了老花镜，向教室外面看了过去。

　　老刘看到了门外站着三个人，他以前就是和邵勇在一起工作，都是农场的人，自然也认识现在这个许氏集团的场长，至于许凡和许剑三，他就不认识了，老人总共见了许凡也就是两三次，间隔的时间太长了，老人也就记不清了。

　　老刘冲着许凡他们笑了笑，然后就对着鼓噪的学生挥了挥手，大声的说道，“都干什么啊？想上天啊？都给我坐好，把我刚才教给你们的课文再读几遍，等一下我要抽查啊！”

　　听到要抽查，而且老师变得严肃了起来，学生们也是不敢再闹了，一个个的都装出一副认真学习的样子，两只手放在了课桌上面，抓着课本开始读了起来。

　　老刘看到学生们都开始读书了，于是就走出了教室，来到了许凡他们面前，对着邵勇说道，“邵勇，咱们这个学校的事情解决了吗？”

　　邵勇苦笑了一声，然后就说道，“还没有办法，对了，这位是咱们公司的老板许总，这次过来农场视察，顺路来这里看看。”

　　老刘听到是许凡来了，看了许凡一眼，他也是退了休的人了，每个月都有退休金，要不是舍不得孩子们，他早就回家享福去了，也不用在这里又是做饭又是教书的，并不需要巴结许凡，老刘不满的骂道，“谭新安那个王八羔子，竟然敢把咱们的学校给撤了，真是胡闹。”

　　骂了一句之后，老刘才对着许凡说道，“许总，你好，刚才我是在骂谭新安，和你没什么关系，你别见外啊！”

　　邵勇对老刘这个人也没有什么办法，人家有没有求着你的地方，他能够在学校里面待着，邵勇感谢他还来不及呢，平时对他也是比较客气，现在看到了老刘对许凡并不是很恭敬，于是就连忙对着许凡解释道，“许总，老刘就是这个脾气，嘴里面说出来的话不怎么好听，但是他的心是好的，对咱们公司和您也没有什么不好的看法！”

　　许凡自然是对老刘没有什么恶感了，老人都六十七岁了，还能坚持在学校里面工作，帮着教育学生，这样的人应该受到尊敬，于是许凡就笑着说道，“邵叔，客气了啊，呵呵，刘老师，现在学生的情况怎么样？”

　　老刘低声嘟囔了一句，只是声音太低了，许凡也没有听到老刘说什么，但是接下来的话却是清清楚楚的进入了许凡的耳中。

　　“哎，这个学校也坚持不了多久了，这个学校被裁撤了以后，学生在这里上学也就没有了学籍，以后上学就麻烦了，学生的家长都在想办法帮孩子们找接受的学校呢，只是咱们学校也有九十多个学生，想要很快就找到接收的学校就比较困难了。”

　　说到这里，老刘就抬起了头，看了一眼邵勇和许凡说道，“许总，邵勇，我还有一个办法，能够让咱们学校办下去，你们看我的办法怎么样？”

　　许凡一听老刘有办法，于是就赶忙说道，“刘老师，你说说是什么办法吧？”

　　邵勇也是没想到老刘会有办法，听了老刘的话，邵勇也是眼中一亮，然后就说道，“老刘，说说吧，到底是什么办法？”

　　老刘嘿嘿一笑，然后就说道，“我想组织咱们农场六十岁以上的老头和老太太去教育局，去和谭新安谈谈，让他取消裁撤的命令，要不然我们这些老骨头就不回来了。”

　　邵勇听了老刘的话，顿时就吓了一跳，不住的摇头说道，“老刘，你就别给我添乱了，让你们这些老人去闹事，万一磕到碰到了，我可担不起责任，你们还是在农场里面好好养老吧，这个办法坚决不行。”

　　邵勇可不敢答应老刘的这个建议，要是这些老人都去闹事了，这些老人的家人就该担心了，闹到最后，谭新安可能会取消之前下达的裁撤学校的命令，但是如果谭新安不同意，暗中使坏，只要有一个老人出事了，那他邵勇也没脸在农场继续待下去了。

　　老刘不屑地看了邵勇一眼，然后就说道，“瞧把你怕的，我看你是好日子过惯了，现在胆子也不大了，以前咱们还是林场的时候，工资都发不下来，咱们不是还去闹过吗？怎么现在就不敢了？”

　　邵勇无奈的看了一眼老刘，心道你说的容易，那时候大家都是光脚的，穷的叮当响了，连饭都吃不饱了，不去闹事，难道等死啊？都是环境给逼的，但凡是有一点可能，邵勇都不愿去闹事，当时是实在没办法了，一方面是没钱买米下锅了，一方面又是农场里面的一些刺头的挑拨，邵勇不闹事也不行了，虽然最后闹事的目的达到了，林场里面的职工也拿到了欠下的一部分工资，但是后面的情况就更糟糕了，当时领头闹事的几个人都被警察用其他的借口抓走了，扣留了半个月的时间，得到了报复。

　　现在的情况是大家的生活都变好了，都穿上鞋了，普通员工的想法是能够保住农场小学最好不过了，但是实在没办法了，也只能让孩子们去其他的学校上学，如果闹事的话，农场的职工就组织不起来，不会有多少人参加的，这样的话，到最后成功几率不大，保住学校的目的达不到，还会牵连到许氏集团，到时候大家都难过。

　　老刘不清楚青年开发区现在的情况，但是邵勇作为公司的高层，对于青年开发区上层的情况也是稍有了解，知道自从李翔走了，换上了朱志坚当书记以后，原本李翔的很多安排都被推翻了，朱志坚掌握了青年开发区的大权，孟凡宇虽然是区长，但是现在他在青年开发区的影响力也越来越小了，许凡和朱志坚的关系并不怎么样，邵勇也不想因为这个事情让许凡和朱志坚的关系复杂起来。

　　邵勇考虑了很多，但是这些事情都不好和老刘说，要是说出去了，老刘肯定又要嘲讽自己，所以邵勇也就懒得再说什么了。

　　老刘见邵勇不同意，心里面气的不行，但是邵勇在农场的威望很高，要是没有邵勇的支持，想要把事情做成也是一个很困难的事情，老刘转头看到了站在一旁认真思索的许凡，想起了许凡是邵勇的老板，要是许凡同意了，邵勇也只能同意了，于是老刘就对许凡说道，“许总，你觉得我说的怎么样？只要你把人组织起来，剩余的事情我来做，保证让所有的人都全胳膊全腿的去，然后全胳膊全腿的回来，不会给你找麻烦，只是让你提供一点小小的支持，就能保住咱们的农场小学，你觉得怎么样？”

　　老刘说完了以后，知道许凡是年轻人，年轻人受不了激将法，于是也不忘再加一句道，“许总，你可别像邵勇那么怕事啊！”


第1035章 为了孩子

　　许凡看了一眼义愤填膺的老刘，对他的小心思也看得清清楚楚的，看老刘上课的时候，觉得他是一个文质彬彬的知识分子，没想到他肯为了农场小学继续开办下去带人去闹事，许凡对他的这种态度非常欣赏，不过对于他的行为就不怎么赞同了。

　　首先抗议的作用就不是很大，想要见到效果，就要等一个相当长的时间才行，再说了许凡也担心这些老人的身体，遇到了困境，总不能让这些老人在前面冲锋陷阵，自己这些年轻力壮的人反而要躲在后面，所以许凡想了一下就笑着说道，“刘老师，谢谢你的一片热心，不过我还是不支持你们闹事的，这样的事情就不该你们老人去做，要是伤到哪位老人，我的良心也过不去啊。”

　　老刘听到了许凡的话，顿时就急了，也顾不得许凡没有说完，老刘直接就不满的说道，“小许啊，你太让我失望了啊，你是不是怕得罪人啊，你和邵勇一样，都是胆小鬼，你们不做，我自己做，我就不信了，这个事情离了你们难道就办不成，我豁出去这张老脸了，一定要把这个事情办好。”

　　邵勇尴尬的看了一眼气呼呼的老刘，搓了搓手，对着许凡说道，“老板，您别和老刘一般见识，他的狗脾气又上来了，不是故意针对您的！”

　　许凡饶有兴致的看着老刘，哈哈笑了起来，弄得老刘和邵勇都疑惑的看着许凡，许凡见他们两个人都安静了下来，于是就笑着说道，“刘老师，我的话还没说完呢，你就打断了，这可不怎么礼貌啊，不过看到刘老师对学校的事情这么上心，我也是很高兴。这个农村小学的事情交给我来办吧，你们也别担心了。”

　　老刘听到了许凡的话，也顾不得生气了，连忙问道，“许总，你说的是真的吗？可别骗我啊？”

　　邵勇也期待的看着许凡，如果许凡能够有办法保住学校，那就更好了，他以前不好说出口，现在许凡主动把这个事情揽了下来，那么邵勇也是放心多了，相比于老刘的馊主意，邵勇还是相信许凡的能力。

　　许凡笑了笑说道，“放心吧，刘老师，我既然答应了，那就肯定能够把这个事情办好，你也别担心了。”

　　老刘想起了刚才自己在许凡面前张牙舞爪的样子，尴尬的摸了摸有点秃顶的脑袋，嘿嘿的笑了起来，“许总，是我老刘说话太冲了，刚才得罪你了，我向你道歉，那霍秀秀和尚振霞两位老师能不能调回来啊？”

　　老刘期待的看着许凡，从这次的事情中，老刘看出来了霍秀秀和尚振霞两个老师对学生和对农场小学是真心的付出，就算是接到了调令，她们依然坚持在农场小学上课教学，直到最后没有办法了，才去了新的学校，老刘就想着让这两个好老师回来。

　　许凡笑了笑说道，“这个事情就要看她们两个老师的意愿了，如果她们不想回来，那咱们也不能勉强她们不是？呵呵！”

　　老刘坚定地说道，“她们一定会愿意回来的！这里是她们的家！”

　　在许凡他们说话的时候，学校里面的下课铃声响起来了，很多学生都从教室里面跑出来了，有的去结伴去上厕所了，有的则找到自己的小伙伴一起玩游戏了，顿时学校的操场上面就变得热闹了起来。

　　忽然有三个小姑娘结伴来到了老刘的身边，小女孩看起来还有点害怕，许凡饶有兴致的看了看这三个小女孩，不知道她们要做什么事情，只见三个女孩一番推让之后，站在中间的那个女孩昂着头看着老刘，大声的说道，“刘老师，我们的老师什么时候回来啊？我们还有一些问题要问她呢！”

　　也许是被这个女孩的勇气所吸引，另外一个小女孩也是稚气未脱的说道，“刘爷爷，我们班上的狗蛋上课的时候又抓小玲的头发了，刘爷爷，你让我们老师去管一管他吧！”

　　老刘听到了女孩的话，眼圈都变得红了起来，这些孩子还不知道他们的老师已经去了别的学校，不会回来了，听到这些学生的话，老刘感觉到有点心酸，只是他不想在学生面前掉眼泪，于是就挤了挤眼睛，将泪水挤了回去，然后就和颜悦色的说道，“恩，你们霍老师出去办事了，过几天就回来了，有什么问题等一下爷爷替你们解决，好不好？”

　　“谢谢刘爷爷！”“谢谢刘爷爷！”

　　三个小女孩蹦蹦跳跳的离开了这里，加入到了草场上面嬉戏的同学的队伍里面了。

　　许凡看到了这一幕，心里面也是有点感动了，于是就向老刘告辞了，带着邵勇和许剑三离开了农场小学。

　　走出了学校以后，许凡让邵勇去工作了，他则带着许剑三开车向青年开发区教育局驶去，农场小学的事情已经刻不容缓了，看到那些可爱的学生，不管是为了公司的员工还是为了孩子们，许凡都要把农场小学的事情解决掉，如果说去农场小学之前，许凡是带有一些功利的目的，为了公司的利益才决定插手这个事情，等真的见到了那些可爱的小学生，许凡又舍不得让这些小学生伤心了，所以这个事情是非做不可了。

　　教育局是一个大单位，并没有和青年开发区区政府在一个大院里面，而是单独的拥有一个办公场所，位于青年开发区第一实验中学旁边的一个幽静的小巷子里面，小巷子里面的绿化搞得比较好，汽车开进去了以后，许凡就感觉闷热的天气好像是消失了一样，成排的枝繁叶茂的树木散发着绿意，让人感觉到心旷神怡起来。

　　教育局的大院的门口放着一张桌子，一个老头坐在椅子上面，看着进出教育局的人，如果是教育局或者他认识的那些高官经过，老头也不会拦阻，如果是穿着普通的陌生人步行或者骑着自行车进来，老头就会颐指气使的把这些人叫过来，盘问一下他们的身份，让他们做一个登记之后才放他们进去。

　　当然这个看门的老头也是练就了一副火眼金睛，虽然他比较喜欢看到那些来教育局办事的人被自己盘问时的那种诚惶诚恐的样子，但是他也知道一些人是他惹不起的，气质比较凶恶的人和开豪车进入教育局的人，他一般都是不会管的，气质比较凶恶的人不好惹，万一被揍了一顿，他这个老胳膊老腿的就倒大霉了，开豪车的人都是有钱人，他也惹不起，他只是一个一个月工资不足一千元的看门人，不值得为了这点钱就得罪那些不好得罪的人。

　　老头端起茶壶给自己倒了一杯茶水，刚刚放了一个学生家长进去，老头也享受了一番被仰视的感觉，老头踌躇满志，真是把自己当成了领导了，正襟危坐，等着下一个拜访者的到来，只是当他看到下一个进来的是一辆奔驰汽车，老头也是失望的把茶杯里面的水喝完了，然后低声骂道，“有钱人真他么的多，看样子今天是没什么收获了。”

　　许剑三开着车径直开进了教育局的大院里面，也没有理会坐在大院门口负责登记进出入人员的老头，两个人到教育局的时候，时间已经是上午十一点二十了，依照着许凡的经验，这个时候去办事，顺利的办完的可能性并不大，这个时间点，机关单位里面的人都要准备下班了，尤其是那些坐窗口提供服务的人，更是没有了工作的心思，他们现在想的就是中午做什么菜，是吃鱼还是吃肉的问题，就算是有人来办事，往往也是草草打发了事。

　　不过许凡今天并不是去窗口办事，而是要找教育局局长谭新安，教育局的办公楼是一栋四层的楼房，每一层都差不多有二十几个房间，真是搞不明白一个教育局怎么会有这么多坐办公室的人，有这么多人到学校里面多开几门课不是更好吗？许凡腹诽着这些父母官，然后就带着许剑三向办公大楼里面走去。

　　许凡刚进了大门，迎面就走来了两个穿着时尚的女人，擦肩而过的时候，许凡听到这两个女人在抱怨工资低，还不够做一次美容的，许凡淡淡的一笑，对于这种人只能说一句不知足。

　　在一楼的入口处有一个楼层的办公室示意图，许凡看到了谭新安的办公室在三层的318房间，于是许凡就带着许剑三向三楼走去，从一楼到三楼而已，也用不着坐电梯了，当时锻炼身体一样，许凡和许剑三就直接走楼梯来到了三楼。

　　三楼里面的人还是挺多的，有些办公室的门还是开着的，许凡走过的时候还能听到里面的办公室传来的玩网络游戏的声音，318房间在三层的最东面，许凡和许剑三找到这个房间的时候，就看到了房门上面贴着的“局长办公室”几个大字，许凡就知道找对地方了。


第1036章 欺骗

　　许剑三向前走了几步，来到了挂有“局长办公室”牌子的门前，然后就抬手敲了敲门，连续敲了三下，然后就说道，“谭局长，谭局长！”

　　等了一会儿，房间里面没有传出任何声音，许剑三转身对着许凡说道，“老板，房间里面没人！咱们下一步怎么办？”

　　许凡眉头一皱，看来还是来晚了，谭新安估计是出去了，下班真是够早的啊，于是就打算先回去等一下，下午再过来一趟，如果实在是不行，那就只能去找孟凡宇了，孟凡宇好歹也是一个区长，只要让他出马，肯定能够让谭新安撤销命令，但是现在事情还没有到那个地步，现在孟凡宇的日子也不好过，能不麻烦他还是尽量别麻烦他了。

　　“走吧，咱们下午再来吧！”许凡想了一下说道。

　　许凡和许剑三刚走了两步，就看到了有一个四十多岁的男人从隔壁的一间房子里面走了出来，走出来的这个人是办公室主任周志坚，周志坚一出门就看到了许凡和许剑三，于是就说道，“你们是什么人？来这里有什么事情？”

　　许剑三上前一步说道，“我们是许氏集团的，来找一下谭局长，你知道他去什么地方了吗？”

　　周志坚听到是许氏集团的人，脸色不自主的就变了一下，不用许剑三说，他就知道许剑三他们过来的目的了，谭新安说大老板不喜欢许氏集团，想要给许氏集团找点麻烦，于是就吩咐他裁撤农场小学，这几天农场小学的老师来了好几趟，都被他打发走了，现在许氏集团的人都来了，看来这次打击许氏集团的目的也算是达到了。

　　周志坚对这个事情心知肚明，不过他还是装出一副和善的样子，笑着说道，“谭局长是一个大忙人，今天去下面的学校指导工作了，你们找谭局长是什么事情？我可以代你们转告一下。”

　　许剑三看了一眼许凡，看到许凡点了点头，于是许剑三就笑着说道，“我们公司的农场有一个农场小学，这几天听说要被撤销，想来找谭局长说明一下情况，不知道他什么时候有时间，大家坐下来谈谈吧！”

　　周志坚笑着说道，“这几天可能是不行了，谭局长今天一天都要在下面的学校里面待着，明天也要去昌南参加一个会议，估计要过几天才能有时间。”

　　许剑三听到了周志坚的话，也就笑了笑说道，“呵呵，没事，等谭局长什么时候有时间了，我们随时都有时间，呵呵！”

　　许剑三不动声色的看了一眼周志坚走出来的那个房间的门上挂着的门牌是“办公室主任”，也就笑着说道，“对了，还不知道该怎么称呼你呢？”

　　周志坚自得的说道，“呵呵，我是周志坚，教育局的办公室主任，专门做一些小事情，搞搞后勤。”

　　许剑三忙说道，“真是失敬了啊，没想到是周主任，那我们的事情就拜托周主任了，这是一点小意思，还请笑纳！”

　　许剑三从衣服口袋里面拿出了一沓钞票，他也没有点，但是感觉着钞票的厚度，这些钱也就是一千多元，不会超过两千元。

　　周志坚假装推辞了一下，然后就半推半就的收了下来，然后就把自己的电话号码给了许剑三，答应等谭新安回来了以后，他就会给许剑三打电话。

　　周志坚表面上答应的好好的，甚至还把许凡和许剑三送到了楼梯口，允诺会尽快联系谭新安和许凡他们见面，但是等看到许凡他们下楼了以后，周志坚脸上就浮现出了一丝冷笑，然后就急急忙忙的回到了自己的办公室，把房门关好，然后周志坚就拿出了手机，拨通了谭新安的手机号码，片刻之后，通话就被接通了，周志坚听到了电话那头传来的喧闹的声音，知道谭新安正在和别人喝酒，还没等周志坚说话，电话里面就传来了谭新安大声的叫声。

　　“老周啊，你怎么还不过来？再晚一点就没有好酒了，呵呵！”谭新安大声的说道，同时对着一个下属怒了努嘴，那个下属就懂事的凑了过来，低声的说道，“局长，您有什么吩咐？”

　　谭新安说道，“咱们几个大男人喝酒太闷了，去找几个女人过来陪着！”

　　“是，是，我这就去安排。”那个下属点了点头，谄媚的说道，然后就走出了包间，去外面找小姐去了。

　　谭新安吩咐完了，然后就对着手机说道，“老周，你快点过来啊，这里狼多肉少啊，呵呵！”

　　周志坚笑了笑说道，“谢谢谭局长的关心了，你知道我刚才遇到了谁？许氏集团的老板许凡到咱们单位了，他带着一个手下过来的，他还以为我不认识他呢，也没有表明身份，他们想要和你见一面，说一下那个学校的事情，我说会尽快安排，呵呵，别看许氏集团挺风光的，但是到了咱们这一亩三分地就不好使了，局长，咱们怎么回复他啊？”

　　谭新安笑了笑说道，“回复个屁，许凡算老几啊，以前是有李翔在，没人敢找他的麻烦，现在就没人帮他了，这次别管他的事情，让他也好好地求求咱们，哈哈哈！”

　　周志坚听到谭新安这么说，他的心里反而还有点不安了，许氏集团在青年开发区的势力很大，就连青年开发区的商会都不敢和许氏集团对着干了，现在这么肆无忌惮的对待许凡，会不会招致许凡的打击报复啊，要知道许氏集团的保安部并不只是一个保安部而已，青年开发区黑道上面的那些混混都要给他们几分面子。

　　周志坚担心会遭到许凡的报复，于是就说道，“谭局长，许凡可不是好惹的，要不咱们就敷衍他一下，免得他发疯，咱们青年开发区的那些混混都挺给许氏集团面子的，要是许凡让那些人对付咱们，那就麻烦了。”

　　谭新安嗤笑了一声，“呵呵，老周啊，你现在胆子是越来越小了，给那些混混十个胆子，他们也不敢对咱们动手，警察局长都是朱书记的人了，朱书记给我们安排的事情，我看哪个混蛋想找死，敢阻挠咱们办事。”

　　说话的时候，谭新安看到刚才出去的那个下属带着四个衣着暴露的美女进来了，于是就对着手机话筒说道，“老周，枉你还和朱书记的名字一样呢，就是一个姓不一样，你就这么怕事了啊？快点过来吧，小刘找了几个美女，咱们下午好好乐呵乐呵！你要是不来的话，那你的那份我就收了啊！”

　　谭新安匆匆说完了以后就挂断了电话，然后就对着那几个女人说道，“美女，到我身边坐，哈哈哈！”

　　谭新安的那个下属也知情识趣的挑了两个最漂亮的小姐坐到了谭新安的两旁，谭新安搂着美女，心里面就乐开了花，以前李翔在青年开发区的时候，他还要顾忌一下，不敢怎么做事，现在换了领导，他也当上了局长，就开始努力的享乐了，前几年受的苦总是要弥补过来的嘛，要不然清淡的日子就要把人给憋死了。

　　周志坚听到手机听筒里面传来的盲音，想到这是朱志坚下的命令，他也就不再担心了，许氏集团的势力再大，也不敢和朱志坚对着干，周志坚安慰了自己一句，觉得自己实在是有点过于小心了，想起了谭新安说的下午乐呵乐呵，周志坚的小腹就升起了一团热火，下体也竖立了起来，支起了一个小帐篷。

　　周志坚踏踏的快步走出了办公室，锁好门以后就马上下楼了，开上自己的汽车，然后就开车出去了，看门的老头见到周志坚要出去了，连忙站起来打了个招呼，“周主任，您要出去啊？”

　　周志坚戴上了墨镜，微微的点了点头，“恩”了一声，汽车都没有减速，直接就开出了大门，拐到了路上，然后就加速离去了。

　　许凡和许剑三下楼了以后，就开车离开了教育局，周志坚的表演实在是太成功了，要不是许凡知道就是周志坚积极地动员农场小学的老师服从安排，使得农场小学面临无老师可用的状况，知道周志坚的真正面目，许凡都快要被周志坚骗了。

　　许凡现在也知道了大家对于周志坚的外号为什么会这么难听了，周志坚真的是表面一套背后一套玩的很纯熟啊，许剑三都说了是为了什么事情而来，周志坚还能故作不知情的样子，表现的还是一副很热心的样子，许凡对这种人最是防备了，如果是真刀真枪的对着干，许凡也不担心，有空间的帮助，许凡也不害怕硬对硬的干，无非就是实力不足，暂时失败而已，随着空间的升级，许凡相信总会有获胜的机会。

　　但是像周志坚这样喜欢玩阴谋诡计的人，许凡就感觉有点头疼，因为不知道这样的人会怎么出招，就要面临很多意料之外的事情，面临很多未知的结果。


第1037章 怒火

　　“老板，现在怎么办？周志坚这个贱人收了我的钱，还不肯说实话，要不要派人问候一下他？”许剑三慢慢地开着汽车，然后就说道。

　　许凡摇了摇头说道，“暂时别动他了，看来这个事情很不简单啊，咱们先回公司吧！”

　　许凡和许剑三先回到了公司，然后许凡就把李峰叫了过来，让他派人去找谭新安的行踪，到下午快下班的时候，李峰的手下就找到了谭新安的行踪，于是李峰就来到了许凡的办公室，对着许凡说道，“老板，查到谭新安的位置了，他现在正和周志坚等几个心腹手下在一个夜总会里面喝酒，听手下人说查到了谭新安他们在夜总会旁边的一个宾馆里面开了一个大房间，这是谭新安固定的一个包间，谭新安交了一年的房钱，听说谭新安经常带着女人到这个宾馆里面。”

　　许凡听到了周志坚和谭新安在一起，眉头就是一皱，于是就说道，“你说周志坚和谭新安在一起？”

　　李翔点了点头说道，“对，根据夜总会服务员的说法，周志坚去的晚一点，十二点多才到了夜总会，一个下午他们都在一起喝酒！”

　　许凡听了以后，冷冷的一笑，然后就对着许剑三说道，“剑三，给周志坚打一个电话，看他联系好了没有？”

　　许剑三点了点头，然后就拿出了手机，拨通了周志坚的电话，询问他是否联系到了谭新安，周志坚说没有找到谭新安，许剑三知道问不出什么结果，简单说了几句，然后就挂了电话，许剑三对着许凡说道，“老板，周志坚说没见到谭新安，这个家伙在撒谎！”

　　许凡的眉头皱了起来，虽然心中有所预料，觉得周志坚是在欺骗自己，但是真正的得到了确切的消息的时候，许凡还是觉得有点生气，开始厌恶起了周志坚这个人，周志坚和谭新安在一起喝酒和玩女人，但是却能够欺骗自己，他们两个人宁肯吃喝玩乐都不肯和自己见面，真是有够嚣张的，于是许凡就对着李峰说道，“你说谭新安经常带女人去那个宾馆？”

　　李峰点了点头说道，“恩，根据宾馆服务员的说法，这个事情是真的。”

　　许凡想了一下，然后就说道，“让你的人在谭新安的房间里面安装上摄像头，把他在房间里面做的事情给我拍下来，但是别让谭新安和他的人发现，有没有这个把握？”

　　李峰看了一下手腕上的表，现在是下午四点四十分，谭新安他们这些人就算是回宾馆，也要到六点钟以后了，安装监控有一个小时的时间足够了，时间还是挺宽裕的，于是就说道，“有把握，那我这就安排人去做事！”

　　许凡点头同意了，然后李峰就带着几个手下拿着专业的监控设备来到了谭新安常住的那个宾馆，给了服务员两千元封口费之后，李峰的手下就拿到了谭新安房间的电子门的备用门卡，打开了门，马上就开始了布置，在隐蔽的地方装上了摄像头和收音话筒，整个工作用了一个多小时，所幸的是谭新安他们并没有回来。

　　在六点半的时候，整个布置工作都完成了，在谭新安的房间里面足足布置了五个摄像头，将房间里面的情况全部都纳入到了监控的范围之中，就连卫生间都在监控范围之内。摄像头布置的都挺巧妙的，如果不是刻意的寻找，这五个摄像头就不会被找出来。

　　谭新安他们一行七个人在七点多的时候就到了宾馆，进到了房间以后，七个人就马上脱了衣服，在房间里面乱搞了起来，李峰则带着他的手下在隔壁的房间一五一十的把谭新安、周志坚和另外的一男四女做的事情都拍了下来，这些东西就是证据，对于以后的行动也是相当有利的。

　　谭新安他们这些人在房间里面一直搞到了午夜才一起离开了宾馆，李峰带着手下一路跟踪，发现谭新安他们这些人都回家了，于是李峰就带着手下也回去休息了，留下了两个手下监视谭新安的行踪。

　　许凡第二天早上刚一来公司就见到了一脸兴奋的李峰，于是许凡就笑着说道，“李峰，有什么事情？这么兴奋，嫂子怀孕也才两个多月吧，想当老爸也太着急了吧，呵呵！”

　　李峰的老婆已经怀孕两个多月了，李峰一直都是很爱他的妻子，现在更是无微不至的关心，家务活都不让老婆干了，让老婆专心的做待产妈妈，同时李峰的脾气也变得更加温和了，李峰的脸上经常都带有开心的笑容。

　　李峰摇了摇头说道，“老板，谢谢您的关心，不过我说的和这个事情无关，我们昨天晚上的收获非常丰富，也涨了很多见识，呵呵，视频我放到了U盘里面，您先看一下吧！”

　　“呵呵，效率挺高的嘛。”许凡笑着说道，然后就打开了电脑，把李峰递来的U盘查到了电脑主机上面的USB接口上面，然后就打开了U盘里面的文件，发现了一个视频文件，打开了这个视频以后，许凡也是大为兴奋，这个视频里面是三年四女在宾馆房间里做爱的过程，吸引许凡注意力的是，视频里面的三个男人中的两个人都是许凡见过的人，一个是教育局原来的副局长，现在成了正局长的谭新安，另一个则是今天上午刚见到的周志坚。

　　粗略的浏览了一遍视频以后，许凡也是为谭新安他们这些人的花花肠子感到惊讶，视频里面的三个男人的动作挺纯熟的，可以直接改头换面说是倭国出产的爱情动作片了。

　　许凡把视频关掉了，然后就淡淡的说道，“李峰，你去吧这份视频刻成光盘，给我多弄几十份。”

　　李峰点了点头说道，“是，老板，我这就安排人去做。”

　　李峰离开了以后，过了半个多小时，许凡就听到了楼道里面传来了邵勇不高兴的喊声，于是许凡就对着许剑三点了点头，“你去看看怎么回事？”

　　“是，老板！”许剑三点了点头，然后就走了出去，来到了楼道里面，发现了邵勇正骂骂咧咧的走了过来，于是许剑三就把邵勇请到了许凡的办公室。

　　许凡从办公桌上面拿出了一盒烟，扔给了邵勇，“邵叔，你这是怎么了？怎么这么生气？”

　　邵勇叹了一口气，然后就说道，“老板，昨天尚振霞和霍秀秀回家了，我把她们叫了过来，这才知道了她们两个人在学校里面的那些遭遇，这个谭新安真是一个王八蛋，竟然让人家两个女老师去当保洁阿姨，还把她们的工资下调了一个等级。这日子是没法过了。”

　　许凡眉头一皱，然后就说的，“尚振霞和霍秀秀是这样，那其他的四个离开的老师的境况怎么样？”

　　邵勇叹了一口气，他这个老烟枪也没了吸烟的兴趣，把许凡扔来的那盒烟放到了桌子上面，然后就说道，“她们的情况还好点，可能是谭新安觉得霍秀秀和尚振霞有点不识抬举吧，这几天她们两个人去了几次教育局，可能是惹得谭新安不满意了吧！昨天晚上我去找她们两个老师聊了聊，真是快把我的肺都气炸了，所以今天我把农场的工作安排一下就过来了。”

　　邵勇想起尚振霞说的话，就忍不住继续说道，“老板，尚振霞这个人比较好强一些，昨天她和第三实验小学的校长顶撞了几句，那个校长说这已经是谭新安手下留情了，要是尚振霞再闹事，就会把尚振霞开除，取消她的编制。”

　　“真是混蛋！”许凡气愤的说道，谭新安摆明是把自己当成皇帝了，想干什么就干什么，连取消编制的话都说出来了，一旦招教成功成为正式的老师，只要没有犯特别大的错误，根本就不会被开除，现在谭新安竟然敢让手下的人这么说，也不怕尚振霞和他闹，看来他是有恃无恐啊。

　　许凡不相信一个教育局局长的胆子会这么大，明明知道农场小学和许氏集团的关系，在没有打招呼的情况下，就马上对农场小学下手了，先是视察农场小学，然后就命令撤校，随后就是讲老师调走，对于不听命令的人进行明目张胆的打击，摆明了是想和许氏集团对着干，既然是这样，那么自己也就没有必要客气了，还是去找孟凡宇吧，孟凡宇是区长，只要他发话了，谭新安除非是活得不耐烦了，要不然他就只能收回撤校的命令。

　　许凡看了一眼义愤填膺的邵勇，然后就安慰的说道，“邵叔，你放心，这个事情我知道了，我今天就去找孟凡宇，一定要让他给咱们的人出力，我一定会尽快把这个事情解决掉，你让尚振霞和霍秀秀再坚持几天，我是不会让自己人吃亏的，现在她们遇到的困难，今后也会有所回报的。”

　　“哎，有没有回报都无所谓，只要咱们的学校能够继续开办下去就够了，老板，您也别太为难。”邵勇叹了一口气说道。


第1038章 撕破脸了

　　邵勇知道想要让谭新安取消撤校的命令有点困难，在他的期望中，只要能够保住学校就行了，至于能不能报复谭新安，那就无所谓了，邵勇和许凡说了一番话，然后就离开了公司总部，又回到农场去工作了。

　　许凡也是被谭新安的肆无忌惮给气到了，知道自己找他，他还避着不见，而且还对农场小学进行处理，看来是铁了心要和自己作对啊，许凡眉头皱了起来，然后就拿出了手机，拨打了孟凡宇的电话，过了一会儿，电话就接通了，许凡笑着说道，“孟区长，现在忙不忙？我有个事情想找你商量一下！”

　　孟凡宇最近也是挺郁闷的，因为朱志坚的强硬，孟凡宇的权力也日渐衰退，很多下属都对自己的命令阳奉阴违，需要先得到朱志坚的同意，才能让政令施行下去，孟凡宇也不清楚谭新安做的事情，接到了许凡的电话以后，还以为许凡是要找他喝酒，于是就说道，“既然是许总找我，那我肯定就不忙了，我在办公室等你吧！”

　　“好，我马上就过去，咱们到了以后再聊。”许凡淡淡的说道，然后就挂了电话，叫上许剑三一起开车向区政府大院驶去。

　　用了不到二十分钟，汽车就驶入了区政府大院，许凡走进了孟凡宇的办公室外面，和孟凡宇的秘书打了个招呼，然后就推开了孟凡宇办公室的门走了进去。

　　许凡看到了孟凡宇正在写着什么东西，于是就笑着说道，“呵呵，孟区长，没有打扰到你吧？”

　　孟凡宇吩咐了秘书如果许凡来了，可以让许凡直接进来，现在听到了许凡的声音，也就知道许凡来了，于是连忙把手中的签字笔放了下来，然后就站起来，绕过办公桌走到了许凡面前，笑着说道，“许总，好久不见了啊，呵呵，快坐，喝茶还是饮料啊？”

　　许凡摇了摇手，笑着说道，“孟哥，你就别见外了，我什么也不喝，这次来是有一个事情想让孟哥帮忙。”

　　孟凡宇听到了许凡的话，心道我能帮你什么忙，难道是许氏集团遇到了什么刁难，于是孟凡宇也就不吩咐秘书上茶了，听到许凡称呼自己为孟哥，孟凡宇就笑着说道，“那行，小凡，你说说是怎么回事吧！有什么我能帮的，我一定帮。”

　　许凡点了点头，然后就说道，“孟哥，我们公司的农场里面有一个小学，这几天谭新安下了一个撤校的命令，想要把我们的那个学校取消掉，现在都九月中旬了，各个学校都开始上课了，现在我们农场小学的九十多个学生就不好找学校上学了。”

　　孟凡宇点了点头，然后就说道，“小凡，你的意思是想让我帮你找几个接收学生的学校？”

　　许凡摇了摇头说道，“不是，我是想请孟哥让谭新安取消撤校的命令，我昨天去找他了，这个家伙故意避开了我，没办法也只有让孟哥出马了，呵呵！”

　　“哦，谭新安这个家伙的胆子这么大了啊，这个事情他也没有向我汇报，真是有了靠山以后就什么都不怕了。”孟凡宇皱了皱眉说道，照理来说，撤校合并这样的事情，谭新安应该向他汇报的，但是孟凡宇一直都不知道这个事情，谭新安做的有些过火了。

　　许凡笑了笑说道，“谭新安的靠山是谁啊？”

　　孟凡宇叹了一口气，伸手指了一下朱志坚办公室所在的位置，然后说道，“朱志坚是谭新安的靠山，朱志坚一来青年开发区任职，谭新安就马上过去投靠了，他们两个人以前是同学，这次也算是又聚到了一起，真是一丘之貉！”

　　许凡犹豫了一下，然后就说道，“既然这样，那要不然还是我去找谭新安吧，也不让你为难了！”

　　孟凡宇自信的笑了笑，“呵呵，这个事情倒是不用那么小心，谭新安再猖狂，我把话说出来了，他也只能老实的听话，要不然我把他身上的狗皮给扒了！”

　　孟凡宇拿出了手机，拨通了谭新安的手机号码，然后就说道，“老谭，听说你要裁撤许氏集团的农场小学？”

　　谭新安听到了孟凡宇说这个事情，也就淡淡的说道，“恩，对，孟区长，省里面下了文件，人数不达到一百人的小学都要合并到大校里面，这样也能集中师资力量，给学生更好地教育，我看了一下农场小学的条件刚好就够格，于是就按照规定把农场小学裁掉。”

　　孟凡宇笑了笑说道，“呵呵，老谭，上有规定下有政策嘛，你就取消这个决定吧，算我孟凡宇欠你一个人情。”

　　你的人情顶几个钱？谭新安嗤笑了一下，然后就为难的说道，“孟区长，这个事情省里面抓的很紧，我们也没有办法，要不您去省里面商量一下，如果省教育厅把那个政策取消了，我一定会保留农场小学。”

　　听到了谭新安的话，孟凡宇的脸色也冷淡了下来，淡淡的说道，“你的意思是没办法更改了？”

　　谭新安笑着说道，“孟区长，并不是我不想取消，而且政策就是这样的政策，我也饿、没有什么办法，要把我替您去省教育厅问问，问到结果了以后就马上向孟区长汇报。”

　　孟凡宇听到了谭新安的这个说辞，也就知道这个家伙是铁了心不听自己的话了，于是就冷声说道，“谭局长，希望你好自为之！”

　　孟凡宇说完了以后就挂了电话，脸色也变得很难看，许凡看到了这一幕，也就知道孟凡宇也碰了钉子，于是就说道，“孟哥，怎么了？”

　　孟凡宇这次真是丢人丢到姥姥家了，自己的手下都不听自己的话了，这让自己在许凡面前怎么说，孟凡宇叹了一口气，然后就说道，“小凡，不是我不帮忙，是这个谭新安实在是太可恶了，连我的话都不听了，说是要等到教育厅的回复以后才能取消撤校的命令，这个事情恕我无能为力了。老哥这次在你面前丢人了，你放心，这个事情我一定管到底，把谭新安这个家伙好好的整一顿才行。”

　　许凡也不想让孟凡宇太过难堪，安慰了孟凡宇几句，然后就带着许剑三离开了孟凡宇的办公室，然后许凡就又来到了朱志坚办公室外面，想要找朱志坚说一说这个事情，但是朱志坚的秘书说让许凡在休息室等一下，朱志坚正在接待客人，许凡等了十几分钟，依然不见朱志坚出面，许凡也就明白了朱志坚不想见自己，既然事情已经这样了，许凡也就确定了朱志坚肯定有份参与，要不然也不会不和自己见面。

　　既然见不到朱志坚了，许凡也就和许剑三离开了区政府大院了。

　　这次的经历让许凡真是大开眼界，谭新安竟然敢不给孟凡宇面子，真是不知道死字什么写的。现在连孟凡宇的命令也不管用了，真是不知道谭新安哪里来的底气敢这么做，难道就仅仅是靠着朱志的支持他吗？如果是那样的话，谭新安真是有点不知死活了。

　　从正常的渠道也不能达到目的了，许凡也只好被迫采取一些特殊的手段了，许凡给李峰打了一电话，让他派人去查谭新安的违法的事情，要想和谭新安谈判，手里没有砝码可不行，虽然有谭新安和女人胡搞的视频，但是这些东西并不能让谭新安真正的害怕，顶多被说一个作风不正，就算是被雪藏一段时间，他还是要东山再起的，所以要找就要找一些能够让谭新安陷入万劫不复境地的证据。

　　许凡安排好了以后，然后就拿起了手机，拨打了谭新安的手机号码，这个手机号码是从孟凡宇的手里面拿到的，许凡还是想要争取一下，毕竟他也只是想让谭新安把撤校的决定取消掉，他也不想真的和谭新安搞个鱼死网破。

　　随着一阵悦耳的彩铃之后，许凡就听到了电话被接通了，一个中年男人的声音传了过来，“你是谁？”

　　谭新安看到是一个陌生的电话号码打给自己的，也就疑惑的接听了电话，然后就开口问了起来。

　　许凡淡淡的说道，“谭局长，你好，我是许氏集团的许凡！”

　　谭新安听到是许凡的电话，也就嘲讽的一笑，现在知道在自己面前低头了，呵呵，任你是多大的老板，被自己卡住脖子以后，还不是要求自己，谭新安把脚伸到了办公桌上面，然后就不在意的说道，“哦，原来是许总啊，有什么事情啊？等一下我还要开会呢，时间不多了。”

　　谭新安的语气很轻佻，一点也不认真，很有一股子敷衍的味道，许凡听到了谭新安的这个语气，就知道情况可能不妙了。

　　许凡淡淡的说道，“既然这样的话，那我也就长话短说了，听说谭局长要把我们的农场小学裁掉，不知道咱们能不能坐下来好好谈谈这个事情？”


第1039章 贪得无厌

　　谭新安根本就无意和许凡和解，他打定了主意要把农场小学关掉，这是朱志坚对许氏集团的一个警告，要让许凡知道谁才是青年开发区的老大，这是谭新安投靠朱志坚之后的第一个任务，谭新安也就不在乎和许凡对着干了，只要是能够得到朱志坚的信任，就算是得罪许凡也没有什么大不了的，许凡也不能够对自己怎么样，反而自己还有很多办法来对付许氏集团。

　　谭新安笑了笑说道，“呵呵，许总，我现在还在昌南呢，等我回去了以后，再开会研究一下这个事情吧，这是省里面下来的政策，我也是没有办法啊！”

　　许凡一听谭新安的这个答复，就气不打一处来，自己之前还抱着多一事不如少一事的宗旨来谈事情，现在看来谭新安这个家伙是一点都不在乎啊，他这么做摆明了是要和自己过不去，既然是这样，那自己也没有必要和他谈了，于是许凡就淡淡的说道，“既然谭局长比较忙，那我就不打扰你了，再见。”

　　许凡说完话了以后就挂了电话，然后就又给刘刚打了一个电话，让他带着暗组的人也加入到对谭新安的调查中去，安排好了反击的措施以后，许凡想起了霍秀秀和尚振霞两位女老师，于是就让许剑三开车到了第三实验小学，许凡带着许剑三走进了学校，然后几经打听也看到了正在打扫楼道卫生的尚振霞和霍秀秀，看着两位女老师拿着大扫帚认真的扫着地上的垃圾，许凡的心里面就是一团火，老子也不是吃素的。

　　许凡给李峰打了一个电话，吩咐他安排几个人到第三实验小学，找到第三实验小学的校长，和他好好地谈一谈，让这个校长知道不是所有人都是他能够欺压的。

　　李峰的办事速度挺快的，很快就有两辆越野车冲进了第三实验小学，从车上下来了六个五大三粗的壮汉，这些人走到了校长办公室，然后里面就传出了一阵砸东西的声音，过了几分钟学校的保安也都过来了，只是看到动手的人，这些保安也就不敢动了，有几个人想要报警，结果就被李峰的人发现了，直接把手机抢了过去，把手机卡取出来掰断了，然后又把手机砸烂了，连续砸坏了好几个手机，也就没有人再敢报警了，而那个被打的鼻青脸肿校长也得知了是什么人对他动手了以后，这个校长也不敢说话了。

　　李峰的人扬长而去，有的人还想着报警，第三实验小学的校长也明白了是怎么回事，看来自己是被人当枪使了，也怪自己太想着出头了，替谭新安办事，结果把自己搭进去了，许氏集团也不是他一个小小的小学校长能够得罪的，知道了是怎么回事以后，他也就让学校里面的人瞒下了这个事情，不让他们报警，然后他就又把尚振霞和霍秀秀叫到了一起，表示了一下道歉，然后就说这几天就会给两个人安排新的工作，目前这几天她们可以先休息一下，以前一直都没有解决的办公桌也马上就到位了。

　　尚振霞和霍秀秀实在是没有想到校长的态度转变的会这么快，两个人互相都问了一下对方，想要知道是不是对方找人说和了一下，要不然第三实验小学的校长怎么会对他们这么好，但是两人都表示自己没有什么亲戚是当官的，也没人认识混混，尚振霞和霍秀秀两个人都有点不明白到底是怎么回事。

　　尚振霞和霍秀秀虽然不明白事情出现转机的原因，但是这也不妨碍她们接受目前渐渐变好的处境。

　　许凡直到看到了尚振霞和霍秀秀二人兴高采烈的离开了学校，他才和许剑三一起离开了第三实验小学，中午去学校和柳飞絮一起吃了一顿饭，然后许凡就回到了公司。

　　谭新安和周志坚中午吃过饭以后就找了两个小姐回到了谭新安在宾馆常年包下的那个房间，谭新安和周志坚搂着女人玩了一次，然后周志坚就付了钱，把两个小姐打发走了。

　　周志坚小心的说道，“局长，农场小学的事情怎么办？我听说许凡上午到区政府找孟凡宇了，要是让孟凡宇出手了，那咱们就不好拒绝了！”

　　谭新安瞄了一眼周志坚，笑了笑说道，“这有什么怕的，孟凡宇上午给我打电话了，想要让我收回撤校的命令，笑话，老子现在可是拿着省里面的政策文件做事，他又能怎么样？有朱志坚书记帮着咱们，孟凡宇就算是再不高兴，他也动不了咱们。”

　　周志坚还是觉得这么明目张胆的和孟凡宇作对不是一个很理智的事情，谁也无法预料以后会发生什么事情，万一孟凡宇草鸡变凤凰了，那谭新安和周志坚就要倒霉了。

　　“局长，这个孟凡宇和李翔的关系挺好的，咱们现在就和他对着干，是不是有点太冒失了啊？”

　　如果让周志坚坐到谭新安现在的位置，他肯定不会这么大张旗鼓的做事，其他的几个投靠朱志坚的局长都没有什么动静，虽然对孟凡宇下的命令不怎么执行，但是该有的面子工程还是很齐全的，也只有谭新安这么积极地做事，如果有一天孟凡宇掌权了，那谭新安肯定不会有什么好下场。

　　谭新安叹了一口气，然后就说道，“我也知道现在这么做有点冒险，不过富贵险中求，咱们这么积极的向朱志坚靠拢，让朱志坚看到咱们和其他人的不同之处，这样就能够获得周志坚的信任，我今年都四十六岁了，我也不希望一直按部就班的当一个教育局长，然后等到了退休年龄就退休，想想这种生活，我就觉得有点不值，所以我要抓住这个机会。”

　　谭新安也是急着升官，想要找到一个靠山，所以才会如此心急的表现出自己的忠心，周志坚感觉这个事情不是那么简单的，他也不认为这次的做法是错误的，他只是觉得进展有些快了，而且把和孟凡宇的矛盾摆在了桌面上，那么对于谭新安的名声并不是一个好的事情。

　　“咱们青年开发区有十几所乡镇的小学都没有达到省里面的政策要求，人数都在一百人一下，那他们怎么办？”周志坚知道青年开发区并不是只有农场小学面临这个问题，如果是有条件，父母都希望给孩子最好的，所以就尽量的让自己的孩子到青年开发区的学校上学，所以乡镇的学校里面的人数就是少了很多，人数达不到一百人的学校也是不少，这次周志坚又能收钱了。

　　谭新安想了一下，揉了揉脑袋，然后就说道，“这次让那些不达标的学校表示一下，咱们就放他们过去吧，这次只要把农场小学给撤掉，只要这个事情能够办好，那咱们以后的日子就好过了。”

　　“恩，行，我知道怎么做了，这次的钱还是三七分，你七我三，你看怎么样？”周志坚听到了谭新安的话笑着说道。

　　按理来说，学校里面的学生少，收的学费就少了，也就没有了利润，但是这些学校都是公立的学校，并不在意到底收支情况怎么样，他们这些学校的校长就是希望学校能够办的时间越长越好，通过学校的名义，这些校长也能够弄到不少好处，所以这些校长也不介意拿出一些钱来打通关系，免得被检查的时候查到，还能捞一笔。

　　谭新安看了周志坚一眼，然后就不在意的说道，“这个事情一直都是你负责的，我只管收钱就行了，记住这个事情不能让许氏集团的人知道！”

　　周志坚点了点头说道，“恩，我知道了。”

　　周志坚和谭新安在房间里面谈了很久，都是关于许氏集团和孟凡宇，想出了几个办法来应付许凡，只是这个事情都需要朱志坚的允许才行，于是两个人就走出了房间，周志坚去单位工作了，谭新安则是开着车去找朱志坚了。

　　谭新安和周志坚自以为得计，其实他们在这个房间里面的任何动作都被李峰的手下紧紧地监视了下来，很快这些视频就被送到了许氏集团许凡的手里。

　　许凡看完了视频，也就知道是朱志坚在和自己作对，于是许凡就拿出了手机给朱志坚打了一个电话，不出所料，当许凡说出了教育局想要裁撤农场小学，希望朱志坚能够从中说和的时候，周志坚的回答非常正式化，说这个事情是谭新安负责的，让许凡找谭新安商量就行了。

　　许凡没有从朱志坚那里得到令人满意的答复，反而肚子里面还窝了一团火，朱志坚这个家伙竟然想要获得许氏一号大米在西江省的销售代理权，对于这个事情，许凡十分不情愿，西江省是许氏一号大米销售的一个大的市场，许凡是万万不可能放弃的，所以许凡就笼统的说这个事情需要公司董事会的商议，没有直接作出答复。


第1040章 开除

　　朱志坚挂了电话以后，冷冷的低声说道，“一个商人罢了，竟然敢不给我面子，我的人到你的公司上班是看得起你，竟然让我的表弟和普通的员工一样做事，真是不可原谅。”

　　朱志坚的表弟闫金不能说不学无术，但是也和踏实能干沾不上边，到了许氏集团京城分公司以后，做事就开始不认真了，连续好几次对着客人发火，许氏集团京城分公司的总经理上官亮接到了好几次客人的投诉电话，闫金的表现不好，如果是一般情况下，上官亮就把他开除了，但是考虑到了是朱志坚介绍的人，所以上官亮就把朱志坚的工作调成了仓库库管，负责装卸产品，闫金觉得自己受了委屈，干脆就请假了，已经连续好几天不上班了，闫金觉得自己的表哥能够为自己找回场子，让上官亮亲自来请自己回去上班，于是就给朱志坚打了好几次电话，添枝加叶的说了一些自己受欺负的事情。

　　朱志坚听到了自己的表弟受到了欺负，也就有点不高兴了，正好他也要配合杨建勇对许氏集团做些事情，于是就顺势安排谭新安给许凡找点麻烦，这次接到了许凡的电话，他的胃口更加大了，也不在局限于安排几个人进许氏集团了，而是想要拿到许氏一号大米在西江省的销售大权，只要能够独家代理，那么财源是滚滚而来啊，又能够打击到许凡，又能够让自己光明正大的发财，这样的机会并不多，所以朱志坚很有决心对许氏集团施加压力，让许凡不得不答应自己的要求。

　　朱志坚对付许凡的办法并不是仅仅一个农场小学这么简单，他已经安排了人手对许氏集团暗中调查，就等着许凡上门求自己了。

　　许凡和朱志坚通完电话以后，就有点生气，不过他想到了朱志坚现在开始对自己下手了，那么就要谨慎一些了，不能够让朱志坚抓到自己的把柄，于是许凡就把许文叫了过来，吩咐许文做事小心一点，这一段时间朱志坚可能要对公司下手，宁可少做也不能做错，留下了把柄让朱志坚抓到就不好了。

　　许文考虑事情比较全面，许凡只是稍微的一提朱志坚对许氏集团下手了，许文就知道该怎么防备了，甚至比许凡想的还要全面，在许文的建议下，许凡也同意了增加会计师人数，对公司的账务进行调整，许氏集团以前的账目做的有些混乱，趁着这个机会全面让账目正规化。

　　许凡并不是一个愿意吃亏的人，既然朱志坚对自己下手了，那么自己也没必要给他脸面了，于是就给上官亮打了一个电话，“上官亮，朱志坚的表弟还在公司吗？”

　　上官亮很高兴能够接到许凡的电话，连忙就说道，“老板，他现在还在公司，只是前几天给他调岗了以后，他就不好好上班了，有时候一天来公司待十几分钟就走了，有时候根本就不来公司，要不是考虑到他表哥的关系，我早就把他开除了。”

　　许凡问了一下，知道了闫金的所作所为，也就冷哼了一声说道，“恩，既然他违反了公司的规定，那就把他开除吧，让他现在就走吧！”

　　上官亮有点纳闷许凡怎么这么快就同意开除闫金了，他之前只是发发牢骚罢了，不过许凡下命令了，他也只能老实的执行了，于是就说道，“是，老板，我知道了，这就安排人把事情办了。”

　　许凡挂了电话，然后就不再关心这个事情了，而上官亮觉得有点奇怪，于是就给许文打了一个电话，两人说了一下这个事情，上官亮从许文的口中得知了朱志坚暗中对许氏集团下手的消息，上官亮也就知道许凡为什么会让开除闫金了。

　　上官亮本来就对闫金有看法，现在听到了闫金的表哥朱志坚对许氏集团下黑手，上官亮更加容不得闫金在公司里面待着了，于是就吩咐财务结算了一下闫金的工资，闫金上班的时间满打满算也就二十天左右的时间，他一个月的工资是六千元，上官亮也不克扣他的工资，直接从财务上拿走了四千元现金，然后就带着两个保安开车来到了公司给员工租住的公寓。

　　京城的房租在全国都算的上是高的了，为了让员工更加用心的工作，许氏集团京城分公司就为公司内部的员工租了公寓楼，一般都是一套公寓住四个人，公寓基本上都是二室一厅一厨一卫的格局，两个人一间卧室，在京城提供住房的公司里面来说，这已经是相当好的条件了，当初闫金到公司的时候，闫金说不习惯和其他人一起同居，碍于朱志坚的关系，上官亮不得不让闫金单独霸占了一套公寓。

　　上官亮带着两个保安来到了闫金的公寓门口，上官亮按了一下门铃，过了一会儿，房门就被打开了，一身休闲服打扮的闫金打开了房门。

　　闫金还以为是朱志坚替自己说话了，以为上官亮是来给自己道歉的呢，于是就笑着说道，“亮子来了啊，进来吧！”

　　虽然上官亮的年纪看起来就是二十多岁，但是许氏集团京城分公司的员工一般都是称呼上官亮为总经理或者上官经理，闫金就是仗着自己比上官亮年纪大，觉得自己有关系，不怕上官亮，所以就一直称呼上官亮为亮子。

　　上官亮以前听到了闫金这么称呼自己，他都会有点不高兴，但是现在听着闫金这么说话，上官亮也就不怎么生气了，和这样的人生气，不值！

　　“哎，哎，你们怎么进来了？”闫金站在门口，看着上官亮进去了，于是就想把门关上，但是跟在上官亮后面的两个保安也想跟着走进了房间，闫金看到了以后就把手放到了门上面，拦住了两个保安，不高兴的说道。

　　“让他们进来吧，等一下有事情要宣布！”上官亮看了一眼闫金，然后就说道。

　　“哦，那行，亮子，哥给你一个面子，呵呵，都进去吧！”闫金笑了笑说道。

　　闫金把手放下来了，然后就转身走到了上官亮身边，笑着说道，“亮子，你怎么有时间过来啊？是不是公司有什么事情需要我帮忙啊？我老哥是朱志坚，他是青年开发区的书记，有事情的话，他可以摆平！”

　　闫金伸手想要放到上官亮的肩膀上面，上官亮向前走了两步，躲开了闫金的手，然后看了看房间里面沙发上面女人的内衣内裤，于是就说道，“闫金，你这里挺乱的啊！”

　　闫金看到了上官亮目光所及的地方，嘿嘿笑道，“亮子，昨天我女朋友过来了一趟，你也知道，男人嘛，都是有需求的，只是稍微放纵了一点点！”

　　上官亮自然是不信闫金的话了，闫金也是三十好几的人了，也不想着找个女人结婚，老是去夜总会，上官亮都听到了手下员工说了好几次了，闫金经常带着不知身份的女人回去过夜，想必昨天也是带着女人过来了吧，房间里面还弥漫着男人发泄之后留下的气味。

　　上官亮从口袋里面拿出了一个信封，里面是四千元现金，上官亮把信封递到了闫金的手中，“闫金，这是你的工资，你上班的时间还不到二十天，这是你二十天的工资，四千元，我们公司庙小，恐怕会耽误了你的前程，所以我们就不留你了。”

　　闫金本来还等着上官亮给他道歉呢，现在突然听到了上官亮的话，顿时就愣住了，上官亮说的好听，不想耽误自己，可是潜台词不就是要把自己开除嘛！闫金还想着在京城长住下去呢，现在突然听到了自己被开除了，顿时就紧张了起来，连上官亮塞到他手里面的信封都掉在了地上，闫金双手抓住了上官亮的胳膊，激动的说道，“亮子，你可别开除我啊，我觉得咱们公司最适合我了，你就让我留在公司吧！”

　　上官亮伸手把闫金抓着自己的手推开了，蹲下身子把掉到地上的信封捡了起来，然后又重新放到了闫金的手里面，让闫金的双手抓牢了，然后就说道，“闫金，这是公司的决定，是不可能收回了，这些钱你拿好，毕竟在公司工作了这么长时间，同事一场，这点钱也别嫌少！”

　　闫金看到上官亮的态度比较坚决，知道挽回的可能性不大了，于是就破罐子破摔道，“这些钱不够，你们这是在毁约，我要求得到补偿！”

　　上官亮好笑的看了一眼闫金，声音中带着冷意，“你想要公司赔给你多钱少？”

　　既然已经不能在许氏集团工作了，那就要多拿点钱才行，这样才对得起自己工作的这么多天，闫金觉得自己工作挺努力的，殊不知他在公司都是一个令人敬而远之的角色，闫金来公司将近二十天了，依然是融入不了公司员工的圈子里面，闫金不觉得失败，反而还觉得公司的同事对他都挺客气的。


第1041章 谭新安的狠招

　　闫金也没注意到上官亮的语气有点不对劲了，自顾自的说道，“我的月工资是六千元，辞职要领三个月的薪水，我三个月的工资是一万八千元，再加上我这一段时间为公司做的贡献，就当做是十万元吧，你给我十二万元吧，给了钱，我就走。”

　　上官亮好笑的看了一眼闫金，然后就不屑的说道，“你别忘了你现在是在试用期，现在老子把你炒掉，一个子都不用赔，而且你小子给公司带来的利益没有多少，反而还惹恼了几个客户，老子早就该把你开除了，一直忍到现在，现在你给老子滚，要不然你连这四千元钱都拿不走！”

　　闫金看着近在咫尺的上官亮，听完了他的话以后，就有点害怕了，不过他还是不想放弃，于是就说道，“上官亮，我表哥和许总的关系挺好，你做这个决定有没有让许总同意？你私自把我开除了，小心许总会教训你！”

　　上官亮正为朱志坚的事情生气呢，现在听到闫金又提到了他那个引以为豪的表哥，于是就冷声说道，“你真以为朱志坚和我们老板关系很好啊，老板也是给了朱志坚一个面子才让你进了公司，没想到朱志坚竟然给脸不要脸，实话告诉你吧，这次把你开除也是老板的意思，你知道为什么吗？都是你那个混蛋表哥太不会做人了，给你一个小时的收拾时间，把你的东西都拿走，公司的东西一件都不能拿走！”

　　上官亮说完了以后，就吩咐两个保安开始做事了，监督闫金的行动，防止他把不属于自己的物品带走，吩咐好了以后，上官亮也懒得在这个地方待着了，直接就离开了公寓，开车回到了公司。

　　闫金听完了上官亮的话，也是有点呆住了，现在他才明白自己是为什么才会遭到如此处理，真是丢尽了人了，虽然是许氏集团把他给炒掉了，但是闫金还是觉得朱志坚太不懂做人了，现在自己在许氏集团，他就对许氏集团动手，那么明显就是要自己好看的，既然是这样的话，那为什么还要给自己介绍工作？

　　闫金把东西简单的收拾了一下，然后就在两个保安的监视下离开了公寓楼，闫金提着大包小包的行李站在公寓楼下面，给朱志坚打了一个电话，把自己目前的处境说了一下，他也不敢直接说朱志坚的不是，只能抱怨了几句，然后就挂了电话。挂了电话以后，闫金就提着行李坐进了一辆出租车里面，吩咐司机去火车站，现在只能回家了，闫金也没有奋斗的想法，手里面的钱还是省着点用比较好，以后需要钱的地方还有很多，闫金只好选择了乘坐火车离开京城了。

　　朱志坚也是没有想到报复来的会这么快，虽然他听到闫金一直在抱怨许氏集团，但是朱志坚还是能够听到闫金是在暗中抱怨自己牵连了他，对于闫金的抱怨，朱志坚也没有办法，想要给闫金找一个好的单位不是一个很容易的事情，这个事情还需要慢慢的找机会，所以朱志坚听到闫金打算回家，也就没有拒绝，那就好了。

　　朱志坚挂了电话，眉毛都皱了起来，想了一下，朱志坚的神情就放松了下来，然后就让秘书通知谭新安过来一趟，过了没多久，谭新安来到了朱志坚的办公室。

　　谭新安客客气气的说道，“朱书记，您好，把我叫来是为了什么事情？”

　　朱志坚淡淡的说道，“农场小学的事情办得怎么样了？”

　　谭新安摇了摇头说道，“朱书记，情况并不是我们想象的那么简单，裁撤农场小学的通知已经发了下去，学校里面的老师都离开了，就剩下一个退休的教师，那个退休的老头现在正在照看着农场小学的师生，目前来说这个学校还没有彻底的关掉，许凡找过我了，想要和我谈谈这个事情，但是被我拒绝了。”

　　朱志坚点了点头，想到了闫金被开除了以后，回到了家里面肯定会在自己的父母面前啰嗦，到时候又会是一个麻烦，朱志坚真是恨透许凡了，你的公司这么大，让我沾点便宜怎么啦？现在老子只是稍微的做了点事情，许氏集团就把自己的表弟给开除了，既然是这样，那就加把劲吧，让许凡亲自把自己失去的东西都一五一十的给自己拿过来。

　　朱志坚冷哼了一声，他对于谭新安的办事能力很不满意，于是就说道，“老谭啊，你的办事能力下降了啊，这么一个小学校都搞不定，以后我还怎么放心让你承担更大的责任？”

　　谭新安听了朱志坚的话，知道朱志坚对自己有意见了，也怪许氏集团的人太能搞事了，现在还能够把学校维持住，真是不容易，不过他们这么做对自己就不利了，他谭新安也是积极要求上进的啊，他可不想因为这个事情让朱志坚对自己产生不好的印象，于是就连忙说道，“朱书记，我会注意的，明天我肯定把事情料理的清清楚楚的，让农场的那个小学彻底办不下去。”

　　“哦，这么多天了，你都没有办法，现在又准备采取什么办法了？”朱志坚哼了一声，然后就说道。

　　谭新安笑了笑说道，“朱书记，那个学校能够维持的原因主要是学校里面还有学习用的桌椅板凳，还有那个退休教师在，我明天就带人去把农场小学的教学设备和桌椅板凳都拉走，这样这个学校就算是不想停，他们也没有办法了。”

　　朱志坚想了一下，然后就说道，“农场小学是许氏集团办的，你去拉东西，许氏集团的人就能够让你顺利的拉走？”

　　谭新安呵呵一笑，自得的说道，“呵呵，朱书记，这你就有所不知了，在名义上农场小学是许氏集团办的，但是里面的设备都可以说是咱们教育局的，咱们也有权利把这些设备拉走。”

　　谭新安早就眼红农场小学的那些多媒体教室的设备了，只要把这些设备搬到了城区里面的小学里面，他就有办法把这些设备说成是购买的新设备，那么自己又能够捞一笔了，而且还能够把朱志坚安排的事情办好，真是一举两得的事情啊。

　　“行，你把事情做好就行了。有需要警察出动的时候，就给我打电话。”朱志坚点了点头说道。

　　事情定了下来，然后谭新安就马上回去组织人手了，明天要拉东西，首先就需要卡车和搬运的人员，许氏集团的人不可能会帮着他们搬东西，所以谭新安需要雇请搬运的工人，零零碎碎的事情忙活起来，一直忙到了下午四点多才结束，谭新安也把明天的事情安排好了，只要明天自己带人把农场小学的东西都拉走，那么就能够把农场小学彻底给整垮了。

　　在谭新安做事的时候，李峰的手下也在跟踪他，知道了谭新安的安排，于是就把这个事情向李峰汇报了，李峰也马上把这个消息告诉许凡了。

　　许凡听到了谭新安找了几辆卡车和一些搬家公司的工人，准备明天上午带着人到农场小学，许凡也猜到了谭新安可能要把农场小学的东西搬走，于是许凡就连忙和财务上面联系了一下，知道了公司当初给农场小学翻建学校和增添设备的时候，许氏集团并没有索要农场小学的收据，也就是说谭新安有可能利用这个漏洞来抢东西，把学校的东西搬走，以达到让农场小学关门的目的。

　　许凡自然是不能让这样的事情发生了，虽然这只是一个猜测，许凡也马上派出了财务部和法务部的几个人一起到了农场，把邵勇、老刘、霍秀秀和尚振霞都叫到了一起，连忙把手续都补办了一下，明确表明学校的建筑物、桌椅板凳和多媒体教室的电脑、投影仪等设备属于许氏集团所有。

　　这些手续都做好了以后，许凡也就不在乎谭新安想要干什么了，不过他也不能总让谭新安猖狂，虽然现在还没有查到谭新安的把柄，但是许凡决定还是要做点事情，于是许凡就给大伟打了一个电话，让大伟派几个得力的手下过来办事。

　　大伟得到了许凡的指示，连忙就派出了帮里面最近蹿升的很快的老虎带了四个人开车到了青年开发区。

　　老虎带着人到青年开发区的时候已经是下午八点多了，夜色已经降临了，在许凡的别墅里面，许凡见到了老虎这几个人，许凡和老虎也算是旧相识了，以前曾经见过几次面，知道老虎是一个敢拼敢杀的人物，这个事情让老虎出马的效果应该不错。

　　老虎怀着一颗激动地心来到了青年开发区，老虎知道许凡是忠义帮的幕后老大，大伟也要听从许凡的吩咐，能够为许凡办事，那他老虎以后的日子就要发达了，老虎见到了许凡以后就激动地说道，“许先生，很高兴见到您，您有什么事情请吩咐吧，我老虎一定替您办的妥妥当当的。”


第1042章 安排

　　老虎觉得自己这次能够过来就说明自己已经入了许凡的法眼了，只要是能够把许凡交代的事情办好，那么自己以后就搭上了许凡这条线，老虎和韩平一起喝过几次酒，喝醉了以后，韩平就发牢骚说要不是许凡的支持，大伟也当不了忠义帮的老大，虽然现在大伟看着挺威风的，但是只要是许凡放一个屁，大伟都要老老实实的去闻着，还要去说香。

　　老虎从韩平那里知道了大伟上位的原因，心里面也就琢磨了起来，如果自己能够得到许凡的重视，那么自己也能够混到大伟的地位，所差的无非就是许凡的支持罢了，老虎心里面有了念想，做事也就认真了起来，刻意的笼络自己的手下，和忠义帮其他的头目交好，为以后的上位做准备，现在终于等到了一个机会，老虎自然是很看重这次的机会，他带着的这四个人都是他的心腹手下，肯下狠手，而且还对他挺忠诚，所以这次就带着这四个手下过来了。

　　许凡看了一眼老虎，然后就挥了挥手说道，“哦，我见过你几次，上一次见面的时候，你还只是一个小头目，现在看来混的不错啊！别拘束，坐下来吧！”

　　老虎听到了许凡记得自己，也是很高兴，激动地说道，“许先生，在您面前怎么会有我的座位啊，我们做小弟的站着就行了，我现在的成绩都是靠伟哥和许先生的关照，要不然我现在还是一个什么都不知道的小混混！”

　　许凡见老虎不愿意坐，也就不勉强了，对着许剑三挥了挥手，然后就说道，“剑三，把东西给老虎！”

　　许剑三点了点头，然后就走到了老虎的身边，拿出了一个信封，递给了老虎，“给，拿着，好好看看！”

　　老虎见是许剑三过来了，知道许剑三是许凡的贴身保镖，就算是大伟也要客客气气的对待许剑三，于是老虎连忙接过了信封，恭敬地说道，“谢谢剑三哥！”

　　老虎接过了信封，然后把信封的封口打开了，看了看信封里面是几张照片，于是就拿出了照片，看了一下，总共是五张照片，照片上面是一个男人和几个女人在床上的照片，在一张照片后面，老虎看到了有几行字，上面写着一个地址，老虎看完了以后就疑惑的看了看许凡。

　　许凡看他看完了，于是就说道，“看完了？这次让你过来是对付一个当官的，青年开发区教育局局长谭新安，照片上面的那个男人就是谭新安，这是他和几个女人偷情的时候拍下来的，有视频在手，这是洗出来的照片。我们许氏集团旗下有一个小学，名字叫做农场小学，谭新安下了一个撤校的命令，你的任务就是找到谭新安，使出你的所有办法，让谭新安取消这个命令。”

　　许凡说完了以后见老虎想要表态，抬起了手，拦住了他的话，接着说道，“老虎，别怪我没有提醒你，青年开发区的书记朱志坚是谭新安的后台，就是他授意谭新安撤校的，你动了谭新安，就是得罪了朱志坚，后果是很严重的，如果你现在不准备做这个事情，那现在你就可以回去了，我也不怪你，但是如果你接下了这个事情，最后又反悔了，那我就会很不高兴！我不高兴了，你的日子也就不好过了。该怎么选，你自己定吧，考虑清楚，别后悔就行了。”

　　老虎想了几秒钟，最后还是决定接下来这个任务，虽然许凡说的是很简单，可以选择不干，但是老虎知道要是自己不准备干，那么自己这些人可能就要被软禁起来了，甚至还有可能被干掉，他可以看到许剑三一直都在看着他们，而且许凡的别墅里面的保安也不是他们能够对抗的，自己带的这些人欺负一下普通人还行，对付许剑三是没有可能了。

　　而且老虎的目的并不是和许凡作对，他是真的想向许凡效忠，以前是找不到机会，现在机会就在眼前，他肯定要抓住的，于是老虎就看着许凡，坚定地说道，“许先生，能够为您做事是我的福分，我愿意做这个事情，事情的后果由我来承担，就算是被警察抓到了，我也不会乱说的。”

　　许凡凝视了老虎好一会儿，然后就点了点头说道，“恩，既然你想好了，那就去做吧，这照片上面的地址是谭新安晚上所在的地方，做事小心一点，只要是真心实意的为我做事，我是不会亏待你的。”

　　老虎听了许凡的话，顿时就热血沸腾，这次一定要把事情办好，于是就说道，“许先生，您就放心吧，我一定让谭新安取消撤校的命令，要是他不同意，我就让他在这个世界上消失。”

　　老虎的话语中充满了杀气，现在他已经决定做事了，对于阻碍自己的人，要么是老实的听话，要么就是被他干掉，为了得到许凡的信任，老虎也准备把谭新安当做自己的试刀石了。

　　许凡听到了老虎的话，知道老虎要下死手了，如果谭新安不识趣的话，恐怕今天晚上就是他的最后一个晚上了，虽然许凡预料到了可能会有这种结局，但是许凡并没有劝阻老虎，既然谭新安铁了心要和自己作对，那么自己也没有必要救他，该死就死，该活就活，这一切都是他的命，由他自己决定。

　　许凡把事情安排好了以后，许剑三就安排人开车把老虎一行五人送到了谭新安所在的地方，今天晚上是谭新安和手下的一个女教师约会的时间，这个女教师是乡镇小学的老师，没什么钱，也就是自己长得还算是可以，于是就打算用自己的身体来获得谭新安的调令，把她调到城区的小学里面，今天晚上是他们约好的时间，谭新安为了避免被别人发现，特意在青年开发区城郊的一个村子里面租了一个独门独院的房子，为的就是能够好好的玩一下，享受一下青春美妙的身体。

　　许凡和老虎谈话的时候，柳飞絮一直都在卧室里面，听到了许凡要做的事情，柳飞絮就有点担心，她知道许凡的生意要想发展下去，手里面必须要有敢打敢拼的人，以前的时候和许凡作对的都是社会上面的人，柳飞絮也不是太担心，但是现在听到了许凡这次要对付的是青年开发区教育局的局长，这个问题就严重了，教育局局长也是正科级干部了，这样的一个官员如果出现了意外情况，那么政府的人肯定会很重视，如果牵扯到了许凡，那许凡辛辛苦苦打拼下来的事业就要毁于一旦了。

　　柳飞絮有点担心，于是就走了出去，来到了客厅，坐到了许凡的身边，关心的说道，“老公，真的要对那个教育局局长动手吗？”

　　许凡听了柳飞絮的话，一愣之后，马上就说道，“呵呵，宝贝，怎么会呢？我可是一个好市民，不会做犯法的事情的。我只是让人去和谭新安好好谈谈，不会对他怎么样的！”

　　柳飞絮看着许凡的眼睛，认真的说道，“老公，我是认真的，谭新安要是出事了，警察肯定会联想到咱们的身上，为了这么一个人，就把自己的事业毁了，他不值得咱们这么干！”

　　许凡听到了柳飞絮的话，知道她并不是反对自己对付谭新安，而是担心会因为这个事情影响到自己的事业，许凡笑了笑说道，“呵呵，老婆，你放心吧，老虎会知道分寸的，而且朱志坚现在就想找我们的麻烦，就算是咱们忍着什么都不做，朱志坚也会继续动手的，我们给他一个警告，也能够让他有所忌惮。”

　　许凡的话让柳飞絮也明白了一些，虽然还是有些担心，但是已经决定不干涉许凡的决定了，她也不希望自己的老公是一个懦弱怕事的人，无论物质上多么富有，精神上如果匮乏了，那么这个人也没有什么值得依赖的。

　　“行，那你还是要小心一点。”柳飞絮叮嘱道。

　　许凡笑着拉住了柳飞絮的胳膊，让她依偎在自己的怀里，笑着说道，“你老公我也不是一个莽撞的人，我的人知道该怎么做，就算是出了事情，也不会牵连到我的，动手的人又不是咱们公司的人，和咱们都扯不上关系，就算是朱志坚想要借题发挥，他也没有证据啊！”

　　许剑三看到了这一幕，知道自己这时候该撤了，也就从房间里面走了出来，顺便把房门关上了。

　　许凡相信老虎不是一个乱说话的人，从老虎做事的手法上来看，他是一个知道取舍的人，得罪了自己，老虎就算是暂时安全了，他也逃不过秋后算账，老虎也是一个有野心的人，要不然也不会这么急迫的向自己表示效忠的意思。

　　利益是人与人之间最强的纽带，两个陌生的人为什么为在一起，就是因为他们有共同的追求，为了得到一些东西，他们只能舍弃一些东西，以达到成功的彼岸。


第1043章 下狠手

　　“虎哥，人抓住了，就是里面的那个女人怎么办？”

　　老虎的一个手下黑子踢了一脚被迷晕过去的谭新安，然后就看了一眼脱光了衣服躺在床上的那个女人，眼神炙热的看着那个女人，然后就对着老虎说道。

　　老虎看了一眼黑子，然后就说道，“给这个女人穿上衣服，把她绑起来，扔到隔壁的房间，把她身上的手机收了！”

　　黑子伸出舌头舔了一下嘴唇，热切的说道，“虎哥，把这个女人让小弟爽一下吧？”

　　老虎眉头一皱，直接上前，抬起腿就在黑子的肚子上面踢了一脚，把黑子踢得倒退了好几步，直到碰到了墙才停了下来，老虎冷声说道，“先办事重要，想找女人回家去，坏了老子大事，老子把你宰了！去把这个女人收拾好，把她关起来，要是让老子知道你偷偷摸摸的干坏事，老子把你的命根子割了！”

　　“是，是，知道了，虎哥，我这就去办。老三，你愣着干什么，想让我一个人做事啊！”

　　黑子一听老虎生气了，也就不敢乱说话了，连忙就上前，从床上随意的拿起了一件衣服就给女人传了起来，看到了只有自己一个人在动手，也就对着站在一旁的老三指使了起来。

　　老三也没有怨言，马上就过去帮忙了，两个人一起动手，很快就把女人收拾好了，然后就把女人关到了隔壁的那个房间，有了迷药的作用，不到天明，这个女人是醒不了的。

　　把碍事的女人弄走了以后，老虎就对着黑子说道，“把谭新安给我弄醒！”

　　“是，虎哥！”

　　黑子从外面找到了一个水桶，接了半桶自来水，然后就回到了屋子里面，提起水桶就冲着昏迷中的谭新安泼了过去。

　　“啊！”

　　一声惊叫之后，谭新安也清醒了过来，谭新安迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到了坐在对面的老虎，谭新安扫了一眼屋子里面的情况，没有看到那个女教师，看到了凶神恶煞般的老虎这几个人，谭新安还以为是那个女教师的老公找上门来了呢，连忙就求饶道，“对不起，对不起，是你的女人勾引的我，我是没有办法才这么做的，这个事情咱们私了了吧？”

　　谭新安当官的经验就是不要和自己斗不过的人作对，现在这种很明显势弱的情况，谭新安也没有勇气和老虎他们硬碰硬，闹起来了以后，不管老虎这几个人的结果怎么样，反正谭新安的名声算是臭了，以后想要升官就难了，所以他才会一句强硬的话都不说，直接就要求私了了。

　　老虎和他的四个手下相视看了一眼，然后就哈哈大笑了起来，眼前的这个谭新安实在是太搞笑了，竟然把他们这些人当成捉奸的了，真是好笑。

　　谭新安看到了老虎这些人都笑了起来，也就知道事情有点不对劲了，照理来说，如果老虎是那个女教师的老公，第一时间就会来揍自己的，也不会像是现在这样一副无所谓的样子，于是谭新安就说道，“你们是什么人？”

　　老虎笑了笑，然后就说道，“我们是什么人？那要看你最近干什么坏事了！”

　　谭新安脑子里面飞快的运转了起来，想着什么人有能够对自己下手，表面上装糊涂的说道，“我最近也没得罪什么人啊，还请你们提示一下。”

　　老虎走到了谭新安的面前，伸手拍了拍谭新安的肩膀，“听说你是教育局局长？”

　　谭新安胆战心惊的看着老虎，他习惯了用权力来对付人，真的面对老虎这样的以武力解决问题的人，他就没有任何办法了，谭新安连忙点了点头说道，“我就是，你是不是有情况反映啊，要是我手下的人得罪了你，我一定让他向你道歉。”

　　“呵呵，谢谢谭局长的好意了，只是得罪我们的这个人就是谭局长你啊！”

　　老虎似笑非笑的看着谭新安，揉了揉手腕，一双怒目直直的看着谭新安，看的谭新安直冒冷汗。

　　谭新安胆战心惊的说道，“兄弟，有话好好说，千万别动手，我什么地方得罪你们了，我一定改，还请你们把我放走吧！”

　　谭新安觉得老虎他们可能是为了他们的孩子的学习来的，对学校或者老师有意见了，提的问题肯定是关于这两方面的事情，谭新安打算假装同意，等知道了老虎他们的身份以后，就把老虎他们的孩子好好的折磨一下，然后直接开除，让老虎这些人不敢再乱来。

　　老虎虎视眈眈的看着谭新安，冷声说道，“呵呵，你得罪我们的事情也不算是很大，就是我们的孩子在农场小学上学，我们是家长，现在听说你要把我们的学校裁撤掉，我们的学校没有了，那我们的孩子去哪儿上学啊？”

　　谭新安眼珠子一转，这个撤校的命令是朱志坚吩咐下来的，他也不敢违背朱志坚的命令，除非他不打算跟着朱志坚干了，谭新安还想着升官呢，于是就说道，“这位兄弟，这个事情我真的是不知道，要不然你让我回去查一下，我一定给你一个满意的答复，你看怎么样？”

　　老虎看到谭新安不说实话，于是就对着黑子使了个眼色，“黑子，替咱们的谭大局长松松骨头，看来他是办公室坐的久了，脑子都坏掉了。”

　　黑子和老三上前把谭新安扶了起来，谭新安还以为他们是要让自己坐下来呢，可是等谭新安站好了以后，黑子和老三就直接一个膝盖顶在了谭新安的肚子上面，把谭新安直接顶的弯下了腰，黑子和老三也就连续在谭新安的身上踢打了起来。

　　黑子和老三揍了谭新安几分钟，把谭新安打成了猪头，谭新安不停地求饶，在老虎喊停了以后，两个人也就停下了手，又重新退到了老虎的身后，老虎上前把谭新安扶了起来，谭新安很久没有尝到疼痛的滋味了，这一次的感觉是那么的强烈，有一瞬间，谭新安都觉得自己要死了一样，看着面前带的微笑的老虎，谭新安不由自主的打了一个寒战。

　　老虎伸手摸了摸谭新安被打肿的脸，然后就笑着说道，“谭局长，我的手下动手没轻没重的，没有伤到你吧？你的脑袋清楚了吗？你真的不知道撤校这个事情吗？”

　　谭新安胆战心惊看着恶魔般的老虎，然后就战战兢兢的说道，“对不起，我知道这个事情，只是这个事情不是我一个人决定的，是青年开发区朱书记下的命令，我也只是转达了一下而已，你就算是想要算账，也不该找我啊！”

　　老虎站起来，笑了笑说道，“对，我是不该找你，但是你骗我干什么？我最恨欺骗我的人了。”

　　老虎说着话，然后就猛地一脚把谭新安踢翻了，然后用脚踩在了谭新安的胸口上面，冷声说道，“老子问你一句，肯不肯把撤校的命令取消？”

　　谭新安实在是害怕了，这个老虎实在是喜怒无常，原本还挺和气的，谁知道突然就下重手打人了，谭新安实在是有点害怕了，只是他下达了撤校的命令就是为了讨好朱志坚，如果自己反悔了，那朱志坚肯定会不高兴的，到最后，谭新安也别想在往上升了，到时候他能够保住目前的局长位置都比较难了。

　　虽然谭新安不打算取消撤校的命令，但是他也是害怕再被打了，为了自己的小命着想，他也就决定撒谎了，谭新安点了点头说道，“我明天就取消撤校的命令！你们把我放了吧！”

　　老虎看了看谭新安，哈哈大笑了起来，拍了拍谭新安的脸，笑着说道，“谭局长，你以为你这么空口白牙的就能够把我们骗了吗？谁知道你明天到底会不会按照今天说的做啊，要是你不取消撤校的命令，那我们兄弟们今天不就是白忙活了吗？”

　　谭新安摇了摇头说道，“这位兄弟，我是一个言而有信的人，我既然答应了你们，我一定会做到的，明天一上班，我就会去取消撤校的命令。”

　　老虎却是不相信谭新安的话，对于当官的说的话，老虎从来都不相信，这些人都是人前一套人后一套，如果没有他们的把柄，他们是不会老实的做事的，于是老虎就从口袋里面拿出了一张纸和一支笔，老虎把这些东西放到了谭新安面前，淡淡的说道，“你说的不行，我是不会相信你的，我可以给你指一条道，你就在这张纸上面写上一个欠条，就说你欠我一千万元华夏币，约定一年内还清！”

　　谭新安实在是没有料到老虎的思维会这么严密，竟然想要用欠条的方法来控制他，只要是写了欠条以后，谭新安的处境就被动了，如果老虎拿着欠条找自己要账，自己也拿不出这么多钱，而且就算是自己有这么多钱，自己也不舍得白白的把这些钱送给老虎啊，除了这一点，谭新安还担心另外一种严重的情况。


第1044章 失望的周志坚

　　谭新安还担心老虎会把这个借条交给纪检部门，那样的话，他的官场生涯就要结束了，甚至还有可能会面临牢狱之灾，谭新安不敢把如此重要的把柄落到老虎等人手上，只要是自己写下了这个欠条，那么以后自己就会变成老虎等人的狗了，对于老虎等人的命令只能认真的听从了。

　　谭新安并没有拿起笔，而是求饶道，“能不能换一种方式啊，我肯定会遵守诺言的，明天一上班就会让人取消撤校的命令，要是明天我没有取消撤校的命令，你们可以再来找我算账啊！”

　　老虎一巴掌扇在了谭新安的脸上，笑着说道，“你以为老子是傻瓜啊，你是不是想着明天找警察抓我们兄弟几个啊？明天以后，我们还能找得到你吗？按我刚才说的写，要不然你就等着死吧！”

　　谭新安紧张的说道，“你们就算是把我弄死了，我也不会写这个欠条的，你们还是相信我吧，我就在青年开发区，不会跑的，肯定会取消撤校的命令的。”

　　谭新安知道老虎他们还需要自己帮他们做事，他们的目的是取消撤校的命令，要是自己死了，肯定就取消不了了，而下一任教育局局长短时间内也上不了任，这么拖下去，农场小学肯定是要消失的，谭新安赌定了老虎这些人顶多就是把自己打一顿，不会伤害自己的命的，现在就是尽量把这一劫拖过去，然后自己就可以找警察把老虎这些人抓起来。

　　谭新安可以口头上面承诺很多事情，但是他不会让自己有把柄落到老虎等人的手里，那样的话才真是没有了转圜的余地了。

　　老虎见谭新安变得强硬了起来，知道一般的威胁是起不了什么作用了，于是就从口袋里面拿出了许剑三给的那几张照片，把照片放到了谭新安的面前，敲了敲这些照片说道，“你认识里面的人吧？没想到谭局长的口味还真的挺特殊啊，一个人和这么多女人乱搞，还有隔壁的那个女人，如果把这些都传到网上，再给纪检部门送上去一份，让大家也看看谭局长的飒爽英姿，你说好不好啊？”

　　谭新安看到了这些照片，冷汗都下来了，感觉比被打了一顿还要沮丧，同时他也反应了过来，老虎这些人肯定不是农场小学学生的家长，一般人搞不到这种照片，而且看着老虎他们这些人也不像是普通的庄稼汉，这些人也只能是许氏集团的人了，也只有许氏集团能够在自己不知情的情况下偷拍下了这么多的照片，还能派出老虎这些打手，想到这里，谭新安也就挣扎的说道，“你们是许氏集团的人吧？”

　　老虎听了谭新安的话，就是一愣，他可不想让这个事情和许凡牵连起来，于是就说道，“呵呵，你可真有联想力，我们可不是许氏集团的人，我们只是为了孩子罢了，现在给一句实话吧，这个欠条你签还是不签？你要是不签的话，我们兄弟们就马上把你和隔壁的那个女人脱光了衣服，把你们绑到教育局门口，让谭局长风光风光！”

　　虽然老虎并没有承认他和许氏集团的关系，但是谭新安已经认定了老虎这些人就是许氏集团所派的人，这时他才明白了许氏集团的恐怖，知道要是自己不答应，老虎这些人肯定不敢杀了自己，但是把自己弄得身败名裂是轻而易举的事情，谭新安还有老婆孩子，还有刚到手的教育局局长的位置，他可不想失去这些东西。

　　为了朱志坚而让自己失去一切，谭新安并没有这个觉悟，以前只是觉得许氏集团奈何不了自己，所以才会铁了心和朱志坚站在一起，但是现在情况有所不同了，谭新安还是选择了保护自己。

　　谭新安看了一眼老虎，然后就说道，“这个借条我写，只是如果我把撤校的决定取消了，你们是不是真的会把借条给我？”

　　老虎眨了眨眼睛，笑着说道，“那是当然了，我们的信誉那是杠杠的，只要你履行了承诺，我们也不会乱来的，不过为了我们兄弟们的安全着想，我们会把这个借条销毁的。”

　　谭新安实在是不敢相信老虎的信誉，不过他也是没有办法了，不得不信了，谭新安拿起了笔和纸，无奈的在上面写了一个一千万华夏币的借条，表示自己借到了一千万元华夏币。

　　老虎看他写完了，也就把借条拿了过来，看了一下，没发现什么错误的，于是就取出了一把小刀，抓住了谭新安的手，在谭新安的手指上面扎了一个小口，借助着谭新安手上的鲜血，让谭新安在借条上面按下了一个手印。

　　按好手印以后，老虎就满意的把谭新安的手放开了，笑着说道，“谭局长，事情办完了，希望你能够信守诺言，如果明天我没有见到你取消撤校的命令，那就别怪兄弟我做事不地道了！当然如果我们被警察抓到了，手上的这些东西就不能保密了，呵呵！”

　　老虎说完了以后就招呼着黑子和老三走出了房间，来到了院子外面，叫上在附近放风的两个兄弟，五个人慢慢的走进了黑暗中，离开了这个地方。

　　老虎扎的伤口很小，很快就不流血了，谭新安感觉到了从未有过的沮丧，这次算是彻底栽了，老虎有借条在手，而且他手里面还有自己和其他女人的裸照，谭新安也只能听老虎的话做事了。

　　想起了今天的事情，谭新安就挺后悔的，要是早知道许氏集团做事这么狠，他也不会轻易答应朱志坚的要求啊，现在搞得自己还要取消撤校的命令，到时候又要惹到朱志坚了，看来以后自己要多和孟凡宇亲近亲近了。

　　谭新安叹了一口气，然后就到隔壁的房间，把那个女教师抱回到了卧室，把女教师扔到了床上，然后就马上扑了上去，把受到的惊吓都发泄到了女教师的身上。

　　第二天一早，女教师迷迷糊糊的就醒了过来，谭新安在女教师的身上又发泄了一通，然后就答应了女教师的要求，会在近期把她调到第一实验小学，然后谭新安就离开了租住的这个房子，开车来到了教育局。

　　把车停好了以后，谭新安就心不在焉的向办公楼走去，连几个下属和他打招呼，谭新安都没有理会，上了办公楼，进了自己的办公室以后，谭新安就给周志坚打了个电话，“来单位了吗？哦，来了以后到我办公室来一趟，我有事情和你说。”

　　过了十几分钟，八点十分，周志坚就推开了谭新安办公室的门，走了进来，笑着说道，“谭局，路上出了点事情，来的晚了！”

　　周志坚忽然看到了谭新安的脸上肿的比较厉害，连忙就问道，“谭局长，你的脸怎么了？”

　　“没什么大事，路上摔了一跤，磕的，先抽支烟吧！”谭新安掩饰的说道，周志坚看得出谭新安的伤不是摔跤能够造成的，不过见谭新安不想说，他也只好不再追问了。

　　谭新安从烟盒里面抽出了两支香烟，扔给了周志坚一支，然后就把剩下的一支放进了自己的嘴里面，周志坚识趣的马上拿出了打火机，替谭新安点燃了烟，然后才把自己的烟点着，吸了几口之后，周志坚就说道，“谭局长，我已经和搬家公司的人说好了，等一会儿我就带着他们去农场小学搬东西，您就别去了，万一发生点冲突，伤到您就不好了。”

　　谭新安叹了一口气，然后就把烟头的烟灰柱弹掉了，淡淡的说道，“你通知搬家公司吧，咱们不去农场小学了，不用搬他们的东西了！”

　　周志坚听了谭新安的话，心里面很着急，农场小学的这批东西要是搬了以后，虽然大头是谭新安拿了，但是周志坚也能够得到不少好处，所以就连忙说道，“谭局长，为什么不拉了啊？这可是一笔很大的收入啊，我都已经找好下家了！第一实验小学的校长同意接收这些东西了，这可是价值近百万元的东西啊！”

　　谭新安瞪了一眼周志坚，“别老是瞧着那些小钱，没出息！”

　　虽然谭新安说的挺大方，但是他心里面也是有点肉痛，如果有可能的话，他也不会放弃这个决定，但是现在不是没有办法吗，既然不准备撤校了，那么也就没有理由搬东西了，相比于这些东西，还是自己的官最重要。

　　谭新安虽然有些不情愿，但是自己的把柄落到了老虎的手上，自己还有说“不”的权利吗？谭新安继续说道，“老周，裁撤农场小学的事情还没有向上面报吧？”

　　周志坚点了点头说道，“还没有报呢，你也知道裁撤一个学校需要做的事情很多，上面的人也不一定同意，咱们还要拿钱打点一下，没有了农场小学的那些东西，恐怕咱们这次就赔了！”


第1045章 学校保住了

　　谭新安听到周志坚说申请还没有报上去，也就松了一口气，没有网上报就好，要是报到了市教育局，他还要花钱托关系把这个申请撤下来，现在能够在自己的手里就把这个事情解决了，那就太好了。

　　周志坚看到了谭新安好像对于自己没有把申请递上去有点高兴，他就有点疑惑了，谭新安之前还说要尽快把这个事情做实，怎么现在好像风向又变了一样，于是就试探着说道，“谭局长，要不要我加快一下速度，如果一切都顺利的话，再过两三天就能够把申请递上去了。”

　　谭新安摇了摇头说道，“算了吧，不用递这个申请了，我改变主意了，不裁撤农场小学了。”

　　周志坚听了谭新安的话，就有点着急，连忙说道，“谭局长，这个事情可是朱书记交代下来的事情，咱们要是不裁撤农场小学，那就得罪他了啊。”

　　谭新安无奈的说道，“得罪就得罪了，朱志坚才来青年开发区没多长时间，他要是表现的太强势了，对他自己也没有好处，对了，你等一下就把取消撤校的通知发到农场小学，让以前的老师再回去教学！”

　　周志坚是跟着谭新安升官的，对于谭新安的决定，他也只能遵守了，只是听到了谭新安要把调到城区里面的农场小学原来的老师再调回去，担心会惹出麻烦，犹豫了一下，然后就说道，“谭局长，农场小学的老师们还有些不想在农场小学待着，咱们短时间内让他们调过来调过去，如果这些老师闹事了该怎么办？”

　　“恩，是我考虑不周了，那就征求一下他们的意见，想要回去的就回去，不想回去的就继续在城区里面待着。这个事情今天就要办好。”谭新安想了一下说道。

　　周志坚听到谭新安要求的这么急，也就说道，“好吧，我这就去安排。”

　　很快周志坚就去做事了，把关于裁撤农场小学的申请销毁了，然后又给邵勇打了一个电话，告诉他农场小学以后可以继续经营下去，周志坚也给从农场小学调出来的六名老师分别打了电话，把农场小学继续开办下去的消息告诉给了她们，同时征求她们的去留。

　　不出周志坚所料，这六个女老师里面只有尚振霞和霍秀秀两个在农场长大的女老师愿意回到农场小学，其余四个女老师都想要继续留在城区的小学，虽然她们现在的位置并不是很好，但是起码也是在开发区城区里面了，这四个老师的婆家都在青年开发区城区，以前她们都想着调到城区教学，只是没有什么门路，就一直耽搁了下来，现在好不容易能够到城区里面教学，她们高兴还来不及呢，不管农场小学到底能不能继续开下去，她们都不想回去教书了，希望能够留在城区工作。

　　周志坚也同意了这几个人的选择，然后就把事情向谭新安说了一下，谭新安听到周志坚已经把事情安排好了，也就挥了挥手把周志坚打发出去了，然后谭新安就马上拿起了手机，拨通了老虎的手机号码，等电话一被接通，谭新安就连忙说道，“虎哥，事情都办好了，那个命令也取消了，只是农场小学原本的那六个老师只有两个老师愿意回去继续教学，其他几个老师都不想回去，我也没有办法！”

　　“恩，我知道了，等我验证一下消息的真伪，等一下我再给你打电话。”老虎此时正带着四个手下在许凡的家里面待着，接到了谭新安的电话以后，老虎就对着许凡说道，“许先生，谭新安说事情已经搞定了，只是有四个女老师不愿意回到农场小学任教了！”

　　许凡点了点头说道，“天要下雨，娘要嫁人，这种事情管不了的，留得住人，也留不住她的心，对于这样的人，我是不会再用的。”

　　许凡让许剑三给邵勇打一个电话，询问了一下情况，确定了谭新安说的是真的，于是许凡也就放心了，对着老虎说道，“你就给谭新安回复吧。”

　　“那行。”老虎给谭新安打了一个电话，表扬了一下谭新安的识相，然后就说借条已经被烧毁了，其实老虎是把借条交给许凡了，能够有一个把柄在手，许凡也是不介意以后再用一用的，毕竟许氏集团手里里面可用的官员并不多，虽然许凡派出了七十多个卧底通过公务员考试进入了政府机构，不过他们也只是刚刚进入了各自的部门，还需要几年的时间才能形成一定的气候，现在他们都是小兵级别的，也没有什么权力，现在动用他们就是一种浪费，对于以后的计划非常不利，所以许凡还是决定把谭新安的借条保留下来，以备不时只需。

　　谭新安虽然怀疑老虎并没有销毁借条，不过他也只能选择相信了，他知道老虎这些人是许氏集团的人，就算是老虎保留了这张借条，只要自己以后不得罪许氏集团，想必这张借条也不会出现的，只是下面他的处境就不怎么好了，他和朱志坚的关系算是彻底的弄糟了，只能想办法和孟凡宇修复关系了，谭新安叹了一口气，然后就拿出了手机，给孟凡宇打了一个电话，邀请他中午一起吃饭，孟凡宇也是没有想到谭新安的态度会突然转变的这么快，不过他也很高兴谭新安能够靠到他这一边，教育局也是很重要的，在朱志坚占据优势的情况下，能够多争取一个就多争取一个吧。

　　老虎的事情干的很漂亮，许凡很满意老虎的办事能力，夸奖了一番，然后就让他们回昌南了，老虎也很高兴，这次的事情办好了，以后许凡想到自己的机会就多了，只要是能够让许凡记得自己，那么以后自己就要发达了。

　　许凡虽然没有给老虎和他的四个手下太多物质上的奖励，但是他还是和大伟打了个电话，让大伟培养一下老虎。

　　朱志坚也很快就得到了消息，知道谭新安没有按照自己的指示办事，而且还恢复了农场小学，朱志坚立刻就气的火冒三丈，直接给谭新安打了一个电话，质问谭新安这么做的目的，谭新安已经预料到了会受到朱志坚的质问，也就说出了早就准备好的公式化的回答，朱志坚听完了谭新安的话，恨恨的挂了电话，也没有和谭新安多说什么，对于自己不能掌控的人，朱志坚没有打算再让谭新安继续在重要的岗位上待着了，需要酝酿一下如何才能调整一下他的岗位了。

　　谭新安也预料到了这种局面，这种局面不是他想看到的，只是事情的发展让他一步步的走到了现在，他也没有办法，为了自己的利益，也只好加紧了向孟凡宇靠拢的步伐。

　　在农场小学的这个事情上，朱志坚失利了，虽然其他人并不清楚谭新安怎么会突然像是换了一个人一样，竟然违背了朱志坚的命令，把朱志坚搞得下不了台了，但是这并不妨碍外人猜测许氏集团在后面的发力，也只有许氏集团这样的大集团势力才能让局势发生改变。

　　原来孟凡宇在和朱志坚的争斗中处于弱势，但是许氏集团和孟凡宇一直以来的关系也挺好，很多人看到了朱志坚和许氏集团的第一波交手受到了挫折，也就暗自庆幸没有太早站队，做事也更加谨慎了，渐渐地影响到了朱志坚和孟凡宇的争斗，朱志坚毕竟是外来的官员，本地派的官员还是对朱志坚有些抗拒的，所以慢慢的孟凡宇的势力也增长了起来，虽然还不能和朱志坚平分秋色，但是也能够抗衡一下了，朱志坚想要推动什么决定的时候，如果孟凡宇不支持，这个决定也很难执行下去了，在农场小学恢复正常上课以后，朱志坚也算是沉寂了几天。

　　邵勇得到了周志坚的通知以后，顿时就高兴地不得了，连忙就用农场的大喇叭广播了一下农场小学继续开办下去，通知所有人不用再给孩子办转校的事情了，农场的那些职工听了这个消息也是大大的松了一口气，这几天他们也体会到了求人的难处，花钱请人办事，还要低声下气的，实在是有够窝囊，听到了不用给孩子转校了，农场的职工的工作热情也是高涨了起来。

　　学校可以继续开办下去了，邵勇很高兴，心病总算是好了一大半，但是想到了周志坚说的事情，邵勇的情绪又低落了下来，原来农场小学里面只有六个正式的老师，教学任务都已经很重了，现在只有尚振霞和霍秀秀两个正式老师回来了，农场小学里面有六个年级，以后这课该怎么上啊，就算是加上退休教师老刘，也才只有三个老师，老师的数量严重不足啊，没办法，邵勇只好向周志坚打了个电话，说了一下困难，想要让教育局调几个老师过来，但是教育局也没有空余的人手可以调动，只能爱莫能助了。


第1046章 收购学校

　　在裁撤学校的命令取消的第二天，许凡就带着许剑三来到了农场，在农场里面见到了邵勇，了解了农场小学的现状有点困难，于是就到了学校里面看了一下，发现确实是这样，现在农场小学里面九十多个学生都在教室里面学习，尚振霞、霍秀秀和老刘三个老师负责六个年级，每个年级一个班，人手确实是比较紧张。

　　邵勇也和之前的在农场教学的那四个老师联系了一下，知道她们确实是想要在离家近的地方教学，不想再工作的那么辛苦了，路程远不说，工资也没有城区的学校里面的老师工资高，她们自然是不想回来了。

　　许凡听到了邵勇的话以后，也问了一下尚振霞她们，了解到了尚振霞现在一个月的工资是一千八百多元，霍秀秀工作时间短，现在也只是一千五百多元一个月，而退休教师老刘的工资还可以，虽然退休了，但是因为老刘的工作年限长，几十年的工龄了，而且职称也高，所以他的工资在农场小学的老师里面算是高的了，一个月的退休工资也能够拿到两千八百多元，在城区学校的老师的工资普遍比农场小学老师的工资要高二三百元一个月，而且城区的家长对孩子的教育比较重视，一个学生一个月的补习费就要三四百元，一个老师不用多，只要能够给十个学生补习功课，那么每个月就能够多挣三四千元，有的老师招的学生多，就能够月入上万元。

　　虽然教育部严禁老师私下办补习班，不过上有对策，下有政策，老师需要钱来改善家庭的生活，而家长需要老师好好培养自己的孩子，两方面都同意，这也就促成了补习班的屡禁不止，就连教育局的干部都要把他们的孩子送到补习班里面，他们也担心自己的孩子学习上落后，现在是一个竞争的时代，就算是你能够保持学习水平，但是其他的学生都参加补习班去了，人家的学习成绩变好了，你的成绩还是停留在原位，这么两相比较之下，你的成绩就相当于倒退了。

　　许凡想了一下，然后就决定对农场小学的老师进行资助，现在农场小学还顶着一个公办小学的名号，许凡想要给老师一些补贴也没有办法，于是就和孟凡宇商量了一下，准备让农场小学变成私立学校，专门供许氏集团的员工的孩子上学。

　　谭新安现在也在和孟凡宇拉近关系，他彻底的得罪了朱志坚，也没有办法了，在官场混，没有一个靠山可不行，于是谭新安就投靠到了孟凡宇的手下。

　　孟凡宇把谭新安和许凡叫到一起，商量一下这个事情，谭新安觉得老虎那帮人十有八九是许凡派的，于是就在说话的时候试探了一下，许凡当然是不能承认这个事情了，笑了笑也就说道，“呵呵，谭局长，我可是守法公民，从来不敢干违法的事情，既然那伙人手里面拿了你的证据，你就报警啊！”

　　谭新安看着许凡的样子不像是作伪，也就消除了一些对许凡的怀疑，“许总，你说的简单，我让人私底下查了一下，根本就查不到这伙人的下落，不过那伙人都说了会把证据撕掉，也只能选择相信了。”

　　孟凡宇见谭新安脸上露出了郁闷的神色，心里面对老虎这帮人却是很满意，也幸好有老虎这帮人的插手，才让谭新安和朱志坚的关系闹僵了，也让谭新安投入到了自己的势力之中，才扭转了自己在青年开发区的劣势，堪堪和朱志坚打了一个平手。

　　虽然孟凡宇对老虎这些人比较满意，不过谭新安是他手中比较有权力的属下，他也知道要安抚一下谭新安的情绪，于是就笑着说道，“老谭，别担心这个是事情了，要是那伙人再敢出现，那就是找死了。”

　　谭新安想了一下，也只能安慰自己不会再遇到老虎那伙人了，于是就苦笑着说道，“但愿吧，对了，孟哥，你和许总找我来是有什么事情吗？”

　　孟凡宇把许凡的想法向谭新安说了一下，谭新安想了一下，觉得还是要给许凡一个面子，这个事情还是孟凡宇说和的，不答应不行啊，于是谭新安就看着许凡说道，“许总，农场小学里面也没有什么值钱的东西了，既然你想要，那就找个时间签个合同，那个学校就作价十万元，你看怎么样？”

　　许凡想了一下，农场小学以前的那些东西也差不多够这个数目，关键是能够摆脱对别人的依赖，于是就说道，“行，十万元就十万元，谭局长，你也知道我们农场小学现在只剩下两个正式老师了，你能不能支援我们一些老师？”

　　听到许凡说起了这个事情，谭新安也是有些汗颜，农场小学缺老师的局面还是他造成的呢，自然是有些不好意思了，谭新安倒也干脆，直接就说道，“许总，你和孟哥的关系这么好，大家都是自己人，我也就实话实说了啊，要说你们的那个农场小学确实是没什么吸引人的地方，学校位置偏僻，除了你们农场的尚振霞和霍秀秀两位老师之外，其他的老师住的地方离学校都有点远，上下班不方便，如果是自愿前往的话，恐怕没几个老师愿意去的！而且你也打算把农场小学收购了，那么就更不好办了，那些老师还担心你的学校倒闭了以后，她们还需要再找学校接收她们，这个事情有点麻烦啊！”

　　谭新安是真的想向许凡支援几个老师，但是他也知道那些老师不会自愿去农场小学工作的，虽然现在提倡无私奉献，但是老师也是正常人，也是有父母儿女的，就算是她们情愿去农场小学，她们也要考虑一下家人的感受，像是那种无私的到偏远地区支教的老师还是少的，谭新安也不能要求所有的老师都具备那种无私奉献的精神。

　　如果强行下行政命令的话，肯定会闹起民怨的，如果老师闹了起来，正好就给了朱志坚口实了，给自己添了麻烦，孟凡宇也不赞成强制下行政命令，还是希望能够有一些老师自愿去比较好。

　　许凡对这个情况也是很无奈，于是就和谭新安商量了一下，最后终于想出了一个办法，许氏集团以十万元华夏币的价格从青年开发区教育局手里收购农场小学，并由此获得了办学资格，学校的老师由许氏集团聘请，可以从社会上面寻找，也可以采取民办公助的形式，由教育局的正式老师自愿报名，然后从中挑选出十名老师，这十名老师的编制还在，除了领取正常的工资以外，许氏集团还会向每一位老师提供两千元一个月的补贴，对于想要住校的老师，许氏集团提供住房，对于不愿意住校的老师，许氏集团会安排每日的班车接送，正好农场里面也有数量不少的人居住在青年开发区城区，老师和许氏集团的员工一起乘坐班车往返学校和青年开发区城区。

　　教师以自愿的原则进行报名，最终的选择权由许氏集团和青年开发区教育局会商决定，以许氏集团的意见为主。

　　谭新安知道许凡不差钱，现在刚通过招教考上的教师的工资也就是一千出头的样子，许凡一下子就给了三千元的补贴，肯定会吸引很多教师的目光，再加上解决了上下班的问题，谭新安可以预见会有很多老师愿意到农场小学工作的。

　　商议好了以后，许凡叫上了两个公司法务部的律师，一起去了教育局，把手续办了一下，将十万元叫到了教育局，让律师审查了一下合同，没有发现什么问题，于是许凡就和谭新安签订了合同，得到了农场小学，而农场小学也更名为许氏集团第一实验小学。

　　许凡回到了农场，把这个消息告诉给了邵勇，邵勇听了以后就激动地来到了农场的广播间，用喇叭把这个好消息告诉给了农场里面的人。

　　许凡也把邵勇、尚振霞、霍秀秀和老刘开了一个会，鉴于老刘在这一段时间里面对学校的尽职尽责，而且他的教学经验也很丰富，许凡就任命他为许氏集团第一实验小学的校长，工资暂定为四千元华夏币。

　　老刘，哦，这时候再叫老刘就有点随意了，老刘的全称是刘瑞之，刘瑞之听到了这个消息也是很激动，他也是农场里面的人，年轻的时候在青年开发区的第一实验小学当老师，退休了以后回到了农场养老，只是看到了农场小学的老师紧张，所以他才发挥一下余热，在农场小学里面当一个看门的，要是有哪个老师家里有事，不能来上课，刘瑞之就暂时担一下课，一辈子没有当过领导，从来没有体会过当领导的感觉，没想到六十多岁了还能当一回校长。

　　邵勇也笑着调侃道，“老刘，你这回可要请客啊！”


第1047章 新的安排

　　刘瑞之听到了许凡任命自己当老师了，心里面很激动，但是兴奋过去了以后，他又有点担心了，自己从来没有当过领导，猛然间要负责一个学校的工作，还真的感觉有点措手不及，所以就对这邵勇说道，“邵场长，你就别埋汰我了，我自己又多少斤两，我还是很清楚的，你就别给我戴高帽子了。”

　　刘瑞之说完了以后，又看着许凡说道，“许总，我从来没有当过领导，恐怕胜任不了校长的工作，您还是换一个年富力强的人当校长吧，我都老胳膊老腿了，要是照顾不好孩子们，也是我的罪过啊！”

　　邵勇拍了拍刘瑞之的肩膀，笑着说道，“老刘，许总给你机会了，你要把握好啊，以前你不是说看不惯你们的校长吗？这次许总给你机会让你按照你的想法管理学校，错过这个村就没有这个店了啊！”

　　许凡微笑着看着眼前的一幕，想看看刘瑞之怎么说。

　　刘瑞之叹了一口气，脸上现出怀念的神情，眼神也变得飘忽了起来，“我那时候就是年少轻狂，不知道天高地厚，想要把学校办好，并不是一件容易的事情，这几天时间，我也是一个人管了几天农场小学，真是感觉到了事情太多了，我的精力有限，恐怕没有办法把学校搞好！心有余而力不足啊！”

　　许凡从这几天老刘的表现也看出来了老刘是真的把学校里面的孩子当成自己的孩子一样照顾，他需要的并不是一个严厉的校长，他希望自己公司的学校里面的学生能够得到全面的教育，避免成为唯成绩定输赢的学校，许凡想要的就是刘瑞之这样的能够对孩子们有责任心的校长。

　　许凡笑了笑，然后就说道，“老刘，你就别客气了，这个学校也只能交到你的手里，我才放心，趁着你现在还有精力，就辛苦一下，替我把这个学校操持下来，等过几年找到了合适的接替者，你再退下来吧！”

　　刘瑞之想了一下，然后就接下了这个任命，他也很快就进入了角色中了，他知道学校现在缺少老师，于是就对着许凡说道，“许总，既然这样的话，那咱们学校现在的老师太少了，只有尚振霞和霍秀秀两个正式老师，就算是只给孩子们开语文和数学课，人手都不够啊！您看能不能想想办法再找些老师过来？”

　　许凡见刘瑞之首先想到的是学校的困难，也就很开心，于是就把他和谭新安商量好的方案说了出来，刘瑞之听了以后也很高兴，不过他又提出了十个老师的数量也不够，既然这个学校是许氏集团承接了下来，不管是为了孩子们好，还是为了集团公司的声誉，许氏集团第一实验小学都不应该是一所普通的学校，除了语文、数学、英语等主要课程以外，还需要有政治、历史、生物、美术、音乐和体育等副科才行，要对学生进行全面培养。

　　根据许凡的介绍，刘瑞之知道了以后会有越来越多的许氏集团的员工的子女在许氏集团第一实验小学上学，那么这次计划的十名老师就远远不够了，许凡和刘瑞之、霍秀秀、尚振霞商量了一下，最后确定了这一次要招聘二十五个教师才行。

　　许凡担心谭新安会提前把招聘老师的方案说出去，也就马上给谭新安打了一个电话，说了一下这个事情，谭新安有点为难，觉得二十五个教师太多了，最后商量下来了是十五个正式老师的名额，幸好师范院校毕业的大学生并不是都能够如愿以偿的考上招教，正式老师也就是养老有保障，其余方面还真的不如私立学校的老师。

　　许凡把和谭新安商量的结果说了一下，刘瑞之听了以后也不怎么担心，能够得到十五个正式老师就已经很不错了，剩余的十个老师完全可以从师范院校刚毕业的学生中招聘，许氏集团第一实验小学的地址确实是有够偏僻的，本来青年开发区的地理位置就有点偏，学校的位置再偏一点，如果没有一个吸引力比较大的待遇，许凡可以肯定想要凑够这么多老师，难度也是很大的，就算是招到了老师，那些人也只是把这里当成过渡的地方，待不了多久就会走的，这样也影响学生的学习情绪，许凡也就决定给新来的老师的工资定为四千元，同时提供五险一金，解决住宿，有了这样的一个待遇，想必也能吸引一些刚毕业的大学生的注意了。

　　许凡把招聘老师的这个事情交给了刘瑞之和邵勇，然后就对着尚振霞和霍秀秀表示了一番感谢，提醒她们如果愿意继续留在许氏集团第一实验小学，等明天谭新安把招聘正式教师的公告公布了以后，她们就要尽快的提出申请，报名参与选拔，毕竟现在许氏集团第一实验小学现在也是一家私人学校了，尚振霞和霍秀秀二人想要继续在这里工作，就需要一个合理的理由了，从教育局走一下手续也是应该的。

　　尚振霞和霍秀秀原本就打算留在农场小学，后来只是上面的命令太强硬了，她们没有办法才去第三实验小学工作，现在好不容易又回到了农场小学，虽然学校改名了，但是学生没有变，地址没有变，变得只是一个称呼而已，而且许凡给的待遇也高，每个月补贴三千元钱，差不多是她们以前两个月的工资了，她们就更加有动力在许氏集团第一实验小学好好工作了。

　　尚振霞和霍秀秀感谢了一番许凡为农场小学做的事情，然后就答应了在许氏集团第一实验小学工作的要求。

　　许凡开完会就离开了，刘瑞之也马上投入到了新的工作中去了，现在学校的大门上面还涂着“农场小学”四个大字，刘瑞之首要的任务就是把这四个字换成是“许氏集团第一实验小学”，这次刘瑞之也没有打算大张旗鼓的做，而是找人把大门上面的原本留下来的印记涂掉，然后就和邵勇商量了一下，准备让人用红色的油漆写上了新的校名。


第1048章 着手布置

　　邵勇听了刘瑞之的想法，感觉这样不够醒目，这是许氏集团的第一所学校，不能只为了省钱，该花的钱还是要花的，把学校的外观弄得漂亮一些，这样也能够吸引公司里面的员工把他们的孩子送到公司自己的学校里面，增加学校的学生。

　　刘瑞之想了一下，觉得邵勇说的没错，于是就和邵勇重新商量了一下，计划了一下，决定请装饰公司的人专门设计一个招牌，弄得气派一点，与此同时，两人还准备把学校的围墙和学校里面的一些设施重新整理一下，请专门的建筑队把学校重新装修一下。

　　许凡给出了丰厚的补贴来吸引教师来到许氏集团第一实验小学工作，邵勇和刘瑞之也不想什么也不做，不只是把学校的校园整理的漂亮一些，他们也组织了农场的工人把许氏集团第一实验小学教学楼的三楼腾了出来，将三楼打造成一个宿舍区，愿意住校的老师可以在这里住下来，学校里面翻建的一排六间平房以前是存放杂物的地方，现在也被整了出来，当成了学生和老师的餐厅，提高学生和老师的舒适度。

　　刘瑞之看着桌子上面写的满满的三张A4纸，犹豫的对着邵勇说道，“邵勇，你说咱们是不是搞得有点大啊，按照咱们的计划来搞，这一次就要花不少钱啊，起码也要花几十万元，你说许总会不会不高兴啊？”

　　邵勇听了刘瑞之的话以后，哈哈大笑了起来，自信的说道，“呵呵，老刘，你这就是想多了，许总不是吝啬的人，对下面的人挺好的，只要咱们的计划合理，许总肯定会答应的。”

　　刘瑞之心里面还是没什么把握，他也知道许凡对公司内部员工的福利待遇挺好的，但是只是为了让许氏集团第一实验小学外观漂亮一些，就投入数十万元，这个投入确实有点高啊，刘瑞之和许凡接触的少，也不知道许凡会怎么看待他们的这个计划，不过听邵勇说的好像是很肯定的样子，刘瑞之也就点了点头，试探的说道，“那咱们就把这个计划递上去？”

　　邵勇点了点头说道，“恩，不用担心，走，我这就开车送你过去！”

　　邵勇开车带着忐忑不安的刘瑞之来到了许氏集团总部，两人准备亲自见一下许凡，只是许凡现在有事情，现在没有时间见他们，所以两人就只好把计划先交给了许文，然后两个人就回到了农场。

　　许凡此时正在办公室里面商量一件重要的事情，这一次的麻烦被化解了，虽然这一次碰到的事情并不大，但是也暴露出了朱志坚对许氏集团的态度，以前一直觉得朱志坚不会对许氏集团怎么样，但是从这次的事情可以看出来朱志坚一直在准备对许氏集团下手。

　　许氏集团作为青年开发区的一个缴税大户，朱志坚也不敢公开打击许氏集团，就算是要对付许氏集团，他也要找到一个合理的理由，这一次撤校的风波就是朱志坚紧扣住了省教育厅的政策文件，准备撤除规模比较小的学校，让谭新安动手，政策是没问题，谭新安也没有做错，但是青年开发区里面与农场小学规模差不多的小学就有十几所之多，而且还有些学校的规模还不如农场小学，这些学校都没有被关停，而单单对着农场小学下手了。

　　朱志坚这次搞出来的事情可以说是按照政策办事，这样许凡就算是想要和朱志坚理论，朱志坚也能够有上级的政策文件作为挡箭牌，许凡也不好公开和朱志坚闹僵，但是许凡也不是一个肯忍气吞声的人，所以就准备把他搞掉。

　　现在在许凡的办公室里面的人都是许凡的亲信，许氏集团保安部部长李峰和暗组暂时的负责人刘刚都聚集到了这个办公室里面，李峰原本就是一个失意的退伍士兵，要不是许凡照顾他，他现在说不定也只能在工厂里面打工了，现在有车有房，还有一个漂亮的娇妻，李峰也知道要不是许凡的看重，他不会有现在的地位，对于许凡的吩咐，李峰百分之百的服从，而刘刚是许凡从空间里面兑换出来的人，对许凡更是忠心耿耿了。

　　如果是要杀人，许凡就让忠义帮的大伟去办了，但是许凡并不想杀朱志坚，朱志坚毕竟是一个地方的一把手，贸然把他杀了，肯定会惹来官方的调查，到时候许氏集团肯定会受到怀疑，在肉体上消灭一个人是最终迫不得已的选择，这种手段也比较低级，许凡相信朱志坚肯定会有违法的事情，只要能够抓到朱志坚的把柄，那么就可以把朱志坚从现在的位置上面拉下来，让他体验一下失势的滋味，对于朱志坚这种当官的人来说，这种失势的感觉实在是对他最大的打击。

　　许凡对着李峰和刘刚也没必要掩盖自己的想法，于是就说道，“我要朱志坚为他的决定付出代价！”

　　刘刚对许凡的吩咐百分之百服从，也不问要把事情做到什么程度，当即就点了点头说道，“老板，我这就安排人在朱志坚的身边进行监视，在他家里安装上监控设备！”

　　李峰就谨慎一些了，想了一下，然后就对着许凡说道，“老板，您要朱志坚付出什么代价？如果只是想给他一点颜色看看，我找些人恐吓一下他就行了，如果想要更深一步，那就要制定一个详细的计划了！”

　　许凡赞许的看了李峰一眼，然后就说道，“我要让他从现在的这个位置上面滚蛋，最好是把他整到监狱里面去！”

　　李峰想了一下，他也听财务部的人说税务局的人有点刁难许氏集团，再加上这一次撤校的事情，估计朱志坚惹到了许凡，对于朱志坚这个人，李峰也没有多少敬畏，李峰的一切都是许凡给的，别说许凡是想让朱志坚下台了，就算是许凡想把朱志坚干掉，李峰也会执行许凡的命令，只是做事的时候就要谨慎一些了。

　　“老板，如果是这样的话，那恐怕咱们自己力量就有点不足了，咱们可以抓到朱志坚的把柄，但是朱志坚这次能够当上青年开发区的书记，肯定是有后台，如果咱们没有官方力量的支持，就怕到时候就算咱们找到了把柄，也拿朱志坚没有办法！”

　　许凡听了李峰的话，也想到了这一点，许凡想了一下，忽然想到了李翔现在是西江省警察厅的副厅长，也许可以通过李翔运作一下，于是就说道，“恩，你们的任务就是尽量搜集朱志坚的犯罪证据，其余的事情交给我就行了！”

　　李峰听到了许凡的话，知道许凡已经有计划了，于是就点头说道，“好的，老板，我们马上就开始着手布置！”

　　许凡让李峰和刘刚一起负责这个事情，保安部的人手充足，可以提供外围的情报支持，暗组的行动能力比较强，两个部门合作，互相补充不足的部分，刘刚和李峰商量了一个监控的计划，许凡听了一下，然后就同意他们这么做了。

　　李峰和刘刚走了以后，许文就拿着刘瑞之和邵勇递来的计划书过来了，笑着说道，“老板，这是刘瑞之和邵勇递来的计划书，我简单的看了一下，如果按照他们的计划来做，就要花费二十多万元，不过相对于得到的东西，这些钱也是值得的！”

　　许凡听了许文的话，也是有了兴趣，要知道能够得到许文赞赏的计划可是不多，于是就接过了许文手中的计划书，翻开了第一页，笑着说道，“哦，我倒要看看是什么计划说竟然得到了你的认可，呵呵！”

　　许凡用了几分钟把整个计划书看完了，也就笑了笑说道，“恩，不错，挺有想法的，许氏集团第一实验小学是咱们集团公司的第一所学校，虽然是小学，不过也算是为发展教育事业出力了，你怎么看？有没有什么补充的？”

　　许文对于这个学校的成立也是乐见其成的，现在公司越来越大了，青年开发区的这个大米加工厂的工人大部分都是青年开发区本地的居民，还有集团总部的办公室的人员都有很多人的孩子正是上小学的年龄，如果能够把学校建好，也是对公司员工的一个很好地福利。

　　随着经济的发展，人们的生活水平有了很大的提高，人们对教育的重视也是越来越高了，而小学教育也是一个很重要的阶段，可以帮助小学生培养良好的习惯和良好的知识基础，据许文所知，公司里面有为数不少的员工家里面都有正在上小学的孩子，这些员工也担心孩子们的学习情况，只是工作比较繁忙，所以没有多少时间能够教育孩子。

　　许氏集团第一实验小学的建立可以说是正当其时，只要是能够把学校建好，肯定能够让员工的依赖性更加的强。


第1049章 突破一百了！

　　许文想的并不是仅仅这一个学校，他考虑的是这个学校对集聚集团员工的向心力的作用，所以就觉得刘瑞之和邵勇的计划稍显不足了，于是就说道，“老板，这个计划挺不错，不过我想这个投入稍显不足，我打算增加投资，把许氏集团第一实验小学的软硬件设施都提高，打造出一个有特色的私人学校，专门招收咱们公司员工的孩子，增强公司的向心力。”

　　许凡听到了许文的话，也就笑着说道，“哦，详细说说！”

　　许文把自己的想法说了一下，别人搞私人学校就是为了挣钱，但是许氏集团也不缺那点钱，如果许氏集团第一实验小学还是普通的学校，那么也就没什么意思了，许文打算对许氏集团第一实验小学重新改造一遍，建设现代化的教学楼和购买教学设备，提供优质的教学服务，对小学生进行素质教育，不再让他们为了繁重的课后作业而耗费精力，将许氏集团第一实验小学打造成为一个优质的品牌。

　　许凡听了许文的话，仔细想了一下，也比较赞同许文的提议，一个名牌学校所能够创造的影响是很大的，也就点了点头说道，“好，那你就和刘瑞之、邵勇商量一下，做出一个计划出来，不用怕花钱，只要是能够把学校的牌子竖起来，就足够了！”

　　许文点了点头说道，“恩，我估计投资可能要在一百万元左右，只是学校建好了以后，对学生的收费怎么定？刚才我和刘瑞之聊了一下，知道了以前的农场小学的学生一年的书费、杂费和乱七八糟的其他费用也就是一千元左右！如果收费还是按照以前的标准，那咱们就要做好长期亏损的准备了。”

　　许凡想了一下，然后就说道，“恩，这个问题好解决，反正办学校也用不了多少钱，这个第一实验小学就是咱们的一个尝试，也不用太在乎收回成本，只要是咱们公司的员工的子女，学杂费全部减半，另外上午第二节下课以后提供一杯牛奶和一个鸡蛋，中午提供午饭，如果不是公司员工的子女，收费就按照正常的水准收取。”

　　许文点了点头，把许凡说的话都记了下来，然后就按照许凡的吩咐去做事了，给邵勇打了一个电话，让他带着刘瑞之第二天过来一趟，三个人商量了一番，然后许氏集团第一实验小学就开始了新的改造工程，等改造成功了以后，许氏集团第一实验小学就要大变样了，根据改造的进度，整个改造的期限需要半个月的时间，为了不耽误孩子们的学习，邵勇就将农场的几间办公室腾了出来，暂时当做孩子们的教室，在这个期间学校的各项福利政策也开始施行了，每天的一杯牛奶和一个鸡蛋，还有中午的一顿午饭都让学生和老师们感觉到很新奇。

　　因为许氏集团第一实验小学的位置在农场内部，每天都有公司的班车接送孩子们在农场和青年开发区城区之间往返，青年开发区以外的公司员工的子女就不方便来这里上学了，所以许凡鼓励在青年开发区工作或者生活的公司员工可以把他们的子女送到许氏集团第一实验小学，其他分公司的员工就不做要求了。

　　经过统计，许氏集团在青年开发区工作的员工的数量达到了一千一百多人，其中有孩子正在上小学的员工有二百多人，许凡和许文给这些家长开了个会，说了一下许氏集团第一实验小学的情况，鼓励大家把孩子送到公司的学校里面去。

　　说实话，这二百多个员工的孩子除了有九十多个原本就是在农场小学上学的，其余的一百多个员工的孩子基本上都是在青年开发区城区的学校上学，他们也不情愿把孩子从城区的学校转到许氏集团第一实验小学，虽然名字听着挺大气的，但是他们谁不知道这个学校的前身就是农场小学啊，学校的硬件可以改善，但是软件比如老师的素质和学习的氛围就不是靠钱能够搞定的了，大家对于让孩子转校的事情并不是特别动心，大部分的员工都不愿意这么做，最后统计一上来，呵呵，只有十几个员工愿意让自己的孩子从青年开发区城区的小学转到许氏集团第一实验小学，而且这十几个员工基本上也算是公司的管理人员，他们也是看到了许氏集团的发展非常好，担心如果不给孩子转校会惹怒公司的领导层，导致他们的事业发展受阻，所以才不得不同意让孩子转校，而其他的那些一般的工人则并不买账，没有一个人愿意让孩子转校，宁当凤尾不当鸡头，觉得就算是孩子在城区的学校学习不怎么样，但是也要比在农场的小学强。

　　许凡看到了这个情况，也是无可奈何，真是的，自己辛辛苦苦的费了一番功夫，最后还得不到员工的认可，真是有够失败的，不过许凡仔细想了一下，也就释然了，估计那些员工是担心许氏集团第一实验小学的教学能力，担心他们的孩子学习成绩下降吧！

　　许凡对于这个情况也并不着急，现在许氏集团第一实验小学刚刚初创，也不适宜一下子扩招太多的学生，这样的结果还是比较好的，起码也有十几个员工同意了让孩子们转校，许凡知道这些管理层的员工未必是真的心甘情愿这么做，不过既然他们响应了公司的号召，自己也不能让他们失望，就算是为了公司的声誉，许凡也要把学校办好，让那些没有同意的人后悔去吧！

　　有了这十几个员工的孩子的加入，许氏集团第一实验小学的学生人数也就突破了一百人，达到了113人，也可以称得上是稍具规模了，而在许凡号召公司的员工把孩子送到许氏集团第一实验小学的时候，青年开发区的教育局也热闹了起来。


第1050章 坚定的谭新安

　　谭新安吩咐教育局的办公室主任周志坚把许氏集团第一实验小学要招收老师的消息以公告的形式下发到了青年开发区所属的各个学校，同时公布了许氏集团给出的待遇，优渥的待遇也吸引了很多老师的注意力，一时之间也使得以前大家都不想去的农场变成了一块香饽饽，引得很多老师开始报名了。

　　教育局的热闹情况自然是逃不过青年开发区书记朱志坚的耳目，在公告发下去的当天下午，朱志坚就得到了教育局副局长卢中南的通知。

　　本来卢中南和谭新安都是教育局的副局长，当初他们两个人都在争夺局长的位置，只是卢中南当初有点私事，耽误了和朱志坚联络感情，所以卢中南就在竞争中落选了，不过他一直都没有放弃自己的想法。

　　朱志坚知道了谭新安不听话了以后，就有点后悔把谭新安推到了现在的位置上了，现在他也没有办法，职位已经定下来了，如果谭新安没有重大的过错，朱志坚也不能随便就把谭新安撤职，为了弥补自己在教育局的不足，于是朱志坚就和卢中南联系了一下，卢中南二话不说就投入了朱志坚的阵营，答应会监视谭新安的行动，而朱志坚则承诺一旦发现了谭新安的重大过失，那就让卢中南接替谭新安的局长位置。

　　卢中南得到了朱志坚的授意以后，就随时注意谭新安的一切行动，卢中南在教育局内部的权力也仅次于谭新安，所以谭新安要是做出了什么决定，卢中南都会很快知道，在得到了许氏集团第一实验小学要招聘老师的消息以后，卢中南就立刻给朱志坚打了一个电话，详细的把情况向朱志坚汇报了一下。

　　朱志坚听了卢中南的汇报，心里面有点恼火，觉得谭新安真是给脸不要脸，不止是不听自己的吩咐，还和自己对着干，把农场小学卖给了许氏集团，竟然还替许氏集团招聘老师，真是有够嚣张的，看来自己要给他一点颜色看看了，要不然他真的以为自己管不了他了呢。

　　朱志坚勉励了一番卢中南，吩咐他继续注意谭新安的一切行为，然后朱志坚就让秘书通知谭新安到他的办公室来一趟，谭新安知道见了朱志坚以后不会有什么好果子吃，但是不去也没有办法，只好硬着头皮去了一趟。

　　朱志坚见了谭新安就是一顿训斥，命令他马上纠正以前错误的行为，质问谭新安问什么要把该裁撤的农场小学卖给许氏集团，而且卖出去的价格是不是有国有资产流失的嫌疑，而且还对谭新安替许氏集团招聘老师的行为进行了一番指责，朱志坚警告谭新安尽快把错误的行为改过来。

　　谭新安对于朱志坚的指责也是有一定的心理准备，知道自己在朱志坚心目中已经没有什么份量了，自己之前没有按照朱志坚的意思做事，已经是得罪了朱志坚了，就算是自己现在听从朱志坚的吩咐做事，朱志坚也不会重视他，到最后，谭新安就彻底的在仕途上停滞不前，甚至提前退休了。

　　谭新安知道不管自己做出什么样的决定，朱志坚都不会给自己好脸色看，索性就直接了当的说起了这些事情，以国家要鼓励民营资本进入教育行业来谈许氏集团收购农场小学，以及自己帮助许氏集团招聘老师的事情，至于农场小学的转让价格，谭新安也是问心无愧，这个价格已经是相当公道了，不怕朱志坚调查。

　　朱志坚见谭新安在自己面前强硬了起来，而且都找到了正当的理由，他也是没有办法，心里面坚定了要找机会撤换谭新安的决心，只能厌恶的看了谭新安一眼，然后就挥了挥手，让谭新安离开了。

　　谭新安看了一眼朱志坚，嘴唇动了动，最后还是没有服软，低下头离开了朱志坚的办公室，谭新安知道这次自己是彻底的和朱志坚决裂了，等待自己的肯定是朱志坚的打击，谭新安这下子就没有什么退路了，只能希望孟凡宇区长会保住自己了。

　　谭新安到孟凡宇的办公室见了一下孟凡宇，说了一下朱志坚的要求，孟凡宇笑了笑，然后就拍了拍谭新安的肩膀，笑着说道，“老谭，你做的很对，朱志坚就是一个外来户，他奈何不了你的，只要是你好好做事，不让他抓到你的把柄，我可以保证他动不了你！”

　　谭新安苦笑了一声，看了一眼孟凡宇，无奈的说道，“孟区长，以前是我瞎了眼，和朱志坚混到了一起，现在我才知道还是孟区长您最好，我以后一定百分之二百的听从您的吩咐，多向您汇报工作！”

　　孟凡宇对于谭新安这个表态很满意，也就笑了笑说道，“恩，老谭，咱们都是青年开发区的老人了，理应互相帮助，以后工作上遇到了什么问题，可以及时的和我沟通！”

　　“那好，那我就谢谢孟区长了！”谭新安点了点头说道。

　　孟凡宇一仰头，装作不高兴的说道，“老谭，现在还叫孟区长？公开场合可以这么叫，我比谭老弟虚长几岁，就沾点便宜，你私底下叫我孟哥就行了。”

　　听到了孟凡宇这么说，谭新安知道自己是真的被孟凡宇接纳了，也就点了点头说道，“好，孟哥，那我就不客气了啊，对了，许氏集团的事情是不是要先放一放啊？现在朱志坚还在盯着这个事情，现在不好办啊！”

　　孟凡宇冷冷一笑，看了一眼朱志坚办公室所在的位置，然后就说道，“谭老弟，许总的事情一定要办好，李副厅长和许总的关系很好，这一点你也知道，朱志坚现在也就是口头上发发怨气，他也不敢对许总怎么样，要是咱们让许总不高兴了，以后的工作就不好开展了啊！”

　　孟凡宇知道李翔和许凡的关系非常好，李翔临走的时候还要帮着许氏集团把一些遗留下来的问题处理一下，免得后来的接任者对许氏集团下手，孟凡宇也没有什么后台，只能依靠和李翔的关系来谋取升职，所以对于许氏集团，孟凡宇也是十分照顾，自然是不会同意谭新安的建议了。

　　谭新安听到了孟凡宇说到了李副厅长，心里面就是一惊，这才想起了李翔现在是警察厅的副厅长，听说李翔的背景很深，几年之间就从一个小小的镇长升为了西江省警察厅副厅长，升职之快实在是令人艳羡，要不是李翔的年纪也有四十多岁了，资历也够了，要不然他肯定会变成网上热议的一个官员了。

　　谭新安这时也是后悔不已，但是又有点庆幸了，如果自己当初能够仔细想想许凡和李翔的关系，自己就不会冒冒失失的得罪许凡了，不过也幸好自己后来改变了主意，也由此认识了许凡，成了孟凡宇的手下，间接的算是和李翔扯上关系了，也算是因祸得福了。

　　谭新安抬手拍了拍自己的头，一脸庆幸的对着孟凡宇说道，“谢谢孟哥的提醒了，要不是你的提醒，我差点就又犯错了，您放心，我回去了以后，一定会加紧督促这个事情的进度！”

　　听了谭新安的话，孟凡宇满意的点了点头，“恩，知道怎么办就好，许总是一个慷慨的人，知道你为他办事了，肯定不会亏待你的！”

　　谭新安在孟凡宇的办公室待了一会儿，然后就回教育局去了，回到教育局的时候，已经是下午五点多了，快到下班的时间了，刚走进了教育局的办公楼，谭新安就碰到了正在向外走的卢中南，看起来卢中南的兴致不错，边走边唱着小曲，手里面摇着车钥匙，谭新安淡淡的说道，“中南，下班了啊？”

　　卢中南得意的看了一眼谭新安，他可是刚刚得到了朱志坚的电话，知道了谭新安被训了一顿，朱志坚让卢中南继续监视谭新安的一举一动，又承诺了会让卢中南接替局长的位置。卢中南觉得谭新安以后当局长的日子不会长了，想着自己会接替局长的位置，卢中南就高兴地唱起了小曲，准备出去玩玩，听到了谭新安声音，卢中南就停下了脚步，卢中南也在官场混了几十年了，自然知道事情还没有定下来，不能高兴地太早，在谭新安面前还是要低调一点，于是就笑着说道，“谭局长啊，单位没事了，我就去下边学校看看，晚上有空吗？咱们一起喝点？”

　　卢中南也不是真心想要和谭新安喝酒，只是想要了解一下谭新安下一步的动向，所以就主动提出了喝酒的事情。

　　谭新安惊讶的看了一眼卢中南，要知道自从自己当上了局长以后，卢中南就对自己有怨气，两个人除了公事，基本上私底下就没有什么交集，没想到现在卢中南竟然说要请自己喝酒，真是怪事年年有，今天特别多啊！


第1051章 顺利的招聘

　　如果是平时，谭新安就答应卢中南的邀请了，但是今天他实在是没有心情去和卢中南喝酒了，也就婉拒了卢中南的邀请，上楼了以后看到了办公室主任周志坚的办公室还开着，于是谭新安就把周志坚叫了过来。

　　周志坚也算是谭新安的嫡系了，谭新安吩咐周志坚加紧推进许氏集团招聘老师的进度，谭新安也怀疑教育局内部有人向朱志坚通风报信，上午才公布的通知，怎么不到几个小时，朱志坚就知道了，如果不是有人通风报信，朱志坚肯定不会这么快知道的，于是谭新安就吩咐周志坚把事情做好，不要让太多的人知道具体的工作进度。

　　周志坚看到谭新安的脸色不太好，也就问了一下，谭新安也没有说什么，只是让周志坚快点帮助许氏集团把老师招聘好就行了，周志坚见谭新安不愿意说，也就不再问了。

　　招聘老师的事情进行的很顺利，不到三天的时间就有一百多名老师报名了，愿意到许氏集团第一实验小学工作，这些老师里面只有少数是城区学校的老师，大部分的还是其他乡镇小学的教师，许氏集团给出的补贴很高，基本上相当于多领一份工资了，而且许氏集团还解决了上下班的问题，这些老师也就愿意去许氏集团第一实验小学工作了。

　　令人称奇的是当初那四个离开农场小学的老师也参加了这次的报名，这四个老师进到了青年开发区第三实验小学以后，负责的课程都是副科，例如政治、历史之类的课程，这些课程虽然也计入了考试成绩之内，但是学生们参加补习班的时候，基本上都是选择教他们主课，语文、数学和英语老师开的补习班，所以这四个老师也没能招到学生，只能靠着两千元左右的死工资生活，现在听到了农场小学变成了许氏集团第一实验小学，而且许氏集团给新老师每个月开出的补贴就有三千元，而且以后还会增长，她们也就心动了，但是现在想要调到许氏集团第一实验小学就需要参加教育局组织的招聘了，这让她们有点后悔了，所以就报名参加了招聘，同时也放下了面子，和坚持回农场小学的霍秀秀、尚振霞联系了一下，希望她们能够在中间说和一下，让她们能够回去教书。

　　尚振霞和霍秀秀对这四个同事也是有些怨言，当初是她们执意要走，不回来了，现在看到了学校变好了，她们又想着回来了，她们有点生气，但是想到了她们四个人以前就是这里的老师，现在学校里面的学生基本上对她们还是比较熟悉的，方便孩子们学习，纵然是霍秀秀和尚振霞有些不高兴，不过想到了孩子们，她们两个人还是把这个事情向新校长刘瑞之说了一下。

　　刘瑞之也是一个善良的老人，并不记恨那四个女老师，体谅她们的难处，听到她们愿意回来，他也是很高兴，于是就把这个事情向邵勇说了一下，邵勇记了下来，然后就转告给了许凡。

　　报名工作总共进行了三天的时间，总共有142个教师报名，谭新安、周志坚和几名教育局的工作人员带着报名统计表和报名的教师的信息来到了许氏集团，因为根据事前的约定，这次许氏集团招聘的二十名老师，许氏集团有主要的选择权，只有许氏集团同意了以后，这二十名教师才能够在许氏集团第一实验小学工作。

　　许凡热情的接待了一下谭新安他们一帮人，中午在月明楼好好地请他们吃了一顿饭，然后下午就开始了工作，许凡把刘瑞之和邵勇都叫了过来，让他们帮忙参考一下，刘瑞之当了大半辈子教师了，对于青年开发区的教师也是有所了解，对这次的招聘起了很大的作用。

　　这次一共是招聘二十名老师，许凡也了解到了之前离开的那四名老师希望回到许氏集团第一实验小学工作，如果是按照许凡的想法，他是不会同意这四个教师回去的，但是考虑到了刘瑞之提出的希望她们回去的建议，许凡也就同意了，这下子就占用了四个名额，下面就要从一百多个老师里面挑选出十六名老师就行了。

　　这个事情说起来挺简单的，但是实际做起了就有点麻烦了，许凡自然是想着挑选好的老师到许氏集团第一实验小学工作，但是一百多个老师的信息资料摆放在桌子上面，光是这些资料就用了两个大箱子盛放，要是想仔细地看完，又要花费不少时间。

　　许凡可没有那个时间一份一份的看，这个工作就交给了刘瑞之、邵勇两个人决定，他则叫上谭新安到青年开发区的几个学校看了看，看看别人是怎么办学的，先去学学经验，当然许凡对于谭新安积极地帮自己招聘老师也是很承情的，私下里也请谭新安、孟凡宇吃了两顿饭，加强一下双方的友谊。

　　从一百多个老师里面选出十六个老师确实是一件比较难以取舍的事情，刘瑞之和邵勇对于优秀的老师都是难以舍弃，只是这次只剩下十六个名额了，他们也是不能多选，两天过去了以后，他们终于定下来了十六个老师，加上以前的那四个老师，总共是二十名老师都定了下来。

　　谭新安很快就安排人把这二十个老师的手续办好了，这二十个老师在九月二十三日的时候也正式在许氏集团第一实验小学上班了，此时许氏集团第一实验小学的重新改造也圆满结束了，学校看起来挺漂亮的，学校的校园里面有花坛、体育设施、足球场和篮球场，学校的教学楼也被重新粉刷一新了，教室里面也全部配备上了空调、电视、投影仪等设备，看起来真是大变样了，让新来的老师和学校里面的学生都是感到大为新奇。

　　在许氏集团的各项措施的配合之下，许氏集团第一实验小学顺利的开学了，学校里面的课程再也不是单调的只有语文和数学两门课程了，而是变成了青年开发区第一实验小学相同的课程，只是有一点不同的是，许氏集团第一实验小学并不要求老师们给学生们布置太多的课后作业，尽量让学生们在半个小时之内就可以把课后作业做完，学校里面组织了丰富多彩的课外活动，增强学生的动手能力。

　　这些老师们得到了优渥的待遇，对工作的积极性也提高了，许氏集团第一实验小学很快就步入了正轨。

　　许凡让李平办的生物研究所也初步建立了起来，新的生物研究所占用了农场的一栋三层的小楼，许氏集团投入了二千多万元购置了国内一流的与生物研究有关的研究设备，李平带着许在学他们三个人也能够在这里做一些试验了，为了让这个研究所变得像样点，许凡还特意在农场里面划出了一块五十亩的耕地让他们作为试验田。

　　做了这么多的工作，许凡就是为了吸引袁风林的注意，许凡相信李平等人在生物研究上的实力是足够了，但是他们并没有获得相匹配的声望，这对于许氏集团的业务开拓非常不利，许凡要把许氏集团打造成为一个强大的粮食集团，需要有专属的令人信服的专属人员，高端的科学家对于企业来说也是一个活招牌，就像是袁风林一样，如果哪个粮食公司能够让袁风林当技术顾问，那么这个粮食公司就会在市场开拓的时候省去很多麻烦。

　　许凡对袁风林很看重，但是让许凡比较郁闷的是袁风林的行程又再一次的被拖延了，袁风林本来几天前就该到了，但是在临上飞机的时候，袁风林突然接到了科学院的电话，有一个课题出现了问题，需要袁风林去解决一下，袁风林只好推迟了行程，并且对许凡表示了歉意，大概要过半个月左右的时间才会有时间再启程，许凡对此也是颇为惋惜，不过想想袁风林的身份，许凡也就不以为怪了，历来能力高的人都是很受欢迎的，也是很忙的，能力越大，责任也就越大，让许凡感觉到稍微安慰的是袁风林只是晚一些时候过来，并不是不过来了。

　　许氏集团的各个分公司运转的都比较好，许飞管理的许氏房地产开发有限公司得到了许氏集团的资金投入，也开始了在南河省、东山省、北河省、西山省等省份的圈地计划，就算是目前不开发，首先也要把土地圈下来，现在房地产市场刚开始发展没几年的时间，现在拿地还是比较方便的，如果再晚个一二年的时间，恐怕许氏集团注入许氏房地产开发有限公司的将近二百亿华夏币的资金就拿不了多少地了。

　　许氏房地产开发有限公司现在动手圈地也已经不算早了，有好几家大型的房地产开发集团早就开始了圈地，许氏房地产开发有限公司现在也拿不到太好的地块了，只能够在一般的地块上努力了。


第1052章 朱志坚的报复

　　学校的事情办完了以后，也就没有什么特别的事情了，许氏集团的各个分公司都有专门的人负责，虽然遇到了这样那样的问题，但是各个分公司的负责人基本上都能够处理，也不用让许凡操心，只有在牵涉到大额资金使用的时候，许凡才会听一下下面的人的汇报，平时就是在公司和学校两个地方待着，没事的时候叫上自己的系里面的领导和学院里面的领导到外面吃点喝点，顺带给他们送些礼物，这学校的关系也不能断，以后还有很多事情需要学校的照顾，适当的维系一下感情也是应当的。

　　许凡既然想到了要把朱志坚搞下去，也就时刻留了点心，每隔几天都会听一下李峰的汇报，看看朱志坚见了什么人，说了什么话，虽然太过私密的事情查不到，不过就从朱志坚日常做的事情来看，朱志坚这一段时间和警察局、工商局和税务局的几个局长见面的次数比较多，而许氏一号大米青年开发区的代理商赵三立也遇到了税务部门的一些刁难，那些税务局的人还说要检查一下许氏集团的账目。

　　这么多事情办下来，朱志坚显然也是在想办法对许氏集团下手，不过许凡也不惧怕朱志坚的小动作，对于税务局的要求，许凡也指示财务部的人把账目尽可能的弄得麻烦点，让税务局的人查去吧，想要查清那么多的账本和凭证，税务局的那些人恐怕是不够看，给他们一个星期的时间也查不清。

　　许凡知道财务部的人都是按照国家的政策规定进行纳税申报，就算是有一些避税的手段，那也没有违反国家的财经法律，税务局的人就算是查出来也不能说什么，税务局的人倒是真的认真的，封存了许氏集团近一年的账目，然后就带着账目和凭证回税务局慢慢查了。

　　许凡见税务局的人这么不识相，真是蹬鼻子上脸，给脸不要脸了，以前税务局的人可是没有少从许氏集团拿好处，现在吃干抹净就想不认账了，许凡也就吩咐许文不用再给税务局的人好处了，这个月的税拖一段时间再交，就说是财务账目被带走了，无法核定税额，让税务局的人头疼去吧！

　　许凡专程到昌南去了一趟，见了一下李翔，说了一下青年开发区现在的情况，李翔也对朱志坚的不识趣非常不满，也就答应会给朱志坚施压，如果有朱志坚的违法证据，他会安排人进行调查的。

　　许凡以为朱志坚会继续向许氏集团下手，只是没想到他突然转换了打击的目标，在九月底的一天，谭新安被警察从教育局的会议上带走了，隔离审查了，随即卢中南就被宣布代理局长的职务。

　　这个事情很突然，连孟凡宇事先也不知道这个事情，还是在事情发生了以后，由周志坚通知孟凡宇的，孟凡宇有点气愤，朱志坚的报复实在是太快了，他都没有反应过来，朱志坚就把谭新安抓走了。

　　孟凡宇知道朱志坚这是在报复谭新安背叛了他，孟凡宇连忙吩咐手下的亲信打探谭新安被关押的地点，然后他就马上让司机开车把他送到了许氏集团总部，去找许凡帮忙了。

　　朱志坚听到了秘书说孟凡宇匆匆忙忙的离开了政府大院，朱志坚就是冷冷一笑，他原本的目标就是对付许凡，有人对许凡手里面的技术产生了想法，所以朱志坚才会对许氏集团下手，现在连谭新安这个投靠自己的人都背叛了自己，朱志坚要是不把谭新安处理掉，以后他在青年开发区就没有什么威信了。

　　朱志坚给警察局局长廖志鹏打了一个电话，让他加紧审问谭新安，一定要把谭新安的证词坐实了，让谭新安进监狱待几年，廖志鹏是跟着朱志坚一起调到青年开发区的，他是朱志坚的亲信，得到了朱志坚的命令以后，自然是很卖力，亲自带着几个心腹手下把谭新安关在了青年开发区一个小区的出租房里面，廖志鹏为了保密，除了几个心腹，警察局的人都不知道这个事情，这也导致了孟凡宇没有提到任何风声，让孟凡宇感觉到措手不及。

　　孟凡宇匆匆忙忙的找到了许凡，让手下的人都离开了以后，孟凡宇就皱着眉头说道，“许总，出大事了，谭新安被警察抓走了，应该是朱志坚派的人，朱志坚这明显就是在打击异己，咱们不能不管啊！”

　　许凡听了孟凡宇的话，心里面也是一惊，真是没有想到朱志坚会对谭新安下这样的狠手，看到孟凡宇有点着急，于是许凡就给孟凡宇倒了一杯茶水，慢慢的说道，“孟哥，先别着急，你确定是朱志坚的人把谭新安抓走了？有没有可能是谭新安得罪了其他人？”

　　孟凡宇摇了摇头说道，“应该就是朱志坚干的，是警察局局长廖志鹏亲自带人把谭新安抓走了，谭新安当时正在开会，廖志鹏当场就把谭新安带走了，教育局的很多干部都看到了，而廖志鹏是朱志坚带到青年开发区的人！”

　　许凡点了点头，谭新安帮了自己的大忙，不管怎么说，自己也要帮一下他，于是就问道，“谭新安犯了什么事情？现在被关到什么地方了？”

　　孟凡宇也是在担心这个事情，想了一下，然后就说道，“我也不清楚朱志坚抓谭新安的借口是什么，这个事情发生的很突然，我在警察局里面的人根本就没有听到什么消息，这个事情就突然发生了，我也不知道谭新安现在被关到什么地方了！要是我都知道这些情况，我也就不用来找你帮忙了。”

　　“哦，这样啊，那我就安排人去找一下他们的行踪，有了消息就马上告诉你，你也发动一下你的人，查一下这个事情。”许凡点了点头说道。

　　孟凡宇见许凡答应派人找了，也就不那么着急了，要说找人，许凡还是比孟凡宇要方便的，两个人商量了一下，最后明确了一下分工，许凡负责找人，孟凡宇则要去找朱志坚，询问抓谭新安的理由，给朱志坚施加压力，让他尽快放人，孟凡宇商量好了以后也就马上向许凡告辞了，离开了许氏集团。

　　许凡吩咐李峰安排人查一下廖志鹏把谭新安抓到什么地方了，许氏集团保安部的人手和青年开发区的那些混混都开始忙碌了起来，要说廖志鹏找的这个地方也真是隐秘，李峰的人找了一天多的时间都没有找到他们落脚的地方，而孟凡宇和朱志坚也撕破了脸，吵了起来，孟凡宇要求朱志坚把谭新安放出来，朱志坚则说谭新安正在接受调查，不能放，至于具体要调查什么事情，就以保密为由，拒绝透露，孟凡宇拿朱志坚也没有办法。

　　在第二天晚上的时候，许凡接到了一个卧底的电话，这个卧底是许凡之前从空间里面兑换的几十个行政人员之一，文东来，他现在是青年开发区警察局一个普通的户籍警察，文东来也接到了许凡的指示，让他寻找谭新安的下落，文东来经过细心的调查发现了这两天有几个警察没有在警察局待着，廖志鹏也没有回警察局，于是就猜测这几个警察参与了对谭新安的审讯，正好文东来和其中一个警察的关系不错，于是就打了个电话联系了一下，套了一下话，虽然没有确定他们的具体位置，但是也确定了他们藏身在哪个小区。

　　说起来也好笑，廖志鹏租的房子就在许凡所在的那个小区，但是具体是哪一个房子就不清楚了，许凡听到了文东来的汇报以后，也是感觉到有点好笑，真是有点灯下黑了，原来廖志鹏他们一直都在自己的眼皮子底下啊。

　　许凡得到了这个消息以后，就马上吩咐李峰对自己现在居住的小区进行调查，果然不出所料，当晚十点多的时候，廖志鹏租的房子就被找到了。

　　廖志鹏租的房子是在小区里面的一栋商品楼的二楼，李峰找来了物业公司的人，了解到了租住房子的人名字叫廖志鹏，也就确定了这个地方，然后李峰就制造了一个停电事故，把廖志鹏租的房子的电路弄短路了。

　　自从廖志鹏把谭新安抓来了以后，就没有让谭新安好好的睡过觉，锤子、电棍都用上了，为的就是让谭新安承认收了许氏集团的贿赂。

　　谭新安看到了廖志鹏他们对自己开始刑讯了，就知道自己这次是遇到大难了，看样子朱志坚是铁定要那自己杀鸡儆猴了，给自己套了这个罪名，谭新安虽然是有点贪生怕死，但是他也知道一旦自己承认了廖志鹏说的事情，那么不只是自己的仕途完了，自己可能还要到监狱里面待几年，所以不管廖志鹏他们对他用什么刑，谭新安一直都不肯屈服，坚决否定廖志鹏的栽赃陷害。


第1053章 折磨

　　廖志鹏拿着电棍走到了谭新安的身旁，冷声说道，“谭新安，你的骨头倒是挺硬的啊，实话告诉你，只要你承认了，一切都好说，我立马把你放了，你也不用受这样的罪了，不管怎么说，你也是一个局长，我对你下手，也是于心不忍啊！”

　　谭新安瞪了一眼廖志鹏，疲惫的说道，“廖志鹏，你就被猫哭耗子假慈悲了，要是我承认了，我才是真傻！你以为这是你的地盘，想怎么样就怎么样吗？告诉你，等老子出去了以后，你给我的，我会加倍还给你，让你也尝尝这个滋味！”

　　廖志鹏见谭新安还是不肯认罪，也就恼羞成怒的把电棍打在了谭新安的身上，强大的电流马上就进入了谭新安的身体，谭新安的身体一阵颤抖，然后头一歪就昏迷了过去。

　　廖志鹏见谭新安昏迷了过去，于是就伸手放在了谭新安的鼻孔下面，试了一下，发现谭新安还有呼吸，也就放心了，然后就拿起了桌子上的一杯水，直接就泼到了谭新安的脸上。

　　谭新安被冷水惊醒了，怒视着廖志鹏说道，“廖志鹏，你有种就弄死我，别这么折磨老子，老子死了，你和朱志坚都不会有什么好果子吃！”

　　廖志鹏冷冷的一笑，扬了扬手中的电棍，“你以为老子这么多年的警察是白干的吗？放心，老子不会把你弄死，老子还想着好好的享受享受呢，不过把你弄个残废还是不成问题的！刚才电棍的滋味怎么样？爽不爽？再给你点时间考虑，如果你还是这么不知好歹，那就休怪我心狠手辣了。”

　　廖志鹏冷哼了几声，然后就带着两个手下坐到了一旁的沙发上面，几个人一起喝起了酒，谭新安看着廖志鹏他们抓着烧鸡吃，不由得舔了舔嘴唇，这两天的时间，谭新安只是吃了几口面包，然后就什么也没有吃，实在是饿得不行了，见到香喷喷的烧鸡，他也是更加饥饿了。

　　廖志鹏吃的正爽的时候，如果房间里面的灯灭了，廖志鹏让一个手下去外面看了一下，发现只有他们租的这套房子没电了，廖志鹏让几个手下把谭新安先拉到一个小房间里面，然后他就给物业打了一个电话，让他们派人来维修一下电路。

　　许氏集团保安部的人早就在物业公司那里等着了，接到了电话以后，就答应马上会派电工上门维修，随后就派出了伪装为电工的保安部员工，这个保安部的员工也接受过简单地电工知识，修理一般的电路故障没有一点问题，上门了以后就以检查电路的理由看了一下这套房子的几个房间，当他想要看关押谭新安的房间的时候，被廖志鹏拦住了，保安部的员工也不坚持要看，假装测试了一下，然后就用了几分钟把损坏的电路修好了，收了廖志鹏一百元上门服务服务费，然后就离开了这套房子。

　　保安部员工为了免得被廖志鹏发现疑点，下了楼以后就开着电车离开了这里，一直来到了小区门口的物业办公室，到了办公室以后，李峰就紧张的问道，“东西都安放好了吧？”

　　那个保安部员工得意的一笑，“都安好了，李哥，您看看效果怎么样吧！”

　　原来这个保安部的员工在检查电路的时候，偷偷的在廖志鹏租住的房间里面隐秘的地方放了几个摄像头，这些摄像头都是可以无线传输的，是许凡让人从国外买到的高价的军用品，质量相当过硬，可以在三百米范围内接收信号，而小区门口的物业公司与廖志鹏租的房子的直线距离超过了三百米，在物业公司里面是收不到信号的，理论上来说，距离越近，信号越强，所以李峰就带着人开车来到了廖志鹏租住的房子的楼下面，打开了笔记本电脑，连接上了那几个摄像头，很快廖志鹏他们的一举一动就出现在了笔记本的屏幕上面，画面比较清楚，声音就有点模糊了，不过仔细听的话，还是能够听到一些内容。

　　恢复了电力供应以后，廖志鹏就又让手下把谭新安带到了客厅，他们在客厅里面大吃大喝了起来，一方面是气气谭新安，另一方面这两天都没怎么给谭新安喂食，也是希望谭新安能够耐不住饥饿，承认自己栽给他的罪状。

　　在吃饱喝足了以后，廖志鹏就去休息了两个小时，在午夜十二点多的时候，廖志鹏又开始对谭新安进行威逼，想让他就范，但是谭新安心里面还在希冀孟凡宇会救他，所以死活是不开口。廖志鹏见谭新安这个态度，也就开始在谭新安的身上加措施了，对谭新安进行殴打和辱骂。

　　李峰在车里看到了廖志鹏他们的所有行动，让手下把廖志鹏逼良为娼的视频记录了下来，拷贝了一份放到了U盘里面，然后李峰就去找许凡汇报了。

　　许凡早在查到廖志鹏他们行踪的时候，就一直在等消息，也没有睡觉，让柳飞絮先去休息了，他则坐在客厅里面，边看电视边等消息，许凡心里面牵挂着事情，电视里面播放的精彩的电影也不能吸引许凡的注意力。

　　当许凡听到了李峰求见，就马上让李峰进来了，问了一下情况，看到了视频里面被折磨的谭新安，许凡的心里面很气愤，当听到了廖志鹏要逼谭新安承认收受了许氏集团的贿款，许凡就气愤的骂了一句，他以前还觉得朱志坚还算是有点原则的，没想到他竟然会让手下对谭新安使用如此狠毒的手段，而且还妄想把许氏集团也拉扯进去，给许氏集团找麻烦，也幸好谭新安的脑袋还是比较清醒的，知道什么该做，什么不该做，顽强的坚持了下来，要不然许氏集团就要有麻烦了。

　　许凡连夜给孟凡宇打了一个电话，孟凡宇听到了许凡说的话，也没有心情睡觉了，直接就开车到了许凡的家里，在电脑里面看了一遍廖志鹏刑讯谭新安的视频，孟凡宇生气的说道，“廖志鹏真是胆大包天，这样的事情都敢做，还是针对一位局级领导，真是有够猖狂的，我马上就让人把他抓起来！”

　　谭新安也算是孟凡宇的人，现在谭新安被折磨的不成样子了，这是在打孟凡宇的脸啊，孟凡宇要是没有做什么反击，那些依附于孟凡宇的那些官员知道了这个事情以后肯定会转换门庭的，所以不管怎么样，孟凡宇都要做出一定的姿态，来为谭新安报仇！

　　许凡把视频暂停了，然后就对着孟凡宇说道，“孟哥，你打算怎么办？警察局的人不一定听你的命令吧？要是这个事情暴露了出去，朱志坚肯定会保着廖志鹏，说廖志鹏工作有些失误，肯定是高举轻放，到时候廖志鹏也是得不到什么惩罚，到时候朱志坚一发话，咱们也只能吃了这个哑巴亏。”

　　孟凡宇听了许凡的话，也是有点郁闷了，说实话，他的人在警察局的职位并不高，权力不大，如果说是安排警察局的人去抓廖志鹏，廖志鹏现在是警察局长，肯定会有人泄露消息，到时候，廖志鹏就会带着谭新安转移到新的地方，到时候又是一场空，但是除了警察，孟凡宇实在是没有什么强有力的武装力量可以调动了。

　　孟凡宇无奈的说道，“难道就这么看着？实在不行的话，我就亲自过去一趟，我就不信廖志鹏敢当着我的面把谭新安带走！”

　　许凡看了一眼孟凡宇，叹了一口气说道，“还是算了吧，廖志鹏眼里面只有朱志坚，他是不会听你的吩咐的，而且你亲自去，也容易引人诟病，还是算了吧！”

　　孟凡宇仔细想了想，自己在青年开发区的这几年时间真是有够失败的，连这个事情都办不好，但是他又不甘心就此作罢，忽然看到了站在许凡身边的许剑三，于是就说道，“小凡，要不然你让你的保镖把谭新安救出来吧，最后我再出面说这些人是我安排的，你看怎么样？”

　　孟凡宇的这个计划看起来挺好的，但是仔细想想却又不行，廖志鹏他们几个警察都带着枪呢，许凡的人对付他们也不能动枪，到时候廖志鹏他们这些人就可能会动用枪支，到时候许凡的人就会损失惨重了，就算是许凡的人顺利的把谭新安救出来，谭新安也会顶着一个在逃案犯的罪名，而许凡的人也会被告袭警，国内不是菲律宾，在菲律宾可以乱来，但是在华夏，如果顶着一个袭警的罪名，肯定会激起警察的愤慨，到最后许凡的人肯定要承担法律责任，孟凡宇到时候也没有办法。

　　许凡可不愿意让自己的手下去冒险，而且他还有更好的计划，那就是让李翔出手，李翔是西江省警察厅的副厅长，因为他老岳父的关系，李翔在警察厅的权力还是挺大的，如果请李翔出手，调派昌南或者警察厅的警察出动，那么就能够名正言顺的把谭新安救出来，顺便还能够把廖志鹏他们这些人抓起来，让他们付出应付的代价。

　　孟凡宇听完了许凡的主意，也同意了让李翔插手这个事情，为了让谭新安尽快得救，而且也为了保密，于是许凡安排李峰继续监视廖志鹏他们的一举一动，然后他就和孟凡宇两个人就连夜坐车向昌南进发。

　　许剑三把汽车开到了高速路上所能够要求的最高的车速，终于在一个多小时之后抵达了昌南，许凡给李翔打了一个电话，约他出来，李翔也是有点惊讶，不知道许凡和孟凡宇为什么会这么急着找他，现在都是凌晨四点多了，在过一个小时，天就亮了，什么事情这么急，竟然在后半夜就过来了。

　　许剑三开车带着他们来到了许凡在昌南的一个别墅里面，在别墅里面落座了以后，李翔就连忙问道，“小凡，老孟，到底发生了什么事情？在车上也不说是什么事情，真是憋死我了！”

　　许凡看了一眼孟凡宇，然后示意孟凡宇先说话，孟凡宇对着李翔说道，“李厅长，我们这么晚过来是有重大的事情要向你汇报！”

　　李翔挥了挥手，不在意的说道，“老孟，咱们多少年的关系了，什么厅长不厅长的，还是照着以前的称呼来吧，别拘束，你还是叫我李翔就行了。”

　　许凡也笑着说道，“孟哥，李哥不是太在意这些称呼，还是说正题吧！”

　　孟凡宇点了点头，然后就说道，“行，李翔，那我就直接说了，这次我们来的目的是请你帮忙，前天朱志坚让警察局局长廖志鹏把教育局局长谭新安抓起来了，也没有给出什么理由，直接就在谭新安主持教育局例会的时候带走了，在青年开发区的教育系统造成了很不好的影响，就在昨天晚上，小凡的人找到了廖志鹏关押审讯谭新安的地方，看到的情况真是让人不忍直视啊，廖志鹏为了让谭新安承认接受了许氏集团的贿款，什么刑罚都用上了，那场面真是有够惨的！”

　　孟凡宇说完了以后，就对着许剑三招了招手，“剑三，把拍到的视频放一下！”

　　许凡对着许剑三点了点头，然后就说道，“剑三，照孟哥说的去做！”

　　许剑三点了点头，然后就准备播放视频了，只是客厅里面没有电脑，也没有办法播放视频，于是许剑三就从许凡的书房找到了一台笔记本电脑，带到了客厅以后，打开了电脑，然后就把u盘查到了电脑的USB接口上面，找到了李峰拍到的那个视频，然后就播放了出来，笔记本电脑里面传出了廖志鹏阴狠的话语和谭新安痛苦的闷哼，笔记本电脑屏幕上面的画面比孟凡宇说再多的话都要有说服力，任何一个稍微有正义感的人看到了这一幕，都会同情谭新安的，同时也会对凶狠的廖志鹏产生反感之情。


第1054章 抓住了

　　李翔看完了整个视频，用力的拍了一下桌子，生气的说道，“这个廖志鹏真是什么都敢做啊，他就不怕承担责任吗？”

　　孟凡宇无奈的说道，“有朱志坚给他撑腰，这个事情只要是朱志坚给他顶着，掩盖下来，谁会闲的没事去找廖志鹏的麻烦？”

　　许凡点了点头说道，“李哥，现在谭新安正被廖志鹏逼供，我的人也不方便出马，所以就来找你了，你看怎么办？”

　　李翔心里面也要权衡利弊，现在这个事情只是牵涉到了廖志鹏，只要是廖志鹏承认他是听从朱志坚的吩咐做事，那么这个事情就有搞头了，说不定能够给朱志坚一个大大的处分，不过凭着这个事情想让朱志坚下台是不可能的。

　　李翔想了一下，然后就说道，“现在的当务之急是把谭新安救出来，抓住廖志鹏他们违法逼供的事情，那以后的事情就好办了！”

　　许凡和孟凡宇也赞同李翔的主意，李翔也没有耽搁，直接给警察厅的一个下属刘晓勇打了个电话，让他带着四个警察跟着他出去办个事情，刘晓勇是警察厅刑侦科的科长，以前是没有什么背景，一直在警察厅里面不得志，后来李翔去警察厅上任了以后，比较欣赏刘晓勇的办事能力，就把刘晓勇收到了麾下，刘晓勇在警察厅也得到了尊重和权力，所以刘晓勇很听李翔的话，得到李翔的电话以后，就马上叫上了刑侦科里面的四个警察一起开车去找李翔去了。

　　刘晓勇带着手下和李翔汇合的时候，天刚刚亮，五点多太阳还没有从天边升起来，街面上都已经有老头和老太太在健身了，李翔也不耽误，带着人在街边的小摊上简单地吃了点米粉，然后就马上坐上了车，为了避免走漏消息，李翔也没有向刘晓勇说去干什么，直接让人开车向青年开发区驶去，许凡和孟凡宇也启程去青年开发区了。

　　早上的高速公路上面的车流还不怎么多，所以在路上也没有耽搁多长时间，一个多小时以后也就来到了青年开发区，一行人来到了廖志鹏租住的楼房下面。

　　下了车以后，李翔就对着刘晓勇说道，“这次咱们的目标是青年开发区的警察局局长廖志鹏，他带着几个手下正在刑讯逼供青年开发区教育局局长谭新安，咱们的任务就是冲进去，把谭新安解救出来，同时搜集他们犯法的证据，明白了吗？”

　　刘晓勇双腿一立正，马上说道，“明白了，李厅长，什么时候开始行动？”

　　李翔看了一眼许凡，许凡忙说道，“我的人在他们租住的房子里面安装了摄像头，你们先看一下里面的情况，然后在决定动手的时间吧！”

　　李翔正在执行任务，也就没有和许凡客气，直接让许凡的人把笔记本电脑拿了过来，看了一下房间里面的情况，发现廖志鹏他们这几个人正在睡觉，而谭新安也被捆在了一把椅子上面，头耷拉着，没有什么反应。

　　李翔看了一下，觉得现在的时机比较合适，于是就对着刘晓勇说道，“动手吧！”

　　“是，厅长！”刘晓勇点了点头，然后就带着四个手下来到了廖志鹏租的房间外面，这个房间的门口只是一个简单地木门，没有安装防盗门，这样也方便开门了，刘晓勇对着两个手下点了点头，然后那两个警察就向后退了几步，然后一起向前冲去，两个警察的肩膀都撞在了木门上面，只听咔嚓一声响，木门被撞开了，刘晓勇也快速带人冲了进去，冲向了躺在房间里面睡觉的四个人，巨大的声响让廖志鹏他们这几个人也是大吃一惊，一个个的从床上滚了下来，廖志鹏还以为是有人来劫谭新安，手都摸到了手枪，只是刘晓勇他们五个人抓捕的经验比较丰富，早就用枪顶在了廖志鹏他们四个人的头上，把他们的武器没收了。

　　廖志鹏看到了进来的这几个人身上穿着便服，于是就大声喊道，“你们是什么人？我是青年开发区警察局长廖志鹏，有事情好好说，别动手！”

　　刘晓勇冷哼一声，掀开了廖志鹏的被子，看到了廖志鹏身上没有穿衣服，于是就厌恶的说道，“把衣服穿上！”

　　廖志鹏狼狈的穿好了衣服，他的三个手下也是狼狈的和他一起站在了房间的角落里面，刘晓勇见局面已经控制住了，于是就走了出去，请李翔进来。

　　李翔和孟凡宇一起走了进来，许凡考虑到这种场面不适合他出现，于是就带着人离开了。

　　廖志鹏见到是孟凡宇进来了，也就知道是体制内部的人把他们抓起来了，于是就对着孟凡宇说道，“孟区长，我是在审问犯人，你这是要干什么？难道你是想知法犯法？”

　　孟凡宇瞪了廖志鹏一眼，没有说话，走到了被绑着的谭新安的身边，接过了刘晓勇递来的匕首，割断了绑在谭新安身上的绳子，然后就摇了摇谭新安的肩膀，喊道，“老谭，老谭，你醒醒！”

　　谭新安昨天晚上被廖志鹏他们一直审问到凌晨四五点，好不容易闭上眼睛休息了一会儿，突然感觉有人在摇晃自己的身体，身体实在是太疲惫了，闭着眼睛说道，“我是不会认的！”

　　孟凡宇听到了谭新安在昏迷的时候还想着不承认廖志鹏的逼供，也是感觉到有点感动了，眼角有些湿润了，于是就大声的说道，“老谭，老谭，我是孟凡宇，孟凡宇！我来救你了！”

　　听到了孟凡宇的话，谭新安勉强睁开了眼睛，看到了孟凡宇和站在旁边的李翔，谭新安激动地留下了眼泪，激动地说道，“孟区长，李书记，你们终于来了，要是再玩一天，你们就只能给我收尸了！我要举报廖志鹏！”

　　孟凡宇拍了拍谭新安的肩膀，安慰的说道，“老谭，放心，我们一定会给你主持公道的！”

　　谭新安被折磨了两天，身心都已经到了极限，现在知道自己被救了，他心里面也放松了，头一歪，然后就彻底的陷入了昏迷。

　　孟凡宇见到这个情况，还以为谭新安死了呢，连忙喊道，“老谭，老谭，你可别吓我啊，你不能死啊！”

　　刘晓勇走到了谭新安的身边，伸手在谭新安的鼻孔下面探了一下，然后就对孟凡宇说道，“孟区长，他没死，只是疲劳过度，陷入了昏迷罢了！”

　　孟凡宇尴尬的点了点头，擦了一把额头上面冒出来的冷汗，心有余悸的说道，“幸好没事，幸好没事！”

　　李翔看了一下孟凡宇，然后就说道，“老孟，叫救护车把谭局长送到医院治疗一下吧！让你的人保护他的安全！”

　　孟凡宇点了点头说道，“我知道了，外面的医院不保险，正好小凡的公司里面新建了一个医院，把谭新安送到许氏集团医治吧！”

　　李翔想了一下，谭新安是一个重要的证人，朱志坚为了保护自己，难保不会派人把谭新安干掉，许氏集团的安保力量还是相当可以的，于是就点了点头说道，“行，你安排吧！”

　　孟凡宇点了点头，然后就给许凡打了一个电话，许凡正好没有走远，于是就让李峰带着几个人开着一辆车回去了，把偷拍到的视频都交给李翔，然后把谭新安接到公司的医院里面，许氏集团的医院已经初步建立起来了，医疗设备比较齐全，比青年开发区的医院的水平还要高，有许文请来的十几个医生，能够处理一般的病情，谭新安只是疲劳过度，加上在审讯过程中受到了一些虐待，许氏集团的医院完全可以把他照顾好。

　　廖志鹏以前没有见过李翔，但是看到了孟凡宇也对李翔客客气气的，于是就说道，“你是什么人？这是我们青年开发区内部的事务，不欢迎你插手，我们都是警察，难道你想承担一个袭警的罪名吗？”

　　李翔冷冷的笑了笑，然后就说道，“袭警？你们还是警察吗？你们真是白穿这一身警服了，真是给警察丢脸，小刘，把他们都拷上！”

　　刘晓勇点了点头，然后就说道，“是，厅长！”

　　廖志鹏冷哼一声，怒声说道，“你们敢？”

　　刘晓勇见廖志鹏对李翔不敬，一脚踹在了廖志鹏的肚子上，冷声说道，“不长眼的东西，这是西江省警察厅李厅长，敢跟李厅长摆脸色，你真是活腻歪了！你们几个把手都给我伸出来！”

　　廖志鹏的气势原本还挺足的，但是听到了眼前的人就是西江省警察厅李厅长，顿时就明白了这是李翔，以前的青年开发区书记，李翔是警察厅的副厅长，要对付自己这个小小的警察局长，根本就没什么困难，这次算是栽了，廖志鹏知道被李翔抓住了，这次是完蛋了，他审讯谭新安的时候确实使用了特殊的手段，这次肯定要被处分了。


第1055章 求援

　　廖志鹏的三个手下都眼巴巴的看着廖志鹏，心里面恨得要死，这次真是栽了，要是知道这次对付的人竟然有李翔的背景，说什么他们也不会干，现在被李翔抓住了，这下算是完蛋了，能够把这身警服保住就不错了，至于其他的处罚，他们也认了。

　　三个警察沮丧的伸出了手，廖志鹏也是沮丧的伸出了双手，西江省警察厅下来的人，就算他是青年开发区警察局局长，也不敢乱来，只能希望朱志坚会保自己了。

　　刘晓勇把他们四个人都用手铐铐住了，然后就对着李翔说道，“厅长，下面是回昌南还是在这里待着？”

　　李翔想了一下，然后就说道，“先去外面定一个宾馆，把这四个家伙关起来，然后咱们再慢慢的做事！”

　　“是，厅长！”刘晓勇点了点头，然后就带着廖志鹏他们四个人出去了，孟凡宇帮忙在青年开发区的一个上档次的宾馆租了顶层的所有房间，这样也能够防止有外人通风报信，而廖志鹏租的这个房子则是被封了起来，当做证据了。

　　李峰带着刘晓勇和孟凡宇高调的来到了青年开发区警察局，宣布廖志鹏暂时停职，警察局的日常工作由亲近孟凡宇的副局长万文强负责，文东来是万文强的亲信，而且许凡也向李峰推荐了文东来，所以文东来就被提拔为刑警队的队长，至此警察局也被孟凡宇掌握在了手中，李峰让刘晓勇带人开展对廖志鹏的调查，对廖志鹏的办公室进行了搜查，李峰本来不抱什么希望的，但是没想到竟然在廖志鹏办公桌下面的保险柜里面发现了三百多万元的现金，这下子廖志鹏的案子的性质就变了，由逼供审讯变为大额资金来源不明了。

　　李峰看到了这么多现金，冷哼一声，就吩咐万文强和刘晓勇继续查下去。

　　朱志坚上午的时候就知道了计划失败了，廖志鹏被抓起来了，朱志坚故意装作不知情，也没有去和李翔见面，他知道廖志鹏也就是用了不正当的手段来逼供，最多算是陷害，李翔要想处理廖志鹏，还是要经过朱志坚的同意，所以朱志坚也就没有太着急，但是下午的时候突然听说李峰的人在廖志鹏的办公室搜到了三百多万元现金，顿时朱志坚就紧张了起来，这下子事情就严重了，搞不好廖志鹏就要被判刑了。

　　廖志鹏是朱志坚的亲信，朱志坚的很多不能示人的事情都是让廖志鹏做的，如果不就廖志鹏，难保他不会供出自己，朱志坚就马上改变了主意，主动给李翔打了一个电话，约李翔晚上在月明楼见面，李翔也想了解一下朱志坚的想法，于是就同意了。

　　打完电话以后，朱志坚也没有心情工作了，直接吩咐秘书下午不接待来客了，肚子一人在办公室里面吸烟，吸了几个小时的烟，转眼就到了下午五点多了，朱志坚把手中的香烟在桌上的高档烟灰缸里面捻灭了，然后就拿出了手机，拨打了一个电话号码，过了一会儿，电话被接通了，手机里面传来了一个中年人的声音。

　　“朱书记啊，你有事情吗？”

　　朱志坚知道这是刘秘书，别看人家是个秘书，但是朱志坚也要客客气气的叫一声哥，朱志坚小心的就说道，“刘哥，韩省长现在有空吗？我有个事情要向他汇报！”

　　“有什么事情？首长正在接待外宾，你半个小时以后再打吧！”刘秘书看了一下韩省长的工作安排，再过十几分钟，外宾就要走了，不管朱志坚有什么事情，也要让韩省长休息一下再说。

　　“哦，行，行，那再见了，刘哥！”

　　朱志坚小心的说道，然后就挂了电话，这次的事情实在是有点不好办，韩省长吩咐他拿到许氏集团种植许氏一号水稻的技术，他没有办好，迁怒于谭新安，因为谭新安又出了变故，把李翔都惹了过来，朱志坚知道李翔的背景更加深厚，自己和李翔斗，肯定是占不了上风，如果没有背后大老板的支持，朱志坚也不敢和李翔撕破脸。

　　过了半个小时，朱志坚又拨打了一次那个号码，片刻之后，手机就被接通了，这次是韩省长亲自接的电话，朱志坚把事情说了一下，韩省长听到朱志坚竟然把事情搞砸了，还为了其他的事情把李翔吸引过去了，就对朱志坚一顿批评，不过再批评也没用了，事情已经发生了，总该要解决的，于是就说道，“恩，你这次办得事情也是有点过火了，你的手下办事也真是够笨的，竟然被李翔抓住了，我给警察厅厅长说一下，让他劝一下李翔。”

　　朱志坚听到了韩省长的话，也是非常高兴，不过他又想起了还有一个事情没有说，于是就小心翼翼的说道，“韩省长，还有一个事情，下午的时候，李翔从廖志鹏的办公室里面搜到了三百多万的现金！您看？”

　　朱志坚刚才不敢说这个事情，就是担心会惹得韩省长的不快，不答应出手，现在韩省长答应出面了，那么就不该隐瞒了，与其这个事情从别人的口中告诉韩省长，不如自己先说出来，朱志坚说完了以后，就好一会儿没有听到韩省长的回话，于是朱志坚就小心翼翼的说道，“韩省长，您看廖志鹏还有救吗？”

　　韩省长真是被朱志坚气坏了，也就是他身居高位，城府深了，一般不骂人了，才能忍得住，要不然他早就大骂出口了，听到了朱志坚的再次询问，韩省长想了一下，然后就说道，“他有救没救，就要看李翔要不要放过他了！你和廖志鹏之间的牵扯不多吧？别到时候因为他把你给拉下马了！”

　　朱志坚听到了韩省长的话，就知道韩省长并不看好这个事情，朱志坚和廖志鹏的关系很深，如果廖志鹏把他招了出来，那朱志坚铁定要进监狱，能够判个无期就是法官仁慈了，但是朱志坚也不敢把这些事情告诉韩省长，要是韩省长知道了朱志坚办过的事情，可能就会舍弃他，朱志坚忙撇清道，“我和廖志鹏就是上下级关系，牵连不多！”

　　韩省长想了一下，然后就说道，“那就好，廖志鹏的事情我让小刘去过问一下，我交代你办得事情好好办，别让我失望！”

　　“是，我正在努力呢，一定尽快把技术拿到手里，这次的事情麻烦韩省长了！”朱志坚忙说道。

　　韩省长见朱志坚没有什么事情汇报了，也就挂了电话，他一个省长，能够和朱志坚说几句话就不错了，要不是需要朱志坚做事，韩省长也不会直接和朱志坚通话了。

　　朱志坚拿着手机，想了一下整个事情，李翔的老丈人丁向华现在是西江省省委书记，听说丁向华和韩省长在西江省的一些发展问题上面有些矛盾，两个人的关系虽然从明面上看挺好的，但是朱志坚知道两个人并不是像电视新闻上面说的那么和谐，如果李翔不听吩咐，那也是没有办法的事情，朱志坚听韩省长的口气并不是那么坚定，看来这个事情还是要做一些准备，免得到时候来个措手不及。

　　朱志坚现在最怕的就是廖志鹏管不住他那张嘴，把他牵连出来了以后，朱志坚这么多年的打拼就彻底的完了，朱志坚叹了一口气，看了一下手表，现在已经是六点多了，他和李翔约好了七点在月明楼见面，时间不多了，不能再耽搁了，于是朱志坚就吩咐司机备车，然后朱志坚就和秘书。司机一起向月明楼行去。

　　朱志坚的秘书打听到了李翔以前经常点的菜，朱志坚这次是有求于李翔，于是点的菜基本上都是李翔喜欢吃的，快七点的时候，朱志坚就带着秘书在月明楼的门口等着了，李翔是七点多一点才过来的，朱志坚见到李翔下了车，就连忙走了过去，笑着说道，“李厅长，欢迎你下来视察工作啊！”

　　李翔见到朱志坚亲自在门口迎接，也是吃了一惊，马上就说道，“对不起啊，朱书记，路上堵了会儿车，让你等久了！”

　　朱志坚豪爽的一笑，和李翔握了握手，笑着说道，“李厅长，客气了，我也是刚到，走，咱们进来吧！”

　　李翔笑了笑指了一下后面的两辆车说道，“别急，朱书记，我带了两个朋友过来，你不会介意吧？”

　　说话之间跟在李翔车后面的两辆汽车也停了下来，朱志坚看了一眼，顿时眼中就闪出一丝不快，这两辆车在青年开发区也算是大名鼎鼎了，一辆是孟凡宇的车，另外一辆是许氏集团老板许凡的汽车，朱志坚和许凡、孟凡宇的关系并不怎么样，自然不喜欢让他们两个人也参加，但是他还有求于李翔，也只好尴尬的说道，“没事，人多了热闹嘛！呵呵，我还担心李厅长不喜欢人多呢，要是知道的话，我就叫几个朋友过来了，呵呵！”


第1056章 拒绝

　　纵然是心中有所不喜，朱志坚也只能忍着心中的怒气，对着走过来的许凡和孟凡宇笑着说道，“许总，孟区长，你们来也不提前说一下，至少也让我准备一下啊！呵呵！”

　　许凡淡淡的说道，“朱书记客气了，我们也是在路上碰到了李哥，顺路过来一下，可不敢麻烦朱书记，呵呵！”

　　孟凡宇也笑着说道，“朱书记，你太不够意思了啊，不管怎么说，咱们还是同事啊，接待李厅长这样的安排，你也不提前通知我一下，要不是我给李厅长打了个电话，还不清楚这个事情呢，你是不是瞧不上我这个小小的区长啊！”

　　现在的事情都是被许凡和孟凡宇搞出来的，虽然朱志坚不知道到底他们两个人具体是怎么操作的，但是谭新安是孟凡宇的人，廖志鹏是因为审讯谭新安才被李翔抓住了，要说没有许凡和孟凡宇在中间搞事，朱志坚是万万不会相信的。

　　要不是李翔在这里，朱志坚肯定掉头就走，也不搭理许凡和孟凡宇两个人，但是现在为了解决问题，他也只好忍着怒气，笑了笑说道，“呵呵，二位真是客气了，你们都是青年开发区的大忙人，想要请你们都不容易，我也是担心你们工作太累，所以就没有请你们，原本计划是改天咱们聚一聚，现在正好，大家都来了，走，里面都准备好了，李厅长请！”

　　朱志坚把三人领到了包间里面，因为朱志坚没有想到许凡和孟凡宇会参加，所以感觉到有点措手不及，在吃饭的时候也就没有说廖志鹏的事情，只是说欢迎李翔再次回到工作过的地方，替李翔接风，这一顿饭吃的可真是憋屈，中途的时候，李翔出去上厕所了，朱志坚就连忙也找了个借口跟了出去，在厕所外面等着李翔。

　　李翔从厕所里面出来了以后，看到朱志坚在不远处吸着烟，看着挂在墙上的一副画，于是李翔就走了过去，笑着说道，“朱书记，看什么呢？这么入神，呵呵！”

　　朱志坚见李翔出来了，也就拿出了烟盒，抽出了一根烟，递给了李翔，李翔也不客气的接了过来，朱志坚也拿出了打火机，帮李翔点燃了香烟，朱志坚把打火机收了起来，然后就对着李翔说道，“李厅长，廖志鹏的案子严不严重？”

　　李翔饱含深意的看了一眼朱志坚，然后就笑着说道，“呵呵，廖志鹏的案子比较复杂，他涉嫌违纪，我见过了他对谭新安审讯的过程，真的是出乎我的想象啊，而且你知道吗？我们在廖志鹏的办公室里面搜到了三百多万元的现金，你说廖志鹏的工资才多少？要多少年才能攒下这么多钱，嘿嘿！朱书记，你说严重不严重？”

　　朱志坚听了李翔的话，也是有点尴尬，毕竟廖志鹏做的很多事情都有朱志坚的参与，朱志坚从中拿了不少好处，现在李翔虽然是在说廖志鹏，但是朱志坚怎么听怎么感觉李翔真是在指桑骂槐，在对自己提出警告，朱志坚心里面觉得廖志鹏做事不周密，留下了这么多的证据，真是白在警察系统混了，连这点事情都办不好，被抓住了也活该，只是他知道廖志鹏刚开始可能对自己还抱有希望，不会轻易地把自己暴露出来，一旦他知道自己不救他了，廖志鹏肯定会把自己交代他做的事情都说出来，来换取从轻发落，所以纵然心里面再不情愿，朱志坚也是只能硬着头皮说道，“李厅长，廖志鹏真是个混蛋，幸亏你发现了他的真面目，要不然我就会被他蒙蔽了，这样的人一定不能姑息，李厅长，你把他交给我们青年开发区处理吧，我一定会把这个事情好好查清楚，给谭局长一个交代，让廖志鹏为他做过的事情承担责任！”

　　李翔似笑非笑的看了一眼朱志坚，他真是没有想到朱志坚会对廖志鹏这个人这么上心，自己已经说了廖志鹏的案件的严重性，朱志坚还想着把廖志鹏接过去，看来廖志鹏这个人身上还有很多东西可以挖，说不定顺藤摸瓜就能抓到一条大鱼。

　　朱志坚这么做，要么是要公事公办，把廖志鹏定罪，要么就是准备把廖志鹏放了，根据孟凡宇的说法，廖志鹏是朱志坚带到青年开发区的，两个人的关系肯定很亲密，朱志坚最大的可能就是把廖志鹏接过去了以后，就找个由头把廖志鹏放了。

　　李翔为了这个事情费了很多心思，自然是不会轻易罢手了，他这次来也是为许凡和孟凡宇撑腰，现在确定了廖志鹏的重要性，他自然更加不肯放手了，李翔呵呵一笑，淡淡的说道，“朱书记，这个事情比较大，还是让我们厅里面负责吧，免得牵扯到什么人，让朱书记为难！”

　　朱志坚听了李翔的话，嘴角抽了抽，然后又硬着头皮说道，“李厅长，我朱志坚也是有担当的人，廖志鹏在青年开发区犯的事情，还是让我自己来查吧，也算是给老哥一个面子，你的这个人情我记下来了，以后要是有什么事情需要我帮忙，只要你一句话，我肯定照办！”

　　朱志坚这已经是彻底的降低了姿态，如果能够让李翔放手，就算是付出再多，也是值得的。

　　只是让朱志坚失望的是李翔并没有直接答复他，而是打了个哈哈，谈起了其他的事情，朱志坚知道李翔不愿意马上答应，心里面就是一沉，知道事情不妙了，也就不再提了，这种事情只要李翔不愿意，朱志坚说再多的话也没用，除非朱志坚拿出更大的筹码，否则事情是不会有什么进展的，朱志坚只能希望韩省长会插手这个事情了。

　　朱志坚没有得到满意的答复，也就没有什么心情继续留在月明楼了，他和李翔回到了包间，待了一会儿，然后就说道，“不好意思啊，我想起了还有一个事情要做，就不能陪大家了，大家尽情玩，账已经付过了。”

　　李翔挽留了几句，朱志坚心里面想着事情，也就没有继续留下来，叫上司机和秘书就离开了月明楼。

　　“哈哈哈！”

　　看到朱志坚走了，孟凡宇就哈哈笑了起来，然后就对着李翔说道，“老李，朱志坚刚才和你在外面说什么了？是不是向你求情了？”

　　李翔淡淡的说道，“还能是什么事情？他想自己处理廖志鹏，说要把廖志鹏放到青年开发区内部处理！”

　　孟凡宇听了以后，连忙摇了摇头说道，“老李，你可别被他给骗了，你要是把廖志鹏交给朱志坚，那等朱志坚缓过来劲，他肯定要报复咱们的！”

　　李翔喝了一口红酒，并没有说话，许凡看到了李翔脸上露出了一丝微笑，知道李翔不会真的按照朱志坚说的办，于是就对着孟凡宇说道，“孟哥，你别着急啊，李哥也不是那么好骗的，李哥肯定是没有同意吧？呵呵！”

　　孟凡宇听了许凡的话，心里面也算是松了一口气，然后就看着李翔说道，“老李，你到底是怎么答复朱志坚的？”

　　李翔哈哈一笑，赞许的看了一眼许凡，然后就说道，“还是小凡知道我的想法啊，朱志坚越是想要救廖志鹏，就说明廖志鹏越重要，我可不会放过这么一个重要的线索，我马上就安排人对廖志鹏进行突击审讯，看看廖志鹏身上到底藏着什么秘密！”

　　孟凡宇拍了拍胸口，然后就笑着说道，“老李，差点把我吓一跳，我和小凡在青年开发区以后的日子过得怎么样，就看你这一把了，要是能够把朱志坚也拉下马来，那就太好了！”

　　三个人都吃饱喝足了，也就分别离开了，李翔到宾馆去了，他准备连夜对廖志鹏进行审问，许凡和孟凡宇则是各自回家休息了。

　　朱志坚也回家了，不过他在回家的路上就安排人去“保护”廖志鹏的家人了，让手下把廖志鹏的家人转移到昌南的一个陌生的地方住下来，等待他的消息再行动，他也是做了最坏的准备，如果一旦廖志鹏的防线被攻破，为了自保，朱志坚也只能把廖志鹏的家人当筹码了。

　　到第二天，也就是9月28日，廖志鹏被抓的事情已经在青年开发区闹得沸沸扬扬了，虽然电视上面没有一点关于这个事情的新闻，但是青年开发区政府机关尤其是警察局里面都传了起来，把事情说得有鼻子有眼的，大家都知道廖志鹏是朱志坚的亲信，这次廖志鹏栽了，投靠朱志坚的人都是人心惶惶的，朱志坚一上午的时间就接到了十几个青年开发区下面单位负责人的电话，朱志坚安抚了一下手下人的情绪，而那些投靠孟凡宇的人和其他态度比较模糊的人则是庆幸他们没有做出错误的选择。

　　廖志鹏出事了，幸灾乐祸的人有，担心的人也有，青年开发区的气氛变得有点紧张了。


第1057章 注定的选择

　　纵然青年开发区的形势对朱志坚不利，但是朱志坚知道自己有韩省长的支持，所以也不是那么害怕，还能够正常的工作，安抚一下手下人的情绪，朱志坚有午休的习惯，一般情况下，他都会把手机关机，但是今天为了等韩省长的电话，朱志坚午休的时候就没有关机，把手机放到了自己的枕头旁。

　　一阵悦耳的铃声将正在午休的朱志坚吵醒了，朱志坚拿起手机，一看手机屏幕上面的来电显示是昌南的一个固定电话号码，朱志坚以为是韩省长打来的电话，就连忙接通了电话，小心的说道，“你好，我是朱志坚！”

　　“恩，朱志坚，我是刘元啊！”手机里面传来了一个中年男人不急不缓的声音。

　　朱志坚知道刘元是韩永胜省长的秘书，马上就从床上坐了起来，恭敬的说道，“哦，刘大哥啊，是不是我的事情有眉目了？”

　　“恩，我和警察厅的厅长说了一下这个事情，他给李翔打了一个电话，让他放弃追查，但是你也知道李翔的背景很深，李翔坚持要查到底，我也没有办法了！”

　　朱志坚焦急的说道，“刘大哥，那还有什么办法能够让李翔放手吗？”

　　“恩，这个事情恐怕有点难，我开口了，李翔也不听话，如果那个廖志鹏和你牵扯不大的话，我劝你还是当断则断，不要搀和这个事情了，免得到最后把自己陷进去了，韩省长对你很器重，你以后的道路还很长，希望你不要自误！”

　　刘元念在朱志坚一直对他挺孝敬的份上，就开口说道，“朱志坚，韩省长对你不好好办正经事有点不满意，李翔那一系的力量也不是好惹的，就算是韩省长也要斟酌一下。廖志鹏的事情到此为止了，要是你继续纠缠下去，惹得韩省长不高兴了，你以后就别想着再进步了！”

　　朱志坚听了刘元的话，心里面一颤，知道这是刘元私下对自己的警告，表示韩省长已经对他有所不满了，只是情况并不严重而已，朱志坚庆幸自己对刘元经常有孝敬，要不然刘元也不会把这样的事情告诉自己，朱志坚的额头上都冒出了汗，他可以想象自己失去了韩省长这个靠山的下场，也就忙说道，“是，刘大哥，我知道该怎么做了，谢谢你的提醒，对了，听说伯母喜欢养花，我这里有一盆极品的兰花，过几天我去昌南的时候，给伯母带过去吧！”

　　说到自己的那盆兰花，朱志坚不由得有些心疼，要知道他也是非常喜欢兰花，他的这盆兰花是他没来青年开发区的时候，一个商人送给他的，市价都有二百多万元，平时朱志坚都是小心呵护，现在为了巴结刘元，朱志坚也只好忍痛割爱了。

　　“呵呵，那多不好意思啊，你送一盆普通的就行了，不用那么名贵！”刘元笑呵呵的说道。

　　朱志坚做出了决定，也就不再后悔了，于是就说道，“呵呵，刘大哥，那盆花也是别人送给我的，也没多少钱，也就是二百多万罢了，这样好的东西我也欣赏不了，还是让伯母欣赏吧！我大概一个星期左右就会到昌南，到时候我给你送到府上就行了！”

　　刘元比较欣赏朱志坚会做人这一点，也就满意的说道，“哎，朱老弟，你真是太见外了，那我就恭敬不如从命了，对了，下个月韩省长的儿子就要从国外回来了，到时候，咱们约个时间出来坐坐吧！”

　　听了刘元的话，朱志坚就觉得自己的投资并没有浪费，这么快就有回报了，要是能够和韩省长的儿子处好关系，那么就太好了，于是就连忙答应了下来。

　　挂了电话以后，朱志坚又躺到了床上，闭上了眼睛，慢慢的想着该怎么讨好韩省长的儿子，想了一会儿，朱志坚又想起了眼下迫在眉睫的事情，廖志鹏还被李翔关押着，朱志坚最担心廖志鹏会招供了，不过现在还不用着急，照着现在的情况来看，廖志鹏应该还没有把自己说出来，要是廖志鹏把自己招了出来，那么李翔肯定会把自己抓起来的。

　　现在朱志坚还对廖志鹏有信心，相信他不会出卖自己，但是这种情况也不能持续多长时间，现在廖志鹏被关的时间不长，廖志鹏心里面肯定还在希望自己把他救出去，所以短时间内李翔应该得不到什么有价值的供词，但是时间一长，廖志鹏的心里防线就不是那么牢固了，到时候肯定会出事。

　　朱志坚相信廖志鹏能够撑过去三四天的时间，时间再长的话，那就不能保证了，现在已经是第二天了，时间不多了，李翔执意要对付廖志鹏，自己亲自向李翔服软和通过韩省长说情都没有起作用，从正当的渠道是没有办法了，而且想到了刘元刚才给自己的提醒，朱志坚手掌拍打着床铺，沉思了几分钟，最后脸上现出一丝哀伤，随即朱志坚的双手握成了拳头，心里面已经下了决定，这次为了自己的安全，也为了自己的仕途，也只能牺牲廖志鹏了。

　　廖志鹏跟着朱志坚也有好几年的时间了，办事能力比较强，对朱志坚的吩咐也是不打折扣的执行，说实话朱志坚还真的有点舍不得放弃他呢，但是现在朱志坚也只能无奈的放弃他了。

　　朱志坚想好了以后就不再午休了，直接给自己的司机潘龙打了一个电话，让他过来一趟，潘龙也是他的亲信，他追随朱志坚的时间比廖志鹏还要长，也是一个可以信赖的人。

　　潘龙敲了敲门，走进了朱志坚的办公室，对着刚从休息室走出来的朱志坚说道，“坚哥！”

　　朱志坚看了一眼潘龙，然后就说道，“阿龙，你跟着我有几年了？”

　　潘龙不假思索的说道，“有八年零三个月了，要不是您当时及时出现，我现在可能还在监狱里面待着呢，从您救了我那一天起，我就发誓一定要好好的报答您的恩情！”

　　朱志坚感慨的看着潘龙，潘龙从军队中退伍了以后就在父母的米粉店里面帮忙，后来和当地的小混混发生了冲突，潘龙父母的米粉店被砸了，潘龙一怒之下就和那些小混混打了起来，两个小混混被打成了重伤，还有好几个小混混被打成了轻伤，虽然潘龙并不是主动惹事，但是毕竟是构成了两个人重伤，还有好几个人轻伤，所以潘龙也是被警察带走了，当时朱志坚见到潘龙挺有胆魄的，比较欣赏他，于是就利用了自己的影响力，让那几个受伤的小混混放弃了告潘龙，还赔给了潘龙五万元钱，潘龙一直都记着这个事情，他的父母也让他不能忘了恩人，所以潘龙对朱志坚还是比较忠心的。

　　朱志坚基本上每年都能够听到潘龙这样的话，他比较喜欢潘龙的为人，对潘龙也是比较信赖，把重要的事情交给潘龙，他也比较放心。

　　朱志坚挥了挥手，然后就说道，“阿龙，这些都是过去的事情了，咱们之间就不用说这些了，这次让你过来，是让你替我办一个事情！”

　　潘龙疑惑的看了一眼朱志坚，不知道朱志坚要让自己干什么，不过他知道朱志坚一般有事情都是安排秘书去办，一般不会把普通的事情交给自己，于是潘龙就说道，“坚哥，您说吧，我不会乱说的。”

　　朱志坚赞许的点了点头，然后就说道，“你去查查廖志鹏的情况，看能不能设法把他救出来！”

　　潘龙想了一下，然后就说道，“坚哥，您的意思是安排人把廖志鹏劫走？”

　　朱志坚点了点头说道，“恩，这只是我的初步的想法，李翔已经盯住了志鹏，他这次是完蛋了，但是志鹏跟了我这么多年，我也不能让他进监狱啊，如果情况允许的话，就安排人把他救出去，虽然成了讨饭，但总比吃牢饭要好啊！”

　　潘龙想了一下，然后就说道，“那您岂不是很危险？要是他把您供出来，那咱们都要倒霉了！要不然我把他干掉？”

　　朱志坚听了潘龙的话，心里面踏实了一点，看来潘龙还是和自己关系最近，听到廖志鹏的消息，第一反应不是救他，而是担心廖志鹏会泄密，朱志坚觉得自己当初没有白帮潘龙。

　　朱志坚拍了拍潘龙的肩膀，无奈的说道，“毕竟他也是为我做了好几年的事情了，现在还是以营救为主吧，实在不行再说吧！”

　　“恩，那好吧，我就先去看看，廖志鹏办事真够操蛋的，还要咱们替他擦屁股！”

　　潘龙听了朱志坚的话，觉得朱志坚太仗义了，对朱志坚更加忠心了，不过他心里面已经打算了，如果救廖志鹏的风险太大的话，他一定会劝朱志坚对廖志鹏下手，就算是朱志坚不同意，为了朱志坚的安全，他也就豁出去了，一定要把廖志鹏干掉。

　　潘龙从朱志坚的办公室走了以后，就亲自去探查情况了。


第1058章 犹豫

　　朱志坚做的事情并不是没有一点成效，警察厅厅长建议李翔放廖志鹏一马，虽然李翔拒绝了他的建议，但是他也知道这是韩省长的秘书刘元打招呼了，刘元要是没有韩省长的授意，他也会出面，目前李翔的老丈人和韩省长的关系也一般，得罪了韩省长，李翔也知道这个事情的严重性，于是就给自己的老丈人丁向华打了一个电话，说了一下情况。

　　丁向华对自己的这个女婿也是挺赏识的，知道韩省长既然只是让他的秘书出面，那就说明韩省长救人的态度并不是那么坚决，于是就吩咐李翔加快审问，一定要尽快结案，如果能够把朱志坚也牵扯进去，那就更好了。

　　李翔听到了老丈人的指点，也就马上吩咐刘晓勇继续对廖志鹏审讯，只是李翔比较讨厌刑讯逼供，并没有对廖志鹏上措施，所以廖志鹏现在还是不肯配合，除了承认在审讯谭新安的时候做的有些过火以外，其他的事情都没有承认，连他办公室的那三百多万元的现金，他也矢口否认，不承认是自己放的。

　　这样审讯的成效并不是很大，除非李翔手里面有廖志鹏的犯罪证据，否则廖志鹏是不会承认的，刘晓勇隐晦的劝道，“李厅长，咱们这么审讯，效果不大啊，短时间内想让廖志鹏认罪的可能性并不高，要不咱们就对廖志鹏上点措施，我有把握不在廖志鹏的身上留下明显的伤痕！”

　　李翔想了一下，觉得有点烦躁，正儿八经的审讯，竟然查不出什么有用的消息，难道真的要使用自己一直都不喜欢的手法吗？李翔叹了一口气，然后就说道，“先不急，再等两天，如果廖志鹏还是不配合，那就只能做一些我不愿意做的事情了！”

　　刘晓勇听了李翔的话，知道这已经是他的极限了，虽然他对于李翔的心软有些不满，但是李翔硬是要坚持原则也没有错，怪只怪廖志鹏太难对付了，廖志鹏也是在警察系统里面待了将近二十年了，不是那么好对付的，很多正常的审讯方式在他的身上都不起作用，现在李翔终于开口答应了自己的要求，虽然是在两天之后才能对廖志鹏上措施，但是刘晓勇也已经满足了，有这两天的时间，还可以消磨一下廖志鹏的意志，以后上措施的时候产生的效果说不定更好。

　　刘晓勇点了点头，然后就说道，“是，知道了，李厅长，那我就去审问廖志鹏了！”

　　李翔挥了挥手说道，“不用这么急，兄弟们这两天跟着我辛苦了，审问了这么长时间，也该歇歇了，让青年开发区的警察同事先看着廖志鹏，咱们先出去吃个饭，洗洗澡，好好休息休息，晚上再开始审讯！”

　　刘晓勇迟疑了一下，然后就说道，“李厅长，咱们不留几个人吗？万一出事了怎么办？”

　　李翔哈哈一笑，然后就说道，“放心吧，现在青年开发区的警察局长是万文强，他和廖志鹏的关系不好，他才不会给廖志鹏逃跑的机会呢，呵呵，让兄弟们都一起出去吧！”

　　刘晓勇这才答应了下来，然后李翔就带着刘晓勇他们五个警察厅的警察到外面找了一个比较干净的餐馆，好好的吃了一顿饭，然后就去洗浴中心按摩了一下，因为大家都在办案，也没有找小姐的心情，洗完澡，找了几个技术比较好的按摩师傅按摩了一下，他们就回宾馆了，回到宾馆以后，让青年开发区的几个警察同事回去休息了，然后刘晓勇就带着两个手下继续对廖志鹏进行审问。

　　潘龙一个下午都没有在区政府出现，独自一人乔装打扮了一番，然后就到关押廖志鹏的宾馆里面侦查了一番，潘龙从宾馆服务员的口中得知了宾馆顶层被包了出去，他也就知道了关押廖志鹏的地方实在顶层的某个房间，于是就用假身份证让服务员给他开了一间房，他假装走错了地方，来到了顶层，只是他一上到顶层，就看到了两个在楼道里面值守的警察，潘龙拿出了房卡，借口说是走错了，那两个警察也没有怀疑，把潘龙打发了下去。

　　潘龙一直监视着顶层的楼梯，认清了负责看守的几个警察的外貌，一直等到晚上八点多，青年开发区警察局的几个警察上到了顶层，他才冷笑了几声，然后就下楼了，来到了一楼，像是一个普通的客人一样，退了房间，然后就不急不忙的走了出去。

　　潘龙走出了宾馆以后，就换了好几个出租车，去了好几个地方，最后在一个商场的门口停了下来，把出租车打发走了，然后就拿出车钥匙，打开了停在路边的一辆汽车，开着汽车就去找朱志坚了。

　　“坚哥，您睡了吗？我有点事情和您说！”潘龙把汽车停在了朱志坚家门口，然后就给朱志坚打了一个电话。

　　“没睡，你进来吧！”

　　“好，再见，坚哥！”

　　潘龙挂了电话，然后就下了车，把车门锁好，然后就走到了朱志坚的门口，朱志坚的家人都不在青年开发区，这里只有朱志坚一个人住，潘龙隔一段时间就会帮朱志坚收拾一下房间，所以朱志坚就给了潘龙一把钥匙，潘龙拿出钥匙，打开了门，然后就走了进去。

　　把门关上了以后，潘龙走进了房间里面，就看到了朱志坚正坐在客厅的沙发上面，沙发前面的一张茶几上面摆着四个小菜，桌子上面放着一瓶茅台酒。

　　潘龙走到了朱志坚的面前，恭敬的说道，“坚哥，我来了！”

　　朱志坚指了一下对面的一把椅子，淡淡的说道，“坐吧，事情办得怎么样了？”

　　说着话，朱志坚就拿起了茅台酒瓶，在桌上的一个小酒盅里面倒了一杯酒，潘龙见状就连忙把酒盅接了过来，把酒盅放到了桌面上，然后就说道，“情况不妙，关押廖志鹏的那些警察看得比较紧，恐怕咱们救不了廖志鹏了！”

　　朱志坚端起酒盅对着潘龙说道，“先喝一杯，然后给我详细说说！”

　　潘龙忙端起了放在面前的酒盅，和朱志坚碰了一下杯，把酒喝完了，然后又拿起了茅台酒瓶，在朱志坚和自己的酒盅里面都倒上了酒，然后就说道，“谢谢坚哥！还是你的茅台酒好喝啊！”

　　朱志坚指了一下潘龙，笑着说道，“我就知道你喜欢喝这个酒，酒柜里面还有一箱呢，你走的时候自己带走就行了！”

　　“呵呵，坚哥是怕嫂子看见你喝酒吧？呵呵，谢谢坚哥了，我就恭敬不如从命了！”潘龙又和朱志坚碰了一杯，美滋滋的喝完了。

　　两个人喝了一会儿酒，然后就开始谈正事了，朱志坚把酒盅放到了桌面上，然后就对着潘龙说道，“给我详细说说吧！”

　　“是，坚哥！”

　　听到了朱志坚的话，潘龙马上就申请变得严肃了起来，对着朱志坚说道，“坚哥，这次警察厅的那些警察挺认真的，警察厅总共是六个人，李翔是领头的，他们一般情况下都会在宾馆待着，今天下午他们出去了一趟，我让人去看了一下，他们下午出去吃饭洗澡了，我问了一下宾馆的服务员，好像这是他们在宾馆安顿下来了以后，第一次集体外出！”

　　朱志坚冷哼了一声，“李翔真是要不达目的不罢休啊，就只有警察厅的这些人看守廖志鹏？”

　　“那倒不是，我看见咱们青年开发区的警察也参与了，有两拨人轮流换班，警察厅的那些人一直都在宾馆，可能李翔也是担心会出事，我假装走错了，到顶层看了一下，看到在走廊里面的两个警察的腰上挂着枪套，里面应该有枪，我都看到枪把了！”

　　潘龙心有余悸的说道，幸好提前看了一下，要是贸然带人去救廖志鹏，很可能会失败，这么多警察拿着枪，可不是那么好对付的，潘龙真心的感觉廖志鹏是一个祸害，没有把朱志坚交代的事情办好，到最后还要让人救他，潘龙也担心廖志鹏会把朱志坚牵连出来，就算是这次把他救出来了，那也不能保证以后廖志鹏就会守口如瓶，廖志鹏始终就像是一个定时炸弹一样，最好的处理办法就是把他干掉，这样他就再也不能牵连到朱志坚了。

　　潘龙的眼中射出凶光，对着朱志坚说道，“坚哥，这次是救不了廖志鹏了，除非咱们下狠招，把关押廖志鹏的那些警察全部干掉，这样才能把廖志鹏救出来，只是如果那样做的话，就会引起很大的震动，到时候咱们也逃不了，我想咱们干脆把廖志鹏干掉算了，廖志鹏的家人都在咱们的手上，他也不敢不听咱们的话，您看怎么样？”

　　朱志坚听到了潘龙的话，陷入了沉思，虽然他已经有了牺牲廖志鹏的想法，但是让他真的下这个命令，他还是有点不舍，毕竟是人都有感情，想起廖志鹏为自己鞍前马后的做了很多事情，他又有点犹豫了。


第1059章 收买

　　朱志坚犹豫了一下，明知道结果，他还是问道，“难道就没有更好的办法了吗？”

　　潘龙担心朱志坚一时心软，要是让廖志鹏把朱志坚供出来，那就坏了，于是就连忙说道，“坚哥，这是最好的办法了，要是廖志鹏逃跑了，他的老婆孩子都要受牵连，到时候咱们也要担惊受怕，要是他死了，李翔就没有办法了，咱们也就安全了，只要咱们好好照顾一下廖志鹏的家人就行了，把亏欠廖志鹏的，都补偿到他的家人身上！该断则不断，反受其乱，您还是快点下决定吧，免得到时候又出现波折了。”

　　朱志坚想了一下，心一狠，然后就说道，“行，那就让廖志鹏死吧，你打算怎么做？派杀手有点不妥，最好是把他弄成畏罪自杀，这样李翔也就没有借口继续查下去了。只是怎么才能让他自愿去死呢？”

　　潘龙想了一下，然后就说道，“恩，让他自杀？也可以，我倒是有一个让他自杀的方法，而且也不会留下什么后遗症！他的老婆孩子在咱们手里，我想廖志鹏为了家人的安全，他是不会做傻事的！”

　　朱志坚点了点头，然后就说道，“你有把握吗？你怎么把消息告诉他？”

　　潘龙的脸上露出了神秘的笑容，“呵呵，坚哥，你说这个事情真是巧啊，青年开发区警察局的一个警察喜欢赌博，最近他正在为赌债发愁了，但是我今天见到他也参与了对廖志鹏的关押，想要让他替咱们传个话给廖志鹏应该不是什么大问题，但是需要费些钱才行！”

　　朱志坚慎重的说道，“钱不是问题，这个人可靠不可靠，千万别把事情搞砸了！”

　　潘龙笑了笑说道，“坚哥，你放心，这个家伙是认钱不认人的，我听说有一次他赌输了，直接就把他老婆抵债了，也幸亏赢他的人害怕他是个警察，否则他的老婆就要归别人了，只要咱们给他钱，让他干什么，他就干什么。”

　　“恩，行，需要多少钱？”朱志坚听到那个家伙的劣迹，也就放心了，这种要钱不要命的人最好了，只要给钱就不怕他不听话。

　　潘龙思索了一会儿，然后就说道，“先给我一百万吧，这个价钱应该足够了。”

　　“行，你自己去取吧，小心点，别被人发现了！”

　　朱志坚点了点头，同意了，然后就站了起来，走进了卧室，从一个暗格里面拿出了几张银行卡，这些银行卡都是用其他人的身份证办理的，朱志坚从里面挑了一张，然后就走了出去，把卡交给了潘龙，“里面是二百万元，别怕花钱，一定要把事情办好！”

　　“是，坚哥！”

　　潘龙接过了银行卡，然后就说道，“坚哥，我还要去一趟昌南，廖志鹏的家人都在昌南，我要去拿一个信物，要不然廖志鹏就算是接到了咱们递过去的消息，他也不会听话。”

　　朱志坚拍了拍潘龙的肩膀，然后就说道，“行，你看着办吧，别搞砸了！”

　　潘龙简单地吃了几口饭，然后就马上离开了朱志坚的家，连夜开车到了昌南，找到了被控制住的廖志鹏的家人，把廖志鹏儿子脖子上挂着的一个玉观音拿走了，然后等天亮了以后，就到银行取出了一百万元现金，潘龙把钱放到了一个黑色的旅行包里面，然后就不顾疲劳，马上回青年开发区了。

　　到了青年开发区以后，潘龙给那个警察发了一条短信，说是有一个赌局邀请他参加，马上那个警察就回复了过来，“时间，地点！”

　　潘龙呵呵一笑，然后就编辑了几个字发了过去，“老四茶馆，三号包厢，下午三点钟！”

　　“准时到。”

　　很快潘龙就收到了回复，看着短信上的内容，潘龙心道这个家伙还真是一个嗜赌如命的人，看来这次的计划是没什么问题了。

　　陈皓是青年开发区的警察，本来家庭也挺幸福美满的，只是后来因为他迷恋上了赌博，接连输钱，把家中的存款和值钱的东西都输光了，后来连自己的老婆都差点要赔给人家，老婆一气之下就和他离婚了，老婆带着孩子走了，并且放下了狠话，如果陈皓不能戒毒，那么就永远不会让儿子和他见面，陈皓洗心革面了一段时间，后来还是忍不住又去赌博了，只是赌的不大了，虽然也是经常输钱，但是因为他警察的身份，大家还是对他有几分忌惮的，别人见他输得多了，就不会让他再赌了，就这样陈皓每个月的工资和外快都填到了赌场里面，今天虽然刚刚轮到他休息，但是听到有机会去赌，他也是马上就骑着自己的摩托车过去了。

　　到了老四茶馆以后，陈皓把摩托车往墙边一放，然后就兴冲冲的来到了三号包厢，推开门一看里面只坐着一个三十多岁的男人，也没有想象中的赌博，于是陈皓就有点纳闷了，连忙走到了包厢门口，看了一下包厢的门上确实是写着“三号”，陈皓心里面就有点生气了，不知道是哪个混蛋竟然敢耍自己，真是活腻歪了，他还等着这次赌博翻本呢。

　　潘龙看到了陈皓站在包厢门口脸色阴晴不定的看着包厢的门，知道这家伙是有点生气了，于是就拍了一下手掌，对着陈皓说道，“陈皓，进来吧！”

　　陈皓疑惑的看了一眼潘龙，然后伸手指了一下自己，“你是在叫我吗？”

　　潘龙点了点头说道，“恩，是我把你约到这里来的，坐吧！对了，把门关上！”

　　陈皓听到是潘龙把自己约来的，立刻就冲进了包厢，指着潘龙的鼻子说道，“原来是你小子把我骗来的啊，你是什么人？竟然敢骗老子，是不是活腻歪了？要是不给老子一个说法，老子一定把你关到看守所去。”

　　陈皓的手指就快要碰到潘龙的鼻子了，潘龙冷哼一声，伸手用力打了一下陈皓的手掌，巨大的力量让陈皓疼的忙缩回了手，“在我面前成老子，你还不够格！坐下，我叫你过来，是有一个好事交给你办！”

　　陈皓惊疑的看了一眼潘龙，觉得潘龙不是好惹的，于是就气呼呼的坐了下来，然后就对着潘龙说道，“你是什么人？既然是让我替你办事，那是不是该给点好处啊？”

　　潘龙淡淡的说道，“你不认识我？”

　　陈皓上下仔细看了一眼潘龙，然后没好气的说道，“我该认识你吗？”

　　听到了陈皓的回答，潘龙好笑的看了一眼陈皓，觉得自己真是有够笨的，竟然和这个家伙说这么无聊的话题，还是早早的步入正题吧，潘龙淡淡的说道，“我是朱志坚书记的司机潘龙，没见过我，好歹你也该听过我的名字吧？”

　　陈皓确实听过潘龙的名字，只是从来没有见过，现在听到了眼前的这个人是潘龙，陈皓马上就认真起来了，他是一个警察，对青年开发区的事情还是有所了解的，尤其是廖志鹏被抓了，青年开发区的形势也很混乱，大家都能看得出来李翔过来是给孟凡宇撑场面的，朱志坚和孟凡宇也是撕破脸了，陈皓想到了自己现在被派去审问廖志鹏，顿时就明白了潘龙的来意，想到了潘龙来见自己，肯定是有求于自己，想到这里，陈皓心里面也就稳定了下来。

　　陈皓看了一眼潘龙，然后就笑着说道，“原来是潘哥啊，不知道你找我有什么事情？”

　　潘龙指了一下开着的包厢门，“你去把门关上，咱们再谈！”

　　陈皓乖乖的过去把门关上了，虽然他知道潘龙有可能是需要自己帮忙，但是自己只是一个普通的警察，潘龙是朱志坚的司机，不管朱志坚的处境是好是坏，自己都得罪不起潘龙，陈皓重新坐了下来，然后就说道，“潘哥，有事情就说，我等一下还有个事情，恐怕在这里待不了多久！”

　　潘龙笑了笑，然后就说道，“既然这样，那我也就不见外了，听说你现在参与了对你们廖局长的审讯？”

　　陈皓局促的看了一眼潘龙，知道潘龙既然能够找到自己，那么肯定是有了确切的把握，说谎也没用了，于是就点了点头说道，“对，潘哥，主要是警察厅的人在负责审讯，我就是打打杂而已，做不了什么事情的！”

　　陈皓只是有些好赌而已，但是并不是很笨，从潘龙的话里面他也听出了潘龙是有事情需要自己帮忙，也许就是和廖志鹏的案子有关，廖志鹏的案子很复杂，他也不敢搀和进去，到时候无论是得罪了哪一方，他都要倒霉，还不如像现在这样，当一个小兵，无论廖志鹏的案子最后的结局是什么，都不会对他产生什么影响，所以陈皓就提前说明了自己的立场。

　　陈皓想的挺好的，只是事情的发展并不会像他想的那样进行，潘龙既然是找到了他，自然也就容不得他拒绝了。


第1060章 玉观音

　　潘龙看了一眼陈皓，然后就说道，“先别那么急着拒绝，我也不让你做什么危险的事情，只要你帮我们给廖志鹏传个话就行了，事成之后，这五十万元都是你的！”

　　潘龙把放在桌子下面的一个黑色的袋子拿到了桌面上。

　　“哗！”袋子的拉链被潘龙拉开了，露出了装在里面的红色的华夏币，五大捆百元钞票在袋子里面堆放着，每一捆都是十万元，潘龙拍了拍这个袋子，拿起了一捆钱放到了桌子上面，“要是你答应了这五十万都是你的，如果你不答应，后果怎么样，你应该很清楚！”

　　陈皓看到了那些钱的时候，双眼就开始放光了，不由自主的吞咽了一下口水，这些钞票对他的诱惑力是相当的大，而且陈皓也明白既然潘龙把事情说出来了，那么也就没有自己拒绝的余地，要是自己拒绝了他，陈皓可以肯定自己很快就会被朱志坚打压，也许还会被人干掉。

　　陈皓看了一眼潘龙，然后就摇了摇头说道，“五十万太少了，要知道这个事情很危险，要是被其他人发现了，那我就完蛋了！”

　　潘龙一听陈皓同意了，心里面也就放松了，只要陈皓肯干就行，花点钱不算什么，朱志坚给了他二百万元，完全够，于是就说道，“你想要多少钱？”

　　陈皓激动地说道，“给我八十万元，只要我见到了钱，我就做事！”

　　潘龙想了一下，然后就说道，“行，一言为定！”

　　潘龙弯下了腰，他把那一百万元现金放到了两个黑色的袋子里面，一个袋子里面装有五十万元，潘龙从剩下的那一个黑色的袋子里面拿了三捆钱，放到了桌子上面，连同刚才拿出来的五十万元，总共是八十万元钞票，潘龙把这些钱都推到了陈皓的面前，然后就说道，“收了钱，那就要办事，这些钱都是你的了！廖志鹏这段时间都说什么了？”

　　陈皓兴高采烈的检查了一番那些钱，然后就把所有的钱都装进了黑色的袋子里面，笑着说道，“放心，我这个人也是挺有信誉的，廖志鹏的嘴挺硬的，这几天什么都不肯说，警察厅的那些家伙都气得不行，抱怨李翔做事古板了。好了，说吧，你让我传什么话？”

　　潘龙低声说了一句，然后就把从廖志鹏儿子身上拿到的那个玉观音交给了陈皓，陈皓虽然有了一点心理准备，但是听到了潘龙的话，他还是感觉心一颤，事情的严重程度出乎了他的预料，纵然他的胆子大，额头上也还是冒出了一层冷汗，陈皓不想干这个事情了，但是看到了手里面的那八十万元的钞票，陈皓牙一咬，然后就说道，“行，我会把你的话告诉廖志鹏，只是他怎么做就不是我能够决定的了！”

　　潘龙哈哈一笑，“也不用你做其他事情，只要你把我说的话转告给他，你的任务就完成了，事情办好了以后，咱们还像是没有见过一样。”

　　陈皓笑着说道，“那当然，咱们根本就不认识，呵呵，那我就先走了！”

　　潘龙点了点头，然后陈皓就提着黑色的袋子走了出去，来到了外面，把袋子放到了摩托车上，然后就骑着摩托车离开了，潘龙也在几分钟之后结账离开了。

　　陈皓是晚上八点钟去接班，原本想着下午去赌两把，没想到却发了一笔大财，也就没什么赌博的心思了，直接就骑车来到了家里，陈皓是青年开发区土生土长的人，并没有住商品房，而是单独有一个小院子，陈皓的老婆以前在院子的空地上面开了一小块菜地，种一些菜，自从他的老婆走了以后，陈皓也懒得打理这块地，这块地也就荒废了下来，长了一些野草。

　　陈皓把门锁好了以后，就用铁锨在这块菜地中挖了一个坑，把八十万元钞票放进了一个空的坛子里面，然后就把坛子埋了起来，他也担心事情败露，所以就事先把钱藏了起来，就算是事情败露，被抓到监狱蹲几年，等他出来了，这些钱也能让他过上富裕的生活。

　　把钱藏好了以后，陈皓也没有在休息，晚上就要做事了，他要好好的想想怎么做才行，尽可能把事情想的详细一点，到时候也能够多一分把握！

　　下午六点多，就有两个同事来找陈皓了，他们三个人都是晚上值班的人，陈皓看到了那两个同事，心里面一咯噔，脸上现出了惯有的笑容，然后就叫上两个同事一起出去吃饭了，到八点的时候，他们也就一起去关押廖志鹏的宾馆走去了。

　　他们到了宾馆的时候，刘晓勇还带着两个手下在审问廖志鹏，廖志鹏还是什么都没有说，审讯一直进行到了晚上十点多，刘晓勇张嘴打了一个哈欠，然后就站了起来，对着廖志鹏说道，“廖志鹏，你好好想想你有没有想说的，你也是一个老警察了，坦白从宽，抗拒从严，知道吧？只要你有立功表现，我就可以向法官建议给你减刑，否则你的这三百多万不明来历的钱财就能够让你在监狱里面终老了！”

　　廖志鹏看了一眼刘晓勇，讥讽的说道，“刘科长，你就别说废话了，那三百多万元的来历我也不清楚，可能是有人在陷害我，你们不能仗着是警察厅的人，就诬陷好人吧？”

　　刘晓勇见廖志鹏还是不肯配合，也就冷哼了一声，“廖志鹏，你别嚣张，到后天要是你还是这个态度，我就只能不顾情分，对你上措施了，到时候我希望你还能笑得出来！”

　　“哼哼，刘科长，你放心，你对我做了什么，等我出去了以后，一定会加倍的报答你的！”廖志鹏还在幻想着朱志坚会把他救出去，也就对刘晓勇反击道。

　　刘晓勇看着廖志鹏，笑着说道，“廖志鹏，你是不是还在幻想朱志坚救你啊？告诉你，我们李厅长已经拒绝了，你的案子肯定会办下去的，你也会受到应有的制裁，咱们等着瞧吧！”

　　刘晓勇对着陈皓他们三个青年开发区的警察说道，“你们把他带回房间吧，好好看着，别让他跑了！”

　　“是，刘科长！”陈皓三人走过去，把廖志鹏架了起来，带着他回到了一个房间，刘晓勇则和两个手下出去吃了点饭，然后就回各自的房间睡觉去了。

　　廖志鹏听到了刘晓勇的话，心里面也是有点慌乱了，这已经是被抓的第三天了，还是没有任何消息，廖志鹏的心里面也开始变得忐忑起来了，脸上也没有了什么神采，变得疲惫了，陈皓坐在椅子上，盯着廖志鹏，看着廖志鹏现在的样子，陈皓觉得廖志鹏真是有点可怜了，不管他做什么都不会有什么好结果了。

　　陈皓一直都在找机会把潘龙的话告诉廖志鹏，但是房间里面还有另外两个同事，他也不好行动，眼看时间都到凌晨三点多了，还是没有找到什么机会，陈皓的心里面就有点心急了，正好有一个同事拉肚子了，去厕所里面待着了，而另一个同事则出去给他买药去了，趁着这个机会，陈皓就连忙走到了床边，伸手拍了拍廖志鹏的脸，看到廖志鹏醒来了，担心廖志鹏说话会惊动在卫生间里面的同事，陈皓就连忙低声说道，“小声点，潘龙让我给你带一句话！”

　　廖志鹏睁开了眼睛，看到了鬼鬼祟祟的陈皓，听到了他的话，廖志鹏就精神一震，觉得终于有消息了，潘龙是朱志坚的司机，看来朱志坚也没有放弃救他，于是就忙低声说道，“潘龙说什么？”

　　陈皓看着廖志鹏，想到廖志鹏的结局，陈皓的脸上现出一丝不忍，但是时间很紧，在买药的同事回来之前一定要把事情办好，于是狠了狠心，从口袋里面拿出了潘龙交给自己的玉观音，陈皓把玉观音放到了廖志鹏的手里，低下头，把嘴附到廖志鹏的耳边，低声说道，“潘龙说你的案子比较难办，为了保证你不会牵连到其他人，他建议你自杀，他会照顾好你的老婆和孩子。”

　　廖志鹏听到了陈皓的话，如被雷击，身体僵住了，感觉整个人都像是陷入了黑暗之中，找不到出路，廖志鹏喃喃的说道，“为什么？为什么？”

　　陈皓叹了一口气，他对廖志鹏还是比较同情，只是他的结局已经定了，陈皓连自己的命运都把握不住，更管不了廖志鹏的事情了，陈皓低声说道，“他的话已经说完了，这是他让我交给你的东西，我的任务完成了。”

　　廖志鹏这时才感觉到了手里面有一个东西，于是就把手抬了起来，放到了自己面前，看到了手中的那个熟悉的玉观音，看到了这个玉观音，廖志鹏的眼中就留下了痛苦的泪水，这个玉观音是他在儿子五岁生日的时候买的，儿子一直都贴身戴着，现在潘龙让人把玉观音送来，威胁的意味很浓厚，看来自己的老婆和孩子都在潘龙的手里了。


第1061章 自杀

　　廖志鹏实在是没有想到自己会落到这样的结果，自己为朱志坚做了很多事情，没有功劳也有苦劳啊，现在自己被抓了，朱志坚就开始不念旧情了，竟然用自己的家人威胁自己，真是个混蛋，廖志鹏心里面实在是不愿意去死，但是想想自己的老婆孩子，他也只能照潘龙的意思做了。

　　廖志鹏也想过向李翔举报朱志坚，但是看着手中的玉观音，想到了自己的老婆孩子在朱志坚的手里，廖志鹏又不敢了，最后只能叹了一声，紧紧地握着玉观音，也没有心情睡觉了。

　　陈皓见廖志鹏的这幅样子，也是叹了一口气，然后就听到了门被推开了，出去买药的那个同事进来了，拉肚子的同事吃了药以后，身体也好了点，跑厕所的次数不是那么勤了，陈皓担心会暴露自己，也就没有再和廖志鹏说话。

　　廖志鹏手里面一直握着玉观音，呆呆的看着屋顶的灯，一直到了天色微亮，廖志鹏坐了起来，看了一眼陈皓，“现在几点了？”

　　“呃，你是在和我说话？”陈皓愣了一下，然后就看向了坐在床边的廖志鹏。

　　廖志鹏自嘲的一笑，然后就说道，“恩，现在几点了？”

　　陈皓拿起了手机，看了一下，然后就说道，“现在五点二十！”

　　廖志鹏点了点头，脸上露出了萧索的神色，低声说道，“时间到了啊！”

　　廖志鹏想了很久，决定用自己的死来换取家人的安全，凌晨这一段时间是最好的自杀的时间，警察厅的那些人不在，方便了做事。

　　一个警察没听清廖志鹏的话，就问道，“你说什么？”

　　廖志鹏摇了摇头，指了指下体说道，“憋得难受，我想上个厕所！”

　　“行，你去吧，我检查一下！”一个警察点头同意了，然后就走了过来，让廖志鹏站了起来，搜查了一下廖志鹏，发现了他手里的玉观音，于是就把玉观音拿了过来，对着廖志鹏说道，“这个东西不能带进去！”

　　廖志鹏心里面也就剩下这个念想了，一把抓住了那个警察的手腕，冷声说道，“这是我儿子的东西，不能没收！”

　　陈皓心里面知道是怎么回事，他比较同情廖志鹏，不想让廖志鹏伤心，于是就拍了拍那个警察的肩膀，从他手里面拿走了玉观音，然后就交到了廖志鹏的手里面，对那个同事淡淡的说道，“他毕竟还当过咱们的局长，还是客气点比较好！”

　　廖志鹏见陈皓把玉观音又给他了，感激的说道，“谢谢了！”

　　那个警察白了一眼陈皓，“你这个家伙什么时候变得这么通情达理啊？”说完了以后就看了一眼廖志鹏，“算了，你就拿着吧！一个破玉值得那么紧张吗？”

　　陈皓叹了一口气，没有搭理同事的调侃，然后就对着廖志鹏说道，“去上厕所吧，别待的时间太长了！”

　　廖志鹏深深地看了一眼陈皓，陈皓见他看了过来，忙低下了头，毕竟是自己给他传的话，自己也算是一个推动者，看到廖志鹏的眼神，陈皓少有的感觉到有些羞愧，让开了道路。

　　廖志鹏走进了卫生间，把卫生间的门关上了，然后就听到了外面的一个警察发着牢骚，廖志鹏把门从里面锁上了，然后就走到了卫生间的镜子前，从镜子下面洗手池上面拿起了一个手动剃须刀的刀片。

　　廖志鹏深情的看了一眼手中的玉观音，神情凝重的整理了一下自己的衣服，让自己看起来不那么狼狈，整理好了以后，廖志鹏就把刀片放到了自己的喉咙上面，冰冷的刀片让人感觉到恐惧，但是廖志鹏把眼睛一闭，然后就猛地一用力，刀片划过了自己脖子的主动脉，顿时献血就从他的喉咙里面喷射了出来，廖志鹏发出了“嗬嗬”的声音，大量出血导致他神志昏迷了，身子一歪，重重的摔倒在了光滑的瓷砖地面上，地面上也很快就出现了大量的血迹。

　　陈皓猜想廖志鹏是要了结自己的生命，也就低下了头，看着正在聊天的两个同事，过了一会儿，突然听到了卫生间里面传来了砰地一声巨响，陈皓就知道廖志鹏动手了，陈皓呆呆的没有动，但是那两个警察就吓了一跳，连忙跑到了卫生间门口，对着里面大喊廖志鹏的名字，连喊了好几声，都没有听到里面传出廖志鹏的声音。

　　看到这种情况，两个警察也就惊慌了，拧了拧卫生间的门锁，发现门被从里面锁住了，开不开了，两个警察顿时就连声咒骂了起来，这时候陈皓也清醒了过来，知道自己要做些什么，要不然自己就有可能被怀疑，于是就走到了卫生间门口，让两个同事让开，然后陈皓就后退了几步，猛地向前冲去，抬起腿，一脚踹在了门上，卫生间的门发出了一阵晃动，然后就被踹开了。

　　踹开了门以后，陈皓就看到了廖志鹏睁大了双眼，双手抓着自己的脖子，卫生间的镜子、洗手池和地面上都布满了廖志鹏的献血。

　　陈皓一个踉跄摔倒在了卫生间的门口，这次他是真的被吓住了，没想到廖志鹏会选择这样的一个壮烈的死法，其他两个警察的表现也并不比陈皓强多少，三个人都被吓住了，一个警察感觉事情比较严重，就连忙去通知刘晓勇了。

　　刘晓勇被一阵急促的敲门声惊醒了，打开门以后，听到了这个惊人的消息，他也是感觉到眼前一黑，差点跌掉在地，刘晓勇担心是一个假消息，于是就亲自过去检查了一下，试探了一下廖志鹏的呼吸和脉搏，确认廖志鹏已经死亡了。

　　刘晓勇瞪了一眼负责看守廖志鹏的陈皓等三个警察，怒声训斥道，“你们是怎么看的人？怎么让他死了？”

　　陈皓见其他两个同事都是低着头不说话，也就主动地说道，“刘科长，刚才廖志鹏就是说要上个厕所，只用了几分钟的时间，我们也没有想到他竟然自杀了，这是我们的责任，我们愿意承担责任！”

　　刘晓勇冷哼一声，“这个责任是你们能够负的起的吗？都给我把现场看好，我去向李厅长汇报！”

　　刘晓勇敲了敲李翔的房门，过了一会儿，李翔就穿着睡衣睡眼惺忪的把房门打开了，李翔看到了是刘晓勇，于是就转身走进了房间，招了招手说道，“进来吧，这么早，有事吗？”

　　刘晓勇走了进来，羞愧的说道，“李厅长，出事了，廖志鹏自杀了！”

　　“哦，自杀了？自杀就自杀呗！”李翔刚开始也没有反应过来，脑海中一过，猛然间就回过味来了，睁大了双眼，瞪着刘晓勇说道，“你说什么？是谁自杀了？”

　　刘晓勇看着激动地李翔，心里面有点紧张，然后就说道，“廖志鹏自杀了？”

　　“你怎么搞的？怎么能让他自杀啊？看守他的人都干什么去了？”李翔愤怒的问道，通过这几天的事情，李翔越来越肯定廖志鹏是一个重大的线索，也许通过廖志鹏，自己就能够顺藤摸瓜抓到更加厉害的人，李翔的期望越来越大，没想到现在竟然说廖志鹏死了，李翔生气的想要打人，不过念及刘晓勇是自己人的份上，李翔也就强自忍住了。

　　“对不起，李厅长，是我失职了！”

　　刘晓勇羞愧的低着头，为自己的失职而不满。

　　李翔在房间里面走了几圈，然后就对着刘晓勇说道，“走，带我去看看！”

　　“是，李厅长。”

　　刘晓勇带着李翔去了现场看了一下，李翔还是第一次见到了这种血腥的场面，顿时就感觉一股恶心的感觉涌上了喉咙，李翔担心自己在这里待的时间再长点，也许自己就要吐了，于是看了几眼就回到了自己的房间，到底是没有忍住，李翔冲进了卫生间，对着马桶就是一阵呕吐，刘晓勇忙走了过去，在李翔的后背上小心的锤了几下。

　　李翔吐了好几分钟才恢复了过来，伸手止住了刘晓勇的手，然后就拧开了洗手池的水龙头开关，用温水洗了洗脸，然后就对着站在一旁的刘晓勇说道，“不好意思，第一次见这种场面，让你见笑了！”

　　刘晓勇笑着说道，“李厅长，您这算是好的了，我第一次见这种场面的时候，也是吓了一跳，比您现在严重多了，不过这么多年见得多了也就没什么感觉了。”

　　李翔拍了拍刘晓勇的肩膀，然后就说道，“走，到房间里面坐下来谈谈！”

　　李翔和刘晓勇坐在了椅子上面，慢慢的吸了一支烟，舒缓了一下心情，李翔看了一眼刘晓勇，想了一下说道，“刘科长，你说廖志鹏的死是谋杀还是自杀？”

　　刘晓勇仔细的想了一下，他也确定不了廖志鹏的死因，也就摇了摇头说道，“我觉得谋杀和自杀都有可能，只是凭我的直觉，我感觉谋杀的可能性比较大一些。”


第1062章 训斥

　　刘晓勇昨天晚上审讯廖志鹏的时候，觉得廖志鹏这块骨头不好啃，万万不会想到他会自杀，以他多年的办案经验来看，廖志鹏多半是被人谋杀，但是按照陈皓等三个警察的说法，廖志鹏是单独进了卫生间，过了一会儿就出事了，也没有人进去。

　　刘晓勇也看了一下卫生间的布置，卫生间里面只有一个通风口，而且通风口也比较小，不可能有人从那里进入卫生间，从现场的情况来看，廖志鹏是自杀，但是廖志鹏为什么要自杀呢？审讯了三天时间了，都没有见他露出什么自杀的倾向，要是想自杀的话，为什么不在被抓的时候就自杀，要知道那个时候，他手里还有枪，那时候不自杀，反而在被审讯了几天以后自杀，这个情况有点诡异。

　　李翔和刘晓勇分析了一下，觉得昨天肯定发生了他们不知道的事情，有人威逼廖志鹏自杀了，而且是抓到了廖志鹏的命门，所以廖志鹏才会自愿去死。

　　刘晓勇仔细想了一下现场的情况，突然想到了一个细节，于是就说道，“李厅长，我想起来了，廖志鹏的手里面握着一个玉观音，在刚抓住他的时候，我们对他进行了搜身，没有发现这个玉观音，看他临死的时候还紧紧地握着玉观音，这个东西对他来说应该是一个很重要的东西。”

　　经过刘晓勇这么一说，李翔也立刻就发现了蹊跷之处，马上让刘晓勇对昨天廖志鹏接触的人分别进行盘问，希望能够找到些蛛丝马迹，原本李翔还准备采集玉观音上面的指纹，但是最后发现玉观音已经沾满了廖志鹏的鲜血，也没有办法采集指纹了，只能用盘问的方法来找线索了。

　　盘问用了一个多小时的时间，刘晓勇和昨天与廖志鹏接触的青年开发区的六个警察和四个警察厅的警察都进行了谈话，问了一下他们昨天的行踪和有没有发现别人和廖志鹏私下有接触，陈皓在传话之前就已经想好了可能被盘问，心里面也做好了充足的准备，所以也顺利的应付了刘晓勇的盘问，其他的几个警察也是没有什么破绽。

　　盘问的结果让刘晓勇很失望，他并没有发现有哪一个警察的身上有异常的表现，只能向李翔如实汇报了，李翔也是对这个结果很无奈，廖志鹏死了，他们也找不到是谁在其中捣鬼，虽然这几个警察其中肯定有人在搞鬼，但是他们查不出来，也就没有办法了，总不能把这些警察都处理了吧，而且也有可能廖志鹏是承受不了压力，自己选择了自杀。

　　李翔对这个情况也是很无奈，原本是一个重大的线索，现在廖志鹏竟然自杀了，也弄得李翔的处境有点尴尬，他的老丈人丁向华知道了这个事情，训了他一顿，然后吩咐他把剩下的事情交给青年开发区警察局，然后就让他带队回昌南。

　　廖志鹏的事情比较复杂，很明显是有人胁迫他自杀了，丁向华担心李翔一时冲动，继续查下去，说不定廖志鹏背后的人就要把目标对准李翔了，而且廖志鹏的死也让李翔的工作有点被动了，丁向华不想让李翔在仕途上留下污点，所以也就吩咐他尽快脱身离开。

　　李翔虽然有心继续追查下去，但是丁向华都已经催促他回昌南了，并不支持他继续追查下去，而且现在也没有任何线索，他只能无奈的吩咐刘晓勇把廖志鹏的尸体交给了青年开发区的警察局，手续办完了以后，李翔也没心情在青年开发区待着了，给孟凡宇和许凡分别打了一个电话，然后就带着刘晓勇等五个警察开车离开了青年开发区。

　　孟凡宇听到了廖志鹏死了，心里面非常失望，他还希望廖志鹏能够把朱志坚拉下马呢，现在是没有希望了，不过这样也好，总算是把警察局握到了自己的手里，自己在青年开发区的势力也大了几分，在以后和朱志坚的权力争夺中也能够稍微占据上风了。

　　许凡听到了廖志鹏死了的消息，第一反应就是不可能，廖志鹏那么强硬的一个人怎么可能会自杀，不过他看到了现场拍的照片和李翔的分析，也只能相信廖志鹏是自杀了，不过自杀的原因就有待商榷了，许凡不相信廖志鹏会主动自杀，肯定是有人利用一些事情威胁他了，要不然他不会出此下策的，他死了是干净了，但是他留下来的烂摊子却要别人收拾了。

　　许凡让李峰去查一下这个事情，很快就得到了消息，这几天朱志坚的司机潘龙并没有跟在朱志坚的身边，他的行动比较诡秘，有人看到了他在关押廖志鹏的宾馆附近待过一段时间，但是因为李峰之前并没有注意这个人，没有安排人监视他，所以对于潘龙具体是怎么运作的这个事情就不清楚了。

　　许凡见查不出什么线索，也就放下了这个事情，他现在已经安排了人搜集朱志坚的罪证，就算是断了廖志鹏这个线索，他还可以从其他的方面入手，只是潘龙这个人以后要注意一下了，李峰也是对于这个事情很生气，吩咐手下的人暗中监视潘龙的行踪。

　　廖志鹏自杀的事情虽然被警察局封锁了，但是还是有很多人知道了这个事情，朱志坚听到了这个消息也是很高兴，廖志鹏死了，也就掐断了李翔调查的线索，警察局里面并不是只有廖志鹏一个人是朱志坚的人，警察局里面有人向朱志坚汇报了廖志鹏死亡的事情，也说了一下李翔一脸失望的带着人离开的消息。

　　朱志坚听到李翔走了，心里面冷哼了一声，他对李翔这个人非常不满，这次要不是廖志鹏死了，朱志坚就非常被动了，要不是李翔的老丈人是省委书记丁向华，朱志坚肯定要给李翔点难堪。

　　朱志坚知道廖志鹏死了，也就恢复了往日的气势，把警察局新任局长万文强叫了过来，把他一顿好训，批评他没有看好廖志鹏，出现了廖志鹏自杀的事情，万文强被训了一顿，郁闷的到了孟凡宇的办公室抱怨了一下，孟凡宇安慰了万文强几句，收拢了一下万文强的心。

　　朱志坚见事情已经平息了，也就让潘龙开车把自己带到位于昌南的家，从家里面拿了几样礼物和那盆名贵的兰花，去拜访了一下韩省长的秘书刘元。

　　朱志坚去的时候，刘元还在陪着韩省长，并没有在家，朱志坚把礼物放了下来，等了一会儿，见刘元还不回来，于是就给刘元打了一个电话。

　　刘元一听是朱志坚送礼物上门了，就让朱志坚在家里等一会儿，自己的工作马上就要完了，等一会儿好好聚聚，怎么说朱志坚也是送了一份大礼，价值几百万的兰花，这个东西可是比送钱隐蔽多了，只要自己一出手，那就是几百万元入账了，别人也不好说什么。

　　韩省长看到了刘元接了一个电话就变得很高兴，问了一下，刘元谎称是有一个多年不见的朋友登门了，韩省长听了以后看了一眼窗外，现在夜幕也降了下来，不知不觉的就到了晚上，看来自己又是忘记时间了，韩省长抬起手，看了一下手表，笑了笑说道，“呵呵，都已经八点多了，这些工作明天再做吧，你回去吧，别让朋友等急了，我让小刘开车送我就行了！”

　　刘元想了一下，然后就摇了摇头说道，“还是我把您送到家再走吧，反正朋友刚到，等一会儿也没什么！”

　　韩省长对刘元的工作态度比较满意，不过现在早就过了下班的时间了，下面也没什么事情了，也就不再耽误刘元的时间了，于是就笑着说道，“算了吧，我又不是七老八十了，有小刘跟着就行了，不过你见朋友可以，喝多了可不行，呵呵，明天还有一个会议要准备！”

　　“是，我知道了，那我就走了啊！”

　　在韩省长的再三催促下，刘元也就不再勉强了，帮韩省长收拾了一下东西，然后就离开了。

　　刘元回到家的时候已经是晚上九点半了，朱志坚也不好在刘元的家里一直待着，早在打完电话以后，朱志坚就和潘龙一起待在了刘元家旁边的汽车里面。

　　朱志坚看到了刘元回来了，就连忙下车了，迎着刘元走了过去，笑着说道，“刘大哥，才忙完啊？”

　　刘元在朱志坚面前还是挺有优越感的，他虽然只是一个秘书，但是他服务的对象比较厉害，连带着他也是享受了不少特权，妻子和孩子的工作都被安排好了，而且都是好的有油水的单位，如果不是朱志坚送的礼物比较珍贵，而且朱志坚在他面前一直都比较谦卑，刘元都不会和他说几句话。

　　刘元看了一眼朱志坚，笑了笑说道，“朱老弟，不好意思啊，刚才韩省长交代了一个事情做，一时之间走不开，刚一忙完就过来了。”


第1063章 改变方法

　　朱志坚也不敢怪罪刘元，他只是一个小地方的书记，说起来比较厉害，但是他也知道自己在很多人眼里都是不入流的人物，刘元一直当韩省长的秘书，自己说破了嘴皮子也不如刘元的一句话管用，所以对于刘元，他也是百般巴结。

　　刘元回到了家，看了一下朱志坚送来的兰花，满意的点了点头，然后就带着朱志坚和潘龙到了附近的一家高档酒店，刘元经常带朋友在这里吃饭，酒店的老板也认识了刘元，知道了刘元的身份以后，就吩咐下边的人，只要是刘元过来吃饭，一律免单，不准收刘元的钱。

　　刚开始的时候，刘元还有点不好意思，但是后来替酒店的老板帮了几次忙之后，刘元也就心安理得了，所以刘元就经常带着朋友过来，酒店老板也很高兴刘元这么做，刘元结识的人不是高官就是富商，这样的人物来他的酒店吃饭，也是他的荣幸，说不定还能够合作几个项目呢。

　　刘元带着朱志坚和潘龙到了经常去的那个包间，吩咐服务员上了几个菜，又要了一瓶高档红酒，刘元打开了红酒，给朱志坚和潘龙都倒上了一杯，然后就笑着说道，“朱老弟，明天我还有一个会议要准备，所以今天就喝红酒吧，下次你来了以后，我再请你和白酒吧！”

　　朱志坚笑着说道，“刘哥客气了，能够跟你出来，见见市面就行了，喝什么酒倒是次要的了。”朱志坚说着就端起酒杯，抿了一口红酒，然后就竖起了大拇指说道，“恩，不错，味道挺好的。”

　　“呵呵，你喜欢就好。”刘元看到朱志坚这么做，心里面比较满意，知道朱志坚是在奉承自己，这红酒说是高档红酒，但是一瓶也就是一千多元，算不上什么好酒，朱志坚这么说，摆明就是讨好自己，刘元也不说破，然后就和朱志坚、潘龙碰了一下酒杯，喝了一口红酒。

　　刘元看了一眼朱志坚，然后就淡淡的说道，“听说廖志鹏死了？”

　　猛不丁的听到了刘元提起了廖志鹏，朱志坚的心里面就是一颤，连忙笑了笑说道，“恩，好像是，听别人说李厅长的人一时大意，让廖志鹏自杀了，哎，到底也是跟着我好几年的人了，真是有点舍不得啊！”

　　刘元似笑非笑的看了一眼朱志坚，说实话他听到这个消息的时候也是有点吃惊，没想到廖志鹏会自杀，不过略一思考也就明白了肯定是朱志坚搞的鬼，说实话刘元也是有点欣赏朱志坚的做法，做事果决，比一般人强，刘元也不在乎廖志鹏的死因，他在乎的是不能让朱志坚觉得他做的事情没有人知道，刻意隐瞒自己，那就不好了。

　　刘元喝了一口红酒，吃了一口菜，然后就淡淡的说道，“死了也好，总好过去坐牢。对了，黑豹夜总会的人和你联系了吗？”

　　朱志坚擦了一下额头的汗水，他明白了刘元已经猜到是自己把廖志鹏弄死了，不过看样子他并不打算追究这个事情，反而对黑豹夜总会比较在意，于是就说的，“还是上次你介绍黑豹夜总会的人过来的，我们见了一面，这一段时间他给我打了几次电话，主要是问许氏集团的情况，好像他们也比较在意许氏集团的种植技术。”

　　刘元冷冷一笑，“呵呵，黑豹夜总会的人也敢跟我们抢东西，真是不知死活，要不是韩省长还用得着他们，我早就让人把他们给扫了！”

　　朱志坚见刘元的语气不怎么好，好像是和黑豹夜总会的人起了冲突，也就连忙说道，“是，是，是，刘哥，那我以后就不搭理他们了。”

　　刘元想了一下，然后就摇了摇头说道，“算了，别和他们一般计较，既然他们想要，那就帮一下他们，呵呵！”

　　刘元曾经有一次到黑豹夜总会寻欢，但是碰到了仙人跳，被黑豹夜总会的小姐讹诈了五万元钱，当时刘元刚当上韩省长的秘书，他也不敢声张，担心事情暴露了以后会惹起韩省长的不快，到最后可能就会让韩省长调走，为了自己的仕途，刘元就忍了下来，他也打算过暗地里找人去黑豹夜总会报复，但是很快他就打听到了黑豹夜总会的背景很深，不是那么好对付的，所以刘元就继续忍了下来，准备等自己有实力了以后再报仇，现在听到了黑豹夜总会也对这个事情比较上心，一个计划就浮出了水面，刘元决定暂时放过他们，等以后一起算总账。

　　朱志坚也不明白刘元为什么这样说，不过他也没有胆量问原因，只能老实的遵命了。

　　刘元对着朱志坚说道，“你知道为什么韩省长会对你这么照顾吗？”

　　朱志坚想了一下，然后就试探的说道，“是因为我和韩省长是老乡的缘故吧？”

　　朱志坚也想不明白为什么韩省长对他比较照顾，让他的几个重要的晋级的关口，原本他都准备放弃了，但是好像就是喜从天降一般，自己被提拔了，朱志坚从一个领导口中得知他的升职是省里面下来的指示，朱志坚当时就震惊了，不明白到底是怎么回事，自己也没有什么当大官的亲戚啊，后来当时的韩副省长，现在的韩省长去下面调研的时候，亲切的和自己说了几句话，握了握手，说了几句话，韩省长说他关注自己很久了，朱志坚这才知道了自己的贵人是谁，他后来才得知韩省长和他是一个县城的，算得上是老乡了，朱志坚这才稍微明白了一点，不过也不是那么清楚，现在听到了刘元的话，朱志坚也是十分困惑。

　　刘元笑了笑说道，“当然你们是老乡，这是一个方面，更重要的是你的办事能力让韩省长很看重，韩省长不止一次的提起你的办事能力，他对你很欣赏，准备好好的培养一下你，让你在下边历练一下，过两年就把你调到昌南当一个常务副市长。但是你看看你都做了些什么，让你去得到许氏集团的种植技术，你却去和一个小小的教育局长闹了起来，韩省长听到了你做的事情很生气，不过还是让我帮你说了几句，你这次做的让韩省长很不满意。”

　　刘元的一席话让朱志坚汗颜不已，没想到韩省长对自己这么看重，对于自己没能把韩省长交代的事情办好，朱志坚也感觉到了有些羞愧，朱志坚抬起头看着刘元，坚定地说道，“刘哥，请你和韩省长放心，我一定会好好的做事，尽快把韩省长交代的事情办好，你们就等着我的好消息吧，我不会再乱来了！”

　　刘元对朱志坚说的话半真半假，韩省长看重朱志坚的办事能力，这一点是真的，但是说什么两年之后就让他当昌南的常务副市长，这就是给朱志坚化了一个大饼，只能看不能吃，两年以后的情况谁能知道啊，也许昌南没有常务副市长的空缺，那就无法安置朱志坚了，也许有了常务副市长的空缺，但是到时候是谁坐上那个位子，就要看谁的背景深，资本雄厚了，就算是到时候朱志坚发现了自己是在忽悠他，朱志坚也不敢说什么。

　　刘元画了这么大的一个饼的目的就是激发朱志坚的斗志，让他全力去完成韩省长安排的任务，自己的这个秘书的责任也就尽到了，事成了以后，韩省长也会夸赞自己会办事。

　　刘元把左手放到了朱志坚的肩膀上面，轻轻地拍了拍，然后就说道，“许氏集团在西江省来说也是一个相当大的企业了，尤其是这次奥运会中许氏集团借助刘宇的影响力在全国也算是有了点名气，对付这样的大型集团公司，不能一味的用强硬的办法，如果用强硬的方法造成了特别大的事件，就算是得到了种植技术，那也是得不偿失的。”

　　朱志坚也考虑过刘元说的事情，不过他当时觉得许氏集团不值得他费心机，于是就选择了打压，让许氏集团承受不住了以后主动把技术交上来，但是没想到许氏集团也不是那么好惹的，自己当初有点轻视许氏集团的能量了，经过了廖志鹏的事情以后，朱志坚也进行了反思，只是还没有想到该怎么办，他的计划是暗地里再对许氏集团下手，现在刘元的话对他的启发很大，既然硬着来不了，那么就改变做法，先让许凡放松警惕，然后再选择机会下手吧。

　　朱志坚点了点头说道，“恩，还是刘哥的见识高，我以前就是钻牛角尖了，一心想着硬着来了，这才闹出了这么多事情，幸好没有造成很大的影响，我以后一定会好好的考虑自己的行动，尽早拿到许氏集团的技术，让刘哥和韩省长满意。”

　　“恩，你这么想就好了，哎呀，说了这么长时间，饭菜都凉了，咱们快点吃饭吧。”

　　刘元看到桌上的热菜都变成凉菜了，就让服务员把菜都撤了下去，换上了新菜，然后就招呼着朱志坚和潘龙吃了起来。


第1064章 郁闷的出行

　　朱志坚回到了青年开发区以后，就转变了工作方法，并没有急着打压许氏集团，反而吩咐税务局和工商局取消对许氏集团的刁难，还特意在常务会上说了一下廖志鹏的事情，对谭新安受到了不合法的对待表示了同情，吩咐等谭新安的伤好了以后就可以直接上班了，还是当教育局局长，在谭新安养伤期间，由教育局副局长卢中南负责教育局的日常事务。

　　孟凡宇见朱志坚的态度转好了，在平时说话的时候，朱志坚的态度也和善了很多，孟凡宇也是丈二和尚摸不着头脑，不明白朱志坚的态度怎么会转变的这么大，不过这样也好，朱志坚做的事情也是自己想做的，只要对自己有利，孟凡宇也就乐于接受了。

　　朱志坚缓和了与孟凡宇的关系，也透过其他人约许凡吃了一个饭，对自己之前有点忽视许氏集团遇到的问题表示抱歉，表示以后自己会支持许氏集团的发展，许凡有点纳闷朱志坚的转变，不过他坚信朱志坚是不会无缘无故就这么转变了态度。

　　廖志鹏死了，朱志坚的损失很大，要说他没有一点报复的想法，许凡不用仔细想，也知道这是不可能的，朱志坚这么做，也只能说明他要么是一个真正的好官，要么就是在谋划着更大的阴谋。

　　虽然有些疑惑，不过对于能够减少些麻烦，许凡也是很欢迎的，也和朱志坚恢复了表面的和气，但是心里面还是对朱志坚很警惕，并没有放松对朱志坚的调查。

　　不知不觉的，就到了国庆节了，从十月一日一直到十月七日都是法定的节假日，学校里面也放假了，很多学生结伴出去旅游了，许凡也约好了和柳飞絮出去旅游，许氏集团的大部分员工也都放假了，不过许氏商贸有限公司的各个直营店和许氏物流有限公司的员工的工作反而更忙了，假期到了，但是直营店里面的生意却是越来越好了，每天都缺不了人。

　　物流公司也一样，现在网购开始流行起来了，黄金周正是网购的旺季，有很多快件需要运送，现在许氏物流有限公司的派送范围已经扩大到了南方十几个省份，可以说覆盖了大半个华夏国土了，许剑二作为许氏物流有限公司的负责人，也是经常亲自到下面的网点巡视，虽然许氏物流有限公司的名声还比不上国内早就发展起来的那几家物流公司，但是差距也就是在覆盖网点的多少了。

　　许剑二计划在两年内将快递网点覆盖到全国所有的省份，在市县两级都要建立网点，有的是找当地的有意向做物流的人合作，建立网点，有的地方不好找合作商，许剑二就干脆买下了一个地方，有公司全力建设网点，只要是网点覆盖的面扩大了，快递的运送深度增大了，在配上宣传，未来许氏物流有限公司肯定会成为行业内的佼佼者。

　　这两个公司的员工在国庆七天假期里面比较忙，许凡就让李辉和许剑二各自安排一下手下员工的休假时间，可以采取轮流放假的方式，也可以将这些假期积攒下来，等以后合适的机会，由员工自己选择什么时候放假，对于这些员工的努力工作，许凡也不会在待遇上面亏待了他们，公司里面每一个在国庆期间坚持岗位的员工都会得到五倍的工资奖励，当然如果哪个员工确实是有事情需要去办，许凡也会让他放假的。

　　其他几个分公司和许氏集团总部的工作人员都是按照国家法定的放假日期放假了，一直到10月8日才会正式上班。

　　许凡把公司的事情都处理完，已经是黄金周的第二天了，柳飞絮见许凡工作比较忙，也就和自己宿舍的同学一起到西江省的各个旅游点玩去了，而许凡的舍友们也都带着他们各自的女朋友开始了一段惬意的旅程了，许凡一看朋友们都出去旅游了，就剩下许剑三陪着自己了，许凡到公司总部一看，公司里面也变得空空荡荡的了，大米加工厂往日轰轰隆隆的机器轰鸣声也消失不见了，偌大的厂房变得静悄悄的，一时之间，许凡还有点不太适应，也只能说现在人的生活水平提高了，大家都想着趁着黄金周的机会好好放松一下。

　　许凡走到了办公楼里面，和值班的两个保安打了个招呼，然后就上楼了，许文一直都是在公司工作，很少见他出去散心，许凡就特意走到了许文的办公室外面，许凡看到了许文办公室的房门是虚掩着的，也就知道了许文还在公司。

　　虽然许文的工作能力很强，但是这么长时间的工作也是很辛苦的，许凡真的担心有一天会把许文给累坏了，这次说什么也要让许文出去散散心，许凡推开门走了进去，看到了许文正坐在办公桌后面的椅子上面，低头看着放在桌面上的一份文件，右手拿着一支签字笔在文件上写了几个字。

　　许文听到了有人进来了，抬起头一看是许凡，就连忙站了起来，对着许凡说道，“老板，您怎么过来了？”

　　“要是不过来，我怕还不知道你还在工作呢！”

　　许凡走到了许文的身边，拿起他面前的那个文件看了一下，原来是许氏房地产开发有限公司的一个土地开发的计划书，许文正在审核整个计划，许凡把文件放了下来，然后就对着许文说道，“这个事情也不急，先休息一下吧，好不容易公司清闲几天，你就别忙了。”

　　许文淡淡的笑了笑，“放假也不知道去什么地方，正好公司的事情还没有做完，就没有出去，您没陪着柳飞絮出去？”

　　许凡摇了摇手说道，“哎，我也是被抛弃了，她和她的几个朋友出去玩了，我也是孤身一人了，呵呵！你现在有没有喜欢的女人？”

　　虽然许凡说了空间里面的人可以在现实中享有普通人的权利，娶妻生子都可以，但是许文一直以来都对找对象没有什么积极性，时间长了以后，也就成了习惯，没有了找女人的兴趣，许凡听了许文的想法以后，也就劝了他几句，命令他放假，在国庆黄金周的这几天时间里面出去转转，放松一下心情。

　　许文见许凡比较坚持，想着自己还没有好好的看看华夏这个历史悠久的国度，也就答应了下来，许凡叫上许文和许剑三在外面吃了一顿饭，亲眼看到了许文开着车上了高速公路，许凡才放心了，好不容易有一次休息的事情，自己也该让许文好好放松一下了。

　　许凡想着有一段时间没有见欧阳红了，也就给欧阳红打了一个电话，准备叫上欧阳红一起出去旅游，但是不巧的是欧阳红也有事情要做，她的公司正在策划一家大型国有公司的广告方案，这是她凭借着自己的实力得到的机会，她不想放弃，对许凡表示了抱歉。

　　许凡看到这种情况也是有点郁闷了，合着大家都有事情干，就剩下自己一个人没事可干了，许凡也不想和许剑三一起，两个男人去旅游，那种画面实在是太美了，让人不敢看啊，许凡想到了许氏集团和东南亚粮食集团在南河省建的粮仓现在已经建好了，建好了以后，许凡还没有去看过，于是就打算趁着这次的机会去看看，同时也回家看看父母。

　　想到就做，许凡让许剑三联系了一下昌南航空售票处，想要买两张机票回南河省，但是可能是黄金周出行的人比较多，现在竟然没有机票了，飞机上的人也是坐满了，近两天的机票也没有了，除非许凡想着过两天再回家。

　　许凡可等不了那么长时间，于是干脆就开车回家，这一路上的距离挺长的，让许剑三一个人开车也比较辛苦，于是许凡也就叫上了暗组的刘猛，让他一路随行，刘猛也是空间里面出来的人，一直以来都在暗组里面负责暗组成员的训练，实力也是挺强的，有刘猛和许剑三这两个人保护，这一路上也就会平安无事了。

　　现在已经是10月2日，是黄金周的第二天了，许凡以为高速公路上面的车流应该减少了，但是情况并不像是许凡想象的那么美好，刚开始还好，汽车行驶的时候也挺顺畅的，也没有遇到塞车，但是刚过了巴江市的一个服务区，许凡他们就碰到了一起车祸，两辆小轿车追尾了，堵住了高速公路，幸好交警来的比较及时，在堵了十几分钟之后，车流就有畅通了。

　　只是这也只是一连串不顺利的开始，许凡他们是下午三点多上的高速公路，但是一直到了下午七点多，他们才刚刚出了西江省的范围，主要是高速公路上面的车流太多了，现在私家车多了，尤其是在这个集中出行的时候，许凡他们一连遇到了两个车祸和三处道路维修，让高速公路变得不高速了。


第1065章 旅馆

　　高速路上并不高速，因为堵车浪费了好几个小时了，许凡他们等这一次堵车被疏通了以后，就让许剑三开车从下一个出口下了高速，然后就顺着国道向北方开去，这个时候国道上面的车虽然也不少，但是相比于高速上还是畅通了不少，基本上是没有遇到什么堵车现象。

　　许剑三和刘猛交替着开车，到晚上十一点多的时候，汽车也驶过了北湖省的省会城市，穿过了城市，掠过了乡村，到了深夜，路上的车辆也变少了，尤其是进入了一段山岭之间的路以后，只能偶尔看到路旁有人家的灯光闪现，大部分时间路两边都是漆黑一片，如果是热爱大自然的人来到了这里，肯定会喜欢这样的安静，不知道为什么，许凡有十多分钟没有见到有汽车经过了。

　　就在许凡欣赏路边的山林的时候，突然就听到了汽车的轮胎猛然间发出了一声震耳的爆胎声，然后汽车就开始左右摇摆了起来，幸好许剑三的驾驶技术比较高，而且他也开着这辆车挺长时间了，熟悉这辆车的性能，在十几秒之后，汽车也慢慢的听到了路边。

　　许剑三下车以后，拿着手电筒对着轮胎看了一下，然后就对着许凡说道，“老板，不好了，咱们左前轮胎爆胎了。真是搞不明白，咱们的这个轮胎换了也才半年时间啊，照理来说轮胎的性能应该正处于最好的状态，怎么出现了这个情况，实在是搞不明白！”

　　许凡也感到有些纳闷，于是就和刘猛一起下了车，许凡看到了汽车的左前轮胎已经破了好几个大口子，看样子是必须换轮胎了，许凡仔细的看着毁坏的轮胎，突然眼神一凝，看到了轮胎上面扎着一个东西，于是就拿着手电筒照了一下，发现了一个圆头的东西，许凡伸手摸了一下，感觉是一个铁质的东西，于是就用力一拔，把东西拔出来了以后，许凡的脸色就变得铁青了，原来扎在轮胎上的是一个五六厘米长的铁钉，看来这次的轮胎出事不是因为轮胎本身的质量问题，而且另有原因了。

　　许凡和许剑三、刘猛一起向来路走了过去，在向后走了几十米以后，刘猛对着许凡扬了扬手说道，“老板，你们看这里。”

　　许凡和许剑三闻声走了过去，看到了在刘猛指着的地方布满了铁钉和碎玻璃，甚至还看到了一些三角钉，许剑三看到了这些东西，马上就明白了，开口骂道，“不知道哪个混蛋干了这么缺德的事情，搞得老子差点完蛋了，要是让老子知道是谁干的这个事情，我一定要让他也尝尝这种滋味！”

　　许凡对这种事情也很生气，不过现在最重要的是把车修好，抓元凶的事情也不着急，许凡看了一眼许剑三，“车上带备胎了吗？”

　　许剑三无奈的摇了摇头说道，“以前一直都没有遇到过这种情况，所以也没有什么准备，没有带轮胎，只能看看附近有没有什么修车的地方了。”

　　“这种穷乡僻壤，连手机信号都没有，怎么可能会有修车的地方。”刘猛本来打算打电话找拖车过来，但是拿出了手机一看，手机里面一个信号都没有，也就没有办法了，也不觉得那个修车铺会这么衰，肯在这里开修车铺。

　　许剑三却是不愿意放弃这个想法，让刘猛留在这里保护许凡的安全，他则向前面跑了起来，许剑三向前跑了几分钟，突然看到了远处有一处有灯光，许剑三就兴奋起来了，只要有人就行，有人就能求援了。

　　许剑三跑了回去，然后就让许剑三和刘猛上车了，许剑三缓缓地开动了汽车，慢慢的向前面开去，汽车缓慢的向前行驶着，过了一会儿就到了那处亮着灯的地方，这个地方赫然挂着“诚信修车铺”的牌子，在这个修车铺的旁边竟然还有一个小旅馆。

　　刘猛看了一眼外面的情况，然后就对着许凡说道，“老板，这个地方有点蹊跷啊，这么荒僻的地方竟然有旅馆和修车店，恐怕其中有诈啊！我怀疑那些钉子就是他们放的，要不然他们从哪里招揽生意啊！”

　　许凡看了一眼外面正向他们走来的两个穿着蓝色工作服的年轻人，无奈的说道，“算了，别计较那么多了，甭管是不是他们干的，咱们的汽车也该修修了，要不然咱们就不好走了。”

　　刘猛听了许凡的话，也就点了点头，然后就把车里的一把手枪和一个匕首藏在了身上，这些都是他平时带的东西，这次听说要陪着许凡回家，他也是为了预防万一，所以才带了这两样东西过来，刘猛以他敏锐的直觉感到这个地方的异常，也就把武器收好了。

　　看到那两个人快走到了，于是许凡就和许剑三、刘猛打开车门走了下来，许凡可以明显的看到那两个年轻人脸上露出的欣喜的神色，于是许凡就对着许剑三使了个眼色，许剑三点了点头，然后就笑着说道，“我这个车能修吗？”

　　一个年轻人走到了汽车的旁边，伸手拍了拍车身，笑着说道，“肯定能修，只是你们这个奔驰车的维修费用比较贵，修好要用五千元钱，你们觉得怎么样？要是修的话，我们就开始了，要是不打算修，你们开车向前走五十里就能够走出这个山了，到县城里面再修也行！”

　　年轻人的脸上现出揶揄的神色，方圆五十多里就只有他这一个修车铺，原本附近还有几个修车铺，但是这个年轻人伙同几个朋友把那些修车店都赶走了，然后就在这条山路上面撒上了铁钉等东西，为的就是让进山的汽车出事，然后他们好去维修，凭着他们的唯一性，这一伙年轻人一个月就能挣几十万元，有的时候看到了路过的人比较有钱，他们还会设局再弄一些钱。

　　年轻人也不担心许凡他们会不修车，从这里到下一个修车店起码也要五十多里，这么长的距离，等许凡他们找到了下一个修车铺，许凡他们的奔驰车也就坏的不成样子了，而且在山区里面除了固定电话，手机都没有信号，许凡他们这些人就算是想要打电话求救也不行，年轻人肯定许凡他们会在这里修车，所以也就有些有恃无恐了。

　　许剑三听了年轻人的话，也想到了这一点，于是就向许凡说了一下，许凡也同意修车，只是几千块钱而已，虽然有点贵，但是现在这也只是最好的选择了，许剑三得到了许凡的授意以后就对着年轻人说道，“好，那就修吧，什么时候能够修好？”

　　年轻人笑着说道，“恐怕要到三四个小时以后才能修好了，要不然你们先到旁边的旅馆休息一下，里面的条件不错，有特色服务哦！嘿嘿！”

　　十月的夜晚潮气很重，许凡也不想在外面等这么长时间，于是就和许剑三、刘猛一起向旅馆走了过去，到了旅馆，旅馆的服务员是一个四十多岁的胖胖的女人，女人看到了许凡他们进来了，于是就说道，“几位住店吗？”

　　许凡点了点头，然后就说道，“给我们开两间标准间！”

　　女人听了以后，高兴地说道，“恩，好，请交五百元押金，我这就给你们开房！”

　　就在许凡拿出了钱包，准备拿钱的时候，刘猛瞄了一眼旅馆一楼的摄像头，然后就拦住了许凡，对着许凡说道，“老板，咱们出门在外，能省则省吧，咱们开一间房就行了。”

　　刘猛背对着那个女人说话，同时对着许凡使了个眼色，许凡虽然不明白刘猛开一间房的用意，但是这也不妨碍他照做，刘猛是空间里面的人，对许凡的忠诚是毋庸置疑的，可能是刘猛发现了有什么异常的地方，于是许凡就对着那个女人说道，“老板，我们订一间房就行了！”

　　许凡看到女人的嘴里面嘟囔了几句，明显是有点不高兴，不过她也还是接过了许凡的钱，给许凡他们开了一间房，许凡走进了房间以后，把房门关上了，然后就对着刘猛说道，“刘猛，是不是你发现了什么情况，怎么只让定一间房子？”

　　刘猛摇了摇头说道，“我总感觉这里有些不对劲，我感觉那两个修车的人看着我们的眼神不那么友好，这里不是咱们的地盘，还是谨慎一些比较好，三个人在一起，就算是发生了突发的状况，咱们也能一起做出反应，免得惊慌失措！”

　　许凡听了刘猛的话，也就松了一口气，他也感觉这个地方有点不平常，这个地方是荒郊野外，平时也没什么人，附近都是近乎原始森林一样的山林，也没有一点旅游的地方，但是在这个地方偏僻有一个旅馆，实在是让人有点好奇，不知道这个旅馆到底是靠着什么在盈利，难道老板是傻瓜不成，在这样明摆着赔钱的地方开店，不是脑子被门夹了就是另有所图。


第1066章 诬陷

　　小旅馆的女老板看到许凡他们上楼了，也就走了出去，来到了正在给许凡的汽车更换轮胎的两个年轻人旁边，拍了一下一个年轻人的肩膀，不高兴的说道，“你从哪里找来的穷鬼？三个大男人只要了一间房子，真是够抠门的，节省到家了，以后这样的生意少给老娘介绍啊。”

　　这个小旅馆的女老板娘和负责修车的两个年轻人一起搭档好几年了，两个年轻人一个外号叫黑子，另一个外号叫小林，从表面上看起来他们就是普通的工人，但是实际上他们两个人偷盗抢劫无所不作，以前在县城里面犯了事，差点被警察逮住，那个女老板娘叫红姐，虽然都是四十多岁的年纪了，但是硬是要当黑子和小林的干姐姐，三个人一合计，干脆就在这条山路上做起了生意，靠着不入流的手段也是挣了不少钱，三个人也是挺有眼力界的，只在晚上的时候在路上撒钉子，黎明的时候就把这些钉子收回了，他们这招专门就是对付外地人，要是哪个本地人比较倒霉，晚上从这里路过，汽车轮胎给扎破了，黑子和小林他们也会老老实实的按照正常的价格进行维修。

　　本来他们也是对所有人都一视同仁的，但是他们的生意刚开张的时候，有一天晚上，两个本地人开着车遭殃了，车胎被扎破了，黑子和小林当时敲诈了几千元钱，红姐也是弄了一千多元钱，那两个当地人当时没有发作，第二天傍晚，那两个本地人就带着十几个人过来了，把黑子。小林和红姐三人揍了一顿，抢走了两万多元，黑子和小林经过了那次的事情以后，也就长了个心眼，本地人要是吃了亏，肯定会叫人过来找回场子的，他们两个人也没有什么背景，就是靠着耍横来欺负人了，两个人再耍横也干不过别人的十几个人啊，所以他们也就不敢再惹本地人了，只好冲着外地人下手了，外地人损失了点钱，他们也不至于再叫人过来报复。

　　小林的身体比较高大，打架经验也很丰富，黑子打架就不怎么在行了，对付一两个人还行，对付三个人就不行了，但是黑子的脑子比较好使，主意比较多，所以黑子和小林两个人之间是以黑子为主导。

　　黑子看了一眼红姐，然后就拍了拍奔驰汽车，笑着说道，“红姐，你见过开奔驰的穷鬼吗？这么好的生意给你介绍过去了，难道你就不会想办法让他们掏钱吗？而且我看他们三个人都是年轻力壮的小伙子，那方面也是挺有需求的，要不然红姐你牺牲一下，陪他们一晚上，他们肯定会给你不少钱吧？呵呵！”

　　红姐虽然有四十多岁了，但是平时保养的比较好，看着和三十多岁的少妇也没什么差别，黑子和小林就经常对着红姐动手动脚的，小林还偷偷地和红姐玩过几次，但是黑子就对红姐没什么兴趣了，虽然红姐的身体条件还行，但是想想红姐的年纪，黑子还是过不了心里那关，也就是在红姐身上吃点豆腐，从来不会动真章。

　　红姐听了黑子的话，顿时就怒目圆睁，双手掐着腰，对着黑子骂道，“黑子，你这个混蛋玩意儿，这么跟姐姐说话啊？看来我是该好好教训一下你了，晚上给姐姐搓背去！”

　　红姐对黑子一直都是垂涎三尺，红姐结婚没几年，丈夫就出车祸死了，红姐也没有孩子，当时她也是青春貌美，比较开放，也是找了好几个男人，后来见到了黑子，看着黑子长的比较帅，也就想要勾引他，只是一直都没有机会，现在红姐就又开始勾引黑子了。

　　黑子对红姐的垂青并不买账，他宁可花二百元钱去县城找个小姐玩，也不会真的和红姐发生关系，黑子摇了摇头笑着说道，“红姐，我手上可没劲，替你搓背这个任务还是让小林去干吧，你说是吧？小林！”

　　小林嘿嘿一笑，走到了红姐的身边，伸手在红姐丰满的臀部拍了一下，笑着说道，“那当然，我的劲大，肯定能让红姐满意的，嘿嘿！”

　　见到黑子拒绝了，红姐的心里面有点失望，不过正因为得不到，所以才觉得珍贵，红姐瞪了一眼黑子，心道，迟早老娘要把你搞到手，红姐挥了挥手，把小林赶到了一旁，然后就对着黑子说道，“黑子，这几个人有没有油水？能不能干？”

　　黑子淡淡的一笑，指了一下奔驰车的车牌，“这个车牌是西江省的，又不是本地的，三个年轻人也容易搞，他们看着这么好的车，身上要是没有什么钱，那才是奇怪了呢，红姐，让你的那些姐妹过来吧，这一次可是一个大活！”

　　红姐听到了黑子这么说，脸上露出了喜悦的神色，黑子的主意一向都是很正，既然他说有油水，那就不会有错，于是红姐就马上开始回到宾馆拿起了固定电话，给自己的姐妹打了一个电话，叫了一个小姐妹过来，黑子也要让小林跟了过去，让小林打电话找了三个朋友，让他们开车过来。

　　半个多小时以后，就有一个大半的花枝招展的二十多岁的女人和三个流里流气的男人开车过来了，他们都是经常一起做事的，接到了电话以后，也就一起过来了。

　　“黑子哥，人都到齐了，您说该怎么办？”小林看了一眼过来的那个浓妆艳抹的二十多岁的女人，吞咽了一个口水，然后就对着黑子说道。

　　黑子从工具箱里面拿出了几个扳手，分给了过来的三个朋友，每人拿了一把扳手，这个扳手虽然看着不起眼，但是砸到了人的身上，就能够让人短时间内失去反抗的能力，而且扳手也不容易出人命，这也算是减少了他们做事的风险，毕竟他们就是求财而已，能够不杀人还是不杀人为好，很多表面上看起来凶神恶煞的外地人表面上挺凶的，但是黑子砸了几扳手下去，那些外地人马上就老老实实的花钱消灾了。

　　把扳手都分下去了以后，黑子就自信的说道，“还是照着老路子做，要是那些人识趣，咱们就别动手，要是那些人敢反抗，也别留手，狠狠地打，把他们打怕了，他们也就不敢不听话了。”

　　“是，黑子哥！”小林和他的三个朋友都低声说道。

　　黑子把汽车修理店的门和灯都关上了，然后就带着人走进了小旅馆里面，红姐领着那个二十多岁的年轻女人来到了许凡他们住的房间外面，然后就敲了敲门说道，“先生，请开开门，我有个事情想要和你们商量一下！”

　　许凡他们三个人被女老板的声音惊醒了，许剑三慢慢的走到了门后面，警惕的说道，“有什么事情？明天再说吧！”

　　“不行啊，警察局的人说有逃犯，我也没有办法，警察要查一下你们的身份证！”

　　许剑三看了一下许凡，许凡点了点头，许剑三就说道，“行，等一下啊！”

　　许剑三慢慢的把门打开了一条缝，看到了女老板笑吟吟的站在门口，于是许剑三就把房门打开了，只是突然从门口的一侧冲过来了一个女人，女人一下子扑到了许剑三的怀里，牢牢地抱住了许剑三的身体，大声喊道，“你们办完事就不给钱啊？是不是想要赖账啊，可怜我还没有吃饭呢！”

　　许剑三还没有经历过这样的场合，突然被一个女人抱住了，许剑三诧异的看了一眼那个女人，然后就伸手推了几下那个女人，那个女人抱得很紧，许剑三也担心会把那个女人伤到，没用多大的力气，所以就没有能够把那个女人推开。

　　许剑三瞪了红姐一眼，然后就冷声说道，“这就是你说的事情？我希望你能够给我一个解释。”

　　红姐还没说话，就突然从楼梯口传来了一阵脚步声，五个男人冲了过来，手里面都提着扳手，许剑三认出了其中两个人就是修车的那两个人，许剑三的眼睛一眯，这时候也明白了这是一个圈套，也就不再顾忌了，双手一用力，就将一直缠着自己的那个女人推倒在了地板上。

　　女人哭哭啼啼的，而小林这时则提着扳手冲了过来，对着许剑三说道，“你在干什么？为什么要把我的女人推倒？红姐，这到底是怎么回事？”

　　红姐把趴在地上的那个女人扶了起来，然后就装出一脸无奈的表情，对着小林说道，“哎，小林啊，都怪红姐我办事不牢靠啊，你女人原来是给这个房间里面的客人准备茶水的，但是过了挺长时间，我也没见你女人下楼，于是我就上来看了一下，发现了你女人正被他们三个人压在床上，唉，都怨我啊，要是早知道这三个人是这样的坏人，我肯定不会收留他们啊，你看看现在这个事情！唉，什么都不说了！”


第1067章 反制

　　红姐的一番讲述可以说是国家特级演员的水平，表情、声音、情绪，这些都非常到位，要是许剑三是一个围观者，他肯定会认为红姐说的对，会对许剑三他们的恶行表示唾弃和愤慨，对那个受害的女人表示同情，但是许剑三就是被陷害的人，他就对红姐的这个表演深恶痛绝了。

　　许剑三冷声对着红姐说道，“老板，饭可以乱吃，但是话可不能乱讲，你要为你说出的话负责任啊！”

　　红姐装出一副气愤的样子，伸手指着许剑三说道，“你这个禽兽不如的家伙，做了坏事，竟然还想威胁我，我告诉你，你打错主意了，红姐我是不会被恶势力打垮的，我一定要让别人知道真相。”

　　小林伸手把红姐和那个女人拉到了身后，对着许剑三说道，“你还耍什么横，竟然敢对我的女人动手动脚，真是活腻歪了，说吧，这个事情该怎么办？”

　　许凡一直在房间里面听着外面的闹剧，也明白了自己遇到了传说中的仙人跳，没想到在这个破地方还能遇到这样的事情，想想汽车轮胎被扎破，还在这个旅馆遇到了这种事情，许凡也真是感觉自己走上了一条歪路，竟然碰到了这群胆大包天的人，许凡走到了许剑三的身边，拍了一下许剑三的肩膀，让他让开了一个空间，许凡站在门口，看了一眼对面装模作样的五个男人和两个女人，对着小林说道，“我们要听听你们打算怎么办？”

　　小林看了一眼许凡，然后就说道，“我给你们两条路，要么跟我们一起去派出所，咱们好好的把这个事情说道说道，现在我们人证物证都齐了，只要是我们坚持，你们肯定会被判刑的，还有一条路就是赔偿我们的精神损失费！”

　　许凡饶有兴致的看了一眼小林，然后就说道，“哦，你打算让我们赔多少钱啊？”

　　小林踌躇了一会儿，扭头看了一眼旁边的黑子，小林可不擅长这种谈判的角色，这样的角色还是让黑子来扮演吧，黑子看着许凡说道，“好，既然这样，那你就拿十万吧，我们都是善良的人，也不多要你们的钱。”

　　许凡笑了笑，然后就说道，“哦，那是不是我们不愿意拿钱，你们就会对我们不利啊？”

　　小林点了点头，得意的说道，“算你聪明，我劝你还是老实点交钱吧，我们和警察有关系，要是你们不赔钱，我们就把你们送到警察局，给你们判个三五年时间，让你们好好体会一下牢狱的生活。”

　　许凡淡淡的一笑，然后就说道，“好啊，我还真是挺好奇你们接下来会做什么，所以我决定不付钱，咱们还是去警察局解决吧！”

　　小林听到了许凡的话，顿时就瞪大了双眼，他还是第一次听到有人宁愿花钱，也不想被警察抓到了，他们以前敲诈的那些人一听到他们说要去警察局，顿时就吓得不行，有的人甚至吓尿了，一般人都不希望他们的声誉扫地，所以他们愿意花钱消灾，但是眼前的这三个人却是完全不在意这些东西。

　　黑子仔细的看了一眼许凡，然后就淡淡的说道，“好，既然你们都猜到了，那么就别怪我们了，兄弟们，上！”

　　小林听了黑子的话，马上就扬起了手中的扳手，冲着许凡砸去，如果许凡不躲的话，这个扳手就会直接砸在许凡的脑袋上面，许凡看到了小林突然动手了，连忙就退回到了房间里面，刘猛则站住了许凡之前的位置，刘猛一把抓住了小林砸过来的扳手，一用力就把扳手抢了过来。

　　小林动手了，黑子也带着其他三个人向门口冲来，小林失去了武器，也就恼羞成怒的从腰上拿出了一把开过刃的匕首，也冲入了战圈。

　　黑子原本想着五个人对付三个人应该是不成问题，尤其是现在只有许剑三和刘猛动手了，五对二更是没有什么问题了，但是事情的发展却有点出乎黑子的预料，原本以为会很顺利的事情现在变得棘手了，许剑三和刘猛都不是什么善茬，刘猛拿着扳手，许剑三空手，战斗开始的挺快，但是结束的也不慢，还不到一分钟的时间，许剑三和刘猛就把黑子他们五个人打倒在地。

　　被许剑三打倒的还算是好的，虽然身上疼痛，但是许剑三下手比较有分寸，只是让他们丧失了反击的能力，并没有对他们下狠手，但是刘猛就不同了，刘猛的性子比较冷酷，对于敢对他们不利的人，刘猛一贯都是下手狠辣，被他打倒的三个人基本上都是手臂骨折，尤其是拿着匕首冲上来的小林更是被刘猛特别照顾了一下，别人都是一个胳膊骨折，但是刘猛比较反感小林的嚣张，直接一脚踢飞了小林手上的匕首，然后就用扳手在小林的两条胳膊上面砸了一下，把小林的两条胳膊都给砸骨折了。

　　红姐和那个女人本来还想着留在这里看自己人大展神威，没想到故事的发展实在是出乎他们的意料，人数占优势的黑子他们五个人竟然被对方两个人短时间内打倒了，弄得她们两个女人也没有时间逃跑了。

　　红姐和那个女人慢慢的向楼梯口挪动，想要冲下楼，楼下有一辆越野车，只要她们能够顺利的下楼，那么她们就能够开车离开这里。

　　只是刘猛的脑子里面并没有对女人仁慈的念头，看到两个女人慢慢的向楼梯口挪动，刘猛也明白了她们想要逃跑，于是就将扳手扔了过去，扳手带着一阵风声掠过了红姐的脑袋前面，砸在了墙上，巨大的冲击力使得墙上破损了，飞溅出细小的砖屑。

　　红姐被这么一惊吓，也是吓了一跳，只要自己刚才走的快一点，那就会被扳手直接砸在脑袋上，看着眼前的墙都被砸坏了，要是扳手砸在了脑袋上，肯定会脑震荡，运气不好的话，直接死亡也是有可能的。


第1068章 解决，回家

　　红姐一行人原本是准备敲诈许凡他们的，只是没想到许剑三和刘猛这么能打，几个人都蹲在了地上不敢乱动。

　　许剑三看了一眼许凡，然后就说道，“老板，怎么处理他们？”

　　许凡看了一眼黑子他们一个个被打的不成样子了，心里面的气也消散了，于是就说道，“算了，把他们打一顿也就解气了，让他们快点把车修好，等一会儿咱们就走吧，也不在这地方待了！”

　　许剑三点了点头，忽然听到了刘猛的一声呵斥，“给我蹲下，想挨揍就站起来！”

　　原来是一个男人可能是蹲的时间长了，所以就想站起来，被刘猛呵斥了以后只能老老实实的待着，黑子这次是后悔极了，要是知道许凡他们这三个人这么能打，他肯定不会动手，现在他们被抓住了，黑子也只能自认倒霉了。

　　许剑三来到了黑子的身边，对着他说道，“车修好了吗？”

　　黑子见许剑三和他说话了，连忙就忍着疼痛说道，“还差一点，马上就能修好。”

　　“大概要多长时间才行？”

　　“半个小时，半个小时一定能够修好。”

　　黑子现在也不想着敲诈了，他想的是尽快把许凡他们这些人送走，这一次他们有好几个人受伤了，应该快点去医院治疗，所以对修车也很积极，得到许剑三的允许之后，就马上带着一个身体受伤不严重的手下去把奔驰车的轮胎换了下来。

　　为了减少麻烦，刘猛在临走之前把黑子他们的汽车的轮胎都扎破了，还把两部固定电话的电话线割断了，最后三个人才上车离开了这里。

　　小林见许凡他们走了，连忙就对着黑子说道，“黑子，快点把电话线修好，咱们叫人去把他们揍扁！”

　　黑子瞪了一眼小林，指了一下他的两条胳膊，“那些人不是咱们能够招惹的，这次能够留下一条命就已经不错了，还是先把你们的伤治疗一下吧，免得以后在落下了后遗症。”

　　红姐和小林还有其他过来帮忙的几个手下都不怎么满意，想要去报仇，黑子对他们进行一番说服教育，终于让他们打消了报复的念头。

　　许凡他们开着车一路向北开去，到第二天凌晨五点多的时候，他们也就赶到了南溪市，到了市里面，许凡三人先吃了点早餐，然后就开车到了青云县的家里，国庆期间也是商品房销售的旺季，许飞忙着公司的事情，也就没有回家，许凡给东南亚粮食集团华夏区总裁文西打了一个电话，得知文西回泰国汇报工作了，没有在华夏，许凡听到了这个消息也是有点失望，毕竟双方还是合作伙伴，许氏集团在青云县的那个现代化的粮储仓库还是依靠东南亚粮食集团的帮助才建立了起来，许凡本来还打算请文西一起吃个饭呢，现在看来只能把这个计划押后了。

　　许凡在南溪市稍作停留，买了一些时下的水果，然后就直接回家了，到了家以后，许凡敲了敲门，很快妹妹许兰就过来把门打开了，许凡这次回来并没有通知家人，到了南郑以后，根本就没有停留，直接就开车回青云县了，所以许兰看到许凡回来了，就高兴地喊道，“大哥，这次回来住几天啊？”

　　许凡笑了笑，揉了揉妹妹梳理的很漂亮的头发，笑着说道，“这次在家多待几天，爸妈在家吗？”

　　许兰点了点头说道，“爸妈都在家。”说完了以后，许兰就拉着许凡向屋子里面走去，同时还大声喊道，“爸，妈，我大哥回来了，咱们中午出去吃饭吧？”

　　许兰说完了以后，笑嘻嘻的对着许凡说道，“大哥，咱们县里面新开了一个肯德基，咱们一起去尝尝吧？那里面的东西可好吃了！”

　　许凡一向是对这种洋快餐敬而远之，东西贵又吃不饱，还不如喝一碗妈妈煮的小米粥，在外面闯荡的时候，虽然在饮食上亏待不了自己，经常都是选美味的食物吃，但是山珍海味吃多了也会厌，还不如妈妈做的家常便饭好吃。

　　许凡是不想吃这种洋快餐，但是看样子许兰是特别想吃，摆着替自己接风的名头，实际上是在为她自己谋福利，许凡也不想让妹妹失望，于是就点了点头说道，“是不是你自己想吃了？呵呵，行，这次我带你去吃一回，不过这种东西可不能多吃，吃多了容易长胖啊！”

　　女人都想要保持一个苗条的身材，虽然瘦不一定好，但是肥胖必然不好，大部分的女人还是想要有一个苗条的身材的，许兰听了许凡这么说，也有点犹豫了，不过她还是有点喜欢吃，于是就伸出了一根手指，犹豫的说道，“那我就再吃这一次，不会变胖吧！”

　　许凡看到了妹妹变得患得患失了起来，于是就笑了笑说道，“算了，别那么紧张了，吃一次两次倒是没有什么问题，关键是不能经常吃，要是你变成一个胖小妹，那就创下咱们家族的历史记录了，呵呵！”

　　说来也奇怪，许凡家族里面的女人基本上都不是胖人，顶多也就是和一般人一样了，而男人则有些是比较胖的，许兰也一直以自己吃不胖的身材而骄傲，现在听到了许凡的话，也就松了一口气，笑着说道，“那就好，那就好，大哥，你可别忘了你欠我的这一顿饭啊！”

　　说话间，许凡的母亲王凤听到了许兰的喊声，就从里屋走了出来，看到了许兰缠着许凡，就伸手拍了一下许兰，“你这个小妮子，就知道缠着你哥哥了，还不快去写作业，这一次的月考成绩还倒退了，再不好好管管，看你中考的时候怎么办？”

　　许兰可爱的吐了一下舌头，然后就马上跑进了自己的房间，去写作业了。

　　王凤见许兰回屋了，也就对着许凡说道，“小凡，小兰是不是让你请他吃什么鸡啊？”

　　许凡点了点头说道，“恩，是肯德基，不经常吃的话，也还是可以的。”

　　王凤摇了摇头说道，“不能带她去那里，上个月给她一千元零花钱，没用几天就花完了，后来一问才知道这个小妮子每天都带着同学去吃那个什么肯德基，学习成绩都下降了，人家老师都给我打电话了，这个小妮子就知道玩了，我知道了这个事情以后，就只给她十元钱的零花钱，就是为了防止她出去玩，你可千万别听她的！”

　　许凡听到了老妈的解释，眉头就皱了一下，现在家里是有钱了，但是许凡可不想看到自己的家人拿着钱花天酒地的挥霍，许凡不怕家人花钱，就怕他们花钱办坏事，到时候出了大事，谁也保不了他们。

　　许凡想了一下，然后就说道，“哦，原来是这样啊，我知道了，我去好好说说她吧！”

　　许剑三已经来了好几次了，许凡的父母已经对他很熟悉了，但是刘猛是第一次来，许凡就把他介绍了一下，许凡让许剑三和刘猛把车里面准备的礼物拿到了家里，全部拿完了以后，许凡就和父母坐在一起聊起了家常。

　　许全义感觉这几年就像是做梦一样，原本还要为孩子的学费发愁，甚至都想过让女儿不上学，省出来钱让许凡和许飞上学，但是没想到大儿子这么能挣钱，短短的几年之间就闯下了那么大的一番事业，许全义现在也能够时不时的从GGTV电视频道上面看到许氏集团的广告，尤其是这个广告是由这一次奥运会的体育明星刘宇代言的，那就更有名了。

　　许全义也没有把许凡的成绩说给外人听，有些邻居羡慕或者嫉妒自己家变化这么大，许全义也保持了低调，只是说许凡做了点小生意，挣了点小钱，他是绝不会说电视上面播广告的那个许氏集团就是许凡开的，那样的话就太张扬了，而且最近青云县的治安也不怎么好，为了不引起别人的仇恨，许全义也是万分谨慎，现在看到了许凡回家了，许全义的脸上也露出了满意的笑容。

　　看着许凡正在剥蒜皮，王凤在旁边唠唠叨叨的说着家长里短的事情，许全义感觉这日子过得挺舒心的，但是想到了前几天到家里来的三弟许全友，许全仁的情绪就变得低落了起来，三弟和他家的关系挺好的，但是自从许凡发达了以后，许全友也没有刻意的巴结许全仁，还是像以前一样，每年收了麦子和玉米以后，都会给许全仁家里送一些，虽然不多，但是这份情意，许全仁一直记在心里。

　　许全义对着许凡说道，“小凡，你叔叔这几天在家里面呢，他现在还是在工地上给人家当工人，工资虽然还行，但是太累了，这一次他从外面打工回来以后到咱家了一趟，我看了一下，你叔叔变得又瘦又黑了，你叔叔的工作实在是太辛苦了，咱们家富裕了，也不能把你叔叔忘了啊，要知道你叔叔对你挺亲的！你想办法给他找一个轻松一点的工作吧！”


第1069章 拦阻

　　许凡从父亲的口中得知了三叔许全友的近况，相比于前一世，三叔家的情况也变得好了一些，许凡的两个堂弟都没有辍学，两个人的学费和生活费都让许全义包了，免去了三叔很大的负担，许凡的两个堂弟也改变了命运，在学校里面学习，并不是在工地上出苦力了，但是三叔和大伯的性格不一样。

　　大伯许全仁的性格不能吃亏，只能占便宜，虽然许凡一家和他的关系不怎么样，但是看到许凡一家发达了，许全仁也能够厚着脸皮过来占便宜，从许氏集团手里弄了不少好处，被许凡发现了以后一顿好训，许全仁也就断了财路，但是就是那样许全仁的身家也有几百万元华夏币了，车和房子也都不缺了，后来许凡为了让父亲心里面好受点，也就勉强同意给一些小工程让许全仁去做，虽然利润不是很高，但是一年挣个一二百万元也不是什么难事。

　　三叔许全友的性格和大伯的性格完全不一致，可以说是完全相反，属于另外一个极端，三叔一直都希望靠着自己的努力来挣钱，小时候对许凡和许飞都挺好的，用自己在外地打工的钱给许凡和许飞买玩具，后来许凡发达了以后，许全义把两个侄子的学业包了起来，许全友看到许全义为他付出了这么多钱，心里面也过意不去，更是不好意思去找许全义介绍工作，纵然三婶再怎么催，许全友也不想占侄子的便宜，还是跟着别人一起出去打工，在外面省吃俭用，他一天的工资是一百五十元，一个月就是四千五百元，工地上的老板管吃管住，吃的都是白菜和咸菜，都是一些最便宜不过的菜了，馒头倒是管够，很多在外打工的人觉得工地的伙食不好，就会去外面的餐馆吃饭，许全仁一个月也就是出去两三次，也不买什么东西，就是靠着辣椒酱和工地上的饭菜生活了下来，一个月的花销还不到二百元钱，剩下的钱都存了下来，准备给两个儿子攒结婚和盖房子用的钱。

　　这一次工地里面的活儿忙完了，没工作可干了，许全友就跟着老乡回家了，把地里的玉米都收了，然后就弄了两袋子玉米送到了许全义的家里面，说用这些玉米炸个爆米花也行，他来的时候穿的还是一双解放鞋，身上的衣服也是很旧的样子，许全义看到了三弟的这幅模样，也是十分心疼，所以这次见许凡来了，于是就准备让许凡给许全友找一个好的工作。

　　许凡心里面也记着三叔的好，他以前以为解决了两个堂弟的学业的问题，三叔不会那么拼命了，现在看来还是低估了三叔的犟脾气，许凡想了一下，然后就拿出了手机，向老爸问出了许全友的手机号码，三叔的这个手机还是花了一百多元买的一个二手机，要不是为了出去打工的时候方便和家里联系，三叔连这一百多元的手机都会嫌贵，三叔的工作地点经常换，所以就经常更换手机号码，许凡平时和三叔的联系也不多，手机里面也没有存三叔的手机号码。

　　许凡按下了手机号码，然后就把这个电话拨了出去，很快通话就被接通了，许全友听到是许凡打来的电话，心里面很高兴，直说许凡来晚了，要是早几天回来，他还能够见许凡一面呢，许凡听着三叔的语气好像是这就要离开青云县一样，于是就连忙问道，“叔，你又要出去打工了？”

　　许全友把背包的拉链拉上了，让孩子他娘把一个被子塞到了一个麻袋里面，坐在了一把椅子上面，笑着说道，“恩，这次接到了一个大活儿，京城有一个工地开工了，需要工人，我们打算今天下午就过去，这一次能干好几个月呢，这下子可就能挣好多钱了，等叔叔下次回来，给你带京城的特产！”

　　许凡听到许全友还真的是想要出去打工，也就庆幸自己今天打了这个电话，要不然还真的要错过了，许氏集团发展到了这个地步，想要安排一个人也是许凡一句话的事情，许全友一直都是一个老实巴交的农家汉子，许凡也需要这样的贴心的人为自己做事，于是许凡就说道，“叔，你就别去京城了，以后跟着侄子我干吧。”

　　许全友还是有点不舍得这次的工作机会，要知道这次的工期最短也要半年时间，一天的工资能够给到二百元，这样一个月就能拿到六千元钱，许全友犹豫的说道，“小凡，这次的事情还是让我先去挣几个月的钱吧，这次的机会难得，过了这个村就没这个地了，一个月能够发六千元工资呢。”

　　许凡不假思索的就说道，“我一个月给你一万元的工资，这还是试用期，要是一个月之后，你还比较满意的话，那一个月的工资就是五万元，你觉得怎么样？”

　　许全友听了许凡的话，顿时就从椅子上面站了起来，大声的问道，“你说的都是真的？”

　　“那当然，你是我叔，我能骗谁也不能骗你啊，这次你就别去京城了，明天你来一趟县城，我给你安排一个职位。”许凡斩钉截铁的说道。

　　许全友听了许凡的话，想了一下，担心的说道，“小凡，你可别因为我是你叔，你就给我开这么高的工资，不能因为我一个人，让你的公司内部的员工对你产生什么意见了，你还按照普通员工的工资给我吧，不能因为我一个人就让你难做！”

　　许凡笑了笑，三叔还是从前的那个三叔，从来没有变过，他心里面想的是不能让自己难做，而不是像许全仁那样想方设法的从自己的身上弄好处，许凡哈哈一笑，“三叔，你就放心吧，你是我叔，你来了就是管人的，工资当然高了，而且你的这个工资水平在我们公司的高级管理人员中还算是低的呢！好了，不说了，今天别走了，明天咱们见面了再聊。”


第1070章 惊动

　　许凡叮嘱许全友明天来一趟青云县城，至于去京城打工的事情是不用去了，许全友听了许凡的话，有点犹豫，他是不想沾许凡的便宜，觉得许凡经营一个大公司已经很不容易了，家族里面也没有给他什么帮助，还受到了他不少恩惠，自己要是去找许凡，许全友相信许凡肯定会给自己安排一个挣钱多的工作，但是想着要从许凡手里面拿钱，许全友就觉得有些不好意思，自己不能给许凡帮忙，还要沾他的便宜，许全友有点掉不下脸，最后还是许凡的三婶看不过去了。

　　三婶看得清清楚楚的，大伯一家人这几年从许凡身上弄了不少好处，开着好车，住着好房，人家以前和许全义一家关系不好，还能向许凡低头，人家为的就是挣钱，反而自己家因为许全友不想占便宜，弄得连两个孩子的学费和生活费都成了问题，还要靠许全义资助才行，凭什么自己要受穷，看到许全友还想着去打工，当即三婶就和许全友吵了一架，许全友想想两个儿子，叹了一口气，也就答应明天去青云县见许凡，三婶见许全友改变主意了，也就不再生气了。

　　许全友把自己不去京城的决定告诉给了那些准备去的人，既然不想去了，还是早点告诉人家，要是人家的人手不够，也能早点找人。

　　这次去京城打工的人中有一个带班的，许全友以前就是跟着他出去打工的，两个人的关系处的还不错，这个人也知道许家现在发达了，连许全仁都能够过得红红火火的，许全友也是太老实了，不懂得借势，所以才出了很大的力气，但是得到的反而还比不上许全仁，这个人听了许全友的打算，也就支持他去找许凡。

　　许全友听了朋友的劝告，心里面也就想通了，觉得自己应该去找许凡了，许凡是亏待不了自己，所以自己就要好好的替许凡办事，对得起拿到的这份工资。

　　许凡挂了电话以后，王凤也开始准备午饭了，许凡走到了妹妹的房间外面，透过敞开的房门可以看到许兰正坐在一张写字桌后面，拿着笔认真的写着作业，于是就敲了敲房门，慢步走了进去，揉了揉许兰的头，笑着说道，“作业写得怎么样了？”

　　听到许凡说起作业，许兰的情绪就不是那么高了，指了指写字桌上面摆放的课本，无奈的说道，“作业写了好几天了，还没写完，老师觉得我们明年就要中考了，真是一点时间都不放过啊，布置的作业真是太多了。”

　　许凡拿起许兰的一个英语课本，翻看了一下，课本上面几乎每一页上面都有笔记，娟秀的字体看起来比较舒服，看起来许兰学习还是比较认真的，把课本放了下来，然后就笑着说道，“哦，你们的作业都有什么？呵呵，说出来让我听听。”

　　许兰掰着手指头数着，“恩，语文作业是三篇作文和五套考试测试题，数学作业是两个单元的课后练习题和十套测试试卷，英语是七套英语试卷还有背诵以后要教的两个单元的英语单词，还有一些是化学。物理、政治那些副科的作业，真是让人崩溃死了，本来还想着国庆节能够好好放松一下呢，现在老师布置了这么多作业，看来我写完作业以后，这国庆七天长假也要结束了，哎，命苦啊！”

　　许凡听完了妹妹的作业是如此之多，也是咋舌不已，原本以为自己初中的时候，老师布置的作业已经够多了，现在国家提倡素质教育这么多年了，没想到现在学生的作业比以前更多了，真是不知道这是素质教育还是什么教育，人都变成机器了，整天就想着写作业了，写作业并没有什么问题，有问题的是作业太多了，让学生都没有培养其他兴趣的时间了，怪不得现在越来越多的学生近视了，戴上了眼睛，这么多作业，长时间用眼过度，想不近视都难啊。

　　虽然许凡并不赞成这个教育方法，但是现在大形势就是这样，他也不能鼓励许兰不写作业，那样就适得其反了，许凡淡淡的说道，“哦，作业是挺多的，好好学习，等你下次考上进步了，你说你喜欢什么礼物，我就给你买什么礼物！”

　　许兰看了一眼许凡，然后就没精打采的说道，“大哥，是不是老妈在你面前说我考试成绩下降了啊？我就知道老妈这样，老是觉得我学习不够努力，上一次月考的时候，有一道数学题计算错了，一时马虎，下一次我一定会认真看题的。”

　　许兰觉得自己有点委屈，考试的前一天晚上，她看书看的比较投入，忘了时间，等看完了一道题以后，许兰看了一下手机，才知道十二点多了，连忙睡觉了，只是晚上睡得并不是很好，第二天考试的时候，精神就不怎么好，看题的时候也马虎了，算错了一道本来可以算对的题目，这道题目的分值就有十分，一下子就把成绩拉下来了，老师把试卷改完了，把试卷发下来了以后，许兰看到了自己的错误，也是后悔的哭了一场，现在看到许凡说起学习成绩的事情，许兰就又有点伤心了，眼睛也开始变得红红的了。

　　许凡见许兰有点想哭的倾向，就连忙说道，“恩，我相信妹妹的实力，你不是喜欢吃肯德基吗？中午吃饭的时候少吃点，留着肚子，下午我带你去吃肯德基，你看怎么样？”

　　“哦，大哥实在是太好了，谢谢大哥。”许兰听到了许凡愿意带她去吃肯德基，也就连忙高兴地说道。

　　许凡揉了揉许兰的头，笑着说道，“好了，不耽误你学习了，好好做作业。”

　　许凡从许兰的房间里面走了出来，陪着老爸看着电视新闻，王凤做菜比较快，一个多小时以后，还没到十二点呢，就整出了六个热菜和四个凉菜，饭菜发出了诱人的香味，许凡好久不吃母亲做的菜了，也是大朵快颐，连连夸赞老妈做的饭菜香，王凤看到许凡吃的这么欢，她也是很高兴，厨师最高兴的事情就是能够看到自己的做的菜让客人满意，许剑三和刘猛也是知情识趣的奉承了几句，让王凤的兴致更高了，也就是许兰还想着许凡的承诺，一直控制着自己的饭量，只是吃了一些青菜，然后就说吃饱了。

　　许凡见许兰真的留着肚子，也是笑了起来，中午吃过饭以后，许凡就抢着替王凤把锅碗瓢勺都刷了一遍，许凡一般情况下也不回家，现在回家了，那就要好好的孝顺一些父母，让父母高兴高兴。

　　许凡回家了，虽然他并没有和外人联系，但是他的到来也是惊动了一些人。

　　青云县的县政府家属院里面居住着县里面绝大多数的领导干部，青云县县长王德就在这里有一片宅院，许凡到家了以后，就被一个邻居看到了，那个邻居正好是县政府的一个干部，这个干部知道许凡的身份，于是就把这个事情告诉给了王德，王德听到了这个消息，就紧张了起来。

　　原本今年年底的时候，他就要去市里面当警察局局长，但是事情有了变化，听说这次的局长人选是从省里面直接定下来的，王德是没希望了，于是他就瞄准了青云县县委书记这个位子。

　　这一届的县委书记年底就要退了，这个位子原来还没那么大的吸引力，但是现在青云县弄了一个产业开发区，吸引了东南亚粮食集团和许凡的泰国分公司改名而成的XJ粮食集团入驻，还有国内几家家具企业的入驻，使得青云县的经济在南溪市的排名也从第四上升到了第二的位置，现在青云县县委书记这个位置也是很抢手的，王德也在努力得到更多力量的支持，在市里面没有下达任命书的时候，任何变故都是有可能发生的。

　　许凡的XJ粮食集团在青云县的投资也是挺大的，对于这样的大金主，王德也是很重视的，尤其是他听说许凡和南溪市市长刘忠民还有关系，王德就更不敢怠慢许凡了，于是就特意给儿子王海东打了一个电话，让他回家商量事情。

　　王海东以前和许凡的关系不怎么样，自从他知道了许凡的身份以后，就对许凡倍加推崇，想要投靠许凡，当许凡的小弟，许凡想到自己要在青云县建仓储中心，有很多事情需要做，和政府打交道比较麻烦，于是就接受了王海东的投靠，让他在公司里面做事，主要是作为许氏集团和青云县政府的联络人。

　　王海东平时在学校待着，等需要他发挥作用的时候，他就会回到青云县，这次国庆节放假以后，王海东就带着自己的一干小弟在南溪市玩了好几天，听到了老爸的召唤，知道许凡回家了，王海东心里面就很高兴，马上就开车回青云县了。


第1071章 购买电器

　　“老爸，你听谁说许凡回来了？”一回家，王海东就对着王德问道。

　　王德摇了摇手说道，“许凡的一个邻居是我的下属，今天上午他看到了许凡带着两个人开车回到了家，那辆车的车牌号是西江省的。这次叫你回来是让你替我说几句好话。”

　　王海东诧异的看了一眼王德，不敢置信的说道，“老爸，许凡又不是你的上级，我在他面前说你的好话也没有什么用啊。”

　　王德瞪了一眼王海东，“你以为我像你一样啊，什么都不清楚，到时候你被别人给卖了，也不知道是谁干的，我的人查到了许凡和市长刘忠民私底下有关系，但是具体是什么关系就不清楚了，老子现在正在竞争青云县县委书记这个位子，你小子给我认真起来，要是没有把事情办好，小心我揍你啊！”

　　王海东听了王德的话，也是有点惊讶，不过心里面更是高兴了，许凡的底牌越多，王海东就越觉得自己没有白投靠许凡，没有投靠错人，也坚定了他为许凡做事的态度。

　　王海东摇头晃脑的说道，“行，老爸，我就说许凡不是普通人吧，当初是谁还反对我啊，说许凡不算什么，现在怎么有求于人家了？”

　　王德看着王海东一脸得意的模样，心里面也不得不承认王海东做了一次正确的事情，那就是和许凡化敌为友了，把一个大麻烦变成了一个助力了。

　　“好了，这几天你的任务就是陪好许凡，让他支持我就行了。”

　　王海东见老爸对这个事情比较上心，也不再开玩笑了，于是就给许凡打了一个电话，一番问候以后，王海东说想要和许凡见一面，许凡想了一下，今天第一天回来，还是要休息一下，于是就定下了明天见面，王海东答应了下来，然后就把这个消息告诉给了王德，然后王海东就又开车出去了。

　　王海东打电话的时候是下午三点多，许兰午休过后就开始写作业了，许凡觉得妹妹比较辛苦，想起了上午对她的承诺，于是就带着许兰出去了，在许兰的指引下找到了那个肯德基店面，许兰点了一大盘子东西，有可乐、鸡翅和薯条，简简单单的几样东西就花了将近二百元了，原本在他们自己的国家不是太受欢迎的快餐，到了华夏竟然成了好东西，让许凡不由得感叹事物的变化之快。

　　虽然青云县现在的经济水平并不发达，但是这个小小的店面里面却是坐满了人，许凡大致的看了一下，发现这个肯德基店面的生意还蛮好的，就算是有了空位子，很快就会被后面进来的顾客占住了。

　　许凡在心里面计算了一下如果许氏集团搞出一个类似的连锁快餐店，不知道生意会怎么样，许凡前世的时候也是听过一些华夏的企业开办了自己的快餐连锁店，类似于肯德基和麦当劳这种的店面，但是大部分还是没有能够形成规模，主要是他们新开的店铺没有足够的名气，不能够吸引到足够的顾客，肯德基和麦当劳现在在快餐业的地位都是他们数十上百年的努力换来的，如果没有一个很大的持续的投入，想要成为和肯德基、麦当劳一样的快餐业巨头，那也不是一件容易的事情。

　　就在许凡想着这个事情的时候，突然就感觉有人拍了一下自己的胳膊，许凡回过神来，看到了原来是许兰吃完了，许凡不由得哑然失笑，现在许氏集团的生意就有好几类了，还是把目前的生意做好吧，多面发展虽然可能挣钱比较快，但是许凡现在也没有足够的人才储备，没有人，再好的计划也都是空中楼阁。

　　许凡笑了笑说道，“吃完了？准备再吃点什么？”

　　许兰白了一眼许凡，然后不满的说道，“大哥，我可不想吃成一个胖子，走啦，也不知道你想什么那么入神，我都叫你好几声了，你都没有反应过来，是不是想嫂子了？嫂子怎么没跟你一起回来啊？”

　　许兰见许凡看着店铺外面，她还以为许凡是在想柳飞絮了，于是就打趣了一下。

　　许凡淡淡的一笑，“你嫂子和同学去旅游了，走，我带你去买点东西。”

　　许凡这次回家看到了家里面的厨房还是用的以前的老东西，天然气灶也是用了好几年的了，家里连一个抽油烟机都没有，中午做饭的时候，许凡就看到了厨房里面冒出来的油烟，那种味道很大，许凡知道是父母不想浪费钱，觉得那些厨房电器不买也行，所以就没有购置。

　　许凡既然看到了，那就要给他们更换一下厨房电器，如果是事先和王凤说这个事情，王凤肯定不会同意的，许凡也就省去了和王凤沟通的环节，直接带着许兰来到了县城最大的电器城，购买了电器城里面能够找到的厨房电器，每样买了一个，花了三万多元，然后许凡就划卡交款了。

　　交完款以后，许凡就给电器城的人说了一下家的地址，然后就让电器城的人送货去安装了，许凡给王凤打了一个电话，说了一下这个事情，让她在家里面等着，果然不出许凡所料，王凤听到了许凡买了这么多东西，埋怨了许凡几句，准备让许凡把东西退掉。

　　许凡买了这些东西就是为了让王凤以后做饭的时候方便一些，当然不会退掉了，于是就说钱已经交了，如果退款的话，人家电器城只能退货款的百分之六十，剩余的百分之四十就不会给了，王凤听到要亏这么多钱，也只好同意许凡买了，当听到了电器城的人已经带着东西出发了，王凤就只能在家里等着人家电器城的人送货了。

　　许凡和电器城的人说好了，电器城的安装人员会把所有的后续安装搞定，电器城有专业的安装人员，也就用不着赶回家了，想着好久才能回来一趟，于是许凡就带着许兰到了南溪市，给她和父母都买了几套衣服。


第1072章 安排工作

　　许兰下午玩的挺高兴的，许凡带着她在南溪市买了很多喜欢的衣服，回到家以后，不用别人催促，在吃完饭一户，许兰就自觉的去自己的房间写作业了，许凡一天也累了，给柳飞絮打了一个电话，知道柳飞絮现在还和朋友在南方旅游，一切都很顺利，许凡也就放心了。

　　许凡又给欧阳红打了一个电话，得知欧阳红还在做着那个广告方案，也就心疼的说了几句，让她别那么劳心劳力的，不过欧阳红为了让自己的能力得到认可，也是执意要亲自跟进这个广告方案。

　　累了一天了，许凡打过电话以后，一躺到床上，很快就进入了梦乡，第二天早上七点多的时候，许凡就听到了有人在敲大门，许凡也没有理会，过了一会儿，王凤拧开许凡房间的门，走进了房间，拍了一下许凡，“小凡，你三叔过来了，你快点起床吧！”

　　许凡真是没有想到三叔会来的这么早，忙说道，“知道了，我这就起床。”

　　王凤帮许凡把窗帘拉开了，然后就下楼了，许凡揉了揉眼睛，在床上又躺了一两分钟，让自己从睡意中走出来，然后许凡就掀开了被子，穿上了衣服，许凡下楼了以后就看到了父亲许全义正和许全友坐在客厅里面，许凡就连忙走了过去，笑着说道，“叔，你还没吃饭的吧？早上咱们在家吃饭，吃完饭了再商量一下你的事情。”

　　许全友昨天接到了许凡的电话以后，思前想后，决定来找许凡，一晚上也没有好好睡觉，早上五点天刚亮，他就起床了，他也是担心来晚了，于是简单地洗漱了以后，就到了村口，坐上了早晨的第一班公共汽车来到了青云县县城，到了地方以后，许全友就过来了，幸好许全义和王凤现在都不睡懒觉了，都是天一亮就起床，要不然许全友就要在外面等一会儿了。

　　许全友看到许凡来到了自己的身边，于是就站了起来，拘谨的说道，“小凡，我不急，早上起床了也没事，就早点过来了，是不是打扰你睡觉了？”

　　许全义和许全友的兄弟关系很好，见许全友对许凡这么客气，也就对着许全友说道，“老三，别和这个臭小子这么客气，就像是以前一样就行了，他再有钱，那也是你侄子，不用对他客气！”

　　许凡也走过去，把许全友拉着坐了下来，笑着说道，“三叔，我爸说的没错，你永远是我叔，咱们一家人就不用那么客气，太客气就是见外了，你先和我爸坐会儿，我去洗把脸。”

　　许凡看到自己的公文包在沙发上面放着，于是把包拿了过来，打开了以后就从里面拿出了两盒华夏烟，虽然他不吸烟，但是柳飞絮知道许凡见的人多，所以平时都会在许凡的包里面塞上几盒高档香烟，许凡把两盒烟拿了出来，给许全义和许全友一人一盒，“我不吸烟，你们先替我解决了吧，呵呵！”

　　许全义看了一眼烟盒，忙从里面抽出了两根香烟，递给了许全友一根，然后就对着许凡说道，“你这个臭小子，来了以后都没有给我递过烟，现在你三叔来了，你就递烟，看来还是你三叔面子大啊！”

　　许凡淡淡的一笑，然后就走到了洗手间，开始洗脸刷牙了，而许全友这时候也感觉到了许凡还是以前的那个许凡，并没有因为有钱了就架子大了，还是和以前一样，是自己那个懂事的侄子，看到这个情况，许全友也是放心了，和许全义一起有一搭没一搭的说起了话。

　　许剑三和刘猛也早就起床了，两个人起床了以后，帮着王凤把家务做了一下，王凤还觉得有些过意不去，虽然他们两个人是许凡的保镖，但是王凤一直都没有使唤人的习惯，现在猛然间有两个年轻小伙子这么积极地做事，王凤就觉得这两个小伙子不错，应该让许凡给他们涨一些工资。

　　许凡洗漱好了以后，忽然看到了妹妹许兰骑着自行车从外面回来了，自行车的车筐里面还放着一本英语书和一本语文书，许凡一问之下才知道，原来许兰早晨骑车到河边读书去了，许凡看到妹妹这么爱学习，心里面也是挺高兴的，虽然现在就算是许兰什么都不干，许凡也有能力让许兰一辈子过上富裕的生活，但是许兰要是能够主动追求上进，许凡也希望家人有这种精神，只要自己有能力，就算是没有别人的帮助，依然能够过上很好的生活。

　　过了一会儿，王凤就把早饭做好了，早饭是糊涂，糊涂的原料是用玉米磨成的面，简单地和水一搅拌，然后倒入沸腾的水中，在煮上二十多分钟，诱人的香味就会散发出来，黄色的糊涂配上炸得香脆的油条和两样别致的小菜，实在是让人胃口大开。

　　许凡好久没有喝糊涂了，以前喝多了会烦，但是这么长时间不喝了，许凡还有点想念这个饭了，一连喝了两碗糊涂，吃了几根油条，早餐也就解决了。

　　吃过饭以后，许凡就和老爸、三叔一起商量三叔的工作了，许凡在安排之前也要了解一下三叔的意向，于是就对许全友说道，“三叔，你想干什么工作？是在公司做一个管理人员还是想这自己带一个工程队，承包公司的工程。”

　　许全友也不明白做什么好，他对许氏集团的业务也不熟悉，于是就搓了搓手，憨厚的笑了笑，“小凡，我也不懂什么好，你看着安排就行了，我干什么都行。”

　　许全义看到了许全友还是和以前以前憨厚老实，也就开口说道，“老三，有什么就说什么，别见外，这都是咱们家自己的公司，要的就是一个舒心，选一个你喜欢的就行了。”

　　许全义忽然想到了许全友的文化水平不高，他也分辨不出两个选择的优劣，于是就对着许凡说道，“小凡，你把这两个选择的好坏给你叔说一下，让他想好了以后再选。”

　　许凡点了点头，然后就对着许全友说道，“恩，三叔，怪我没有说清楚，我现在给你详细的讲一下，你要是想在公司当个管理人员，我也不会让你干太辛苦的工作，就是监督一下，总揽一下下面的工作就行了，就是工资不怎么高，一个月顶天了也就是几万元钱。咱们公司也是有很多工程要做，有的是公司自己要用，有的则是替别人做，不会缺工程，要是你想要带工程队自己干，我保证你的工程队一直都有工程干，一年弄个几百万元不成问题。就像是大伯一样，大伯就是自己承包了工程，不过他赚的还是少一点，给他的工程不多，如果三叔想要自己干，那工程量这一方面就不用担心了，只要你手下的人多，做的工程多，挣钱的钱也就更多了。”

　　许全友想了一下，然后就说道，“小凡，我也没有自己做过生意，还是算了吧，我就在你公司干算了，也别安排太清闲的工作，三叔我打工了十几年了，太清闲的话，我怕我会闲出病了，呵呵！”

　　许凡想了一下公司有什么岗位适合三叔的，三叔的文化水平不高，技术性的工作不一定会做，而且许凡也不想让三叔太辛苦，但是也要给他一定的满足感，要是什么也不干，就是花钱养着他，人都是有自尊的，许凡也担心三叔会觉得自尊受到打击，心里面想不明白了以后，再离开公司，那样就糟糕了，只是一时之间满足这些条件的岗位实在是有点难找，于是许凡就对着许全友说道，“三叔，行，那就这么定下来吧，你的工作安排这几天就会定下来，正好你和我老爸也挺长时间不见面了，这几天就让老爸陪你在县城转转。”

　　上午大家都没事，于是许凡就叫上许剑三、刘猛、许全友和老爸一起开车到了南溪市，找了一家洗浴中心，许凡要了一个三人间和一个二人间，然后大家就去洗澡了，许凡在大浴池里面泡了半个多小时，他和许全义互相搓了一下背，洗完了以后，许凡就回到了房间，躺在床上想着给许全友安排工作的事情。

　　许全义洗好了以后，也回到了房间，看到了许凡下身围着浴巾，躺在床上，心不在焉的看着电视，于是就躺到了许凡旁边的那个床上，拿起放在床头柜上面的饮料喝了一口，然后就笑着说道，“小凡，想什么事情呢？”

　　许凡苦恼的把自己的想法说了一下，既要让许全友心里面过得去，又要方便许全友，这样的工作岗位挺难找的，许凡无奈的说道，“老爸，你说该给三叔安排一个什么职位，我不怕花钱，就怕三叔心里面不舒服了，要是让三叔心里面不高兴，那就不好了。”

　　许全义听了许凡的话，想了一下，就哈哈大笑了起来，一时之间把许凡弄得莫名其妙了起来。


第1073章 参观

　　许凡纳闷的看了一眼许全义，然后就说道，“老爸，这个事情有什么好笑的，你说说有什么办法吧？我都有点发愁了，还不如给三叔几个工程，让他自己去心烦呢。”

　　许全义过了好一会儿才平静了下来，对着许凡说道，“小凡啊，这个事情挺好办的啊，眼前就有这样一个现成的职位啊！你们公司在咱们县建的那一个现代化的粮仓不是还没有确定负责人吗？让你三叔去就行了，在青云县工作，你三叔离家也近，再说在粮仓里面工作，接触的人也不是那么复杂，你三叔也能够应付的过来，关键是粮仓是一个很重要的地方，你三叔为人忠厚老实，绝不会投机取巧，有他替你看着粮仓，绝对出不了大事！”

　　许凡听了许全义的话，心中也是一动，对啊，粮仓还真是一个好的地方，这是一个新成立的部门，可以说是独自成为一个系统，让许全友当粮仓的经理，那是再好不过了，许全友一直都对许凡挺好的，不会暗地里做手脚，让许全友当粮仓的经理还有一个好处，那就是不用调整现在许氏集团的人马了，也能够方便许全友尽快的进入角色。

　　许凡想到了王海东今天要约自己见面，王海东一直在跑着粮仓的事情，让他参与进来也好，于是许凡就给王海东打了一个电话，约他下午到粮仓见面。

　　许凡慎重的考虑了一下老爸的意见，然后就把自己的决定告诉了许全友，许全友猛然间听到自己要负责许氏集团下面的一个粮仓，心里面也是有点忐忑，不知道能不能把事情做好，还是许全义怕他什么都不懂，于是就偷偷地告诉他，粮食的具体事情有下面的人去做，许全友的工作就是协调，监督一下有没有人私自倒卖粮仓里面的粮食，只要安全上不出问题就行了。

　　许全友听了许全义的指点，也就稍微放了点心，不是那么紧张了。

　　下午两点多，许凡就带着许全友、许剑三和刘猛来到了粮仓的外面，许氏集团的粮仓位于青云县产业开发区的东北角，在许氏集团的粮仓西面，仅隔着一条路就是东南亚粮食集团的粮仓，两个粮仓的构造还是稍微有些不同的，许凡看到这个情况，原本心里面还是有点不高兴，但是听到了粮仓的看守说其实功能都一样，就是修建的时候，为了避免让人认作是同一个公司的粮仓，所以就在外形上面做了一些改变，其内在还是相同的。

　　许凡到的比较早，比和王海东约定的时间还多了半个多小时，于是许凡就带着许全友在粮仓里面转了起来，让许全友先了解一些以后要工作和生活的地方，许全友看到了粮仓这么大，也是有点吃惊，原本他还以为只是一个小粮仓，没想到许凡说的粮仓并不是一个粮仓，而是一个仓储中心，仓储中心的规模这么大，虽然现在粮仓里面还是空空如野，并没有存储粮食，但是光是这伫立在大地上的数十座高大的粮仓就让许全友感觉到了压力山大了，对于以后的工作也更加重视了。

　　王海东在约定的三点来到了仓储中心，看到了仓储中心的大门开着，里面停放着一辆西江省车牌的奔驰汽车，王海东也就猜到了可能是许凡过来了，于是就问了一下看门的人，知道许凡过来了，王海东就连忙把车停好，锁好车以后就马上给许凡打了一个电话，问清了许凡的位置，想要去找许凡，此时许凡已经带着许全友在仓储中心里面转了一遍，对于仓储中心的基本情况有了一个大致的了解，这个仓储中心比许氏集团在青年开发区的仓储中心的规模还要大，能够容纳的粮食也会更多，许凡看的差不多了，接到了王海东的电话以后，许凡就让王海东在办公室等着自己，他会去找王海东。

　　仓储中心有一栋六层的办公楼，每一层都有十几个房间，王海东现在虽然并不属于许氏集团的人，但是许凡还是在这个办公楼里面安排了一个房间给王海东，以方便王海东的工作。

　　许凡带着许全友走进了王海东的办公室，让许全友和王海东相互认识了一下，然后许凡就让王海东给自己介绍一下仓储中心的现状。

　　许氏集团的这个粮食仓储中心可以说是南溪市最大的一个粮食储备中心了，就算是华夏储备粮食集团在南溪市的储备能力都没有许氏集团的这个粮食仓储中心的容量大，不知道是什么原因，东南亚粮食集团并没有把他们的粮食仓储中心的容量建的很大，而是刻意的缩减了容积，达到了许氏集团在青云县粮食仓储中心容量的三分之二。

　　许凡也不去管东南亚粮食集团在谋划着什么，但是听说东南亚粮食集团现在的市场份额不断下降，受到了另外两个国际粮食集团的恶意竞争，听说文西这次回泰国总部就是为了这个事情，许氏集团的许氏一号大米的销售也受到了一定的影响，但是因为许氏一号大米的质量比较好，又采取了一个相对低价进行销售，许氏一号大米在高端大米市场占有的份额比较大，达到了三分之一强，那两个国际粮食集团虽然采取了一些举办优惠活动进行降价促销的活动，但是因为这种活动的持续时间并不是很长，只是对许氏集团的一些个别地方的市场造成了冲击，总体上却是没有什么成效。

　　据许凡所知，许文也采取了一些反击的措施，比如在对方搞活动的时候，许氏一号大米虽然没有搞出降价促销的活动，但是许文许文采取了更加强力的措施，在部分地区实行的是买一送一的活动，隐性的就把价格拦腰砍了一半，虽然损失了一部分的利润，但是却坚守住了自己的市场份额，那两个国际粮食集团对许氏集团的打击也失败了。


第1074章 粮食仓储中心

　　目前许氏集团在高端大米市场上的地位已经确立了下来，依靠着许氏一号大米优良的品质和相对平民的价格，占据了全国高端大米市场三分之一强的份额，但是许凡也是有着一层忧虑，高端大米市场具有丰厚的利润，许氏集团的市场地位不会一直保持不变，随着华夏对外开放的程度越来越大，外国粮食集团也不断的加入华夏的粮食市场，以后许氏集团面临的挑战会越来越大，要应付的事情也会越来越多。

　　高端大米市场的利润如此丰厚，肯定会引起别人的觊觎，就算是东南亚粮食集团也并不是那么靠谱的。东南亚粮食集团也在经营着高端大米销售，东南亚粮食集团是东南亚各国最大的粮食种植、收购和销售的组织，虽然东南亚粮食集团不是一个国家，但是它的经济实力完全可以比拟一个国家的实力，现在双方是合作的关系，东南亚粮食集团表现的也是比较克制，他们也眼馋许氏集团在高端大米市场上面的利益，但是限于本身成本和协议的原因，所以也没有办法对付许氏集团在高端大米市场上面的开拓。

　　东南亚粮食集团虽然不能够在明面上打压许氏集团的发展势头，但是暗地里也是做了不少功课，许氏集团的许氏一号大米也在东南亚粮食集团在华夏的营业网点进行销售，但是根据许氏集团公关部的调查，许氏一号大米基本上都被东南亚粮食集团放置在货架的底层或者角落的地方，非常不方便顾客购买，而且东南亚粮食集团的营业网点内部的产品介绍目录上面也没有许氏一号大米，种种措施导致许氏一号大米在东南亚粮食集团的销售渠道中的销量很少，一个月也仅仅是卖出去了几百袋五公斤装的许氏一号大米。

　　许氏集团公关部的人也和东南亚粮食集团华夏区沟通了一下，东南亚粮食集团华夏区的工作人员说会做出一些调整，但是迄今为止，也没有见东南亚粮食集团有什么积极地行动去改变这种状况，基于这种情况，许氏集团也打消了让东南亚粮食集团代为销售的想法，仍然是以许氏集团自己拥有的直营店为主进行销售。

　　目前许氏集团已经在华夏各个省份的省会城市都建立了分公司，设立了直营店，对许氏集团的产品进行销售，目前许氏集团的产品都是在青年开发区和昌南的两个加工厂生产的，然后由许氏物流有限公司的卡车将分配好的产品数量运送到各个分公司，这下子路途就远了，如果从昌南或者青年开发区向附近的省份运送产品，那还算是比较方便的，但是向其他远一些的省份运送产品的时候，在路途上就要耗费一天乃至最长的五天的时间，如果一旦遇到了雪灾、泥石流等自然灾害，道路受阻，那么那些缺货的直营店就要面临无货可卖的境况，对许氏集团的形象不利，也不方便许氏集团的发展。

　　在南方还好办一些，许氏物流有限公司在南方的数个省份中建立了三个大型的货物调配中心，虽然主要是用来储存、分拣顾客寄送的包裹，并不能长时间的储存许氏一号大米及其相关的产品，但是短时间内做一个中转站也是可以的。

　　现在关键是北方的市场，目前许氏物流有限公司的业务范围最北也就是北湖省，在北方广大的区域中并没有开展业务，导致北方各个省份的分公司都要面临运输的难题，青云县的这个粮食仓储中心是一个现代化的粮食仓储中心，位于南河省、东山省和北河省的交界处，这里也是一个交通便利的地方，所以青云县的这个粮食仓储中心的地位非常重要，许凡决定把这个粮食仓储中心当做北方的一个中转站，而且南河省、东山省和北湖省都是华夏重要的粮食生产基地，是小麦的主产区，这个粮食仓储中心在承担许氏集团产品中转站的同时，也可以进行一下小麦的收购和销售，拓宽一下公司的业务范围。

　　根据王海东的介绍，许氏集团的这个粮食仓储中心已经是南溪市最大的粮食储存中心了，占地面积有五百亩，共有粮仓66座，每栋仓房占地面积1400多平方米，建筑高度为8米，内部储粮高度6米，每个粮仓的存粮量为6700吨，整个粮库的总储量为44万吨左右，可以存放稻谷、小麦、玉米和豆类作物。

　　为了保证仓库的密闭性，近8米高的粮仓仅在外部设置了一个铁质楼梯直通粮仓顶部，尽管小麦、稻谷等粮食作物相对其他农作物更易储存，但想要一次性保存44万吨粮食却并不容易，任何微小的虫害都有可能迅速蔓延，造成巨大的粮食浪费。为了保证粮食质量，许氏集团的粮食仓储中心按照东南亚粮食集团的指导，采用了“智慧粮库”管理系统，粮食任何微小的变化都能迅速在电脑上反映。在粮仓顶部有一根黑色的电线，它会穿过储备在粮仓中的粮食直通粮仓底部，不同高度的粮食温度变化都可以通过这根电线直接传递到粮仓的中控室。此外，粮食内部还被放置了300多个测温仪，它们可以将附近粮食的温度实时传输给仓库管理人员。

　　“智慧粮库”采用商业智能技术，建设科学管粮系统，结合当地气候条件、仓储条件以及储粮品种、性质、储存时间等因素，会对每个仓的粮食在一个轮换周期内的温度、湿度、虫害密度、粮食等级变化等指标进行记录并综合分析，设计具有分析、判断、报警、反应和自动控制功能的数学模型，归纳科学储粮规律，形成最优存储粮的量化管理模式，逐步具备成熟的储粮和防治技术的方案库、模型库和数据库。

　　王海东为了让许凡有一个清晰直观的印象，于是就带着许凡和许全友又去了粮仓看了一下，许凡看到了每一个粮仓的密闭措施都做的挺好，于是就好奇的问道，“要是需要运送粮食出粮仓，那岂不是挺麻烦？”

　　王海东笑了一下，然后就说道，“粮库里有专门的粮食运输系统。为了保证在取粮时不会出现粮食大量外流，每次取粮时机器会设置层层闸门让粮食逐级而出。有电脑和手动两种操作模式，这样设计比普通的粮仓要方便多了。”

　　王海东拍了一下粮仓厚实的墙体，笑着说道，“老板，粮食这种物质本身较为稳定，只要在合适的条件下，一般不会发生质变。从理论上来说，只要储存条件不发生变化，粮食在仓库内能储存10年以上。为了能给粮食创造一个稳定的存储环境，粮仓需要保持一定的通风，但长久的打开窗户势必会造成飞虫的入侵，进而影响到粮食的质量。为此只好在仓库的外墙上挖出了小孔，然后再将小孔连接上管道，外部空气通过管道与仓库内部进行空气交换。温度是保持粮食质量的重中之重，过高的温度也会造成粮食内部发生变化，尤其是到了炎热的夏季，容易滋生虫害。我们为粮仓配备空调，保证在炎热的夏季粮仓内也能保持恒温。”

　　许凡听了王海东的介绍，心里面也很高兴，粮食的储存是一个很大的问题，在青年开发区的那个粮食仓库里面的粮食堆积如山，那些管理仓库的人也没有经过相应的培训，导致经常出现粮食变质的事情发生，造成了很多不必要的损失，根据财务部的统计，每个月因为保管不当造成的损失就高达二百万元，现在青云县的这个粮食仓储中心看起来就是高大上的感觉，起码有很多技术都是许凡以前没有听到过的，这时候许凡也觉得和东南亚粮食集团的合作不亏，能够有这样的一个现代化的粮食仓储中心，对于许氏集团在农业上的发展很有好处。

　　而且青云县的这个粮食仓储中心分为办公区和仓库区，在仓库区里面有保安不间断的巡逻，禁止烟火，一旦出了险情，也能够及时的进行处置，粮食仓储中心的仓库区里面有二十多个消防水龙头，一旦险情处置不了了，也能够方便消防队的工作。

　　许凡对粮食仓储中心的这个设置非常满意，于是就对着王海东说道，“海东，看来你做了不少功课啊，要不然你也不会把粮库的事情摸得这么清楚。”

　　王海东嘿嘿一笑，挠了挠头说道，“老板，我也就是看看字面上的东西，我就是负责联络政府关系的，这些材料都要向县里面报送，我没事也就翻了翻，没想到现在用上了，我说的都是皮毛，关于粮库的管理，东南亚粮食集团负责设计粮库的那个工程师团队还留下了一部操作手册呢，那上面的东西才多呢。”


第1075章 退学

　　王海东带着许凡和许全友在粮库里面转了一下，然后又带着许凡回到了办公楼，从负责材料的人手里面拿到了那本厚厚的操作手册，操作手册分为两套，一套是英语编写的，另一套则是华夏语翻译过来的，许凡看了一下这个操作手册，整本书有三百多页，许凡简单地翻看了一下，这个操作手册里面把很多可能会遇到的情况进行了一番总结和分析，提出了解决的对策，尤其是操作手册里面还有详细的照片进行解释，方便了学习。

　　可以说这个操作手册的价值完全不低于东南亚粮食集团帮助建造的这个粮食仓储中心，通过这个操作手册，也能够让许氏集团学到很多东西，任何事情一旦进行专业化的研究，深入进去了以后就会发现这是多么复杂的一个工程，想要彻底的了解它，需要的时间和精力都是无法估算的，这个操作手册上面列举了十几种突发状况，处理的方法则是细化到了一个简单地螺丝钉的安装上面，是一本很专业的书。

　　许凡对这个操作手册很满意，想了一下，然后就对着王海东说道，“海东，这个操作手册一定要保管好，你让人把这个手册上面的内容都扫描一下，然后打印几份，保存起来，留着让公司的人好好学习一下人家是怎么做事的。”

　　王海东点了点头，把操作手册小心的收了起来，然后就对着许凡说道，“是，许哥，我等一下就安排，对了，我老爸今天晚上想要请你到家里面吃一顿便饭，不知道你有没有时间？如果今天不行的话，明天也行！”

　　许凡想了一下，觉得王德不会无缘无故的约自己见面，还通过王海东提出这个邀请，确实是有够隐秘的，不过王德为许氏集团的粮食仓储中心的建立也帮了不少忙，许凡也要感谢一下他，许凡想了一下自己晚上没有安排，于是就点了点头说道，“行，那我晚上一定到，海东，这个粮食仓储中心现在能不能使用了？”

　　王海东听到许凡同意了邀请，也就高兴的说道，“恩，现在就是粮仓里面装修的时候还剩余一些废料，需要清理一下，把卫生清理好了以后，就马上可以使用了。”

　　许凡想了一下，这个粮食仓储中心还是尽早运行比较好，但是目前正是国庆假期期间，许氏物流有限公司的业务比较繁忙，如果让许剑二安排人手运送许氏一号大米到这个粮食仓储中心，许剑二肯定会照做的，但是这么做却会影响到许氏物流有限公司的运输能力，对许氏物流有限公司正常的业务造成干扰，在这个急需人力的时候，许凡觉得不应该耽误许氏物流有限公司的发展。

　　现在也只能等国庆假期结束，公司的各个部门都正常运转了以后，再安排调运粮食的事情了，许凡对着王海东说道，“海东，那你就让人尽快收拾一下，过了国庆假期以后，公司就会调拨一批产品到这里，以后这里就会承担北方数个省份分公司的供应了。”

　　“那行，我会安排人清理一下，需要我再做什么吗？许哥，我想退学了，你能不能让我进许氏集团工作啊？”

　　王海东定定的看着许凡，王海东目前还不知道许凡对自己有什么安排，以前他就是一个联络员的身份，虽然看起来挺风光的，但是王海东知道自己的工作只是个兼职，一旦这个粮食仓储中心投入正常使用，那么自己的工作也就结束了，王海东见识过了许氏集团的庞大，也就对许凡更加佩服了，希望能够在许凡手下工作。

　　许凡细想了一下，王海东目前还是学生，前一段时间让他负责公司和地方政府的联络工作已经是挺不好意思了，如果再让他继续工作，恐怕王德就该发飙了，许凡和王德私下聊天的时候，听到过王德的想法，王德是希望王海东继续在仕途上发展，王德对王海东寄予了厚望，希望王海东光宗耀祖，他可以同意王海东短时间内偏离他的轨道，但是如果王海东彻底的离开了王德的计划，恐怕王德是不会同意的。

　　于是许凡就看了一眼王海东，“海东，王叔想让你在仕途上发展，要是听到你要跟着我做事，恐怕他不会高兴的吧？这是你个人的意思，还是王叔的意思？”

　　王海东听到了许凡的话，也就猜到了肯定是父亲和许凡说了什么，王海东也知道自己的老爸是一个官迷，想要当更大的官，但是王海东见惯了官场的尔虞我诈，他可以选择当一个纨绔子弟，但是让他亲身去体验一下当官的种种感受，王海东又觉得这个会给自己带来很大的压力，万一站错了队，那么就是万劫不复的结果，王海东还是想着当一个有钱人算了，有钱就能够找漂亮的女人，住豪华的房子，开豪华的车，享受该享受的所有东西。

　　王海东并不想从政，但是长年的积威之下，王海东心中有点顾忌王德的反应，听了许凡的话，他也是有点犹豫了。

　　许凡看到了王海东的反应，也就明白了这只是王海东个人的想法而已，看着王海东纠结的表情，许凡叹了一口气，然后就说道，“恩，你还是要好好上学，大学毕业了以后再考虑未来的路该怎么走，现在你就下决定还是比较早的，如果你想要帮我做事，那么你就暂时担任我叔叔的助手吧，每个月给你的工资是一万元，我三叔以后会是这个粮食仓储中心的负责人，平时也用不着你做什么，就是没事的时候出去旅旅游，看看山水就行了。”

　　“好，许哥，我听你的，不过我会慢慢劝老爸的，相信用不了多久，我老爸就会同意了。”

　　王海东听了许凡对自己的安排，虽然有些不满意，但是起码也和许凡维持住了关系，在没有得到父亲王德的同意之前，也只能这样了。


第1076章 家宴

　　现在许氏集团的这个粮食仓储中心的员工只有十几个人，都是从南溪市人才市场招聘的，有的是大学生，有的是普通的农民，许凡把他们都聚集到了一起，把许全友介绍了一下，公布他以后就是这个粮食仓储中心的主任了，负责这里的所有事项。

　　许凡说完了以后，还特意让许全友和他未来的手下讲几句话，许全友也没有想到自己会有当领导的一天，碰到这种情况，他也是很激动，于是就说了几句话，许全友事先也没有准备，只是简单地介绍了一下自己的身份，承诺以后会好好工作，粮食仓储中心的十几个员工虽然听到许全友说话不是那么霸道，有的人心里面松了一口气，觉得遇到了一个不是很严厉的领导，而有的人就有点轻视许全友了，觉得许全友只是一个普通的农民，怎么能够当自己的领导，觉得自己明珠暗投了。

　　许凡认真的看着会议室里面众人的表情，看到有些人的脸上露出了轻视的表情，许凡就知道有些人不服气了，于是就敲了敲桌子说道，“我三叔人比较厚道，做事不会耍心眼，如果有人对他的命令阳奉阴违，或者暗地里使绊子，那就休怪我不讲情面了，希望大家能够好好的协助许主任把工作做好，当然了，等这次的国庆假期结束了以后，公司总部也会派出几个专业的管理人员过来，以后这个粮食仓储中心就会正式投入运营，只要大家努力工作，一心为公司着想，我也不会亏待大家的，暂定普通员工的工资一个月是两千元，有职位的员工的工资等公司财务部门分析了以后再定。”

　　2008年的青云县县城的平均工资也就是一千二百元左右，许凡给出的一般员工工资就远远地高出了县城的平均工资，可以说是有相当大的吸引力的，以现在的物价水平，在青云县能够拿到两千元的月工资都已经是挺让人羡慕的了，差不多已经和市里面的一般工资差不多了，当然如果是和大城市的工资待遇一比，那就不能比了。

　　这只是普通员工的工资，这个水平已经足够了，普通员工并不需要掌握什么技术，普通的老百姓就能够担任，至于其他的技术岗位和管理人员的工资，那就需要另行考虑了，在条件允许的情况下，尽可能的给员工相对行业内部较高的工资待遇，能够增强公司员工对公司的忠诚度，减少公司员工的流动性，新员工进了公司以后，还要接受培训，还不如多加点工资，留住老员工呢。

　　不管是什么人，听到自己的工资涨了，都会很高兴的，在场的十几个员工有很大一部分都是青云县本地的，这种选择在招聘的时候是刻意为之，这样的话不只是可以减少提供住宿的费用，同时也能够留住员工。

　　这些人听到自己的工资这么高，不管刚才心里面怎么腹诽许凡的任人唯亲，现在都是一脸高兴地笑了起来。

　　许凡开完会以后，就准备回家了，叫许全友一起走的时候，许全友却没有走，而是留了下来，说是要熟悉一下这里的工作环境，许凡见状也就不勉强了，让刘猛拿着自己的车钥匙留了下来，然后他就和许剑三一起坐上了王海东的汽车，让王海东先把二人送回家。

　　王海东把许凡送到家以后，又和许凡提了一下晚上见面的事情，然后就说道，“许哥，你的车给许主任了，那晚上我来接你吧？”

　　许凡笑着摇了摇头说道，“不用了，家里的车库里面还有几辆车呢，平时也没人开，现在总算是有机会了，呵呵！你先走吧，晚上七点钟我就会过去了。”

　　“那行，再见了，许哥！”

　　王海东点了点头，然后就启动了汽车，离开了许凡的家。

　　提起了汽车的事情，许凡也想起来了，许全友现在还没有汽车呢，粮食仓储中心距离许凡的家也有十几里路，要是让许全友骑自行车或者摩托车，一是有损公司形象，二是这个路程也是有点远了，于是许凡就决定给许全友配一辆汽车。

　　现在家里的车库里面还放着三辆汽车，分别是一辆路虎、两辆奥迪，许凡回家和老爸许全义商量了一下，许全义也赞同给许全友一辆汽车，路虎有点招摇，许全友不一定喜欢，还是送给他一辆奥迪吧，汽车的问题解决了，下面就是司机的问题了，许全友不会开车，暂时也只能给许全友配一个司机了，同时让许全友去驾校考个驾照，等许全友拿到驾照以后，喜欢自己开车就自己开车，如果不习惯的话，就让司机开车，多一种选择也好。

　　许凡把王德约自己吃饭的事情向老妈说了一下，让老妈做饭的时候不会准备他的饭，等到六点半的时候，许凡就从家里拿了两瓶好酒，然后就和许剑三一起从车库里面开了一辆车出来，向县政府家属院驶去。

　　下午的时候王海东已经把详细的门牌号对许凡说了，虽然许凡没有来过王海东的家，但是县政府家属院的房子盖得都比较有序，很容易就找到了王海东的家。

　　许凡来到了王海东的家门口，给王海东打了一个电话，王海东听到许凡来了，连忙和王德一起出来迎接了。

　　“呵呵，许总，欢迎你光临啊，快请进。”

　　王德和许凡寒暄着，王海东则是从许剑三手中接过了那两瓶酒，四个人走进了房间，王德的老婆也在，许凡和她打了一个招呼，然后王德就领着许凡和许剑三来到了餐厅。

　　王德家的餐厅面积也不是很大，大概有十五六平方米左右，餐厅的正中放着一个方方正正的大餐桌，餐桌上面铺上了塑料纸当桌布，在餐桌的四周则是四把木椅。

　　看起来王德是早就准备好了饭菜，许凡坐下来了没一会儿，王德的老婆就接二连三的端着菜盘子进了餐厅，把一样样的菜都放到了餐桌上面，许凡想要过去帮忙，但是王德和王海东觉得许凡是客人，不肯让许凡动手。

　　王海东帮着母亲一起端菜，过了一会儿，餐桌上就摆满了盘子，许凡扫了一眼，餐桌上能够有十几个菜，有荤有素，看起来搭配的也挺好，挺能勾起人的食欲的。

　　菜都上齐了，许凡见王德的老婆没有过来一起吃，于是就邀请了一下，王德笑了笑，伸手拦住了许凡，笑着说道，“小凡，你阿姨不习惯这种场合，就别让她过来了，咱们开始吧！”

　　青云县有一个规矩，就是哪一家有客人到了，一般女主人都会弄些好菜好酒，但是女人和小孩是不会上桌吃饭的，许凡记忆中家里来了客人，那都是一帮子男人聚在一起喝酒吃菜，他则和许飞、许兰还有王凤一起在厨房里面吃着王凤炒菜的时候特意留下了的一些菜，小时候许凡还有点不满意，长大了以后才知道这是规矩，许凡也知道这个规矩，见王德拦住了，也就不再说什么了。

　　“许总，这是你第一次来我们家做客，我们全家都欢迎你的到来，海东自从跟了你以后，做事也比以前强了，来，我敬你一杯。”

　　王德打开了一瓶茅台酒，然后就给许凡倒了一杯，许凡忙站起来接住了酒杯，和王德碰了一下酒杯以后就一饮而尽了。

　　许凡喝完了以后，就对王德说道，“王县长，我和海东是同学，互相帮忙是应该的，现在不是在外面，在座的都是咱们自己人，而且我们公司的项目能够顺利的进行，还多亏了王县长的帮助，我还要好好说一声谢谢呢。不过现在咱们也不用那么郑重，呵呵，咱们公是公，私是私，在家里你叫我许凡就行了！”

　　王德听了许凡的话，神情一愣，他知道年轻人在取得了比较大的成绩的时候，都是比较张扬的，恨不得全天下人都知道他的成绩，所以王德在和许凡交流的时候，基本上对许凡的称呼都是“许总”，现在听到许凡这么说，王德一方面是觉得许凡可能真的是想要和自己建立良好的私人关系，另一方面可能也是许凡不想张扬。

　　王德看着许凡，慢慢地笑了起来，“好，咱们是不谋而合啊，既然这样的话，我就托大一回，我的年纪应该没有你父亲的年纪大吧？你叫我一声王叔，也不算是过分吧？呵呵！”

　　许凡笑了笑，然后就点头说道，“恩，王叔，那我这个做晚辈的就借花献佛，敬你一杯，祝你身体健康，步步高升，呵呵！”

　　王德听到了许凡的祝贺，脸上露出了一丝尴尬，不过很快就掩饰了过去，也举起了酒杯，叫上王海东，三个人一起碰了一个杯，将杯中的酒喝完了，许剑三还是一如既往的没有喝酒，他作为许凡的保镖，要时刻保持高度的警惕，防止有人对许凡不利。


第1077章 帮忙吗？

　　虽然王德掩饰的很快，但是许凡还是感觉在喝完这一杯酒以后，王德的情绪并不是很高，不过许凡也不想给自己找麻烦，也不追问下去了，王海东则说了几个笑话，活跃了一下气氛，过了几分钟，王德也恢复了过来，接过了话题，谈起来在官场上遇到的千奇百怪的事情，让许凡和王海东都大开眼界。

　　慢慢地大家都放开了，许凡、王德和王海东三个人一共喝了两瓶白酒和一箱啤酒，从七点多一直喝到了十点多，中途王德的老婆还加了几道热菜，王德明显是喝多了的样子，脸上变的通红了起来，王德拍了拍许凡的肩膀，带着醉意的说道，“许凡，你和刘市长的关系怎么样？我有点事情想找他帮忙，你能不能帮我说一下啊！”

　　虽然喝了不少酒，但是许凡并没有醉，许凡随着空间的升级，身体素质不断地提升，连带着酒量也变大了，喝个两三斤白酒也不是什么大问题，目前喝的这些酒也就是能够润润喉咙罢了，不过许凡喝酒也容易红脸，外人看起来就会觉得许凡的酒量不高，具有很强的伪装性，所以许凡装醉的话，也不会引起别人的怀疑，当然了，现在许凡也没必要这么做。

　　许凡听到了王德的话，知道他说的是南溪市的刘忠民市长，许凡和刘忠民不是很熟，但是和刘忠民的父亲刘向华的关系挺好的，许凡看着王德笑了笑，然后就说道，“王叔，你是刘市长的手下，你有什么事情就直接向他汇报就行了，也没必要让我在中间说啊！”

　　王德苦笑了一声，然后就说道，“小凡，王叔我也不瞒你了，你王叔并不是刘市长这一系的，现在刘市长上任了，我以前的一些做法可能让他不满意了，所以对我的态度不怎么样，自从刘市长上任了以后，我去找他汇报了几次工作，刘市长的态度很冷淡。原本我是要当南溪市警察局局长的，但是前几天听说事情有变了，这个职位被省里面的一个人给占了，我也没办法，只能竞争青云县书记的位置了，现在有四五个人都在争夺这个位置，竞争很激烈，刘市长的意见很重要，听说你和刘市长的关系挺好的，不知道你能不能帮我这个忙？”

　　许凡沉吟了一下，然后就有些推脱的说道，“王叔，我和刘市长也只是见过几面而已，人家也不一定听得进我说的话，恐怕我帮不了你什么了。”

　　听到了许凡的话，王德的脸上现出失望的神色，王海东看到王德失望的神色，也就对着许凡说道，“许哥，那一次在南溪的时候，我见刘市长对你挺客气的啊，不管行不行，你就帮一下忙吧，就算是最后事情没有成功，我们也不会怪你的。”

　　王德听了王海东的话，也是点了点头，对着许凡说道，“小凡，实话说这一段时间想要对你的粮食仓储中心伸手的人并不在少数，也就是现在的青云县县委书记这就要退下来了，没有争权夺利的心思了，青云县的事情基本上都是我说了算，我还能够挡一下，让别人不敢对你们公司伸手，如果这个县委书记被别人拿到了，你的项目的油水很大，光是粮食的差价就能够让人眼红了，如果下一个县委书记对你们公司伸手了，那我也没有办法抵挡。”

　　王德喝了一口酒，然后就继续说道，“当然我也知道这个事情有点难为你，放心，只要你帮叔这一次，以后你的事情就是我的事情，我一定会给你们公司营造一个良好的经商环境，尽量少给你找麻烦，就算是我当不上县委书记，我也会尽我的能力替你解决麻烦的。”

　　许凡想了一下，确实王德给粮食仓储中心的建立提供了很多方便，王海东也是借助着王德的名义才能够让许氏集团在与青云县政府机关的交流变得容易了许多，如果下一任县委书记不是王德，的确很难确保会不会发生什么意外，如果像是青年开发区一样，那就糟糕了，许凡用手拍了拍脑袋，这个事情真是麻烦啊，他并不想搀和进这种官场斗争中来，但是现在的情况让许凡并不能置身事外了，这次为了预防万一，许凡还是决定帮王德一把，避免再来一个对许氏集团有偏见的县委书记。

　　许凡想了一下，然后就慎重的说道，“王叔，既然你这么说，那我也就不见外了，明天我和刘市长联系一下，尽量替你说说，不过我也不能保证事情到底能不能成啊！”

　　王德听到许凡这么说，心里面也就放心了，虽然许凡说和刘忠民市长的关系很普通，但是根据王德的了解，上一次王海东和许凡发生冲突的时候，刘忠民可是生气了，虽然当时刘忠民只是一个副市长，但是他还是给警察局长打了电话，要求警察跟进这个事情，最后还是在王德的一番打点和王海东取得了许凡的原谅之后才会大事化小，小事化了，免去了一场牢狱之灾。

　　刘忠民肯为许凡做这么多事，应该不止是看上了许氏集团的实力，他和许凡肯定有着相当牢靠的关系，要不然刘忠民怎么会那么积极地运作整个事情？

　　“这就好，这就好，小凡，来，咱们再干一杯，不管事情结果是怎样，我都要好好地谢谢你，只要刘市长不打压我，那我还是有很大的可能会当上青云县的县委书记，当然如果刘市长能够支持我的话，那我肯定就会成功当选。”

　　王德说着自己的预想，脸上就露出了兴奋的神色，只是想到了刘忠民和自己的关系，王德也是叹了一口气，苦笑了一声，“呵呵，我就是想多了，如果刘市长能够不打压我，那就是最好的结果了，想让他支持我，那是绝无可能的事情。”

　　王德想到那种不可能实现的情况，也是无奈的摇了摇头，不过随即他又觉得自己不应该期望太高，只要能够减少阻力就已经是很好的结果了。


第1078章 联络

　　许凡到晚上接近十二点的时候才从王德的家中离开，王海东也喝了不少酒，嚷嚷着要送许凡回家，许凡可不敢让他送，许凡一直都对酒驾很谨慎，只要是喝了酒，就坚决不开车，让王海东送自己回家，许凡还要担心会出事呢，所以也就拒绝了。

　　许凡喝得也是有点醉意了，开不了车，所幸的是许剑三一直都没有喝酒，让许剑三开车正好，也不用再找司机了，王德和王海东把许凡送到了门外，许剑三扶着许凡上了车，然后许剑三就开车离开了这里，回到家以后，家里面的人都睡觉了，许凡回来时发出的响声惊动了在一楼睡觉的许全义和王凤，两人披着睡衣走了出来，看到许凡喝了不少酒，有心想要教训几句，但是也有点不忍心，王凤也顾不得睡觉了，亲自到厨房给许凡做了一碗醒酒汤，让许凡喝了下去，然后才让许剑三把许凡搀扶到了卧室，替许凡脱下了衣服，盖上了被子，在床头柜上倒了一杯水以后，王凤才安心的下楼去睡觉了。

　　虽然酒量变大了，但是喝了酒以后，身体也不会很舒服，许凡第二天上午九点多醒来的时候，还感觉到脑袋有点晕晕的，幸好喝的不是劣质白酒，要不然就要头疼几天了，许凡穿好衣服，走到了楼下，就看到王凤正在擦桌子，许凡就赶忙过去，伸手想要抓住王凤手中的抹布，“老妈，这个活就让我干吧，你歇着吧！”

　　王凤伸手拍了一下许凡的胳膊，然后就指了指外面的洗手间说道，“别献殷勤了，快点去洗洗脸，刷好牙以后，就可以吃饭了。”

　　许凡疑惑的扫了房间一眼，“其他人呢？怎么只有你一个人在家啊？”

　　王凤快速的把桌子擦干净了，边干活边说道，“你爸和你三叔去你的那个粮库了，刘猛开车带他们去了，剑三去洗车了。明明就是粮库，还搞那么难叫的名字，叫什么粮食仓储中心，就会跟着外国人学了，你以后可别崇洋媚外！”

　　许凡笑着摇了摇头叫起屈来了，“老妈，这是人家都这么叫的，也显得上档次一点，这也不叫崇洋媚外啊，算了，不和你说了，我先去洗把脸。”

　　许凡洗漱过了以后，感觉精神就好多了，刚走到客厅，就听到王凤在厨房里面喊自己的名字，“小凡，过来，端碗吃饭了。”

　　“好嘞！”许凡马上跑到了厨房，看到了王凤正在把饭往碗里面倒，王凤给许凡做的早饭是炝锅面条，里面又下了两个荷包蛋，最后王凤还在碗里放入了一些香菜，就这样一碗香喷喷的面条就做成了。

　　王凤指了一下饭碗，然后对着许凡说道，“快点吃吧，以后别喝这么多酒了，身体也不舒服，把鸡蛋吃了，补一补。”

　　许凡几分钟就把面条和鸡蛋都吃完了，感觉还是王凤做的饭好吃，王凤见许凡吃完了，把碗收走了，刷好碗以后，就坐在了许凡的旁边，问起了柳飞絮的情况，看看小两口现在的感情进展的怎么样，有没有发生什么矛盾，王凤是真的担心柳飞絮会看不上许凡，叮嘱许凡要对柳飞絮好一些，不要动不动就发脾气。

　　许凡听了王凤的话，顿时就感觉到有些无语了，要是陌生人一听，还以为柳飞絮才是王凤的亲闺女一样，人家女方还没提要求呢，王凤这边倒是要求许凡好好对待柳飞絮，不能欺负柳飞絮，否则就是家法伺候，说实话，许凡还真不知道家里面有家法，于是好奇的问了一句，结果把王凤也给问晕了。

　　王凤刚才也只是一时嘴快，说了一句家法伺候，现在被许凡这么一问，登时脸上就有点挂不住了，眼一瞪，然后就说道，“恩，你这么一说，我还真是差点忘了，咱家好久没实行家法了，这儿子的翅膀硬了，敢和我犟嘴了，看来我要去买一个鸡毛掸子了。”

　　许凡听到了王凤这么说，恨不得打自己一耳光，真是好奇害死猫啊，赶忙借口有事情要做，中午不用等他吃饭了，然后就马上起身离开了家，王凤看着许凡狼狈的逃跑了，也是被自己刚才的事情弄得连连笑了起来，许兰听到了王凤的笑声，走出来好奇的问了一句发生，了什么事情。以前如果许兰学习不认真，王凤就会说她几句，现在王凤的心情变好了，也就把刚才的事情向许兰说了一下，许兰也被逗得笑了起来，觉得家里面还是老妈最厉害，大哥虽然能挣钱，但是在老妈面前，还是像老鼠遇见了猫一样，不敢得罪老妈。

　　许凡从家里面出来了以后，想到了要去帮王德说事情，于是就给许剑三打了一个电话，让他马上开车过来接自己。

　　许剑三早晨见奔驰汽车的车身上面都是泥，青云县的产业开发区里面的路还没修好，到处都是泥土，昨天汽车在那里开了一圈，就变成这个样子了，许剑三早晨见到了这个情况，于是就开车出去了，找了一个洗车行，把车洗了一下，许凡打电话的时候，汽车也洗的差不多了，于是许剑三就马上开车去接许凡了。

　　许凡给许剑三打完了电话以后，就又给刘忠民打了一个电话，刘忠民现在刚当上了南溪市的市长，也正是意气风发的时候，连国庆节也只是在第一天的时候放了一天的假，到京城看了一下老爷子刘向华，然后当天晚上就回到了南溪，第二天就正式开始工作了，当了市长以后，就和以前不一样了，以前他当副市长的时候，只要管好自己负责的那一部分事情就行了，也不用管别的事情，对于别人闹出来的问题，他还能够作壁上观，但是现在情况不同了，现在当了南溪市的市长，就要负责南溪市的政府工作了，要以一个全面的眼光来看待南溪市的发展，以前可以看看别人的笑话，但是现在不行了，无论是政府哪个部门做错事了，都有可能会牵连到他这个政府一把手的身上。

　　市委书记梁丘浩是从省里面空降下来的，在本地也没什么根基，从现在的情况来看，梁丘浩和刘忠民的关系维持的还算是和气，但是刘忠民知道这是因为还没有发生能够牵扯到两人利益的事情，所以大家还能维持表面的和气，但是随着时间的流逝，两人肯定会在政府方针政策上有分歧，到时候，双方的氛围就没有这么和谐了。

　　为了在以后的斗争中占据上风，刘忠民也只能尽快熟悉新的角色，把新的角色扮演好，不给梁丘浩可趁之机，所以刘忠民也就对自己提高了要求，连假期也不过了，加班熟悉市里面的各项事务，现在听到了看到许凡打来的电话，刘忠民也是很高兴，于是就马上放下了手中的签字笔，接通了电话，把手机放到了耳边，笑着说道，“小凡啊，你这个大老板怎么有空给我打电话啊？呵呵！”

　　“我刚回到家，就听说刘叔高升了，所以我就过来汇报一下工作啊，呵呵，刘叔，给一个机会，让我好好巴结巴结你呗！”因为刘忠民的父亲刘向华的缘故，许凡和刘忠民也是挺熟的，也就笑着调侃道。

　　刘忠民知道许凡和老爷子的关系挺好的，这次回京城，老爷子也指点自己以后要对许凡客气一些，许氏集团的发展越来越好了，别人不清楚，但是刘忠民却是很清楚许氏集团的实力，仅仅是许氏集团在青云县建设的那个现代化的粮食仓储中心的投资额就高达两亿多元华夏币，拉动了青云县经济的发展，可以说许凡就是一个大金主啊，以后自己的一些政策方针的实施可能还需要许凡的帮忙。

　　刘忠民知道许凡的重要性，希望许凡能够加大在南溪市的投资，所以也就笑着说道，“你这个小子，要是你这番话让别人听到了，那我就糟糕了，呵呵！上午我还有点事情，中午咱们在市里面的迎宾馆坐坐吧，我大概十一点四十到，好久不和你见面，心里面也是挺想念的，这一次见面了，咱们就好好聊聊。”

　　“那行，咱们到时候见了再说，刘叔，再见。”许凡看到许剑三开车过来了，也就挂了电话，然后就看到许剑三开车停在了许凡的前面的路上，许凡拉开了车门，坐到了副驾驶位上，然后就对着许剑三说道，“剑三，去市里面转转吧。”

　　许剑三点了点头，然后就发动了汽车，调转了方向，一路向南驶去，现在时间还早，才十点多，许凡也就不那么急着去迎宾馆，让许剑三把汽车停到了一个商场的停车场，然后两个人就下了车，走进了商场，这一次来商场，许凡并没有想着给自己买东西，而是想到了三叔许全友身上穿的还是以前的衣服，看起来没什么档次，于是许凡就准备给买一些名牌衣服，这样也能让许全友的形象变得好一些，增强一下他的自信心，好的服饰在一定程度上也能增强人的自信。


第1079章 小偷

　　许凡带着许剑三走进了商场，商场的一楼是手机销售和维修的店铺，还有几个金银首饰的店铺，二楼是女装，三楼是男装，许凡和许剑三走到了三楼，三楼的男装店铺普遍都是装修的挺豪华，三楼的人也挺多的，许凡在里面逛了逛，看到一个专门售卖西装的店铺，店铺的招牌是一行外文，不是英文也不是华夏字，许凡也搞不明白是什么牌子，不过从外面看着里面的西装的样式还不错，于是许凡就走了进去。

　　店铺里面只有一个女服务员，许凡进去的时候，她正在用电脑看电视剧，看到许凡进来了，就连忙恋恋不舍的站了起来，走到了许凡身边，笑着说道，“先生，请问您想要什么款式的西服？我们这里经营的是意大利著名品牌赛鲁迪，这个牌子是国际十大西服品牌之一，质量上很有保障。”

　　许凡也没有听过这个牌子的名字，柳飞絮给他买了几套高档西服，听柳飞絮说每一套的价格都上万元，许凡一直都对西服不感冒，穿着也不舒服，还不如普通的休闲服舒服呢，做人求得就是一个舒服，现在自己也不缺钱，也就没有必要整天端着一个架子了，所以除了特别场合，许凡一般都是一身休闲装，一年也穿不了几次西服，许凡也对西服的品牌没什么了解，这次也是为了给三叔撑场面，所以许凡才选择了给三叔买一套西服。

　　许凡走到了衣架旁边，伸手摸了摸西服，感觉挺滑的，摸起来挺舒服的，材料应该不错。许凡感觉还行，不过许凡的审美眼光一贯是不怎么样，对买衣服不在行，有一次他在昌南的一个商场里面买了一件衬衣，结果回到家一试穿，柳飞絮就笑个不停，说许凡选的衣服样式老，颜色也不好看，这个事情一度被柳飞絮经常提起来，让许凡觉的很没面子，也就没有再穿那件衬衣，之后许凡的所有衣服都是柳飞絮包办，柳飞絮把衣服买了过来，许凡只要穿就行了。

　　许凡经历了那次的事情以后，对于买衣服，心里也有点阴影了，他担心自己买的西服又变成了一个笑料，于是就对着女服务员说道，“恩，这里的西服还行，你给我介绍一下吧，我想挑一套四十岁左右的中年男人穿的西服，你看看有哪些可以介绍的！”

　　女服务员看到许凡说话这么随意，于是就善意的提醒道，“先生，我们这里的西服的价位都不低，最低的也要三千多元一套，如果想要好一些的西服，价格上万元也是有可能的。”

　　女服务员知道店铺里面的这些西服的高昂的价格，价格最低的一套是三千多元，最高就要好几万元了，甚至她还听女老板说家里还放着几套价值几十万元的西服，店里面的西服看着不显眼，其实光是摆出来的这些西服的总价值都超过一百万华夏币了，要不是这个商场的保安一直都挺敬业的，治安比较好，女老板也不会放心让自己一个女孩看守店铺啊。

　　许凡不在意的说道，“恩，价格是有点贵哈！不过也没事，只要是东西值这个价钱，那就行了，你给我介绍几款合适的吧，要四十岁左右的中年男人穿的西服，要档次高一点的。”

　　女服务员见许凡并不在乎自己说出来的话，也就知道自己这次是遇到了大主顾了，这倒是让她有点惊讶了，要知道一般人是不会选择这么贵的西服的，女老板一天只有少半天在店里面待着，其余的时间大部分都是在拉关系，这个店铺的大客户一直都是机关单位、国企和一些有钱的私人企业，很少有普通人来购买西服。

　　女服务员虽然有点惊异，不过想到丰厚的提成，她也就高兴了起来，给许凡介绍了三款西服，一款是工作的时候穿的，一款是出去应酬的时候穿的，还有一款是生活中当作休闲服穿的，这三款都是选择的黑色西服，总价款达到了三万五千多元，女服务员算好了价格以后，就忐忑的看着许凡，就怕许凡反悔。

　　许凡也不会为这点钱斤斤计较，于是就干脆的拿出了银行卡，刷卡付了款，女服务员见许凡挺豪爽的，也就不失时机的递给了许凡一张卡，说是凭着这个金卡，下次再来买西服的时候，会享受八八折的优惠。

　　许凡知道女服务员是在打广告，拉客户，他也不在意这些折扣，不过要是不接这个卡的话，又显得不礼貌，于是许凡接过了卡以后，就随手放到了上衣的口袋里面，然后就让女服务员快点把衣服包起来。

　　这个金卡也不是什么人都送的，只有单次消费超过三万元的客户才会得到这个金卡，女服务员记得以前那些得到金卡的人都是把这个金卡收到了钱包里面，郑重的保管了下来，她还是第一次见到许凡这样不在乎的人，许凡越是表现的平淡，女服务员越是觉得许凡是一个大主顾，在包衣服的时候，还加送了三条中档的领带和一个水杯。

　　许凡第一次体会到了什么叫有钱就是爷，这个女服务员热情周到的服务让许凡觉得钱没白花，看在这个女服务员态度这么好的份上，以后有机会的话，还是要来这里购物的。

　　许凡看了一下时间，现在已经是十一点十分了，看来也该去迎宾馆了，于是许凡就打消了继续逛的心思，和许剑三一起向楼下走去。

　　许凡刚走到了二楼，就看到了二楼的楼梯口一片混乱，一个年轻的男人慌张的向下跑去，一个穿着职业裙装的长发女人一边大叫抓小偷，一边向那个年轻的男人追去，虽然商场里面的人挺多的，但是并没有任何一个人伸出援助之手，一个个的给那个年轻的男子让开了道路。

　　那个女人忽然一个趔趄，一只高跟鞋的高跟也折了，女人干脆就把高跟鞋脱了，然后继续向那个年轻的男人追去。


第1080章 老同学

　　眼看小偷很快就跑到了一楼，再向前跑几步就能够冲出这个商场了，女人呼救的声音越来越大了，许凡看着那个女人着急的样子，心中有些不忍，于是就对着许剑三说道，“去把那个小偷抓住。”

　　“是，老板。”

　　许剑三点了点头，把手中的袋子交给了许凡，正要跑下去的时候，突然一楼传出了一声吼叫，原来是一楼有一个人见义勇为了，趁着小偷着急从自己身边逃跑的时候，猛地伸出了腿，拦住了那个小偷，小偷在惯性的作用下，猛地摔倒在了地上。

　　小偷被摔得不轻，额头上都蹭破了一块，顿时就是恼羞成怒的从身上掏出一把工具刀，拿着工具刀对着那个见义勇为的人喊道，“骂了隔壁的，想死是吧？给老子闪开，要不然老子给你放放血！”

　　看到小偷拿出了刀子，他附近的人很快就退到了远处，那个被抢了的女人也是停下了脚步，畏畏缩缩的不敢上前了，只有那个见义勇为的人没有退后，反而站到了小偷和商场的出口中间，挡住了小偷逃跑的路。

　　许凡发现有人挺身而出了，也是很高兴，看了一眼那个见义勇为的人，顿时就乐了起来，原来这个见义勇为的人是郭强，郭强是许凡的高中同学，性子比较耿直，上次同学聚会的时候，许凡还和郭强聊了几句，现在看到是郭强挺身而出了，许凡也就不奇怪了，郭强也没少干这种见义勇为的事情，不过看着那个小偷拿出了刀子，许凡也担心郭强的安全，于是就对着许剑三说道，“你去下面看看，别让小偷伤到人了！保护一下那个见义勇为的人。”

　　许剑三点了点头，然后就快速的向楼下走去，许凡也马上向楼下走去了，好久不见郭强了，这次要颂扬一下他的见义勇为了。

　　郭强也不是一个盲干的人，上一次同学聚会的时候，他差点被王海东的手下揍了一顿，要不是许凡帮忙，恐怕那一顿揍是逃不过去了，经过了那个事情以后，郭强就加入了学校的武术社，每天都坚持锻炼身体，练习武术，练了大半年了，他感觉自己的实战能力有了很大的提高，所以也不怕打架了，这次见小偷这么猖狂，商场里面的人挺多的，但是没人帮忙，郭强也是一时气不过，也就出头了，现在看到了小偷把刀子拿出来了，郭强心里面一震，不过也没有退后，而是顺手抓起了放在旁边的一个塑料椅子，塑料椅子有将近一米高，被它砸中了以后，那也是很疼的。

　　郭强瞪了小偷一眼，然后就说道，“把偷的东西放下来，我放你走，否则你就去警察局待着吧！”

　　这个小偷也是惯犯了，经常在附近选择目标下手，很少会失手，现在被郭强挡住了，脸面上就有点挂不住了，于是就冷笑了一声，然后就猛地用刀向郭强的身上刺去，郭强也不甘示弱的用椅子砸向了那个小偷，小偷的刀被椅子挡住了，郭强心里面松了一口气，任谁也不想被刀子捅一下。

　　就在郭强松了一口气的时候，忽然看到了小偷的脸上露出了阴谋得逞的神色，郭强也听到了后面传来了一阵风声，然后就感觉到了头上被重重的打了一下，顿时就感觉到头晕了，手中的椅子也抓不稳了，身体摇摇晃晃的摔倒在地上。

　　摔倒了地上以后，郭强才发现原来是一个三十多岁的男人拿着一个钢管砸中了自己，郭强没想到小偷还有帮手，心中也是后悔连连，要是刚才小心一点，就没事了，现在头都晕了，这下子算是没抓住小偷，反而把自己给搭上了。

　　“走吧，等一会儿警察就来了。”

　　那个偷袭郭强的男人对着小偷喊了一句，只是那个小偷有点恼怒郭强的多管闲事，狞笑的说道，“等一下，我要给这小子一点纪念品，竟然敢坏老子的事情，老子让他没脸见人。”

　　小偷说着话就拿着刀子来到了郭强的面前，一脚踩在了郭强的胸口，然后就用刀子向郭强的脸上划去。

　　郭强此时感觉到脑袋晕晕的，也没有力气反抗了，只能眼睁睁的看着刀子离自己的脸越来越近，郭强知道这次是完了，见义勇为把自己搭进去了，眼睛的余光看到了站在不远处的那个被偷了东西的女人，那个女人也没什么反应，反而是恐惧的低下了头，郭强见到连失主都吓成这样了，自己这是何苦来哉。

　　郭强已经认命了，这次自己的脸肯定要被划伤了，幸好自己是男人，要是一个女人的话，那就别想嫁出去了，只是他也不想想，他被毁容了以后，还会不会有女人嫁给他。

　　就在小偷的刀子快要碰到郭强的脸的时候，郭强就突然看到了那个小偷就像是被卡车撞到了一样，伴随着惨叫声，猛地向商场出口的方向腾空飞了过去。

　　看到这个情况，郭强感觉还是好人有好报啊，这次自己是被别人救了，小偷被许剑三直接提到了三米开外的地面上，腰上的剧痛让他不由自主的蜷缩了起来，连手上的刀子也握不住了，发出了当啷一声，刀子掉到了地上。

　　小偷的同伙也是没有想到会发生这样的情况，主要是因为许剑三出手太快了，还没等他反应过来呢，小偷就被一脚解决了反抗的能力，小偷的同伙挥舞着钢管向许剑三冲去，许剑三不屑的看了一眼，然后左手一把抓住了挥过来的钢管，右手一拳打在了小偷同伙的鼻子上面，瞬间小偷的鼻子就开始流血了，然后许剑三就拿着抢来的钢管，一下子打在了小偷同伙的肚子上，那个小偷同伙连许剑三的身体都没碰到，直接就被打的倒在了地上，失去了战斗力。

　　郭强看到许剑三这么神勇，顿时就两眼放光的看着许剑三，慢慢的站了起来，走到了许剑三的身边，一抱拳说道，“这位大侠，请收我为徒吧！”

　　许剑三并没有搭理郭强，而是看到那个小偷恢复了过来，准备逃跑，于是就喝止了那个小偷，小偷和他的同伙也知道遇到了硬茬子了，只能说自己倒霉了，遇到了这么能打的人，回去以后得查查黄历了，看看今天是不是不宜偷盗。

　　许凡走到一楼的时候，许剑三已经把事情料理完了，郭强的头上也没什么问题，只是头有点晕，不过郭强还是锲而不舍的围着许剑三，想要拜许剑三为师。

　　许凡看到了郭强这个样子，也就不由失笑道，“强子，你这是要穿越啊？拜的哪门子师傅啊？呵呵！”

　　许剑三看到许凡过来了，也就连忙从许凡手中接过了纸袋子，然后对着许凡说道，“老板，事情已经处理了，您看怎么办？”

　　郭强看到许凡过来了，也是十分惊喜，听到了许剑三称呼许凡为老板，就高兴地说道，“许凡，原来这位大侠是你的人啊，那我拜师的事情就交给你了啊。”

　　许凡摇了摇头说道，“这个事情不是我管的啊，就看剑三同意不同意了，呵呵。”

　　就在几个人说话的时候，那个被偷了东西的女人小心翼翼的走了上来，低声说道，“不好意思，那个小偷偷的是我的东西，谢谢你们了。”

　　许凡见这个女人也不算是彻底的不管不问，起码也说了一声谢谢，对于她刚才的畏缩也不觉得反感了，毕竟东西和人相比较，还是人最重要，刚才的那个小偷手里面有刀，情况也比较危险，东西没了可以再补救，但是人死了，那就彻底的死了。

　　许凡也没有为难那个女人，让许剑三从小偷的身上把女人的东西拿了过来，还给了那个女人，那个女人倒也是挺感谢郭强的，要不是郭强先出手拦住了小偷，她的东西就找不到了，包里面是她刚拿到的十万元货款，要是这些钱被偷走了，那她的损失就大了。

　　那个女人见郭强的头被砸了一下，就想要带郭强去检查一下，郭强摸了一下头，脑袋上没有流血，应该不会有太大的问题，觉得没什么，于是就拒绝了女人的要求。

　　那个女人千恩万谢的走了，至于那两个小偷也被随后而来的警察带走了，那两个警察也是很诧异，这两个小偷是这一片的惯偷了，一般人都不会惹他们，没想到现在他们两个被揍了，警察稍微了解了一下情况，让郭强签了个字，然后就带着两个警察离开了商场。

　　小偷被带走了，附近围观的人这时候也围了过来，称赞郭强的勇气，郭强这时候也得意了起来，其实大多数人遇到了不平的事情，也还是想要伸出援手的，但是他们考虑到了自己可能要承受的后果，越是理智，越是要考虑成败得失，瞻前顾后之下，也就渐渐地不敢帮忙的，他们不敢亲自帮忙，但是这也并不妨碍他们对勇士的颂扬。


第1081章 同意

　　许凡和郭强一番寒暄之后，时间已经是十一点半多了，许凡想到了和刘忠民见面的事情，于是就和郭强分开了，许剑三也一直都没有答应当郭强的师傅，但是郭强一直都没有放弃这个想法，听到许凡说这几天都会在家，于是郭强就约定了回家再找许凡聊天，其实还是想要拜师。

　　许凡和许剑三开车离开了，看到许凡坐的汽车是奔驰汽车，郭强也是感觉到许凡和以前不一样了，没想到许凡现在都混上奔驰车了，这也坚定了郭强去找许凡的决心。

　　许凡来到迎宾馆的时候，刘忠民还没有来，许凡也就连忙让服务员开了一个包间，倒上了茶水，这次许凡并没有点菜，而是准备等刘忠民来了以后再定。

　　过了十二点，刘忠民才来到了迎宾馆，刘忠民对自己的迟到表示了抱歉，许凡听到刘忠民是因为处理公事所以才来晚了，也就不介意了，许凡把菜谱递给了刘忠民，让他点菜，这一次刘忠民带着秘书和司机都过来了，许凡让许剑三陪着他们在隔壁的一个包间里面点了一桌菜，他则和刘忠民单独在一个包间里面，这样说话也方便。

　　刘忠民和许凡各自点了几个喜欢吃的菜，迎宾馆的老板知道是刘忠民来这里吃饭，连忙吩咐厨师先把刘忠民和许凡点的菜炒出来，不到十分钟，许凡和刘忠民点的菜都被做好了，然后端了上来。

　　因为刘忠民下午还有工作，所以许凡和刘忠民并没有喝酒，而是以水代酒，慢慢的聊了起来，刘忠民现在知道了许凡的实力，也就对许凡比较重视了，说一下自己的父亲对许凡有点看法了，老爷子说许凡好长时间不去京城看他了，希望许凡多去京城聊聊天。

　　许凡听了刘忠民的话，就知道刘忠民说的不是实话，他和刘向华老爷子在八月份的时候还见过一面，到现在也就是一个多月不见面，也不会这么急着见自己，不过刘向华在华夏政坛的影响力非常大，而是老爷子对许凡也不错，于情于理，许凡都要好好的维系好和刘向华的关系，这不仅仅是两个人的交情了，还关系到了许氏集团以后的发展，不管是在哪一个国家，有一个强力的官方支持对于公司的发展都是百利而无一害的事情。

　　许凡也表示会经常去看老爷子，两人先熟络了一下关系，然后许凡就说道，“刘叔，听说青云县的县委书记要退了？”

　　刘忠民诧异的看了许凡一眼，脑袋里面就快速的转了起来，笑着说道，“小凡，没想到你还关注这个事情啊，我以为你就是关注着你们公司每天挣多少钱了，呵呵！”

　　许凡笑了笑，拨弄着手中的茶杯，笑着说道，“没办法啊，我打算在青云县好好发展呢，要是不了解一下父母官的情况，那我就不要混了，呵呵！刘叔，这一届县委书记退下去了以后，谁会是下一个接任者啊？如果不方便的话，那我也不勉强你！”

　　刘忠民听到许凡打算在青云县投资，心里面也就明白了，对于许氏集团这样的大公司来说，和当地政府打好关系是肯定要做的事情，于是就说道，“现在人选还没有定下来，不过目前也有几个候选人，我现在也在斟酌，不知道选谁比较好，要是小凡有什么好的人选，也可以向我推荐一下，呵呵！”

　　许凡给刘忠民倒了一杯水，然后就笑着说道，“我心里面也还真有一个好的人选，也谈不上推荐，我们现在青云县的县长王德，他这个人办事能力也挺强的，在他主政青云县的这几年，青云县的经商环境有了一个很大的提升，我们公司在青云县的项目进展的很顺利，这里面就有政府各个部门的配合，我觉得王德挺不错的，如果他当县委书记的话，对我们企业来说也是一个好事情。”

　　刘忠民听到了这里，也就明白了许凡的意思，刘忠民对于南溪市的各个重要的官员还是有所了解的，尤其是东南亚粮食集团和许氏集团都在青云县进行了大规模的投资，刘忠民对青云县的官员也是有所侧重，他也听说了王德的儿子王海东在帮着许氏集团做事，看来许凡这次是来是想推荐王德当青云县县委书记。

　　刘忠民想明白了以后，就拍了拍许凡的肩膀，笑着说道，“恐怕你们公司项目进展顺利不仅是青云县的经商环境好，王海东也帮了不少忙把？呵呵！”

　　许凡见刘忠民知道这个事情，他和刘忠民也算是同一战线的人了，也就没必要隐瞒了，于是就点了点头说道，“恩，刘叔真是明察秋毫啊，实话实说，王德这个人还是挺会做事的，我们公司现在和他合作的也是挺顺利，如果青云县的县委书记不是由王德接任，那我们公司就要重新适应新的官员，重新建立和官员的友谊，这就会拖累我们公司的发展，而且一旦新的县委书记对我们公司产生了恶感，那么我们公司就要面临较大的风险，为了减少风险，所以我们还是希望由王德上位。”

　　刘忠民听了许凡的一番话，想了一下，然后就说道，“你说的也在理，不过这个事情不是我一个人说了算，我也不能贸然下决定，这样吧，明天你让王德去找我谈谈，如果合适的话，我就尽量推动他上位。”

　　王德以前并不是刘忠民的人，所以刘忠民对于推王德上位并不是很积极，不过现在王德的后台已经调到其他市了，王德如果愿意投靠到自己的门下，那么推王德上位，也没什么问题，关键是值不值，如果推一个外人上了位，那就是给自己找麻烦了，刘忠民也是一个政治家，不会轻易的被人说服的，除非他看到了这个事情对他有好处，否则就算是他老爷子让他这么做，他也不会遵命的。


第1082章 亲情

　　许凡和刘忠民透露了一下想要在南溪市投资的意向，刘忠民听了以后就很高兴，南溪市的经济发展的好不好是他能不能再进一步的关键，现在南溪市的经济水平在南河省的十三个市中排到了第八名，正是需要大力的招揽投资的时候，于是就承诺如果许凡在南溪市投资，那么他就会加大对许氏集团的优惠政策的扶持力度，尽力为许氏集团在南溪市的发展提供一个良好的经商环境。

　　许凡下午在回家的路上就给王德打了一个电话，把刘忠民约他明天见面的事情说了一下，王德听到了许凡的转告，心中就高兴了起来，对许凡连番的感谢，许凡把自己能做的都做到了，下面就要看王德自己的表现了，一个县委书记的位置不是什么人都能坐上的，王德要是得不到刘忠民的认可，刘忠民也就不会支持王德，当然从许凡的内心还是希望王德当青云县的县委书记，但是这个事情是官场的事情，官场的事情很复杂，不是你想怎么样就能怎么样的。

　　许凡回到家以后，看到刘猛在门口的车上坐着，于是许凡就停下来和他说了几句话，知道许全友和许全义都回来了，于是就从后备箱里面拿出了给许全友买的西服。

　　许全友今天早上起床了以后，就被二哥许全义叫住了，把一把奥迪汽车的车钥匙交到了他的手上，然后说这辆车以后就归他了，许全友看着豪华的奥迪汽车，心里面充满了感动，他万万也没有想到许凡会对自己这么好，不只是让自己当了粮食仓储中心的负责人，还给自己配了这么一辆豪车。

　　要知道许全友以前可是跟着别人到处打工，是一个普通的农民工，现在因为许凡的缘故，就变成了一个大型的粮食仓储中心的负责人，还拥有了一辆奥迪汽车，这种境遇的反差之大让许全友都有点飘飘然了，不过上午到了粮食仓储中心，和里面的员工聊了一下，许全友发觉自己懂得实在是太少了，虽然那些手下并没有什么对许全友不敬的话，但是许全友也是能够看出来里面的几个有技术的员工眼中对自己流露出来的轻视。

　　知耻近乎勇，许全友本身就不是一个狂妄的人，一直都是一个老老实实的庄稼人，他不懂大道理，但是知道眼前的这个场面是大侄子许凡闯下来的，许凡对自己这个叔叔这么好，许全友不能不感激，他和许全义聊天的时候，也听说了许全仁的一些事情，知道许凡对许全仁不怎么看得上，许全友也对许全仁的贪得无厌非常讨厌。

　　许全友知道和外人比起来，还是家里面最可靠，要不是许全仁太贪了，许凡也不会对他那么疏远了，虽然看起来目前许全仁过的挺舒服，有许凡给的工程干，每年也能弄个几十万上百万元，但是他的性格使得他永远都不会成为许凡倚重的人，许全友对许全仁的行为有些不满，从二哥口中得知了许全仁的情况以后，他也是决定以后要替许凡好好看好这个粮食仓储中心，只有这样才能对得起许凡对自己这个叔叔的看重。

　　许全友内心经历了一番思索以后，也就知道自己目前所拥有的东西都是许凡给的，粮食仓储中心的那些手下对自己的恭敬并不是对着自己这个人，而是对自己这个粮食仓储中心主任的位置，要是自己没有了这个位置，恐怕这些人对自己这个农民工也不会另眼相看，更不用说像现在这样，有人端茶倒水了。

　　想透了这些事情以后，许全友稍微有些飘飘然的心态也变得平和了起来，之前身上的轻浮也消失了，取而代之的是稳重踏实，许全义看到了三弟身上的这种变化，他也是很高兴。

　　许全义兄弟三个人，老大许全仁和许凡的关系闹得很僵，因为许全义的劝说，许凡还能保持面子上的和睦，给许全仁一些好处，表面上看起来很好，但是许全义知道许凡一直都对许全仁有意见，许全义也不知道问题究竟出在什么地方，大哥以前是对自己有点斤斤计较，但是也不是太过分，但也不至于搞得许全仁和许凡的关系这么僵。

　　许凡经历了前世许全仁一家的刻薄，因为许全义太重视兄弟情义了，导致最后许全义一次次的借给许全仁钱，等许全义需要用钱的时候，许全仁却又哭穷了，许凡亲眼见到许全仁开着小轿车，但是连三千元都不肯借给许全义，前世的时候，许凡已经受到了足够的教训，对许全仁的秉性有了一个很深都认识，所以这一世自然是不肯让许全仁为所欲为了。

　　但是许全义并不知道这一切，现在因为许凡的缘故，使得许全义的生活过的越来越舒服了，也不缺钱了，不用求人了，自然也就体会不到那种失望的心情了，所以看到许凡对许全仁一直保持着警惕，许全义有些不理解。

　　许全义不想让这一幕发生在许全友的身上，所以早上看到许全友兴冲冲的样子，也就主动提出和许全友一起到了粮食仓储中心，把许全仁的事情当做闲聊一般，告诉了许全友，看到许全友稳重了下来，不是那么急躁了，许全义就感觉到自己并没有做无用功，自己的这个三弟还是和以前一样老实本分。

　　王海东安排的人上午就到了粮食仓储中心，这些人开始清理粮库里面的杂物了，这些杂物看着不多，但是真的干起来，就要费好几天的功夫了，三天之内能够做好就已经是万幸了，如果做得慢的话，干一个星期也是有可能的。

　　许全友知道许凡想要尽快把这个粮食仓储中心投入运营，所以就准备亲自盯着，让这些工人快点干完，但是许全义却是说许全友刚来县城，还需要准备很多东西，不说其他的，就是许全友的吃饭问题都要解决啊，虽然现在许全友还能在许全义家吃住，但是这么做始终是有些不方便，许全友也会感觉到不方便，所以还是要尽快把许凡的三婶从农村接过来，照顾许全友的起居。

　　许全友听了许全义的话，也只能答应了下来，许全友指派了两个看起来比较忠厚的人负责监督那些工人干活，然后他就和许全义回家了。

　　许凡回到家的时候，许全义和许全友还在客厅里面聊天，桌上摆放着一些水果，许凡提着纸袋子走了进来，看到他们在聊天，于是就把纸袋子放到了许全义的身边，笑着说道，“三叔，你看这些衣服合适不合适，我也不会买衣服，就是让服务员替我选的，你看看怎么样！”

　　许全友实在是没有想到许凡会亲自给自己买衣服，虽然侄子给当叔叔的买衣服并不是什么很特别的事情，但是现在许全友也知道了许氏集团的庞大，仅仅是青云县的这个粮食仓储中心的投资就超过了两亿元，这还是初期的投资，以后还要购置装卸机械和在粮仓里面装满粮食，这么大的投资还只是许氏集团的一个小部门，许氏集团还涉及房地产开发、物流、酒店等产业。

　　在许全友看来，许氏集团就是一个庞然大物，随之而来的就是许凡的身份的变化，人的身份中承载着很多东西，名气、金钱、权力，任何一个方面有了一个很大的成就，都会变得和一般人不同，许全友觉得许凡现在不仅仅是自己的侄子了，虽然他对自己这个侄子还是一如既往的喜爱，但是再也不会把许凡当成一个二十多岁的小伙子看待了。

　　许全友觉得许凡有了这么大的资产，心态可能会有变化，许全友也见过很多老板，那些老板对于手下的员工都是吆五喝六的，觉得我既然花钱雇佣了你，那么你就要听我的，不管是不是你份内的工作，只要我吩咐了，那你就要做，要不然就是对我不敬。

　　正因为许全友见识了这么多老板，所以也觉得许凡的性格会有些自大了，虽然对自己这个叔叔不会吆五喝六，但是起码也不会像是普通的叔叔和侄子的关系了。

　　正是有了这种先入为主的观念，所以许全友仍然沉浸在许凡给自己买衣服的震撼中，一时之间就发起了呆，惊讶的看着许凡，觉得不可能发生的事情发生在了自己的眼前，实在是太出乎意料了，而这也让许全友更加觉得许凡和自己的亲情并没有变味，自己要好好的报答许凡对自己的看重。

　　许凡看到许全友的神态有些异常，于是就忙拍了拍许全友的肩膀，紧张的说道，“三叔，你怎么了？没事吧？”

　　许全友被许凡这么一叫，也清醒了过来，知道自己没有做梦，于是许全友就恢复了以前和许凡相处的模式，笑着说道，“我能有什么事情？就是看着你这一个大老板亲自给我买衣服，有点受宠若惊罢了，呵呵。”


第1083章 明智的事情

　　本来许凡还担心许全友是不是身体不舒服，现在一听原来是这个原因，心里面也就松了一口气，只要不是三叔有病就行了，于是就笑着说道，“呵呵，三叔，我这个身份也就是让外人看的，咱们一家人就不用那么客气了，咱们永远都是亲人，呵呵，你快试试衣服怎么样，要是不合适的话，我就让剑三去换一下！”

　　“是啊，老三，你见外了不是？呵呵，小凡不是那种忘本的人，想当初他小的时候还在你身上撒过尿呢，他要是敢在你面前吆五喝六的，我首先就不答应他，肯定要给他一巴掌的，既然这个臭小子给你买了，那就去试试吧，一家人不用客气。”许全义看到这一幕也很是欣慰，看来许全友和许凡的关系会处的挺好的。

　　许全义见许全友眼圈有些红了，就连忙拿起了装衣服的纸袋子，拉着许全友到他的房间去试衣服了。

　　许凡买衣服的时候已经把许全友的大致身形向服务员说了一下，服务员凭着经验给许凡挑了三套西服，许全友把三套衣服都试了一下，三套衣服都是挺合适的，许全友穿着出来，让许凡看了一下，王凤听说许凡给许全友买了衣服，也过来看了一下，觉得也挺合适的，于是就夸了夸许凡的眼光，还笑称这也是破纪录了，许凡也能够自己买衣服了，许凡听着老妈的夸奖，摸了摸鼻子，真是不知道老妈这算是夸奖呢，还是嘲笑呢，听起来像是夸许凡会买衣服了，但是许凡总是感觉里面藏着深深地嘲笑的意思。

　　许兰也好奇的围着许凡问起了买衣服的经过，许凡只好黑着脸说这是服务员挑选的，听到了这里，许兰抿着嘴，偷笑了起来，王凤也露出了意味深长的笑容，许全义和许全友看到了许凡的这个窘态，也是哈哈大笑了起来，许凡也是很无奈。

　　看到许凡对家人还是和以前一样，许全友也对许凡暗暗地点了点头，觉得能够有这样的一个侄子，真是三生有幸啊。

　　玩笑开过了以后，许凡还是得到了大家的认可，说许凡买的衣服挺好的，也算是挽回了一些面子，许凡也就是在家人面前才会被如此的调侃，现在外面的人很少会这么调侃许凡了，公司的人见了许凡都是恭恭敬敬的，谁也不敢乱开玩笑，而许凡的大学同学虽然并怕许凡，但是对于许凡并不是那么亲热，不像是同学之间可以随意的张口就骂了，而是有一些生疏了，就算是许凡的舍友对许凡也是比较尊敬，不会和许凡乱开玩笑。

　　柳飞絮有时候都调侃许凡现在都成了社会人了，虽然还算是学校里面的学生，但是大部分时间许凡都不在学校里面而是在商场上拼杀，思想的成熟度都不一样了，再也融入不到那种单纯的同学关系中去了。

　　现在在家中，许凡虽然被调侃了，但是心里面也是挺高兴的，许全友的西服都挺合身的，也就没必要调换了，许全义也就提出了想要让许凡的三婶来县城，让三婶和许全友一起在外面买一套房子，让他们住。

　　许凡听到了这个事情，也比较同意这个事情，以前三叔出去打工，没办法才让三婶留在了家，现在三叔跟着自己干了，也就不能让他们夫妻分离了，于是就说道，“行，这个事情好，只是还去买什么房子，咱们家的房子还有好几间空着呢，在咱家住着就行了呗，这样家里人多一些，还能热闹热闹！”

　　许全友摇了摇头说道，“我和你三婶还是另外找房子住吧，你和小飞还要带女朋友回家，我在这里也不合适，还是另外出去住吧。”

　　许全义看了许凡一眼，然后就说道，“恩，小凡，你小子怎么不开窍啊，你三叔是怕咱们影响他们啊，呵呵！”

　　许凡惊讶的看了一眼许全友，看得许全友的脸上也变红了，许凡也就明白了是怎么回事了，三叔和三婶好不容易才能在一起，不用夫妻分离了，自然有想做的事情要做，自己这些人确实是有些不方便了，于是许凡就笑着说道，“行，是我考虑不周了，三叔，既然这样的话，你们也别找房子了，我们以前的那个老房子盖了也才七八年的时间，你就和三婶住到那套房子里面吧，上下两层，有六个卧室和两个客厅，一个厨房，两个卫生间，一个洗浴间，就算是两个兄弟放假回来了，也能住的下了。”

　　“这有点不合适吧，我们还是另外再租房子吧。”

　　许全友想到要住很长时间，他不担心许全义，就是担心王凤会有意见，毕竟那是许全义的家，要是王凤不高兴了，闹的家庭不和睦了，那许全友就该不好意思了。

　　还是许全义了解自己的这个弟弟，他看到许全友躲闪的目光，就猜到了他是怕给自己惹麻烦，于是就说道，“老三，你就放心的住把，你二嫂也同意你们在那里住，这个事情就这么定了，我们反正也有房子，那个老房子就让你们住吧，说是老房子，其实也盖了没几年的时间，等以后，你们遇到了合适的房子，可以再搬走嘛！”

　　许全友见许全义执意这么做，也只好答应了下来，然后就是许凡让许剑三和刘猛开着两辆车，把家人都带上，一起回了一趟老家，去见了一下爷爷，然后就去三叔家，想要叫三婶一起走。

　　许凡他们到了三叔家就看到了大门紧闭，一把铁将军把门，三婶出去了，许凡给三婶打了一个电话，知道她在地里呢，于是就告诉她家里人都来了，让她马上回家，过了十几分钟，三婶也就回到了家。

　　三婶到家了以后，许凡就把事情向三婶说了一下，三婶听到了许凡对许全友的安置，心里面也很高兴，觉得让许全友去找许凡，真是一件明智的事情啊。


第1084章 失态

　　许凡的三婶刚开始听到许凡要接她去县城住，脸上就现出为难的神色，她家里还有三亩多地，她要是也去了县城，那么这些地就荒废下来了，许凡知道了三婶的这个想法以后，就劝说三婶可以等农忙的时候回来一趟就行了，这样也不会让土地荒废下去，实在是不行，干脆就把家里的土地租出去，这样也不用那么辛苦了。

　　三婶听了许凡的话，还是有点犹豫，许全友在一旁看着自己家的婆娘这么不上道，在农村好好地伺候着三亩地，一年顶天也就是弄个五千元左右，还不到许全友半个月的工资，许全友当即就吵了老婆几句，这才让许凡的三婶同意去县城居住，许全友知道老婆是一个比较在意钱的人，说的好听点是节省，说的难听点就是抠门，一年到头都是计算着花钱，唯恐花多了。

　　虽然有些不高兴，但是许全友也知道老婆这是在为两个孩子攒钱呢，以前家里穷，家里两个儿子，为了他们的房子和结婚，起码要准备二三十万元，所以许凡的三婶也就养成了抠门的习惯，现在不一样了，有许凡的帮衬，自己的两个儿子的前途就不用愁了，许凡肯定会把他们安排的妥妥当当的，更不用说结婚了，那更是小事一桩了。

　　许全友担心老婆在县城住的不踏实，怕她担心家里的土地，干脆就把土地交给了家族内部的一个兄弟，象征性的一亩地收了一百元的租金，总共是三百元钱，把土地租了一年，至于以后的事情，那就以后再说吧。

　　许凡的三婶见到许全友把土地租出去了，也就没办法了，只好认命了，在家收拾东西，准备带到青云县城，趁着他们收拾东西的时间，许凡一家人则开车来到了姥姥家，王凤现在每一次回家，都挺受欢迎的。

　　贫居闹市无人问，富在深山有远亲，这句话说得实在是太精辟了，许凡以前陪着王凤去看姥爷和姥姥的时候，几个舅舅也会去姥爷家坐坐，大家聊一下，但是那时候许凡家还没有发达起来，几个舅舅只是过去待了几分钟，然后就各自离开去做自己的事情了，现在听到许凡一家人来了，四个舅舅带着他们的老婆都来了，一直陪着许凡一家聊天。

　　这倒不是说四个舅舅以前对许凡一家不好，以前许凡家有困难的时候，只要是王凤开口了，几个舅舅都会或多或少的帮帮忙，几个舅舅对许凡一家也挺好的，但是现在许凡一家发达了，尤其是大舅的大儿子在许氏集团工作了，王凤的娘家人也知道了许凡的公司很大，他们也就对许凡一家更加重视了，听到了许凡一家来了，无论手里面正在干什么活儿，他们都会放下来，去和许凡一家人见见面，培养一下感情。

　　许凡对几个舅舅的这种表现也没有什么意见，这都是很正常的反应，要是几个舅舅能够保持以往的那种态度，许凡就要猜测几个舅舅是不是不食人间烟火了。

　　姥爷和姥姥也都是七十多岁的人，看到儿子、女儿、孙子孙女、外孙和外孙女都来了，心里面也是很高兴，两人也不会想着许凡现在有钱了，他们也不准备拿许凡的钱，反而还担心许凡的公司发展的怎么样，做的是什么产品，产品卖得好不好，公司里面养了那么多人，该是多么大的一个负担啊。

　　两位老人叮嘱许凡不能自大，要谦虚谨慎，不能总想着花天酒地，要一步一个脚印的，慢慢的发展公司。

　　相较于其他人或多或少的功利性，许凡觉得姥姥和姥爷是真的只要后辈能够过好就行，对两位老人的话也是连连点头答应了下来，最后许凡一看已经是下午五点多了，该走了，还要去接三叔和三婶，要再不走，恐怕到家的时候，天都要黑了。

　　几个舅舅也想着让自己家的孩子去许氏集团工作，但是许凡考虑了一下，还是觉得舅舅家的这些孩子的年纪都不大，都是十几岁的年纪，这个年纪正是好好学习的时候，只有掌握了充足的文化知识，才能跟得上社会的发展，赶得上潮流的发展，这个社会没有知识是万万不能的。

　　尽管许凡不怎么愿意让这些表弟表妹这么早就辍学，但是几个舅舅说他们学习成绩不好，整天在学校里面玩，还不如早点出来，见见世面呢，许凡斟酌了一下，才答应了过年的时候考虑一下这个事情。

　　虽然许凡没有立刻同意，但是几个舅舅也不敢太过逼迫许凡，现在许凡今非昔比了，不再是那个单纯的学生了，他们也知道过犹不及，担心惹得许凡不高兴了，那就彻底的没戏了。

　　王凤对于许凡拒绝了几个舅舅的要求也是有些意见，觉得自己家现在有条件了，适当的帮一下自己的家人也是应该的，怎么就不答应了，许全义对王凤的这种心态进行了开导，让王凤知道许凡的决定是为了王凤的娘家人好，开导了一会儿，才让王凤心里面不那么纠结了。

　　许凡见老爸把老妈说服了，心里面也是松了一口气，这种事情最难办了，要是王凤坚持让许凡答应下来，许凡也只能答应了，只是这就违背了许凡的意愿，以后再遇到这样的事情，那就没办法处理了。

　　许氏家族和王氏家族都是相当大的家族，以前华夏没有计划生育的时候，国家鼓励生育，弄得很多人都是以多生为荣，家里面至少也有四五个孩子，甚至有的人家生了十几个孩子，当然孩子多了，也就没办法好好地照顾了，孩子的夭折率比较高，不过除去夭折的孩子，每一家人有四五个孩子也是不成问题的，许全义他们兄弟三人，还有三个姐妹，这就是六户人家了，而王凤的姊妹更多，有七个兄弟姐妹，这还是直接的亲人呢，舅舅家还有亲戚，叔叔伯伯姑姑家也有亲戚，如果真的放开了口子，不加辨别的就让亲戚进入许氏集团，那么就会产生示范效应。

　　大家看到在许氏集团干，工资高，待遇好，那就都想要进许氏集团工作，说是工作，其实这些人的工作能力实在是有够商榷，农村人对教育的投入并不是很大，很多孩子都是混一个高中毕业就是高学历了，让他们做简单地事情还行，但是让他们做一些技术性的工作，许凡不怕给他们发工资，就怕他们把事情搞砸了，但是如果光给他们发工资，不让他们干活，又难保不会触碰到一些人敏感的自尊心，到时候搞得内外不是人就惨了，所以许凡就要好好地筛选一下，把能干正事的留下来，至于其他人，可以给他们一些好处，但是想要进许氏集团，那就只能说抱歉了。

　　回到村子里面，把许全友和三婶接上了车，然后许凡他们一行人就起程回青云县城了，要说许凡的三婶真是个持家过日子的女人，要不是许全友坚持意见，许凡的三婶就把锅碗瓢勺都要带走了，在许全友的一再删减之后，他们的行李也塞满了两辆汽车的后备箱，到了青云县以后，许凡他们先把行李放到了许凡以前的那个家中，大家一起帮忙，把屋内屋外都打扫了一遍，然后许凡又带着许剑三和刘猛去买了一些家里经常用的东西，大家忙到晚上八点多才把事情弄完了。

　　弄完了以后，大家都累的不轻，虽然这些工作看起来很小，但是忙起来也是挺费精力的，连一向自认为吃苦耐劳的许凡的三婶也没有了精力了，许凡一看这个情况，知道想在家吃饭是不用想了，于是就一拍腿，干脆就提议大家一起出去吃饭。

　　许凡的提议正和大家的意，谁也不想在累的走不动道的情况下再去亲自做饭，以前是没办法，现在有条件了，也就不能委屈自己了，现在大家又累又饿，也就不挑吃饭的环境了，许凡直接带着大家就到了附近的一个餐馆，要了一个包间，大家各自都点了一个或两个爱吃的菜，这时候已经过了吃饭的时间了，餐馆里面的顾客也不多了，所以饭菜上的都挺快的。

　　男人边吃饭边喝酒，女人不喜欢喝酒，许凡就给她们点了几瓶橙汁，许全友今天也是挺高兴的，今天对他来说可以说是天翻地覆的变化，自己现在有车了，呃，就是没有驾驶证，不过车已经归他了，也在县城有房子了，还有一个让人羡慕的工作，许全友心情高兴了，也就放开了喝酒，对于别人的敬酒，来者不拒，甚至还一反常态的敬了一圈酒，说话的时候一度哽咽，许全义知道许全友是太高兴的缘故，也是拍了拍许全友的肩膀，开解了他几句，才让许全友恢复了过来，许凡的三婶也是挺高兴的，对于许全友的失态也没有说什么。


第1085章 国庆假期结束

　　从老家回来的那一天晚上，许全义和许全友喝的酩酊大醉，两兄弟都是动了感情，都喝高了，许凡让刘猛帮着三婶把许全友送到了许全友的新家，他则和许剑三一起把许全义送到了家，王凤见许全义喝醉了，也是有点不高兴了，这是庆祝许全友乔迁之喜，怎么你这个当哥的喝醉了？

　　王凤嘴上说着不用管许全义的事情，但是到底还是心软了，亲自下厨做了醒酒汤，让许凡和许剑三都喝了一碗，然后又让醉的迷迷糊糊的许全义也喝了一些醒酒汤，只是许全义喝醉了，只是喝了少半碗的醒酒汤，然后就不喝了。

　　许全义和许全友都喝高兴了，但是夜晚就遭罪了，两个人都吐得不成样子了，许全义吐了好几次，王凤收拾了好几次，第二天许全义清醒了以后，从许凡口中知道了自己昨天的窘态，也是不好意思了，在吃过早饭以后，一反常态的冲进了厨房，让王凤去休息了，许全义则是挽起了袖子，把锅碗瓢勺清洗了一遍，王凤见了直呼不可思议，以往都不怎么进厨房的许全义竟然主动去刷锅洗碗了，真是罕见啊。

　　许凡知道到底是怎么回事，就偷偷的笑了起来，许全义忙完了以后，许全友夫妇也过来了，许全义和许全友说了一下昨天晚上的事情，这才发现他们两个人都是同样的遭遇，两个人也不好意思在家里坐着了，许全义干脆就抓了回壮丁，让刘猛开车带着他们两个人出去了，说是要给许全友添置一些家电。

　　时间很快就过去了，国庆七天假期就过去了，转眼就到了10月8日，机关单位和企业都开始正式上班了，还没玩够的学生们也无奈的背上了书包或者行李，又走进了学校的大门，这两天的时间，郭强也来找过许凡两次，正好许凡也挺长时间不回家了，就让郭强陪着自己在县城里面转了转，找了几个同学小聚了一下，许凡也没有说出自己的身份，为了不显得与众不同，他还特意没有开车，借口说许剑三是自己的朋友，大家一起玩了玩，郭强想要让许剑三教他一些格斗术，许剑三一直都没有答应下来，郭强就求到了许凡的身上，许凡也是不胜其扰，于是就让许剑三向郭强教了几招简单地格斗术，只是许剑三并没有承认郭强这个徒弟。

　　虽然在许剑三看起来比较简单，但是郭强依然是兴致勃勃的，两天时间也学了个形似，以后到底能发挥多大的威力，就要看郭强私底下训练的怎么样了。

　　郭强在两天的接触中也看到了许凡的变化挺大，问起了许凡学校的事情，许凡简单地说了一下，只是并没有透露自己创业的事情，如果郭强知道现在许凡已经成功的创业了，那么郭强肯定就不会像是以前一样和许凡交朋友了。

　　在许凡牵线以后，王德和刘忠民也算是搭上了关系，虽然许凡并不知道王德和刘忠民见面以后谈的怎么样，但是从王德脸上的压抑不住的笑容，许凡就知道王德的收获很大，要不然他也不会这么开心了，果然不出所料，许凡从王海东的口中得知了王德已经正式的投到了刘忠民的门下，刘忠民也承诺会支持王德担任青云县的县委书记。

　　王德也从刘忠民的口中得知了许凡在他心中的地位比较高，也就注意了起来，对许凡更加重视了，破天荒的让王海东多和许凡交流，加深一下和许凡的友谊，王海东见王德这么说，也就更加佩服许凡了，对于粮食仓储中心的事情更加上心了。

　　在王海东和许全友的催促下，粮食仓储中心的收尾工作也结束了，粮库里面也清理干净了，把一些建筑垃圾都清理出去了，仓库的各个系统也都正常运转了起来，同时许全友也从青云县本地招了十几个工人，加上粮食仓储中心原本的十几个员工，使得粮食仓储中心的员工数达到了三十一个人，这些人基本上都没有在大型粮库工作的经验，招收了这些员工以后，许凡就给许文打了一个电话。

　　许文在国庆期间驾车自助游，转了南方的几个水稻的种植大省，在放松心情的同时也了解了一下当地的水稻种植和当地的高端大米市场，甚至还邂逅了一段短暂的爱情，和一个二十多岁的女孩发生了关系，只不过那个女孩也并没有和许文白头到老的意愿，也不知道是现在社会的开放程度变大了，还是许文的魅力不足，那个女孩在陪着许文在各地转了几天之后，在国庆节的最后一天，给许文留下了一个纸条，然后就悄然离去了。

　　其实许文也看到了那个女孩离去的背影，只是他并不想强留一个想要分开的女孩，他知道强扭的瓜是不甜的，对于那个女孩，他能够留有一个美好的记忆也满足了，出来了一趟，许文也感觉到自己的视野变得开阔了，发现了许多以前忽略的事情，感觉到了自己一个人能力的不足，所以回到了青年开发区以后，许文就把这一路上的感悟总结了一下，觉得自己这次旅行并没有浪费，对以后公司的发展有好处。

　　许文接到了许凡的电话以后，听到许凡让自己抽调几个粮库的管理人员和财务人员到青云县，就建议在粮食仓储中心旁边建设一个粮食加工厂，既然南河省是一个小麦的种植大省，那么许氏集团就可以借助着这个优势，先在小麦市场上试试水，为许氏集团以后的战略服务。

　　许凡听了许文的建议，也是眼前一亮，许凡从来不怀疑空间的能力，有了生物研究所的那几个研究员和超出时代的设备，想要培育出产量更高的小麦并不是一件难事，只是需要花费时间罢了。

　　许氏农业有限公司以后肯定要涉足其他的农作物，小麦作为人类的一个重要的农作物，发展的潜力也是很大的，值得投入资金和人力、精力。


第1086章 正式运营

　　因为许凡想要让粮食仓储中心尽快的投入运营，所以在国庆长假结束了以后也没有回西江省，而是留在了青云县。

　　许全友也把家收拾好了，正式的在青云县城安居了下来，国庆长假结束了以后，他就到粮食仓储中心上班了，组织公司的员工熟悉一下公司的工作安排，许氏集团现在还是一个比较新的公司，创立的时间也只是短短的几年的时间，所以办事效率还是挺快的，在许凡给许文打了电话以后，第二天，从许氏集团总部就派出了两个财务人员和两个行政管理人员，还有三个负责管理粮库的工作人员。

　　这些人过来了以后，许凡就安排他们进入了各自的角色，财务人员把粮食仓储中心的账目建立了起来，因为在许氏集团有了经验，所以他们的工作进展的也是挺快，两天时间就完成了账目的建立工作，替粮食仓储中心的所有员工都办了工资卡，因为青云县工商银行的行长和王德的关系比较好，在王德的介绍下，粮食仓储中心所有员工的工资卡都是在工商银行办理的，并且许氏集团青云县粮食仓储中心也在青云县工商银行设立了公司账户，随即许文就从公司总部拨了一亿华夏币，汇入了青云县工商银行，喜得工商银行的行长专门给许凡打了一个电话，拉上王德，请了许凡和许全友吃了一顿饭。

　　王德也得知了许凡汇了一亿元到青云县粮食储存中心的账户，心中对许凡更加重视了，觉得许凡是真的想要在青云县好好发展了，王德也决定以后要继续交好许凡，在这个社会，有钱就能办很多事情，没钱什么都干不了，青云县的发展也离不开资金的支持。

　　从许氏集团过来的两个行政管理人员都是许氏集团人力资源部的精干的人员，许凡任命他们两个人为粮食仓储中心的人事科科长和副科长，以后他们的工作直接向许全友负责，这两个人也是挺能干的，三十多岁的年纪，正是拼搏的时候，在接到了许凡的任命以后，他们就清理出了一个房间，当做人事科的办公室，然后又购置了档案柜、打字机、复印机等办公用具，随后就制定了粮食仓储中心的劳动合同，这个劳动合同的内容基本上和许氏集团给员工的合同相同，只是因为粮食仓储中心工作的特殊性，所以这两个人又添加了一些内容，许凡看了以后，也是很满意，于是就吩咐他们可以使用这份合同了。

　　得到了许凡的允许以后，人事科很快就和粮食仓储中心的员工签订了合同，合同的期限分为一年、三年和五年，大部分的员工都是签了一年的合同，只有少数人签订了三年的合同，五年的时间太长了，除了从许氏集团总部过来的人和许全友之外，没有人签这个五年期限的劳动合同。

　　在人事科的努力下，粮食仓储中心也建立起了正规的人事管理制度。

　　财务工作和行政管理工作都有章可循，只是工作繁琐了一些，但是从许氏集团总部调派过来的人都是精干的人员，也熟悉了工作的流程，所以他们的工作也没有遇到多大的困难，只是要耗费一些时间罢了，但是那三个负责粮库管理工作人员的工作就有点难度了。

　　许氏集团在青年开发区的粮库在建设的时候都是采取了普通的保管方法，相比于东南亚粮食集团帮忙建设的粮食仓储保管系统，就显得有些简陋了，代差比较大，一般人也玩不转这些高科技的东西，幸好从许氏集团过来的这三个粮库工作人员都是正规的农业大学毕业的大学生，他们在大学期间学习的就是各类粮食的保管和处置，而且基本上都有五六年的工作经验了，理论和实践都够了，所以对他们来说，东南亚粮食集团的这个粮食仓储保管系统虽然有些复杂，但是在钻研了几天时间以后，他们也是基本上熟悉了这个系统的使用方法，属于知其然但是不知其所以然。

　　他们只是掌握了使用的方法，但是还是没有搞清楚原理，不过这对目前的工作来说已经足够了，青云县的这个粮食仓储中心马上就要投入运营了，目前并不急着摸透原理，有东南亚粮食集团提供的这个粮食仓储保管系统的操作手册，在粮库投入使用了以后，有的是时间让他们了解原理。

　　三个人熟悉了使用方法以后，就开始对粮食仓储中心的员工进行培训了，保管科是粮食仓储中心最大的一个科室，整个科室的员工数量达到了28人，整个粮食仓储中心的员工数量也仅仅是四十多人，所以这三个人的任务很重，许凡也给了他们充分的信任，让三人之中在许氏集团工作时间最长的人当了保管科的科长，其余的两个人也都担任了副科长的职位。

　　这三个人看到许凡对他们这么重视，在熟悉了整个粮食仓储保管系统以后，马上就召集了保管科的人，先进行了分工，然后就开始进行了培训。

　　在粮食仓储中心做准备工作的时候，许氏集团也在为这个事情做准备，许氏物流有限公司专门抽调了三十辆大型的载货卡车负责运输工作，从青年开发区和昌南这两个粮食加工厂将生产出来的产品运到了青云县的粮食仓储中心，然后在根据北方的各个分公司的需求，将青云县粮食仓储中心储存的产品运到各个分公司，这样也能合理的调配了，避免了有的分公司的销售很火，但是没有产品可卖，但是有的分公司销售停滞而造成产品积压的现象了。

　　到10月12日的时候，青云县的粮食仓储中心也运转正常了，每天都有卡车将产品从南方运到这里，同样也有大卡车从这里运出许氏集团的产品，这个粮食仓储中心正式的成为了北方数省的调配中心了。

　　许氏集团的青云县粮食仓储中心投入了运营以后，许凡也没有等到东南亚粮食集团华夏区总裁文西的到来，许凡也和东南亚粮食集团南溪市的办公人员联系了几次，得到的都是文西还未回来的讯息。

　　让许凡有点疑惑的是位于许氏集团青云县粮食仓储中心旁边的东南亚粮食集团兴建的粮食仓储中心依然不见动静，许凡从外面都能看到里面随处放置的建筑材料，但是并没有任何施工人员的存在，问了一下看门的老大爷之后，许凡才得知施工队伍在一个月之前就撤走了，具体原因就不清楚了。

　　王海东在国庆长假过去了以后就去学校了，并没有在青云县，许凡给王海东打了一个电话，得知了一个让他吃惊的事情，原来东南亚粮食集团真的停止了在青云县的建设项目，已经和青云县的那些包工头结清了工程款，至于剩下的工程到底什么时候会开工，王海东也不清楚。

　　王海东知道的并不多，他也是听别人转述的事情，以前也没有注意这个事情，虽然王海东知道的不多，但是王海东建议许凡去找他父亲王德，王德是青云县的县长，应该对这个事情知道的比较详细。

　　许凡听了王海东的建议，沉吟了一下，然后就给许文打了一个电话，让许文调查一下东南亚粮食集团最近有什么特别的事情发生，然后许凡又给王德打了一个电话，约王德见面。

　　王德最近也是春风得意马蹄疾，国庆节以后，青云县县委书记的人选就已经被确定了下来，刘忠民以前拖着不定下来人选，那是因为刘忠民在南溪市的根基不深，那几个竞争当青云县县委书记的人里面并没有他的人，他也只是在考虑选谁对自己有利。

　　现在王德投靠了刘忠民以后，刘忠民也就不用考虑了，青云县现在是南溪市经济总量排名第二的县，也是很重要的，刘忠民以前是无人可选，现在有了王德这一个选项，自然是选择让王德上位了，青云县的县委书记到十月底就要退休了，王德位置定了下来，任命书也下达了，王德现在也在熟悉这县委书记的工作，等到青云县的县委书记月底退休了以后，王德就可以正式的接任了。

　　王德现在很忙，不是一般的忙，作为一个土生土长的青云县人，在青云县打拼了几十年，他也是有一套自己的人马，这些人听到了王德要当书记的消息，也是找借口请他吃饭，大家庆祝一下，都是自己的亲信，拒绝哪一个都不好看，王德就只好自己请这些亲信下属一起聚了聚，就这样王德也是请了三波人才把事情料理完了。

　　而那些以前不是王德亲信的人，有的想要改换门庭，有的是中立的，现在想要投靠王德，看到王德现在如日中天，上升的势头很猛，这些人也是纷纷的去拜访王德。


第1087章 意外的消息

　　王德还想着继续向上爬，自然是不想在还没有正式接任的时候就给别人留下一个猖狂的印象，所以就只好接待了那些来拜访的人，忙碌了好几天，现在看到许凡约自己见面，王德知道许凡的重要性，于是就马上答应了下来。

　　王德看了一下自己下午的工作安排，下午要去一个乡里面检查工作，既然许凡约自己了，于是王德就吩咐秘书取消这个行程，然后就约许凡到办公室谈。

　　许凡下午到了青云县的政府大院，王德知道了以后就亲自把他接到了自己的办公室，最近基本上都是被人去求见王德，还没有见过王德去迎接别人，尤其是现在王德迎接的还是一个二十多岁的年轻人，政府大院的人不乏八卦的人，有的人就在偷偷的看着，怀疑许凡是什么高官子弟，猜什么的都有，但是没有一个人猜到了正题上。

　　许凡一路上受到了不少注视，到了王德的办公室以后，许凡就笑着说道，“王叔，看来最近你挺受欢迎啊，连带着我都被别人注意上了，呵呵！”

　　王德让秘书快点倒茶水，倒好水以后，王德就让秘书出去了，然后就把门关上了，摇着头，笑着说道，“呵呵，小凡，我还要多谢你呢，要不是你从中牵线，刘市长也不会信任我啊，本想早点去见你，只是这几天太忙了，净接待人了，还没抽出来时间，真是不好意思啊！”

　　刘忠民前几天给许凡打了一个电话，说出了王德将要担任青云县县委书记的消息，许凡也明白王德现在正是高兴地时候，也正是忙的时候，所以许凡也没有主动向前凑，现在遇到了事情，许凡才过来了。

　　许凡笑着说道，“王叔，恭喜你当上了青云县的县委书记，这几天感觉怎么样？呵呵！”

　　王德做到沙发上，满意的拍了拍扶手，笑着说道，“这书记和县长就是不一样，怪不得那么多人相当书记呢，呵呵，不过这书记的责任也大了，事情也多了，这几天从来没有正常下过班，都是到下午七八点才能回家。”

　　王德说着话，突然想到了许凡来的目的，于是就问道，“小凡，你这次来是有什么事情？你这样的大老板不会就是来看看我这么简单吧？呵呵！”

　　许凡笑着说道，“我也是想过来看看王叔的风采啊，只是怕耽误你的事情，今天来也是有两层意思，一是向王叔表示祝贺，希望王叔以后能够再向上走一步。”

　　王德点了点头，听着许凡的话，并没有插话，他知道这不是重点，许凡下面说的话才是重点。

　　“二是我有个事情想向王叔了解一下，我看到东南亚粮食集团的那个粮库停工了，王叔知道是什么原因吗？”许凡慢慢的把自己的来意说了出来。

　　王德听了许凡的话，想了一下，然后就说道，“小凡，这个事情我还真的知道一点，大概实在一个月之前吧，东南亚粮食集团华夏区的文总来了一趟，和我聊了聊，他告诉我会暂缓在青云县的这个粮库的项目，因为他们东南亚粮食集团现在遇到了点资金困难，周转有点困难，所以这个项目就被停了下来，等以后资金宽裕了以后，才能继续进行下去。”

　　许凡想了一下，原来是资金的问题啊，不过东南亚粮食集团这么大的公司，也不至于这么做吧，从其他地方省省，这几亿元不就出来了吗？也没必要暂缓啊。

　　王德猛地拍了一下沙发的扶手，然后就说道，“哎，差点忘了一个事情，文总还想着用这个粮库的项目向我们县的银行贷款十亿华夏币，让我们县政府担保，我都同意了，只是这个事情具体到了执行的阶段出了问题。原本县里面的银行还挺高兴地，但是文西要求五年后偿还，这个期限有点长，而且数额巨大，没有哪一个银行敢放贷，文西见事情办不了，显得很失望一样，然后他就走了，也没有说其他的事情。”

　　竟然要用一个尚未完工的粮库项目贷款十亿元华夏币，文西的胆魄不是一般的大啊，许凡细细的想了一下，觉得情况有点异常，一般的银行肯定不会答应这样的条件，但是文西偏偏还真的提出了这个贷款的要求，看来东南亚粮食集团是真的是缺钱了，要不然文西不会想着让青云县政府担保了，他自己也知道这样的一个项目是贷不出那么多钱的，这家伙也真够聪明的，竟然想到了让政府担保这笔贷款，可惜这笔贷款还是没有办成。

　　许凡有点疑惑，不知道文西这么急迫的原因是什么，但是他可以肯定东南亚粮食集团肯定是出了大问题，要不然这样的大集团也不会在一个县城里面的银行提出贷款的请求，像这样的大集团一直都是银行的贵宾客户，就算是东南亚粮食集团不要求贷款，那些大银行也是会求着让东南亚粮食集团贷款的。

　　就像是许氏集团一样，就曾有好几个大型的国有商业银行找上门来，想要让许氏集团贷款，许文也向许凡说个这个事情，当时许文考虑这许氏集团有许氏商贸有限公司这样一个大的现金流来源，他还在发愁如何把这些钱再投资呢，许氏集团也不缺资金，自然也不会去贷款了，那些银行的人只能无奈的离开了。

　　连许氏集团这样的刚刚崭露头角的集团公司都有大型的国有商业银行求着贷款，那么根基更加深的东南亚粮食集团自然也是不缺贷款，根据目前的情报，许凡也不知道到底是什么原因导致了这个现象的出现，只能等着许文的调查报告了。

　　许凡有点失望，也就婉拒了王德一起吃饭的邀请，带着满腹的疑惑离开了王德的办公室，上了车以后，许凡就吩咐许剑三开车去南溪市，这个事情实在是有点诡异，许凡还是决定亲自去东南亚粮食集团在南溪市的办公楼看看，希望能够得到让人满意的答案。


第1088章 二老到来

　　一辆奔驰汽车缓缓地停在了东南亚粮食集团在南溪市的办公楼外面，许凡坐在车里看了一眼东南亚粮食集团办公楼，原本东南亚粮食集团办公楼的一楼有两个接待人员，现在从外面看起来一楼也是空无一人，许凡对着许剑三说道，“剑三，你去看看！”

　　许剑三点了点头，然后就打开车门，走了下来，快步走进了办公楼，过了几分钟许剑三就从里面出来了，回到了车上以后，许剑三就对着许凡说道，“老板，东南亚粮食集团办公楼里面没有多少人了，听里面的人说集团业务正在调整，有一部分员工已经被裁掉了，文西还没有回来。”

　　许凡听了许剑三的汇报以后，也更加确定了东南亚粮食集团出事了，既然文西不在这里，那么许凡进去也得不到什么消息，于是干脆就掉头回青云县了。

　　许文并没有让许凡等太长时间，到10月13日下午，许凡就接到了许文的电话，许文说东南亚粮食集团目前确实是遇到大问题了，只是电话里面说不清楚，许文把调查得来的消息发到了许凡的邮箱里面。

　　许凡挂了电话以后，就打开了电脑，登陆了自己的邮箱，打开了收件箱，发现了许文发给自己的那一个邮件，打开了以后，许凡就把附件下载下来了，这是一个WORD文档，足足有521K这么大，许凡打开了文档以后，然后就慢慢的看了起来，刚开始许凡还比较随意，但是看着看着，许凡的身体就坐正了，放下了手中的笔，仔细的看了起来。

　　许文的这个调查是让公司法务部的人做的，法务部的人搜集了网络上能够找到的信息综合分析了东南亚粮食集团的现状，东南亚粮食集团是世界上五大粮食集团之一，根据东南亚粮食集团上个月披露的财务报表显示，东南亚粮食集团的总市值高达652亿美元，东南亚粮食集团的业务涵盖农产品供应链、动物营养、动物蛋白、食品配料及应用、能源、运输及金属、金融服务等领域，是一家综合性的大型跨国公司，近几年来东南亚粮食集团的财务报表显示东南亚粮食集团近几年的亏损高达八十多亿美元，业务竞争力和其他四大国际粮食集团的差距越来越大，尤其是美国次贷危机爆发以来，使得东南亚粮食集团的市值缩水了十分之一以上，华夏市场是东南亚粮食集团最大的利润来源。

　　如果不是华夏市场一直在给东南亚粮食集团提供大量的利润，恐怕东南亚粮食集团早就爆发出大问题了，原本这种情况会慢慢的变好，但是随着国际四大粮食集团开始将触角伸向亚洲，东南亚粮食集团的市场份额在减少，尤其是今年，根据资料显示，东南亚粮食集团今年十月份就有一笔一百亿美元的债务到期，而到年底十二月份，又会有一笔一百五十多亿美元的债务到期。

　　东南亚粮食集团的现金流本来就不足，这一下子连续两笔债务，总共二百五十多亿美元的债务就让东南亚粮食集团火烧眉毛了，如果是在以前经济繁荣的时候，哪怕是普通的情况下，东南亚粮食集团也可以利用和银行的良好关系，将贷款延期或者贷新款还旧款，这个难关也不算是什么大事，但是目前因为金融危机的影响，世界上各大商业银行都在去除不良贷款，避免发生风险，东南亚粮食集团的贷款申请并未得到批准，造成了东南亚粮食集团目前的困境。

　　根据消息得知，东南亚粮食集团已经获得了东南亚几个国家银行的总共八十亿美元的贷款，再加上东南亚粮食集团自有的资金，应付十月份的贷款是没有什么大问题了，但是年底的那一百五十多亿美元的贷款就不是那么好渡过了，东南亚粮食集团也正在四处筹措资金，删减公司的项目，甚至将一些优良的资产都出售了。

　　东南亚粮食集团要是度不过眼前的这个坎，那么就只能被其他人吞并了。

　　看到了这里，许凡也就明白了青云县的这个项目停止的原因，对于文西的处境也有所了解了。

　　许全友刚开始工作的时候还有些生疏，但是慢慢的也熟练了很多，具体的工作有下面的人做，他只是监督管理，发现问题，让人解决就行了，许凡见许全友也适应了现在的工作，想着也没有什么事情了，于是就打算回青年开发区了。

　　10月14日上午，在许凡收拾行装的时候，听到了手机铃声响了起来，许凡拿起了手机，看到了是刘忠民打来的电话，于是许凡就接通了电话，把手机放到了耳边，笑着说道，“刘叔，有事吗？”

　　“小凡啊，你来我家一趟，我有个事情和你谈谈！”

　　许凡笑了笑说道，“刘叔，有什么事情电话里面说吧，我等一会儿还要回西江，要是走的太晚了，恐怕就要明天再走了！”

　　“呵呵，小凡，你过来吧，我保证你不会失望的，明天走就明天走吧，今天咱们叔侄两个好好坐坐，我在家等着你啊，别让我失望啊！”

　　刘忠民说完了就挂了电话，也没有给许凡答复的时间，许凡看刘忠民是非要自己去不行，想着于公于私，自己都要给刘忠民这个面子，于是许凡就只好取消了今天回去的计划，叫上许剑三一起开车向南溪市驶去。

　　路过一个商场的时候，许凡买了两盒保健品，这次去拜访刘忠民，起码也要准备一点礼物，空手上门可不好，许凡到了刘忠民的家，就看到了刘忠民的专车停在了外面，于是许凡就下了车，看到了刘忠民的司机在车上坐着。

　　许凡过去打了一个招呼，问了一下刘忠民叫自己来的原因，这个司机的口风倒是挺紧的，只是说许凡进去了以后就知道了，死活是不肯说出刘忠民准备干什么，许凡没办法，只好笑着指了一下司机，然后就提着礼物走到了刘忠民家门口。

　　许凡按了一下门铃，很快大门就被打开了，刘忠民从里面走了出来，接过了许凡手中的礼物，然后就笑着说道，“小凡，走，里面有人等着你呢，呵呵！”

　　许凡疑惑的说道，“是什么人啊？怎么在你家等着我啊？”

　　刘忠民笑而不语，领着许凡就走进了客厅，许凡纳闷的走了进去，刚一进去，许凡就看到了正坐在客厅里面下象棋的两个老人，一个是刘向华，一个是袁风林。

　　许凡见了他们以后，就连忙走上前去，恭敬的说道，“刘爷爷好，袁老好！”

　　刘向华和袁风林看到许凡过来了，也就放下了手中的象棋，刘向华笑着说道，“小凡啊，听说你现在挺忙啊，这么长时间不去看看我，是不是觉得我这个老头子没什么用了啊？”

　　袁风林则笑着说道，“袁老，你就别吓许总了，没看到他见到你了以后，叫你刘爷爷，叫我袁老嘛！看来他还是和你的关系近啊！”

　　袁风林打趣了一番以后，然后就对着许凡说道，“许总，快坐吧，我们两个老头子让你吃惊不少吧，呵呵，本来是想要直接去你们公司见你呢，听忠民说你在南溪，我们两个老头子就过来了，你不会见怪吧！”

　　许凡哪里敢怪罪这两个老人啊，一个在军界有着很高的地位，一个则是杂交水稻之父，受到全国人民的尊敬，除非自己傻掉了，要不然自己怎么会和这两位老人发脾气。

　　许凡连忙摇了摇头说道，“袁老客气了，我见到你们高兴还来不及呢，怎么会见怪呢，就怕你们二位觉得我这个小子不懂事，呵呵！”

　　刘向华和许凡的关系处的挺好的，知道许凡不是一个见外的人，于是就笑着说道，“小凡，刚才和你开玩笑呢，来，坐吧，说说最近过的怎么样吧！”

　　刘向华说完了以后，然后又瞪了一眼站在一旁看笑话的刘忠民，“你这个小兔崽子，小凡是客人，你这个主人是怎么当的？还不去倒茶？”

　　刘向华没想到老爷子对着许凡挺客气的，对自己还是那种态度，无奈的对着看过来的许凡耸了耸肩，然后就去倒茶了，许凡想要替刘忠民去倒茶，却被刘向华喊了过去，对此许凡只能对着刘忠民露出一个爱莫能助的表情，好在刘忠民也被老爷子训惯了，对着许凡一笑，然后就熟练地开始沏茶了。

　　许凡搬了一个凳子，坐到了刘向华和袁风林身边，聊了起来，这才知道原来袁风林已经把工作处理好了，短时间内不会有事情上门了，他想起了和许凡的约定，于是就准备去西江省，正好刘向华给袁风林打了一个电话，询问袁风林什么时候出发，两个人都有去西江省的这个想法，所以两个人就一起出发了，在路上刘向华听到了刘忠民说许凡在南溪，所以他们也就来到了南溪。


第1089章 紧张的袁老

　　几个人聊了一会儿，突然袁风林向许凡问道，“许总，听说你们公司和东南亚粮食集团是合作的关系？”

　　看着袁风林炯炯的眼神，许凡想了一下，觉得这个事情也没必要隐瞒，于是就说道，“恩，我们是和东南亚粮食集团达成了合作的关系，目前已经有了好几个月的合作关系。”

　　袁风林斟酌着说道，“目前你们的合作进行的怎么样？合作深入到了哪一个层次？”

　　袁风林最近对许氏集团也开始了了解，真是不了解不知道，一了解吓一跳啊，原来许氏集团在大米市场上已经占据了如此重要的地位，袁风林通过在农业部的朋友了解到了许氏集团的许氏一号大米目前是全国高端大米市场份额最大的产品，以百分之三十的市场份额遥遥领先其他的产品。

　　许氏一号大米能够占据如此大的份额，主要是有两个原因，一个是相对平民化的价格，只要是家庭经济条件中等的家庭都可以吃得起许氏一号大米，相对于其他的高端大米的价格，许氏一号大米的价格能够比其他的高端大米便宜百分之五十以上。

　　如果单单是价格便宜，这也没有什么特别的，袁风林也将许氏一号大米与其他的高端大米做了一个比较，包括国内的历史悠久的高端大米品牌和从国外进口的高端大米，许氏一号大米在其中并不占有绝对的优势，只能说是中等偏上，在各项营养成分上相差不多，但是有一点许氏一号大米比较占便宜，那就是许氏一号大米的口感是其中最好的，这也使得许氏一号大米的受欢迎程度很高。

　　很多高端的大米品牌没有能够占据很大的市场份额，除了价格因素，还有一个限制条件，那就是产量不足，一般高端大米的种植条件比较苛刻，满足条件的土地数量并不多，从而造成了产量稀少，因为稀少，所以才显得更加珍贵。

　　但是许氏一号大米的产量比较大，起码也是供应比较充足，根据调查，许氏一号大米一天的出货量大概在八千吨左右，这么大的出货量，再加上相对平民化的价格，许氏一号大米能够占据这么大的市场份额也就不足为奇了。

　　袁风林得到了这些资料以后，也就对许氏集团更加重视了，尤其是在得知许氏一号水稻的亩产竟然达到了一千公斤的时候，袁风林就更加迫切的想要尽早的和许氏一号水稻的培育者交流一下心得了。

　　虽然华夏一直对外宣称是幅员辽阔，地大物博，人口众多，但是袁风林知道其中并不尽实，幅员辽阔是不错，但是山地、丘陵和湖泊的数量也有很多，占了华夏土地的很大的一个比重，尤其是随着华夏城市化的发展越来越快，越来越多的耕地正被用作建设用地和住房用地，造成了华夏可耕作的土地的面积逐年的减少，情况严重到政府不得不设定耕地的最低的18亿亩的红线，要保障这18亿亩耕地的存在。

　　人口众多是确实够多，最近的一次人口普查的结果显示华夏的人口数量达到了十二亿之多，袁风林知道这也只是一个保守的数字，这只是能够统计到的人口数量，还有那些黑户，以及不想要被统计到的人口数量，十二亿人口这个数目只多不少，这么大的人口数量，平均下来，每个人也只是一亩多地，还不到一亩半的土地。

　　一个正常人一年大概需要消耗300公斤的主粮，而每个人的这一亩多一点的耕地也不会全部种上大米。小麦等主要粮食作物，人除了面食和大米，还需要摄取其他的营养，还要有相当规模的土地要种植蔬菜、水果、豆科植物等其他的农作物，所以华夏的粮食供给很紧张。

　　民以食为天，要是人连肚子都填不饱了，那么肯定就会造成社会的不稳定，而且也对国家的发展不利，不能增加耕地面积了，那就只能增加单位面积土地的产量了，袁风林经过几十年的辛勤培育，遇到了很多挫折，闯过了很多难关，终于研发出了杂交水稻一系列的高产的农作物，每亩地的产量从三百公斤，慢慢的变成了四百公斤，五百公斤，一直到了现在的八百公斤，可以说袁风林的工作成果为华夏的粮食安全提供了很大的保障，要是没有袁风林的贡献，恐怕华夏要想满足国人的粮食需求，就要大量的进口外国的粮食了。

　　把粮食的供给交给外国，这是一个很严重的问题，一旦发生了战争，那么粮食的来源就有可能被掐断，造成国内的粮荒，进而使得社会不稳定，就算是没有粮荒，国家也要使用大量的外汇来购买粮食，一旦遇到了天气不好的年份，恐怕粮食的价格就会让人难以接受了。

　　正因为知道粮食的重要性，所以袁风林才对许氏一号水稻这么感兴趣，专门抽出时间去许氏集团交流一下经验，原本袁风林还不是很着急，但是他听到了有人说东南亚粮食集团和一个国内的粮食企业形成了合作关系，袁风林听到了这个消息的时候，就感叹又有一家国内的粮食企业要被吞并了，这十几年间，东南亚粮食集团在华夏吞并了数十家粮食企业，都是以合作为开端，在合作的过程中，东南亚粮食集团就会使出各种各样的花招，使得合作的那家企业发展受阻，慢慢的那家国内的企业就会逐渐的衰败，最后被东南亚粮食集团吞并。

　　袁风林只是一时好奇，随口问了一下那个国内的企业是哪一家，这才从别人的口中得知了许氏集团和东南亚粮食集团结成了合作伙伴，听到这里，袁风林就着急了起来，他知道许氏一号水稻这种亩产一千公斤的水稻的重要性，他担心许氏集团会被东南亚粮食集团吞并，到时候许氏一号水稻的培育技术就要落入东南亚粮食集团的手中了。


第1090章 回公司

　　袁风林担心会失去这么好的一个水稻品种，所以也就马上把最近需要做的比较重要的工作都先做好了，剩余的工作则由其他的助手和学生负责进行下去，然后袁风林就准备去见许凡了，这次他和刘向华一起过来，也是纯属巧合，两个人都准备去见许凡，所以大家也就一起成行了。

　　许凡纳闷的看了一眼袁风林，然后就说道，“目前进展的不是很好，我们刚刚开始合作也就是几个月的时间，人家东南亚粮食集团还没有完全的信任咱们，只是我们的产品可以在东南亚粮食集团的商场里面进行销售，相信随着合作的时间越来越多，我们的合作机会也会越来越多。”

　　袁风林紧张的问道，“你们的许氏一号水稻的培育技术没有向东南亚粮食集团公开吧？”

　　袁风林最担心的就是这个种子的培育技术，国人就是有这个习惯，一听说和外国人合作了，恨不得把自己的所有核心技术都拿出来，让外国人参观，有的人担心外国友人看不懂，甚至还详细的进行讲解，使得外国人了解了他们的核心技术，造成了技术的泄露，许凡也只是一个二十多岁的年轻小伙子，袁风林也担心许凡会有年轻人惯有的炫耀的心理，把许氏一号水稻种子的培育技术告诉东南亚粮食集团，如果是那样的话，那就会造成很严重的后果。

　　许凡刚才还纳闷袁风林怎么那么紧张，听到这里，他也明白了袁风林紧张的原因，他才不傻呢，怎么会把许氏一号水稻的种子的培育技术拿出来，这可是许氏集团核心的机密，而且许凡都是在空间里面对这些种子进行处理，李平也不会泄露秘密，所以除了许凡和李平这些空间里面的人，其他人根本就不明白种子是怎么培育出来的。

　　公司里面的人还以为许凡是从其他地方购买的呢，东南亚粮食集团的人就算是想要窃取，他们也没有办法得知真相。

　　许凡笑了笑说道，“袁老，你就放心吧，这是我们公司的核心机密，就算是我们公司内部，也只有少数的几个人知道原因，东南亚粮食集团的人也不了解其中的奥秘，这个技术是不会泄露的。”

　　许凡说完了话，看到了袁风林很明显的露出了一个高兴地笑容，袁风林紧紧地抓住了许凡的肩膀，激动地说道，“还好，还好，只要是没有泄露出去就好。”

　　从离开了京城以后，刘向华的耳边就经常被袁风林念叨，担心会失去许氏一号水稻这样优良的水稻种子，虽然现在这个水稻种子的培育技术是在许氏集团这样的私人企业手中，但是许氏集团也是土生土长的本土企业，这样还是在可控制范围之内，如果许凡把这个技术泄露了出去，那么对于华夏的粮食安全就会造成严重的影响，现在刘向华见袁风林不用担心了，于是就笑着说道，“袁老弟，现在不担心了吧？我就知道小凡不是那种不知轻重的人，呵呵！”

　　袁风林点了点头，高兴的说道，“这样就好，这样就好！”

　　袁风林得到了让他放心的消息，心里面也就不着急了，他听说许凡要回西江省，于是就催许凡快点起程，但是刘忠民却是坚持要好好款待一下袁风林，许凡也是考虑到了两位老爷子的身体的状况，刘向华今年也有八十多岁了，袁风林也有七十多岁了，两个老爷子从京城一路坐车过来，虽然不用他们开车，但是一路上也是舟车劳顿了，也赞成让他们两个人休息一下。

　　刘向华和袁风林两人见两个小辈都这么说，也只好答应了下来，决定明天再走，这次负责保护刘向华的还是华夏警卫局的郑涛少校，郑涛上次在京城和许剑三较量了一番，对彼此的实力也比较佩服，两人结下了深厚的友谊，后来许剑三随着许凡离开了京城以后，郑涛也和许剑三有数次电话联系，现在两个人又见面了，一时见猎心喜，就开车到市里面找地方单练去了。

　　刘忠民置办了一桌子好酒好菜，请许凡、袁风林和老爷子一起吃了一顿饭，见到了许凡以后，袁风林和刘向华也就不着急了，许凡陪着他们聊到了下午三点多，许剑三和郑涛两个人才面带淤青的结伴回来了，许凡也没有耽搁，他回去以后还要准备行李，于是就带上许剑三离开了刘忠民的家，回家收拾行装去了。

　　第二天早上六点多，许凡就带着许剑三和刘猛来到了刘忠民的住处，这是两位老爷子也都起床了，年纪大的人一般睡觉就变少了，两位老爷子五点多就起床了，等着许凡来接他们，郑涛见到了刘猛以后，心里面就是一惊，惊疑不定的看着刘猛，刘猛给郑涛带来的感觉比许剑三更加凌厉，因为许剑三一直负责保护许凡的安全，身上的气势已经变得很含蓄了，但是刘猛一直是在暗组里面待着，经常和那些五大三粗的暗组成员训练，打斗是每天必做的事情，有时候刘猛也会出任务，浑身上下都透露着不好惹，变得富有侵略性。

　　许剑三和刘猛都是难得一见的高手，郑涛见到许凡身边竟然有两个这样的高手，也是心惊不已，同时也不由得庆幸，许凡是朋友，不是敌人，要是碰上了许凡这样的敌人，那就太糟糕了。

　　刘向华看到郑涛看着刘猛的眼神有些不一样，于是就把他叫了过来，问了一下原因，郑涛也低声把自己的发现说了一下，刘向华听了郑涛的话，也不以为意，华夏人口太多，人口多，基数就大，厉害的人物也是层出不穷，许凡身边有这样的人并不让人奇怪。

　　大家一起到了街上的早点铺子吃了早餐，然后就一起开车起程了，刘向华和袁风林离开京城的时候，只是带着郑涛一个警卫，人并不多，三人开着一辆车，许凡他们也是三个人，一辆汽车。

　　许凡来的时候是国庆长假期间，高速公路上的汽车挺多的，所以就走了国道，现在都已经是10月15日了，高速上的汽车并不是那么多了，于是两辆汽车就上了高速公路，一路飞驰，中途在高速服务区停顿了一下，大家上上厕所，休息一下，吃点东西，要是没有刘向华和袁风林，许凡一路上也就不停了，但是考虑到了路程比较远，担心两位老爷子受不了，所以就多停了几次，到下午四点多将近五点的时候，两辆汽车终于抵达了青年开发区。

　　许凡把刘向华和袁风林安排到了他家隔壁的一套别墅里面，许凡在青年开发区买房子的时候，就直接买了好三套别墅，给许飞留下了一套，自用一套，还剩下一套空置着，现在正好利用起来。

　　在路上的时候，许凡就打电话，让人提前把房子打扫一下，添置了生活用品，许凡把两位老爷子安排到了这个别墅里面，然后又从暗组调派了五个人过来保护两位老爷子的安全，在路上的时候，刘向华打趣许凡从哪里找到了许剑三和刘猛这样的厉害的手下，许凡虽然笑呵呵的开了句玩笑，把这个话题避了过去，但是心里面也还是警觉了起来，安排的这五个人都是暗组普通的组员，并没有让空间里面出来的保镖过来。

　　郑涛看到许凡派来的这五个人虽然比较精悍，但是他们和许剑三、刘猛这样的猛人还是有一定的差距，顶多也就是特种兵的水平，郑涛心里面也就放心了，觉得比较正常了，也就不把注意力在放到这些保镖的身上了。

　　刘向华这一次来到南方，并没有特别直接的目的，就是想要趁着现在腿脚还算是灵便，想要在南方走走，看看祖国的发展，所以就在青年开发区待了两天以后就带着郑涛和许凡给他的那五个暗组的组员离开了青年开发区，到其他地方去找那些久未见面的老朋友去了，许凡见老爷子离开了，有点担心他的安全，不过想想自己派去的那五个人也不是弱手，一般的情况下是不会出事的，真的遇到了困难，郑涛的身份也是一个大杀器，刘向华的安全是没有什么问题了。

　　袁风林此行的目的就比较直接了，那就是和名义上研究出许氏一号水稻的李平交流一下，想要了解一下李平培育许氏一号水稻过程和原理。

　　幸好李平已经带着许在学几个人把生物研究所弄得似模似样了，基本上可以进行现时代一般的生物研究了，许凡也就不怕穿帮了，就把袁风林带到了农场，让袁风林亲自和李平他们进行学术交流，袁风林的理论知识很深厚，许在学、许尔和许青三人的理论知识就稍微欠缺了，不过这样也已经让袁风林比较欣赏了，也只有李平的理论知识能够和袁风林的一较高下了。


第1091章 合影

　　李平和许在学、许尔、许青这些人都是醉心于研究的人，除了吃喝拉撒睡的时间，能够把其他的时间都用在研究上面，是真真正正的科学疯子，袁风林和他们聚到了一起，就被他们的疯狂所吸引，正好现在李平正带着许在学他们几个研究培育新的小麦的品种，想要培育出质量更好，亩产更高的小麦品种，他们做了很多种假设和配比，对现有的数十种小麦种子都进行了研究，袁风林见到这种科学研究的场面，也是兴奋的投入了研究之中，也顾不上回到许凡给他安排的别墅休息了，直接就和李平他们待在了一起，一起研究新的小麦品种，大家吃喝拉撒睡都在一起，也幸好李平他们几个人还是知道尊老爱幼的，对袁风林也是比较照顾的，袁风林才能在生物研究所坚持下来。

　　邵勇见到了一个老头和李平他们在试验田里面讨论问题，刚开始他也没注意，后来走进了以后，越看越觉得熟悉，觉得这个老头就是杂交水稻之父袁风林，但是他又不敢确定，于是就回到了办公室，让秘书帮自己从网上找到了袁风林的照片，仔细看了一下，这才确定了这个老头就是袁风林。

　　邵勇对袁风林也是很尊敬，直接就跑到了袁风林的身边，向袁风林表示了一下敬意，然后请袁风林签了个名，邵勇给许凡打了一个电话，怀着激动的心情把袁风林在农场的消息告诉给了许凡，许凡也没想着刻意隐瞒袁风林的身份，但是也不想让袁风林过早的曝光，现在还不是让袁风林发挥作用的时候，于是就叮嘱邵勇注意保密，不要让外人打扰袁风林在农场的生活。

　　邵勇挂了电话以后，拧了一下自己的大腿，随即就传来钻心的疼痛，这时邵勇也就确定了自己不是在做梦，袁风林是真的出现在了农场里面，而且还是许凡请来的，想着袁风林这样的大科学家都能来许氏集团的农场，而且看袁风林和李平讨论的热烈程度，看来李平也是一个科学家啊，想到有这样的科学家在公司里面，邵勇就觉得许氏集团的未来一定会越来越好。

　　邵勇私底下把这个消息告诉给了农场几个中层管理人员，吩咐他们不能打扰袁风林，这些人听到了袁风林来了，一个个的也是和邵勇一样，十分激动，恨不得马上过去表示一下敬意，和杂交水稻之父说说话，但是他们也担心会吓到袁风林，于是就只好约定只能远远地看看，不能贸然上前去打招呼，免得打扰了袁风林的研究。

　　这样的大消息是一个增加公司向心力的好消息，邵勇也就没有刻意的保密，只是要求不能让农场外面的人知道，只是一天时间，农场里面的员工都知道了袁风林到来的消息，大家都是怀着深深地敬意看着生物研究所的方向，对袁风林很尊敬，虽然大家都想着和袁风林近距离接触，但是大家也是担心会吓到这样的大科学家，一个个也是不敢近前，只是远远地看几眼，然后就离开了，去忙各自的工作了。

　　袁风林也是很平易近人的，在农场里面待了几天，看到了不时有人远远地看一眼，然后就离开了，袁风林就请人把邵勇请了过来，问了一下，知道了事情的原因，于是就善解人意的说可以和农场的人交流一下，不用刻意的限制大家的行为。

　　邵勇见袁风林这么说，也是很感动，不过看到袁风林正和李平那些人忙于讨论事情，于是就建议请袁风林和农场的人一起合影留念，这样也不用一个个来了，袁风林听了这个建议，也是点头同意了。

　　邵勇特意花了五千多元买了一个高级的数码相机，把这个好消息告诉给了农场的员工，农场的员工听了以后也是很高兴，都想和袁风林合影留念，闹得乱哄哄的，最后邵勇不得不使用自己场长的权力，让农场的员工按照各自的分组，分批来和袁风林合影，纵然是已经计划好了，但是整个合影的过程也是耗费了一个下午的时间。

　　邵勇见耽误了袁风林这么长的时间，也是很不好意思，向袁风林表示了歉意，袁风林倒是不觉得麻烦，反而还觉得农场的员工比较淳朴，虽然一下午都照相了，身体有点疲乏了，但是袁风林也没责怪邵勇，反而还单独和邵勇拍了一张，调侃邵勇等照片洗出来了以后，每一份都要给他送一张，邵勇见袁风林这么好说话，脾气挺好的，一点也不端架子，也就更加尽心的保护袁风林，不让袁风林受到外人的干扰，每天还让自己的老婆做几个拿手的菜送到生物研究所，给袁风林和李平那几个人补充一下营养。

　　许凡见袁风林安心在农场待了下来，也是很高兴，每天去学校露露面，上上课，没课的时候就去公司看看，了解一下公司的各项工作，日子过得很充实，也很愉快。

　　许凡的日子过得很舒服，但是有的人过得就不怎么样了，青年开发区书记朱志坚这一段时间过得有点糟糕，他的靠山安排他去获得许氏一号水稻种子的培育技术，因为之前的急迫，朱志坚对许氏集团有些轻视，做的就有些直接了，和许氏集团发生了摩擦，最后导致朱志坚差点脱不了身，虽然朱志坚醒悟的比较及时，并没有造成很大的损失，但是他的所作所为已经引起了许氏集团的警觉，而且朱志坚也丧失了在青年开发区政府内部的优势，他还要稳定一下军心，要是不能把局面控制下来，他完成任务的可能性就更低了。

　　最近几天，他又接到了背后的人的催促，他的靠山对他做事的效率有些不满，要求他尽快把事情搞定，拿到许氏一号水稻种子的培育技术，对于上面不断的催促，朱志坚也是很烦躁。


第1092章 觊觎

　　朱志坚正在发愁怎么才能拿到许氏集团的技术，听说许凡回来了以后，朱志坚就去和许凡见了一面，隐晦的提出了有人想要购买许氏一号水稻种子的培育技术，许凡虽然没有直接了当的拒绝，但是朱志坚也从许凡的语气中知道这个事情是不可能的。

　　这个世界上并不是所有东西都能靠钱买到的，朱志坚也知道许氏一号水稻的种子的培育技术是很珍贵的，就看现在市场上许氏一号大米的销售情况，朱志坚就知道这是一个多么大的利益，现在许氏集团独自占有这个技术，那么就可以靠着低价和良好的品质源源不断的产生利润，如果这个技术被别人拿到了，那么许氏集团的市场份额就要被被人侵占了，朱志坚相信许氏集团不会愿意让这一幕发生，但是现在韩省长催的比较急，朱志坚也有点头疼了。

　　朱志坚的靠山是西江省省长韩永胜，如果只是韩永胜一个人的催促，朱志坚也能够顶得住，韩省长还是比较讲道理的，朱志坚把目前面临的困难向韩省长做了汇报，韩省长听了以后，也比较体谅朱志坚的处境，而且韩永胜也是受人之托，感觉并不是那么急迫，于是就同意朱志坚慢慢做事，又给朱志坚宽限了半年的时间。

　　朱志坚得到了韩永胜的谅解，但是却有其他人不满意朱志坚的做法了，朱志坚并不是只有韩永胜一个老板，他和韩永胜的关系是很隐秘的，但是他和另外一个人的关系更加隐秘，朱志坚一直在接受黑豹夜总会幕后老板郑伯涛的资金支持，这才能够在不是太贪的情况下得到巨额的财富，代价就是朱志坚要为郑伯涛的公司的发展提供便利，这一次郑伯涛也想拿到这个技术，而且催的也比较急。

　　朱志坚刚参加完早上的常委会议，今天他也是打了一个胜仗，孟凡宇的一个亲信做了错事，朱志坚好好地批评了一下，趁机将孟凡宇的人撤了下去，换上了自己的人，这也算是扳回了一城，如果照这样的趋势来看，要不了几个月，自己又能够让孟凡宇滚到一边喝奶去了。

　　只是朱志坚的好心情并没有坚持多久，秘书是有一个叫何飞龙的人来拜访，朱志坚一听到这个名字，心中就是一紧，这个何飞龙以前是郑伯涛的保镖，后来当上了黑豹夜总会的保安队队长，这个人比较蛮横，做事也是只求结果，可以说是杀人不眨眼。

　　朱志坚有心不想见他，但是想想现在不见何飞龙，以后也会见他，而且何飞龙这家伙是个小心眼的人，要是被他记恨上了，他才不会管你是不是自己人，肯定会暗地里下绊子，朱志坚想了一下，然后就吩咐秘书让何飞龙上来。

　　“朱书记请你进去。”

　　朱志坚的秘书放下了手上的话筒，对着翘着二郎腿坐在一旁的何飞龙说道。

　　“呵呵，朱书记？好大的官啊！”

　　何飞龙这个人自视甚高，自以为自己在华夏特种部队中的实力很高，也就看不惯别人在自己面前作威作福，当然郑伯涛除外，何飞龙虽然狂妄，但是他也知道郑伯涛不是他能够惹得起的，郑伯涛表面上的身份就已经很显赫了，就算是国家的领导人见了他，也是笑呵呵的，但是郑伯涛暗中还控制着非洲的几个佣兵组织，那些人是真正的六亲不认，杀人不眨眼的暴徒。

　　何飞龙知道郑伯涛的厉害，也就对郑伯涛毕恭毕敬，但是对于郑伯涛下面的人，何飞龙就不是那么尊敬了，开开玩笑就是很普通的事情，在他看来，朱志坚就是一个小地方的土包子，现在也成了书记了，真是好笑。

　　何飞龙推开了房门，走进了朱志坚的办公室，直接拉了一把椅子放到了朱志坚办公桌的前面，然后坐下来，直接抬起腿，把脚放到了朱志坚的办公桌上面。

　　“呵呵，老朱，这日子过的挺舒坦啊，都成书记了，什么时候让兄弟也当个官？呵呵！”

　　朱志坚看到何飞龙肆无忌惮的样子，心里面有点反感，于是就说道，“怎么是你来了？杨经理呢？”

　　何飞龙不在意的说道，“那个笨蛋去办事了，这点小事都办不了，也真是废物一枚了，从今以后，我就负责搞到许氏集团的技术，老朱，给我说说许氏集团的情况，老板很急，我可不想被老板训！”

　　朱志坚见何飞龙这么猖狂，心里面暗暗一笑，真是嘴上无毛，办事不牢，你一来就想着把事情办好，真是不知道你是傻还是狂妄，许氏集团的技术要是那么容易就拿到，那许氏集团不早就倒了吗？

　　朱志坚淡淡的说道，“何飞龙，这个事情不是你想的那么简单，许氏集团的势力很大，如果不好好的谋划一下，是拿不到他们的技术的！”

　　何飞龙斜视了一眼朱志坚，然后就把腿从朱志坚的办公桌上面放了下来，然后就竖起了一根中指，摇了一下说道，“老朱，我再和你说一次，杨建勇是废物，我不是，只要我出马，就没有办不了的事情，你还是和我说说许氏集团的事情吧，耽搁了老板的事情，不是你能负责的了的！”

　　朱志坚看了一眼何飞龙，然后不急不缓的说道，“不行，老板也让我做这个事情，我不能让你盲干，咱们还是计划好了再做事吧！”

　　何飞龙白了朱志坚一眼，觉得朱志坚也和杨建勇一样，都是废物，老板怎么净找了这些废物做事，也真是够失败的，何飞龙并不觉得许氏集团有多么牛掰，在他来之前，忠义帮和黑豹夜总会发生过一次冲突，听说场面搞的挺大，是许氏集团暗中指使的，但是等何飞龙上任了以后，他一直等着和许氏集团交手，但是那时候许凡也吩咐忠义帮暂时不要和黑豹夜总会再起冲突，所以忠义帮也没有再对黑豹夜总会下手，何飞龙就以为这是忠义帮和许氏集团是怕了自己，所以何飞龙就越来越自大了，这次他见杨建勇一直没有把郑伯涛安排的任务办好，于是他就从杨建勇手中把任务抢了过来，得到了郑伯涛的授权，所以就来到了青年开发区。

　　何飞龙自以为自己很了不起，对朱志坚这种慢腾腾的做事方法很不满意，原本郑伯涛还说让何飞龙做事的时候多听听朱志坚的想法，现在看到朱志坚这么一副小心翼翼的样子，何飞龙就觉得自己还是不必依靠朱志坚了，免得让朱志坚拖自己的后腿。

　　何飞龙自大的笑了起来，朱志坚看着何飞龙这幅狂妄的样子，觉得自己的尊严受到了藐视，于是就冷着脸说道，“何飞龙，你这是什么意思？”

　　何飞龙的笑声慢慢的变小了，边笑边摇着手臂对着朱志坚说道，“老朱，你别介意啊，我就是想到了一个笑话，你说老虎和兔子，哪个厉害啊？我听说几头老虎一起商量对付一只兔子，最后老虎把计划商量好了，那只兔子也跑掉了，你说这个笑话好笑不好笑？呵呵！”

　　朱志坚心里面非常恼怒，他听出了何飞龙这是在嘲笑自己太小心了，脸色铁青的看着何飞龙，何飞龙见自己把朱志坚弄得下不了台了，知道自己还需要朱志坚提供情报，让朱志坚下不了台，自己也得不了好，现在还没有把技术搞到手，要嘲笑他，以后有的是机会。

　　何飞龙拍了拍手掌，笑着说道，“老朱，我就是开开玩笑，你不会这么不经逗吧？额，老朱，笑一个！”

　　朱志坚嘴角抽动了一下，然后就说道，“既然老板让我参与这个事情，那我就要发挥作用，许氏集团不是你想的那么简单，不能大意！”

　　何飞龙见朱志坚还是这个态度，于是就把脸一拉，淡淡的说道，“老板把这个事情全权交给我了，我会考虑这些事情的，以后就算是出事了，也有我负责，不会牵连到你的，你放心，你还是把许氏集团的情况说一下吧，具体都是那些人知道许氏一号水稻种子的培育技术？那些人都在什么地方？许氏集团的安保情况怎么样？”

　　何飞龙虽然为人比较自大，但是做事也是很严谨的，他的计划是直接抢人，把许氏集团掌握技术的人抓走，然后带回去，用金钱美女进行诱惑，如果不行的话，那就严刑审讯，他相信肯定会把技术拿到手的，所以对许氏集团的安保情况很在意。

　　朱志坚之前一直想的是利用行政手段逼迫许氏集团交出技术，他觉得许氏集团会识趣，但是没想到许氏集团一直都没有妥协，所以他现在对这个事情也没有什么了解，朱志坚觉得这次真的是自己疏忽了，于是就说道，“这些情报都是许氏集团的机密，我这里有点情报，不过还需要核实，等核实清楚了，再告诉你吧！”


第1093章 以防万一

　　何飞龙也没想到朱志坚会骗自己，觉得朱志坚说的也对，于是就点头答应了，然后就准备离开了，何飞龙这次过来只是了解一下情况，所以并没有带太多的人，只是带了一个司机过来，听到朱志坚还要确定情报的真伪，觉得也没有必要在青年开发区待着了，于是就和朱志坚约定了，一旦朱志坚确定好了情报，那么就立刻给何飞龙打电话，朱志坚只是负责提供情况，其他的事情不用他负责。

　　朱志坚也乐的不用再承担责任了，于是就答应了下来，其实这样也好，这个事情交给何飞龙去办，那么朱志坚就能够规避风险，朱志坚虽然并不赞成何飞龙的粗暴的做事方法，但是也许这种方法还真的能够搞到技术，如果何飞龙弄到了技术，那么朱志坚就能够从中分一杯羹了，顺便也能够将这个技术给韩永胜一份。

　　如果何飞龙没有把事情办好，那对朱志坚也不会有什么害处，可以让郑伯涛看看到底是谁靠谱，可以让郑伯涛对自己更加重视，也能给一向桀骜不驯的何飞龙一个教训。

　　何飞龙从朱志坚的办公室离开了以后，就马上带着手下离开了青年开发区，回到了昌南，他还要选拔精锐的手下，何飞龙虽然有些自大，但是该有的准备工作还是要有的，在许氏集团的势力范围里面抓人，还是要遇到一些危险的，人员。武器、撤退的道路都要准备好，只有准备的充分了，才能把人顺利的抓走。

　　何飞龙之所以只是让朱志坚提供情报，那是因为何飞龙觉得自己手下的人很强，从青年开发区抓一个人是很简单的事情，这可是轻易就能得到的功劳，他可不想让朱志坚分润一些，有好处还是自己拿比较好，在何飞龙看来，抓人是很简单的事情，只是撤退的时候比较麻烦一些，不过只要准备充分，这些问题都能够克服。

　　朱志坚在何飞龙走了以后，也就吩咐自己的司机潘龙去调查一下情报。

　　得益于朱志坚之前对许氏集团的刁难，许氏集团保安部的人一直在监视朱志坚，发现了何飞龙在朱志坚的办公室待了半个多小时，负责监视的人觉得何飞龙这个人有点蹊跷，其他人去见朱志坚的时候都是很客气的，但是何飞龙这个人一直都是一番无所谓的样子，而且这一段时间也没有见过何飞龙出现，这是他第一次出现，不像是青年开发区的政府官员，于是负责监视的人就留了个心眼，用照相机把何飞龙的照片拍了下来，记下了他们乘坐的汽车的车牌。

　　负责监视的人觉得何飞龙这个人有点疑点，于是就在下午把这个事情汇报给了李峰，李峰得到了这个消息以后，也重视了起来，李峰并不认识何飞龙，但是看到他们乘坐的汽车的车牌号是昌南的，于是把何飞龙的照片用电子邮件发给了忠义帮的大伟，忠义帮的消息比较灵通，让他们查个人还是比较方便的，大家的老板都是许凡，只是并没有明面上的隶属关系罢了，但是互相帮忙也是应该的。

　　大伟看到了何飞龙的照片以后，就觉得有点眼熟，只是记不得在什么地方见过了，于是就让手下人看一下，结果很快就被一个手下认了出来。

　　因为忠义帮和黑豹夜总会的那次冲突，忠义帮帮主大伟就对黑豹夜总会注意上了，让忠义帮副帮主梁博多留意一下黑豹夜总会的消息，免得被他们打上门来，因为梁博一直都有留意黑豹夜总会的情况，对于黑豹夜总会内部的几个头头还是比较了解的，一看到了照片以后，就马上说道，“伟哥，这个家伙好像是黑豹夜总会保安队队长何飞龙，这个家伙可不是一个善茬，上个月有一个人在黑豹夜总会的赌场出老千，何飞龙这家伙抓住了以后，就直接把那个出老千的人的手筋挑了。”

　　大伟挥了挥手，让其他人下去了，然后就关上了门对着梁博说道，“这个家伙出现在了青年开发区，李峰把照片发给我了，让我查查他的底细，没想到还是老冤家啊，只是这个家伙到青年开发区干什么？”

　　梁博听到何飞龙在青年开发区出现了，心里面就是一惊，然后就紧张的说道，“伟哥，难道这个家伙只是老板的真实身份了，你说这个家伙是不是要对老板不利？”

　　大伟冷冷的一笑，右手对着何飞龙的照片做了一个开枪的姿势，然后就说道，“凭这个家伙也配找老板的麻烦？暗组的总部在青年开发区，而且许剑三一直都在老板的身边，何飞龙要是真不长眼去对老板动手，那真是找死！”

　　梁博刚才没有想到这一点，所以就有点紧张了，现在想起暗组那些人和实力有些变态的许剑三，梁博也觉得就算是何飞龙对许凡动手，他也讨不了好，“是啊，有许剑三在，老板肯定会没事！不过咱们还是要把这个事情通知李峰，让他有一个准备，免得何飞龙这个家伙真的对老板不利！”

　　大伟想了一下也就同意了，“行，那我就把何飞龙的身份和我们的猜测通知李峰，妈的，黑豹夜总会的这群混蛋也真是不让人省心，梁博，你安排人监视住这些混蛋，再把咱们这里的防卫力量加强一下，别真的被这些混蛋偷袭了！”

　　“是，伟哥，那我这就出去安排了。”梁博点了点头，然后就打开了门，走出去安排人做事去了。

　　李峰得到了大伟传过来的消息，也是有点惊讶了，他从大伟的口中知道了忠义帮和黑豹夜总会的冲突，难保黑豹夜总会的人不会发现许凡的幕后主使的身份，所以为了以防万一，李峰也顾不得已经下班了，让新婚的妻子先吃饭，然后他就打了一个电话，通知保安部的人带着家伙，赶到许凡的身边，保护许凡的安全。


第1094章 发现

　　李峰带着五个保安部的员工来到了许凡的家，把在许凡家中值班的两个保安叫了起来，李峰到来了以后闹出的动静惊动了在一楼休息的许剑三，许剑三走了出来，和李峰见了一面，李峰把得到的情报向许剑三说了一下，然后就让许剑三把七个保安的防范区域划分一下。

　　许凡很诧异李峰竟然带着人过来了，还又重新划分了防范区域，于是许凡就走出了房间，和保安部的那些员工打了个招呼，然后就让李峰跟着自己回到了房间。

　　“这次怎么带这么多兄弟过来了？”许凡知道李峰不是那种毛毛躁躁的人，他既然郑重其事带着这些人过来了，那肯定是发现了什么严重的事情，要不然他是不会这么兴师动众的。

　　李峰点了点头，然后就把关于何飞龙的调查报告交给了许凡，趁着许凡看资料的时候，李峰就说道，“老板，我们发现了这个何飞龙今天上午在朱志坚的办公室里面待了半个多小时，于是就注意上他了，我让大伟帮忙查了一下，竟然发现这个家伙是黑豹夜总会保安队队长，大伟担心这个家伙会对您不利，所以我就带人过来了，一定要把您保护好，不会让那些人阴谋得逞的！”

　　许凡看完了何飞龙的资料，心里面有点怀疑何飞龙的目的，忠义帮和黑豹夜总会发生冲突的事情已经过去了差不多半年时间了，许凡相信黑豹夜总会的幕后老板郑伯涛肯定知道自己和忠义帮的关系，郑伯涛要是向对自己下手，也不会等这么长时间，恐怕何飞龙找朱志坚还有其他的事情。

　　许凡不担心自己的安全，觉得黑豹夜总会的人对自己动手的可能性不是很大，但是考虑到了柳飞絮的安全，许凡也就没有反对李峰的做法，吩咐李峰安排人暗中保护柳飞絮的安全。

　　何飞龙和朱志坚私底下有联系，这个问题就不是那么简单了，许凡也担心朱志坚会做出什么不好的事情，于是就让李峰安排人加紧监视朱志坚。

　　李峰得到了许凡的指示，然后就开车离开了，许凡坐在沙发上面，看着电视上面播报的新闻，柳飞絮刚才看到李峰来了，于是就回到卧室了，现在看到李峰离开了，也就走了出来，坐到了许凡的身边，依偎着许凡的肩膀，关心的说道，“小凡，公司的事情很忙啊？李部长这么晚了还过来，他带来这么多人干什么？是不是你又得罪什么人了？”

　　许凡不想让柳飞絮担心，于是就在柳飞絮的额头上亲了一下，笑着说道，“呵呵，我能得罪什么人啊？有警察在，也不用我多操心，李峰听说青年开发区的看守所里面逃出去了两个犯人，他担心咱们的安全，所以就给咱们增加了一些保安，我还笑他大惊小怪呢，呵呵！”

　　许凡说的话并不是无的放矢，青年开发区今天真的有两个犯人从看守所里面逃了出来，只是很快就被警察抓到了，并没有造成很大的危害，柳飞絮也只是第一次听到这个消息，心里面也是挺害怕的，担心的说道，“那李部长做的也对，小凡，这几天你出去办事一定要带着剑三，要不然我不放心。”

　　许凡淡淡的一笑，然后就拍了拍柳飞絮的肩膀，借机说道，“恩，你说的也有道理，这样吧，你最近也别经常外出了，就在学校和家里面待着吧，等过了这一段时间，你再和朋友出去玩吧！”

　　许凡也没有说给柳飞絮配保安，因为他知道柳飞絮不会同意的，有一次许凡给柳飞絮安排了两个保安，过了几天，柳飞絮就让许凡把保安调走了，柳飞絮并不喜欢这种时时刻刻被被人监视的感觉，所以遇到需要保护柳飞絮的时候，许凡都会让人暗地里保护柳飞絮，这样既能保护柳飞絮的安全，又不会引起柳飞絮的不安。

　　这一段时间确实有点不同寻常，学校和家里面还是比较安全的，不会有那么多的打扰，也有利于保护柳飞絮的人做事，柳飞絮也是不想给许凡找麻烦，于是就同意了下来。

　　许凡第二天早上仔细的回想了一下李峰给自己的情报，然后又拿起了何飞龙的资料，仔细的看了一下，忽然想到了有个地方不对劲，前几天朱志坚还想从自己的手中购买许氏一号水稻的培育技术，自己并不想多增加一个对手，于是就拒绝了，而昨天就有黑豹夜总会的人去找朱志坚了，难保其中没有什么猫腻，尤其是现在袁风林还在农场里面和李平他们在一起。

　　李平、许在学、许尔和许青四个人已经把生物研究所的架子搭起来了，也正式的投入了使用，许氏集团的人也是对李平他们四个人的来历有点好奇，许凡说他们是许氏一号水稻技术的开发者，是从菲律宾回来的。

　　许氏集团需要一个合理的掩饰许氏一号水稻技术来源的借口，生物研究所迟早也是要公开的，所以许凡就并没有刻意的对李平他们四个人的存在进行保密，虽然许凡并没有在集团内部公开让他们四个人亮相，但是农场的人和集团的中层管理人员也都知道他们四个人的存在，如果朱志坚刻意调查的话，要发现李平他们四个人并不是那么困难。

　　许凡担心朱志坚会铤而走险，对李平他们四个人动手，袁风林和李平他们在一起，许凡真是不敢想象如果袁风林和李平他们被杀或者被抢走以后，有可能会造成什么样的后果，想到那种后果，许凡就感觉到有些悚然，于是许凡就立刻安排刘猛带着暗组的一个小队去农场保护袁风林和李平等人的安全。

　　直到刘猛带人抵达了生物研究所，向许凡汇报了目前并没有异常，许凡才松了一口气，许凡不想被动的做出反应，于是就吩咐李峰加大对朱志坚和朱志坚的亲信的监视，同时还让大伟监视何飞龙和黑豹夜总会其余骨干的一切行动，许凡可不想再承受突然的袭击了，袁风林和李平等人之中的任何一个人出事都会让许凡后悔不已，所以许凡宁可多做些事情，防范于未然。

　　袁风林对于身边突然出现的十几个保卫人员也是并不为怪，在京城的时候，研究所的保卫人员更多，而且保卫制度也更加严密，像许氏集团的这种保卫水平并不是很高级，刘猛得到了许凡的吩咐，知道不能打扰生物研究所的工作，所以采取的是外松内紧的保护方式，看起来暗组的人好像是吊儿郎当的，并没有好好的工作，但是暗地里时刻都有两个狙击小组在生物研究所附近的一个山丘的树上值守，一旦研究所附近有异常的情况发生，很快刘猛就会得到消息，然后他就会带着人把袁风林和李平等人保护起来。

　　许凡吩咐李峰和大伟加强监视力量和强度以后，果然就发现了不同，许氏集团保安部的人发现自从朱志坚见了何飞龙以后，朱志坚的司机潘龙就变得不务正业了，每天把朱志坚送到单位以后，潘龙就开车离开了，刚开始的两天，潘龙的反侦察意识很强，甩掉了负责监视的人，一直到晚上八九点的时候才看到潘龙重新出现在了朱志坚的身边，潘龙在朱志坚的家里面待了一个多小时，然后就回去休息了。

　　李峰见保安部的人跟不住潘龙，于是就请许凡从暗组中调了两个擅长跟踪的人，暗组的人的能力比较强，而且还是两个人盯着潘龙一个人，所以虽然跟踪潘龙的难度比较大，但是潘龙一天的行踪还是被紧紧地跟住了，暗组的人利用专业的设备拍下了一天之中和潘龙有接触的人。

　　潘龙一天下来接触的人有五个人，李峰看到了拍下了的照片，很快确定了这五个人的身份，令他震惊的是，这五个人都是许氏集团的人，虽然职位不是很高，但是都是许氏农业有限公司的人，有的是加工厂的车间主任，有的是生产小组的组长。

　　李峰看到这个情况以后，就愈发觉得这次的辛苦并没有白费，潘龙不可能无缘无故的就接触许氏集团的人，潘龙肯定是受到了朱志坚的指使，而朱志坚肯定在谋划着对许氏集团的什么事情。

　　李峰也不敢耽搁，连忙把这个发现向许凡汇报了，并且建议许凡把这五个人调离领导岗位，许凡看了一下和潘龙接触过的那五个人，犹豫了一下，这几个人都是生产骨干，现在要是因为这么一个嫌疑就对他们进行处理，一是对他们有些不公平，二是也会打乱许氏农业有限公司的工作安排，于是就说道，“先把这五个人监视起来，如果他们没有做出出卖公司利益的事情，那就当这个事情没发生过。如果有人做了妨害公司利益的事情，就按照公司规定处理吧！”


第1095章 老地方见面

　　李峰得到了许凡的吩咐，于是就马上安排了手下对那五个人进行监视，同时吩咐暗组的那两个负责跟踪潘龙的人要二十四小时跟着潘龙。

　　不只是李峰的工作有了成效，大伟的人虽然不是专业的，但是架不住忠义帮的人多啊，大伟在黑豹夜总会的附近放了二百多个手下，也派了人装作顾客在黑豹夜总会里面盯着，黑豹夜总会的人只要是有什么行动，就会落入忠义帮的监视之中。

　　何飞龙这几天也没有什么特别的行动，只是经常叫上黑豹夜总会中的六个比较精悍的人一起喝酒玩女人，有时候何飞龙还会叫上这六个人回到他的家里面，忠义帮的人毕竟不是专业的人，也无法发现何飞龙他们在干什么，他们也怕打草惊蛇，所以就只能看到何飞龙家的灯一直亮到晚上一点多，然后就会看到何飞龙和那六个人勾肩搭背的从家里面出来，然后他们就去洗浴城潇洒去了。

　　除了这一个发现以外，忠义帮还有一个比较重要的发现，自从许凡让大伟放弃军火和毒品生意以后，军火生意就被一伙外省的人拿到了，毒品生意也有人沾手了，虽然大伟有些眼热，但是知道许凡忌讳手下不听话，所以大伟也不敢再对这两个生意下手，幸好忠义帮正道上的生意也还算可以，而且有许凡的贴补，忠义帮的帮众虽然有些怨言，但是也还在控制范围之内。

　　一个忠义帮的人发现了何飞龙和一个军火贩子有了接触，而且何飞龙还买了七支手枪以及配套的三百发子弹，大伟得到了这个消息以后，也就吩咐手下的人严密注意何飞龙的行踪。

　　大伟把得到的消息告诉给了许凡，许凡得到了这个消息也是有点担心，看来何飞龙这次是要搞一回大的了，忠义帮的人并不擅长跟踪监视，为了不打草惊蛇，于是许凡就让忠义帮的人撤出来，不要在监视何飞龙了，会有暗组的人接手这个事情。

　　大伟听了许凡的吩咐，也就让自己的人撤了下来，不过他也是加强了戒备，随身的几个手下的身上都带上了枪，而暗组在昌南的两个小队的头头是刘刚，刘刚得到了许凡的命令以后，就直接调动了一个小队的人手把何飞龙和他的那六个手下都监视了起来。

　　石永三并不是青年开发区的人，他是许氏农业有限公司青年开发区第三车间的车间主任，他来许氏集团的时间并不长，只有一年多的时间，但是因为他在其他的粮食加工厂里面担任过副厂长的职务，所以经验就比较丰富，在工作中逐渐的脱颖而出，被提拔为第三车间的车间主任，手下也管着将近一百个工人，每个月的工资也从两千五百元涨到了现在的一万元。

　　照理来说，石永三应该满足了，但是他却是觉得自己以前是一个副厂长，现在才当了一个车间主任，实在是有点埋没自己的才能了，所以就在平时的工作中并不那么积极了，时不时的发几句怨言，说自己可以当厂长，对许氏集团的管理层也是不满意。

　　这几天总有一个叫潘龙的人和他联系，想要让他打探一下许氏一号水稻种子的培育技术，承诺如果能够拿到这个技术，就会给他一百万元，或者能够提供出许氏集团里面具体哪一个人会这种技术，并不需要石永三做什么，只要透露出这个消息，就会得到五十万元的奖励。

　　石永三想了好几天，觉得许氏集团亏待自己了，只要自己能够拿到这笔钱，那么自己就不用在许氏集团工作了，靠着这笔奖赏，他相信凭借着自己的实力，他还是能够创出一番事业的。

　　石永三来许氏集团这么长时间都没有听说哪里放着关于许氏一号水稻种子的培育技术的资料，想要凭借着自己的实力拿到这份资料实在是太难了，首先根本就不知道这份资料放在什么地方了，就算是想要偷也没有机会，那么就只能放弃那一百万元奖励了。

　　不过幸好石永三还知道许氏集团的一个机密的事情，有一次在聚会的时候，他听说了从菲律宾来了四个科学家，就是这四个人培育了许氏一号水稻种子，才有了许氏集团现在的成绩，这四个人目前在许氏集团的农场里面工作，会成立一个生物研究所，巧的是石永三也去过建设生物研究所的那个地方，对那里的环境有所了解，那五十万元的奖励是手到擒来的事情。

　　以前石永三还没有下定决心出卖这个消息，现在想到了自己拿到了这笔钱，在其他地方开始了自己的事业，自己当上了老板，拥着几个小秘的幸福场景，石永三也就再也控制不住的狂笑了起来，然后就拿出了手机给潘龙发了一个短信，约潘龙在老地方见面，并且让潘龙带上钱。

　　石永三还是看过几部电影的，知道出卖一个公司的机密的消息的严重性，他已经算得上是许氏集团的中层领导了，对于许氏集团保安部的厉害，他也是有所耳闻，他也担心自己将要做的事情会被保安部的人知道，所以也是努力的让自己和以前的表现一样，不过为了保险起见，他又找了几个同事聊了聊天，确定了生物研究所就在农场，确定了李平那几个人并没有外出，石永三也就放心了，石永三知道要是他没有确切的消息，潘龙也不会把钱给他，所以这个消息的真伪就变得尤为重要。

　　等下午下班的铃声一响，石永三匆匆的把手下的几个小组长召集到一起，简单的开了一次每天的例会，然后就马上开车离开了许氏集团，不过他并没有回家，而是向和潘龙上次见面的地方赶去了。

　　石永三自以为做的很隐秘，其实他的一举一动都在李峰的掌握之中，李峰听到了石永三今天的举止有些奇怪，于是就吩咐手下盯紧石永三。


第1096章 叛逃

　　石永三来到见面的餐馆的时候，潘龙已经在那里等着了，潘龙也没工夫寒暄了，这几天何飞龙催了朱志坚好几次，对朱志坚的办事速度不满意，甚至还用郑伯涛的名义来威胁朱志坚，所以潘龙接到了石永三的通知以后就立刻赶到了见面的地方。

　　“石先生，你查到了什么线索？只要消息属实，我也会按照约定付钱的。”潘龙把石永三带到了一个包间里面，吩咐服务员不要过来打扰，然后就对着石永三说道。

　　石永三看了一下潘龙，然后就说道，“我的消息绝对真实，只是你承诺的钱呢？”

　　听到了石永三的话，潘龙就来了兴趣，于是就说道，“钱不在我身上，在我的汽车里面，只要你的消息被确定了，那我肯定会把钱给你！只是你要提供的是技术还是……”

　　石永三自嘲的一笑，“你以为那个技术是那么好弄到手的吗？我这个车间主任也不知道这个技术的资料放到什么地方了，不过我相信我提供的消息可以让你们找到研究出这个技术的人！”

　　“此话当真？那个人在什么地方？”

　　石永三看到突然变得激动起来的潘龙，心中得意的一笑，看来自己的这个消息还是蛮珍贵的，这样子看来这个价格还有搞头啊，于是就说道：“我的消息千真万确，只是五十万的价码太低了，我要一百万元！”

　　听到石永三突然提高了价格，潘龙也就慢慢的平静了下来，他可不想为了一个消息就付出一百万元，要不是朱志坚的坚持，潘龙觉得一个消息给五十万元都已经是天价了，给个几万元就够意思了，现在听到石永三对五十万元还不满意，于是就说道，“那不可能，我们已经定好了价格，我也是替别人办事，希望你别让我难做！”

　　石永三觉得自己的消息是奇货可居，于是就漫天要价，他也不奢望潘龙会立刻同意，于是就慢慢的谈价格，从一百万元一直往下谈，石永三想要让这个消息的价格越高越好，但是潘龙却不想花那么多钱，一直坚持压价，价格一直谈到了七十万元，两个人再也谈不拢了。

　　石永三还是想着这个价格太低了，但是潘龙觉得石永三这是太痴心妄想了，一个消息哪里用得着这么多钱，最后石永三干脆就说如果价格还谈不拢，他就取消这次的交易，而潘龙也是担心查不到消息，现在时间很宝贵，他接触的许氏集团的五个人，只有石永三有了明确的交易的意思，没办法潘龙只好答应了，不过潘龙要求事先只能付三十万元，剩余的四十万元只能等潘龙确定消息的准确以后再付。

　　石永三不想等那么长时间，他做了对不起许氏集团的事情，也想着早点拿钱跑路，并不想在青年开发区等着，而且他也担心潘龙知道了消息以后会赖账，所以坚持要全额付款，否则他是不会说出消息的。

　　潘龙和石永三都不同意对方提出的条件，最后只能各自让了一步，石永三把消息说出来，价码落到了五十五万元，潘龙则是要当场全额付款。

　　潘龙从汽车里面拿出了五十五万元现金，石永三看到钱了以后就把许氏集团在农场建设了一个生物研究所，以及李平等四个人在生物研究所的消息告诉给了潘龙，潘龙打了几个电话，也就确定了许氏集团的农场里面的确有了一个生物研究所，石永三给的这个消息应该是真的，于是潘龙就把钱给了石永三，然后就开车离开了。

　　石永三看着桌上的那五十五万元的现金，两眼放光，颤抖着手拿起了一捆钱，沉醉的闻了一下金钱的味道，然后就慌忙的把这些钱放进了他带过来的一个黑色的旅行包里面，把钱装好了以后，石永三就决定今天就离开青年开发区，这个地方是不能待了，要是被发现了，那就糟糕了。

　　石永三提着旅行包走出了餐馆，然后就走到了路边，打开了自己的车门，把旅行包扔到了副驾驶座上，然后就钻进了汽车，发动了汽车向高速公路入口驶去。

　　监视石永三的人也发现了石永三的异常举动，发现了石永三在和潘龙见面了以后，就提着一个沉甸甸的黑色的旅行包出来了，而且看石永三汽车行驶的方向也不是宿舍的方向，于是就把这个消息通报给了李峰。

　　李峰听到了这个消息，骂道，“真是一个喂不熟的家伙，你们找个地方把他拦住，我稍后就到。”

　　“是，李哥。”

　　保安部的两个人听到了李峰的吩咐，就猛踩油门，加速跟了上去，在离开青年开发区城区以后，保安部的汽车就猛地加速冲到了石永三的汽车前面，然后就踩了刹车，挡住了石永三的去路。

　　石永三猛然看到了一辆车插到了自己的前面，还猛地停了下来，石永三就吓了一跳，连忙踩住了刹车，等汽车以后，石永三的胆就快被被吓破了，幸好他刹车及时，要不然两辆车就要撞到一起了。

　　石永三受到了这样的惊吓，立刻就怒气冲冲的按下了车窗，伸出头去对着从前面车上下来的两个人大骂了起来。

　　“狗日的，没长眼睛啊，差点吓死老子了，马勒戈壁的，再敢这么开车，撞死你们也活该！”

　　保安部的两个人看到了石永三气势汹汹的对着他们大喊大叫，也就阴笑着来到了石永三的汽车旁边，一个人挡住了副驾驶的车门，另外一个人则打开了驾驶座的车门，然后对着犹自骂骂咧咧的石永三说道，“石主任，这么晚了，你这是要去哪儿啊？李部长听说你要不辞而别，就吩咐我们两个人请石主任停下来等一下。”

　　石永三听到了那两个人的话，顿时就吓了一跳，想到了副驾驶座上的那一包现金，脸色霎时就变白了，天色已经黑了下来，在车内的灯光的照射下，石永三泛白的脸显得十分渗人！

　　石永三想了几秒钟，然后就强笑着说道，“原来是保安部的兄弟啊，真是一家人不认识一家人了，两位兄弟，刚才不好意思了啊，不知道是你们，真是抱歉了，我还有一个急事，我母亲在昌南住医院了，我要急着赶过去，就不等你们部长了，等我回来了以后，我再去请兄弟们喝酒。”

　　石永三说完了以后就挥了挥手，把车门关住了，然后就准备发动汽车了，只是靠在驾驶座车门的那个保安部的人却不是那么好糊弄的，他见石永三想跑，于是就一伸手，从开着的车窗伸进了汽车里面，把汽车的钥匙拔了下来，然后就笑着说道，“石主任，我们也是听吩咐做事，希望你别让我们难做，李部长等一会儿就过来了，你也别急，不会耽误你多长时间的！”

　　石永三见状，也没有办法了，现在他下不了车，车钥匙也被拿走了，保安部的那两个人还在两边盯着他，石永三就算是想要把那包钱藏起来都没有办法，不过让石永三放心的是保安部的那两个人并没有搜查石永三的汽车，石永三的秘密暂时还不会泄露。

　　过了几分钟，李峰就带着一个手下开车过来了，那两个保安部的人指了一下石永三的汽车，然后就说道，“李哥，那个家伙在车里面，没有你的命令，我们也没有查他，他的那个黑色的旅行包就在副驾驶座上。”

　　“办得好！我会和老板说的！”

　　李峰拍了拍两个手下，点了点头说道，那两个保安部的人听到了李峰的话，顿时就变得精神抖擞了，好几天的跟踪总算是没有白费。

　　李峰来到了石永三的汽车副驾驶车门旁边，一伸手就拉开了车门，坐到了副驾驶座上，对着石永三说道，“石主任，你这么晚了是要去什么地方啊？”

　　石永三看着自己的钱被李峰坐在屁股下来，嘴角抽动了一下，然后就生气的说道，“我母亲生病住院了，我这是要去看看她老人家，李部长，你这是什么意思？难道你们还想非法扣留我吗？”

　　李峰呵呵笑了一下，然后就抬了抬屁股，把屁股下面的那个黑色的旅行包抽了出来，然后就拉开了旅行包的拉链。

　　“刺啦。”

　　随着拉链被拉开的响声，黑色旅行包里面的东西也露了出来，红色的钞票在车内昏暗的灯光下依然是非常耀眼。

　　李峰把拉链拉上了，然后就对着石永三说道，“石主任，这么晚了，带这么多钱出去，可是不怎么安全啊，公司有点事情需要你协助，请你跟着我回去一趟吧！”

　　石永三听了李峰的话，也是颓然的委顿在了车座上面，他知道这次自己是栽了，只是他万万没有想到自己到底是什么地方露出了破绽，他自以为做的很周密了，怎么还是被保安部的人抓住了，想到了被毒打的情景，石永三也是露出了沮丧的神色。


第1097章 法务部

　　纵然石永三心有不甘，但是面对保安部五大三粗的保安，他也是没有任何反抗能力，对于这种结局，他之前也曾想过，但是一直都是觉得这是小概率事件，许氏集团这么多人，谁都有可能把消息告诉潘龙，保安部也不能对许氏集团的所有人都进行调查，石永三一直都抱有侥幸的心理，所以才会一时利欲熏心，做下了让他后悔一生的事情。

　　李峰把石永三带到了公司，在保安部的审讯室里面，没有费多大的手脚，石永三就一五一十的把他和潘龙的交易过程说了出来，李峰拿到了石永三的供述，然后让石永三在供词上面签了字，并且按了手印，然后就吩咐手下把石永三关起来，如何处理石永三现在还没有一个定论，这个事情还需要征求许凡的意见。

　　李峰考虑到现在时间已经晚了，现在已经是晚上十点多了，不好再去打扰许凡了，从石永三的供述中，李峰也发现了潘龙的目标是生物研究所，于是李峰就亲自带人去了农场，叫上邵勇，说了一下这个事情，两人到生物研究所附近看了一下，发现了暗组的人在这里保护生物研究所的安全。

　　李峰见到是暗组的这群猛人在这里，也就放心了，于是就把新的情报向刘猛通报了一下，然后就带着人离开了农场，有暗组的人在这里，也就不用李峰担心了，对于暗组的实力，李峰一直都是挺羡慕的，如果保安部的人能够有暗组一般的实力，李峰就满足了。

　　第二天上午，许凡把柳飞絮送到学校，然后就回到了公司，刚一到公司，李峰就找上门来了，李峰把石永三的事情说了一下，然后就问道，“老板，石永三这个吃里扒外的家伙怎么办？要不要清理掉？”

　　许凡看了一眼李峰，然后就看了一下石永三的履历，淡淡的说道，“你和暗组的那群人学会了啊？动不动就要人命，这个石永三是做了错事，但是工作能力也还行，给公司也算是做出了贡献，用不着杀他，但是最近也别放他，把他关一段时间，让他清醒一下，等这个事情结束了以后就把他交给警察局处理吧。”

　　李峰疑惑的说道，“交给警察局？那岂不是太便宜他了？”

　　许凡摇了摇头说道，“你以为他到警察局就是好事？让公司法务部的人准备一下对他的诉讼，看看哪一条比较合适，咱们是正规公司，做事情还是要考虑一下正规的渠道。”

　　“是，老板。”李峰点了点头说道，然后就说道，“老板，朱志坚三番四次的对咱们公司下手，要不我让人把他教训一下？”

　　许凡瞪了李峰一眼，“你手中有他的把柄？能把他拉下马？打他一顿，那社会影响太坏了，一旦让别人知道是咱们动的手，那么对咱们公司的形象也不好，咱们是正规公司，不是黑社会！”

　　李峰也是实在是有点气不过，凭什么朱志坚就可以随便对付许氏集团，他就是想要给朱志坚一点教训，他的建议被许凡否决了以后，李峰就无奈的说道，“那就这么让他猖狂下去？我看着他的样子就想上去踹几脚。咱们什么时候受过这种气啊，真是有够憋屈的！”

　　许凡想了一下，觉得暂时还不适宜对朱志坚下手，不过他也考虑到了公司内部的怨气，看着石永三的供词，手指在供词上滑动，突然看到了供词中的两个字，“潘龙”，看到了这个名字，许凡就笑了起来，然后就说道，“不能动朱志坚，但是动一下他的司机也没问题，这个潘龙挺活跃啊，太活跃了对身体不好，还是让他休息一下吧，朱志坚既然花重金买了消息，那么肯定要对咱们的生物研究所有所动作，现在不宜动手，等事情过去了，你就让人好好招待一下这个潘龙！”

　　听了许凡的吩咐，李峰的脸上露出了兴奋的神色，现在不能动朱志坚，那么动一下潘龙，收收利息也解解气，于是就点头同意了，李峰走出了许凡的办公室，就来到了公司的法务部，目前法务部的部长是董耀成。

　　董耀成今年四十多岁了，董耀成在华夏的法律界也是颇有名气，在国家级的报纸上发表过数篇重量级的论文，同时他还是西江省政法学院的教授，董耀成对华夏的法律了解的很透彻，而且他的很多同学朋友在法院、检察院等司法系统工作，所以许文才会把他请到了许氏集团，让他负责许氏集团的法务工作，经过他的努力，许氏集团的法律性的文件都办得妥妥当当的。

　　董耀成见李峰过来了，于是就笑着给李峰倒了一杯咖啡，把咖啡端到了李峰的面前的桌子上，笑着说道，“李峰，什么风把你给吹来了？呵呵！这么长时间不过来，是不是觉得我的咖啡不好喝了啊？呵呵！”

　　李峰喝了一口咖啡，脸上露出了享受的神色，然后就笑着说道，“董教授，还是你的咖啡好喝，我和老婆在外面的咖啡馆喝过咖啡，那味道和你的差别太大了，还是你的咖啡好喝。谁要说你的咖啡不好喝，我第一个不答应，呵呵！”

　　董耀成脸上露出了满意的神色，他只有两个爱好，一个是打官司，钻研法律专业知识，另外一个就是喝咖啡了，刚开始的时候觉得别人做的咖啡不好喝，于是就专门去国外学习了一段时间，现在看到李峰夸赞了自己的咖啡，董耀成就笑着说道，“李峰，你是无事不登三宝殿，说吧，这次来是有什么事情？”

　　李峰嘿嘿一笑，然后就把何飞龙的事情说了一下，把他的供词拿了出来，“董教授，老板的意思是这个事情让法务部处理，你看能给这个家伙定一个什么罪名？”

　　董耀成听了这个事情，也是重视起来了，既然是许凡交代的事情，那么就要好好处理一下，短时间内他也不好说什么，只能让李峰把资料放下来，让他研究一下再说，李峰虽然有些不太满意，不过也知道法律是个严谨的事情，急不得，也就告辞离开了。


第1098章 商议

　　潘龙把得到的消息告诉给了朱志坚，然后就对着朱志坚说道，“坚哥，咱们花了这么多钱才搞到了这个消息，你真的要告诉何飞龙？”

　　朱志坚笑了笑说道，“当然要告诉他了，别看现在好像很容易就能把这些人抓住，但是我相信许凡不会这么简单的，许氏一号水稻是许氏集团的一个大财源，许凡肯定派人好好的保护生物研究所的那几个人，想要抓那些人并不是那么容易的。”

　　听到了朱志坚的话，潘龙也是想到了他听到的那些消息，点了点头说道，“恩，确实是这样，许氏集团保安部的那群人可不是那么好对付的，听说他们每天都要训练，只要是许氏集团有所准备，那么想要抓人，难度就会变得很大。”

　　朱志坚自得的一笑，拍了拍桌子，笑着说道，“恩，说的不错，咱们花钱拿到了这个消息，虽然浪费了点钱，但是也不用冒风险了，下面的事情有何飞龙负责，他把人抓走了，那也少不了咱们的一份功劳，要是他失败了，咱们也没什么损失，咱们也不用和许氏集团撕破脸，你说这样的好事，咱们干嘛不做？”

　　潘龙听了朱志坚的话，也是笑了起来，朱志坚拿起了手机，给何飞龙打了一个电话，把潘龙拿到的消息对何飞龙说了一下，何飞龙听到了研发出许氏一号水稻的人就在青年开发区，也就变得兴奋起来了。

　　朱志坚提出他可以提供一些帮助，不知道何飞龙是怕朱志坚抢功劳还是怎么样，何飞龙并没有答应让朱志坚插手下面的事情，朱志坚也乐的清静，也就不再管他的事情了，不过考虑到了郑伯涛的反应，朱志坚还是给郑伯涛打了一个电话，说了一下目前的进展，重点说了一下他为了得到情报花了上百万元。

　　郑伯涛也不是一个小气的人，听到朱志坚为了得到情报花了那么多钱，于是就让人给朱志坚的一个隐秘的账户里面汇进去了二百万元，朱志坚看到银行户头里面多出来的这些钱，心里面也是挺高兴地，不管何飞龙能不能把事情办成，反正朱志坚是不亏了。

　　朱志坚的心里面甚至还隐隐的希望何飞龙这次的任务完成不了，因为这样才能让郑伯涛看看自己的重要性，在青年开发区办事，还不让自己插手，失败了也是活该，如果何飞龙真的把人抓走了，那对于朱志坚来说才真的是一个不好的消息。

　　何飞龙得到了确切的消息以后，就马上带着笼络好的六个手下开着两辆越野车来到了青年开发区，何飞龙这次并没有住高档的宾馆酒店，而是在一个家庭旅馆住了下来，而暗组的人也一路跟着过来了。

　　这个时候，暗组的组长许剑六也从菲律宾回来了，许氏安保公司已经在菲律宾成立了，许剑六这次过来是要挑选一部分人去菲律宾，只有自己人才放心，人心隔肚皮，许剑六对菲律宾人并不是很看得上，军队中的士兵也是缺少训练，战斗力不强，还不如从国内选一些人过去，这样起码大家能够团结一些，做事也不会太担心有内鬼了。

　　许剑六一下飞机就听刘刚说起了黑豹夜总会的事情，知道了朱志坚和何飞龙想要对许氏集团不利的消息，在菲律宾的时候，许剑六也是暗中参与了卡其旅扩张的时候发起的战斗，好好的释放了一番心中的杀气，这个时候正是他气势很盛的时候，于是就准备拿何飞龙这伙人好好玩玩。

　　许剑六带着人回到了青年开发区，先去向许凡汇报工作了，把安保公司成立过程中遇到的重大的事情向许凡说了一下，然后就兴奋的说道，“老板，菲律宾真是一个开安保公司的好地方，东方明支持了一些政府官员，对于咱们开展业务的帮助很大，现在已经有好几个菲律宾的富豪有意向从我们公司找保镖了，只是目前我们安保公司刚刚筹建，人手有些不足，所以就想从国内找一些人过去。”

　　许凡想了一下，然后就说道，“嗯，那你有什么目标了吗？”

　　许剑六点了点头说道，“目前已经有了几个目标范围了，一个是从忠义帮的成员中挑选一部分信得过的人，在来之前，我和大伟谈了谈，忠义帮目前的成员人数都达到了将近一万人了，虽然其中大部分都是充人数的小混混，但是其中能打敢拼的人也不少，只要好好训练一下，也是能够胜任安保公司的要求。一个是从社会上的退伍军人中招聘，每年华夏退伍的军人就有数万人，有一些军人并不会被政府分配，要自谋职业，像他们这种人，想要找一个好工作不是一件容易的事情，但是这些人都是优秀的士兵，不用怎么训练，就可以胜任公司的工作要求了，唯一需要考虑的就是忠诚的问题了。”

　　许凡想了一下，许剑六竟然没有提暗组和卡其旅的人，要知道暗组的人都是精锐，这些人执行任务的能力很强，许氏集团面临的好几次危机都有暗组的人参与，可以说有了暗组这些人，就算是忠义帮脱离了许氏集团，许凡也不畏惧任何黑暗中的挑战。

　　卡其旅是许氏集团暗中的一股力量，这股力量并没有在明面上公开和许氏集团的关系，卡其旅是菲律宾的一股比较大的反政府武装，现在虽然作战人数还不到五百人，但是这些人每天都是像军人一样接受训练，菲律宾军队中的士兵一个星期能够训练两天就算是好的了，卡其旅的这些人却是每天都在进行真枪实弹的训练，可以说在相同人数的情况下，卡其旅的战斗力已经可以排到菲律宾各个武装力量的前三名之内了。

　　许凡看了一眼许剑六，“暗组和卡其旅的人能力也都还可以，你怎么没有从这两个地方选人的想法？”

　　如果许剑六看不上卡其旅的实力，那许凡还能理解，但是为什么连暗组这样的人都没有被许剑六看上，这就有点奇怪了。

　　许剑六露出了神秘的笑容，然后就说道，“老板，卡其旅的那些人都不是什么善人，一个个的看起来都比较凶神恶煞，让他们去杀人还行，但是让他们去保护人，他们还真的没有这个实力。”

　　“至于暗组的人嘛！”许剑六自信的说道，“暗组的人都是我们公司的精锐，让他们去保护那些菲律宾人，实在是有点浪费他们的能力了，他们另有大用，世界上很多富豪需要被保护，但是也有很多富豪出钱请杀手除掉对手，所以我就打算让暗组的人接杀手任务，让他们历练一下的同时，再赚点零花钱，呵呵！”

　　对于许剑六的设想，许凡也是表示同意，只是要求许剑六在遴选杀手任务的时候要确定好暗杀对象的身份，一些具有敏感身份的人就不要去碰了，免得沾染上麻烦，许剑六也点头同意了。

　　许凡见许剑六把安保公司的事情说完了，于是就说道，“剑六，你也辛苦了，你就先下去休息把！”

　　许剑六笑嘻嘻的对着许凡说道，“老板，听说黑豹夜总会的人不安分，要不要我带人去把这个地方铲除掉？”

　　许凡有点诧异许剑六的消息挺灵通的，刚回国就听到了这个事情，许凡也没有瞒着许剑六，把目前的情况说了一下，只是他目前并不急着对黑豹夜总会动手，而且真的要动手的话，那也不能用许氏集团的人，那样的话比较犯忌讳。

　　许凡虽然没有答应许剑六直接报复黑豹夜总会的建议，但是也答应了让许剑六负责处理这次何飞龙等人，只是何飞龙等人还有用处，这次需要活捉，难度要大一些，许剑六也是觉得这个事情不怎么好办，根据他的了解，何飞龙也是一个狠人，要想活捉这家伙，难度不小啊，何飞龙这些人身上都带有武器，很难保证在抓捕的过程中不会产生伤亡。

　　虽然感觉到有些为难，但是许剑六也并不退缩，直接来到了保安部，找到了李峰，两个人一起商量行动的细节，目前来说情况还在掌控之中，就看什么时候抓捕，以及抓捕过程中要达到什么样的目的了。

　　许剑六把许凡要求活捉的事情说了一下，李峰也是感觉到有些为难，两人商量了一番，最后才想到要是把何飞龙这些人全部活捉，那难度有点大，所以就要重点照顾何飞龙，其他人可以酌情处理，要是那些人识趣，肯乖乖的束手就擒，那也就罢了，如果他们敢有反抗的意图，那也只能把他们几个人干掉了。

　　李峰对许剑六的行动能力很是佩服，所以这次的联合行动也是由许剑六处理，许氏集团保安部的将近二百号人都会听从许剑六的命令行事，对于泄露机密的人，李峰也只是把石永三的事情提了一下，他手下的那些保安都是变得严肃了起来。


第1099章 最佳女主角

　　华夏依然是艳阳高照，但是在地球的另一边则已经是上演了精彩的夜生活了。

　　在美国纽约的一个会所里面正在进行着一个很私人的会谈，到场的都是身价数十亿乃至上百亿美元的富豪，一个让许凡牵挂许久的人出现在了这里，那就是华夏恒远集团的老板郑伯涛。

　　一个金发碧眼的女人穿着镂空的衣裙挽着郑伯涛的胳膊，亲热的和郑伯涛低声说着话，间或露出令人着迷的笑容，如果有熟悉美国娱乐明星的人就会知道眼前的这个女人是上一届奥斯卡最佳女主角的有力竞争者卡西·瑞尔，只是在最后的投票中以一票之差，于奥斯卡最佳女主角的桂冠擦肩而过。

　　虽然是这样，但是这个女人也是赢得了很大的声望，在今年更是连续拿到了好几部大制作电影的邀约，给人留下一副冷傲的印象，但是现在她竟然在一个黄种人的面前露出了这么一副低眉顺眼的样子，如果是让她的影迷看到了这一幕，肯定发疯的。

　　宴会里面的人虽然不多，但是知道卡西·瑞尔的人也有好几个，但是大家都对这一幕没有什么特别的反应，对于能够参加宴会的富豪来说，卡西·瑞尔这样的女人只是他们的装饰品而已，用不着太在意。

　　郑伯涛看到了对面走过来的一位白人，然后就伸手拍了拍卡西瑞尔裸露在外的美背，低声说道，“你先去我车里等着，我谈个事情！今天晚上就别回家了！”

　　卡西瑞尔知道自己这几年的变化都是眼前的这个男人带来的，虽然心中有些不满，但是她也舍不得放弃眼前的一切，虽然她得到了好几个大导演的邀约，参与了几部大制作的电影拍摄，但是她知道这些都是眼前的这个名叫郑伯涛的人发话了而已，如果自己胆敢违逆郑伯涛的意愿，很快她就会在娱乐圈混不下去了，不会再有电影请她参演了，也不会再有广告厂商找上门来了。

　　卡西瑞尔低头说道，“是，郑先生，那我就先走了！”

　　卡西瑞尔说完了话，然后就转身向宴会大厅的出口走去，郑伯涛收回了望向卡西瑞尔的目光，转过头就看到了自己的那个朋友已经到了面前了。

　　霍恩菲尔德是国际粮商AMG粮食集团的总裁，今年已经是五十六岁了，但是西方人的特征和他手中的财富使得他在外人看来是那么的有魅力，霍恩菲尔德看到郑伯涛转过了头，于是就举起了酒杯，笑着说道，“郑先生，太沉迷于女色，可并不是一件好事啊，不知道咱们上次谈的事情现在进展的怎么样了？我们的董事会都很着急啊！”

　　郑伯涛笑了笑然后就说道，“霍恩菲尔德，你以为我不知道你现在还在和三个女明星交往？好像其中最年轻的一个才14岁，你这么做是不是有点触犯贵国的法律了？呵呵！”

　　郑伯涛的脸上露出了揶揄的神色，霍恩菲尔德听了郑伯涛的话，心中一凛，他和三个女明星交往的事情只有少数的几个人知道，那些人都是他的亲信，他们应该不会主动泄露这个消息，这么隐秘的事情都被对方知道了，看来还是要重新评估一下郑伯涛的实力了。

　　虽然霍恩菲尔德并不认为自己和三个女明星交往有什么错，不过其中一个14岁的女明星确实是有些麻烦，霍恩菲尔德当时也是为了刺激，所以才会和那个14岁的女明星交往，这个事情要是被曝光了出去，那对他的声誉并不是一件好事，要知道未成年人在美国可是很受保护的。

　　霍恩菲尔德尴尬的一笑，原本是调侃郑伯涛的，但是没想到自己却是被讽刺了一回，霍恩菲尔德喝了一口酒杯中的香槟，然后就对着郑伯涛说道，“呵呵，郑先生，开个玩笑罢了，咱们就谁也不说谁了吧！咱们还是说正事吧！”

　　郑伯涛也无意和霍恩菲尔德起冲突，刚才霍恩菲尔德说错话了，郑伯涛也只是稍微回击了一下，要说因为这个事情让两人交恶，这又不值得了，于是郑伯涛就看了一眼不远处的一个靠着墙的空沙发说道，“嗯，霍恩菲尔德，咱们还是到那里聊聊吧，这里还是有些噪杂！”

　　“我也是正有此意！郑先生，请！”

　　霍恩菲尔德点了点头，笑着说道，这个宴会表面上是富豪们聚会散心的场所，但是很多重要的交易都在这样的宴会上决定了下来。

　　AMG粮食集团已经进入华夏的粮食市场有一年多时间了，在各个种类的农作物的市场上都有所斩获，尤其是在大豆的市场上，AMG粮食集团靠着低价的美国大豆在华夏的市场上疯狂的进行倾销，使得很多大豆的生产企业和加工企业破产了，而AMG粮食集团则趁机进行收购，现在AMG粮食集团已经占据了华夏大豆加工百分之四十的产能，而在大豆市场上，AMG粮食集团更是和其他的几家国际粮食集团一起占据了百分之七十的市场份额。

　　AMG粮食集团的董事会看到了华夏市场的脆弱，获取利润的难度实在是太小了，在看到了喜人的成绩的同时，AMG粮食集团的分析师们也发现了集团在高端大米市场上面的劣势，尽管AMG粮食集团也在华夏市场上进行了低价的销售，将公司高端大米的价格降低了百分之十，但是占据的市场份额还不足百分之五，这一成绩就让AMG粮食集团董事会的一些人不满意了，于是就让分析师研究其中的奥秘。

　　经过分析师们的调查发现，公司在华夏高端大米市场上的失败有多层次的原因，一是华夏市场上高端大米的品种繁多，AMG粮食集团的高端大米品种的质量在其中也不占什么优势，只能排到中等的水平，虽然价格降低了百分之十，但是奇怪的是其他的大米品种或多或少的都进行小幅度的降价，使得AMG粮食集团的降价产生的效应并不是那么明显。


第1100章 吞并

　　AMG粮食集团的分析师们发现了市场上有一个许氏一号大米，这个高端大米的品质和AMG粮食集团的高端大米的品质相差无几，但是许氏一号大米的价位比较低，就算是AMG粮食集团的高端大米降价了，也要比许氏一号大米的价格高不少，而且许氏一号大米的布局也很广，基本上华夏每一个省份都有一个直营店，每一个省份的富豪基本上都是集中在省会城市，这里是高端大米的主要的消费区域，AMG粮食集团的高端大米在各种竞争中并没不占优势。

　　别看AMG粮食集团的高端大米在华夏的高端大米市场的份额还不到百分之五，但是要知道华夏市场上面的高端大米品种达到了十多种，AMG粮食集团能够取得这样的成绩已经是很不错了。

　　经过分析之后，AMG粮食集团觉得许氏集团是他们最大的竞争对手，如果能够取得许氏一号水稻高产的秘密，破坏许氏集团的生产，在配合以其他的打击，AMG粮食集团的高端大米就能够夺得许氏一号大米现在的市场份额，或许还能形成一家独大的局面。

　　AMG粮食集团在华夏国内的势力还不是很大，想要对付许氏集团，还有略微显得有点勉强，于是就找上了恒远集团的郑伯涛，商定了对付许氏集团的计划，郑伯涛知道了何飞龙的计划，对这次的事情有了把握，于是就和霍恩菲尔德约定了见面。

　　坐到了沙发上面，霍恩菲尔德看了一下周围三四米都没有人，于是就急不可耐的对着郑伯涛说道，“郑先生，计划进行的怎么样？我什么时候能够看到许氏集团的那些技术人员？”

　　郑伯涛鄙夷地看了一眼霍恩菲尔德，洋鬼子果然是没有什么耐心，这么快就问到了这个事情，不过这也更说明自己的眼光准，于是郑伯涛就说道，“霍恩菲尔德，我的人已经开始行动了，最快的话一个星期之内就能把许氏集团的那些技术人员抓到手，把他们偷渡到美国，不能坐飞机，起码也要半个月的时间。如果一切顺利的话，一个月之内，你就能够看到那些人了，只是咱们商定的事情怎么说？贵公司还没有一个统一的决定吗？”

　　郑伯涛也在经营粮食贸易，从美国购买粮食，然后销售到华夏或者其他需要粮食的国家，从而赢得高额的利润，别看粮食不起眼，但是这个粮食贸易的利润一点也不比做军火和毒品的生意，做那些犯法的生意，每天都要提心吊胆，而且就算是挣了钱，也不敢光明正大的花，但是粮食贸易就不同了，粮食是每个人都需要的，尤其是那些小国家和遇到了自然灾害导致粮食危机的国家，郑伯涛就可以利用粮食贸易得到高额的利润，甚至是一些珍贵的矿产。

　　郑伯涛看中了AMG粮食集团的能量，不想在当一个二道贩子了，想要参与到世界粮食贸易之中，国际上的五大粮食集团控制着世界上百分之六十的小麦、百分之八十的玉米和百分之八十五的大豆，还有其他的一些农产品，地球上的人越来越多，但是土地的面积不会增加，而且随着城市的发展，越来越多的耕地被改变了用途，在一增和一减之中，粮食的重要性就显得尤为突出了。

　　因为国际五大粮食集团已经控制了绝大部分的渠道和市场份额，要是从新起炉灶，另外建设一家粮食公司，想要发展成为AMG现在的程度，难度是很大的，于是郑伯涛就准备入股五大粮食集团，恰好AMG粮食集团找到了郑伯涛，商量对付许氏集团的事情，郑伯涛也就顺势提出了要入股的想法。

　　其实郑伯涛要的股份并不多，只要百分之十的股份，但是这个消息却是在AMG董事会成员中引起了很大的反响，大部分董事不同意再接纳新的股东，郑伯涛也利用自己一直以来和AMG粮食集团的良好关系，拉拢了一部分人，使得这个事情有了成功的可能性。

　　经过一番争吵之后，AMG粮食集团董事会也以微弱多数的投票结果同意了让郑伯涛进入，但是百分之十的股份太多了，只能给百分之五的股份，而且要求郑伯涛要向AMG粮食集团注资五亿美元，同时郑伯涛必须把许氏集团的技术拿到手，否则就算是郑伯涛拿十亿美元，也休想得到一丝AMG粮食集团的股份。

　　霍恩菲尔德笑着说道，“郑先生，真是抱歉，你提出的现在就入股的请求并没有在董事会上得到通过，一些董事坚持要求你把任务完成，否则是不会同意你入股的，你也知道现在白宫对于我们很关注，一些敏感的人对于让一个华夏人进入AMG粮食集团的股东会，并不是那么赞同，所以我们需要郑先生拿出诚意，否则就算是我们同意，也会有其他人出来捣乱的。”

　　郑伯涛对于美国人的这种心态实在是太清楚了，既需要你投资，又对你进行限制，只想要你的钱，等你的投资已经到了想要收购的公司的账户，但是又会冒出来什么政治家说对这个事情表示震惊，导致很多华夏企业在美国的并购并不顺利。

　　郑伯涛的手下对这个情况也是很谨慎，预想了很多反应，所以才会同意AMG粮食集团百分之五股份的报价，有了这百分之五的股份，那就拥有了在AMG粮食集团董事会发言的机会，因为股份不多，也可以避免刺激美国政府敏感的神经，规避政治风险，只要能够顺利的进入AMG粮食集团，那么就有可能一步步的占有更多地股份，甚至拿到AMG粮食集团的决策权。

　　郑伯涛也是看重了粮食在未来的地位，所以才会这么积极地想要获得AMG粮食集团的股份，现在听到了自己的申请又一次被拒绝了，郑伯涛的心中也是有些愠怒，决定以后要让董事会的那些对自己怀有敌意的人彻底的滚蛋。

　　郑伯涛喝了一口酒，淡淡的说道，“霍恩菲尔德，那行，既然这样，那就等我的人把事情办好了，咱们再谈入股的事情吧，听说你们公司对东南亚粮食集团也有想法？”

　　霍恩菲尔德的脸上露出的得意的笑容，这个事情倒是不必对郑伯涛隐瞒，事情已经定下来了，就算是郑伯涛想要从中分一杯羹，他也错过了时机，霍恩菲尔德笑着说道，“恩，我们公司也只是获得了东南亚粮食集团的一些股份，最近几年东南亚粮食集团有些翘尾巴的意思，这次我们也算是把它拉到了正道上了！协议前几天刚刚签订，原本想要开个新闻发布会，不过东南亚粮食集团里面有些人不同意，所以也就没有公布。郑先生从什么地方得到了这个消息，要知道我们也仅仅是三天之前才签订了协议里面所有的内容。”

　　郑伯涛笑了笑说道，“我自然有我的渠道，况且我的消息再快，也没有你们的动作快啊！”

　　东南亚粮食集团面临严重的债务违约的危机，四处筹钱，郑伯涛得到消息的时间太晚了，而且一百多亿美元也不是一个小数目，要在短时间内抽出如此庞大的一笔资金，郑伯涛的恒远集团也是无能为力，正在他犹豫要不要出售一些集团内部的资产以换得资金，进而入股东南亚粮食集团的时候，突然就传来了AMG粮食集团联合其他三大国际粮食集团一起向东南亚粮食集团注资二百亿美元，从而共同获得了东南亚粮食集团百分之七十的股份，使得目前世界上再无五大粮食集团，而是变成了四大粮食集团。

　　虽然东南亚粮食集团并没有解散，但是实际的控制权也是由五大势力控制，使得东南亚粮食集团原本的股东失去了东南亚粮食集团的决策权，郑伯涛听到了这个消息以后，也是后悔不迭，如果他能够狠下心接下东南亚粮食集团的那笔债务，郑伯涛就有可能控制东南亚粮食集团，那可是世界上五大粮食集团之一，虽然东南亚粮食集团一直在五大粮食集团的排名倒数第一，但是东南亚粮食集团的渠道。加工厂和品牌价值还在，只要用心的经营，郑伯涛相信未来的钱途也是不可限量。

　　现在失去了这么好的一个机会，郑伯涛也是后悔不已，唯一的一个机会消失了，郑伯涛也只能继续和AMG粮食集团的交易，尽快的把许氏集团的技术弄到手，这样也能够进入AMG粮食集团的董事会了。

　　霍恩菲尔德虽然对郑伯涛的情报来源比较感兴趣，但是他也不敢太过逼问郑伯涛，如果郑伯涛真的完成了任务，那么他就会成为董事会的成员，百分之五的股份已经是相当不少了，现在也只有AMG粮食集团原始的两个股东各自拥有超过百分之十的股份，占有百分之五股份以上的人只有五个，这还是包括了那两个原始的股东，其余的人大都是拥有百分之一到百分之三的股份，郑伯涛的那百分之五的股份也是相当重要的。


第1101章 被发现

　　霍恩菲尔德带着疑惑离开了，郑伯涛也是略微有些不满AMG粮食集团董事会的那些人，为了给自己扫清一些障碍，郑伯涛就拨打了几个电话，请AMG粮食集团董事会内部对自己有好感的人去打猎，现在还是有必要拉拢一下这些人，以后的计划还少不了这些人的帮忙。

　　打完了电话，郑伯涛心里面的郁闷也就变小了一些，这次入股AMG粮食集团是势在必行，郑伯涛为了这个事情做了很多事情，付出了很多，他不会让这个事情失败的，于是郑伯涛就给何飞龙打了一个电话，问了一下现在的情况，得到了何飞龙肯定的回答以后，郑伯涛也就来到了自己的车里，开车带着女明星来到了他的别墅，既然在商场上暂时没有得利，那么就在女人的身上获取优越感吧。

　　何飞龙带着六个手下到了青年开发区以后，就让五个手下留在家庭旅馆里面，这些人打架斗殴还可以，但是要是让他们去查个东西，那就不是那么容易了，于是何飞龙就只好自己出马了，带着一个手下开车在青年开发区转了起来。

　　要说何飞龙的侦查意识还是很强的，在青年开发区里面转了一个多小时以后，他发觉情况有点不对劲了，在这短短的一个多小时的时间里面，何飞龙竟然发现有三辆汽车经常出现在自己的汽车后面，虽然这三辆车出现的时机都是挺巧妙的，而且他们的自我保护意识也是很强的，但是因为这个时间段青年开发区街上的汽车并不是很多，何飞龙完全可以有闲暇仔细的观察，所以保安部里面追踪何飞龙的三辆汽车都暴露了。

　　何飞龙一看自己被监视了，脑门上也是出汗了，为了验证心中的猜想，于是就对着开车的手下说道，“山子，看车到许氏集团那里看一下！”

　　山子知道这次过来的目的就是对付许氏集团，现在何飞龙竟然要求主动送上门去，山子就迟疑一下，然后就说道，“龙哥，去那里的话，有点危险把？”

　　何飞龙冷笑了一声，然后就说道，“你以为咱们不去那里，就不会有危险了？这次咱们真是点背，竟然有人跟着咱们，先去看一下吧，我有点好奇，许氏集团是咱们的敌人，过来了，不去参观一下，实在是有点说不过去啊。”

　　“是，龙哥！”

　　山子点了点头，然后就开车向许氏集团的方向开去。

　　保安部的一辆汽车也跟了上去，三辆汽车交替掩护着跟在了何飞龙的后面，何飞龙透过后视镜里面看到了那三辆车还是跟在后面，也就确定了许氏集团的人已经发现了自己，除了许氏集团，何飞龙也不知道还有什么人会在青年开发区跟踪自己，何飞龙对这个事情也是有了心理准备，青年开发区可以说是许氏集团的大本营，自己这些人过来了，要是许氏集团还是不知情的话，那何飞龙就感觉太没有挑战性了。

　　山子看到何飞龙时不时会看车后面的情况，于是就紧张的说道，“龙哥，那些人还在后面？要不要甩掉他们？”

　　何飞龙对着后面的一辆车做出开枪的手势，然后就拍了拍山子的肩膀，发觉他的肌肉紧绷着，于是就笑着说道，“山子，不用紧张，咱们什么也没干，许氏集团的人是不会乱来的，好不容易来一趟，咱们还是好好的享受一下把！”

　　山子也不是一个多愁善感的人，刚开始的时候，他觉得有人监视他们，刚开始有点害怕，不过他也是刀口舔血的汉子，知道既然跟着何飞龙过来了，那就是同坐一条船了，害怕也没有什么用处，还是做些准备吧，就算是有人想要杀自己，自己也要拉一个给自己陪葬，所以慢慢的也就平静了下来，眼中露出了摄人的目光。

　　何飞龙见到山子的变化，也就欣慰的点了点头，他挑这六个人一起做事，就是看中了这六个人的胆大和做事狠辣，这次在青年开发区做事，这里也没有人支援他们，只能靠他们自己了，所以就要胆子大才行。

　　现在山子达到了何飞龙的要求，何飞龙也就高兴了起来，虽然现在是被监视了，但是何飞龙有信心能够摆脱那些监视的人，只要摆脱了那些人，何飞龙就能够随意的做事了。

　　何飞龙和山子开车经过了许氏集团的门口，看到了在门口站的笔直的两个保安，何飞龙笑了一下，然后就说道，“花架子一个，很好对付。”

　　山子看了一眼那两个保安，觉得那两个保安的身体也不是那么高大，也就有了底气，这样的保安，他一个人能打三五个，于是就笑着说道，“龙哥，要是许氏集团的人都是这样的家伙，咱们也不用这么小心了，兄弟们拿着枪就能直接闯进去，把许氏集团的老板杀了也不是大问题。”

　　何飞龙见山子也恢复了底气，也就笑着说道，“嗯，说的不错，真不知道陈宏宇是怎么搞的，竟然让这样的人给打败了。”

　　山子是黑豹夜总会的老人，经历了上一次和忠义帮的冲突，当时暗组的人一直都是冲锋在前，黑豹夜总会的人都不是他们的对手，要不是最后黑豹夜中会的人占据了地利，还有许凡顾虑到杀死黑豹夜总会的人会造成严重的社会影响，所以控制了暗组的战斗欲望，否则黑豹夜总会现在还存不存在都是一个问号。

　　山子也不知道暗组和忠义帮的区别，还以为那些人都是忠义帮的人，在心底对忠义帮的人留下了阴影，山子想到了当时的场面，纵然他平时以大胆著称，但是脸色也是有些泛白，低声喃喃的说道，“对，这些人和忠义帮的那群人差远了！”

　　何飞龙经过这一趟也就明白了他们已经被盯上了，回到了家庭旅馆里面以后，何飞龙也就把这个事情说了一下，然后说了一下自己的想法，得到了手下们的赞同。


第1102章 失去踪迹

　　在接下来的两天的时间里面，何飞龙带着手下过着深居简出的生活，每天早中晚都会开车在青年开发区的城区里面转悠一圈，许氏集团保安部的人都已经差不多习惯了何飞龙这些人的行动了，也就不是那么上心了。

　　第三天下午六点多，何飞龙又照例带着山子开车在城区里面转了一圈，进了一个商场买了一些吃的东西，然后就开车回到了租住的家庭旅馆里面，何飞龙一行人的两辆车都停在了家庭旅馆的门口。

　　回到了旅馆里面以后，何飞龙就把自己的六个手下都召集到了一起，有了这三天的时间来迷惑许氏集团的人，也能给他的行动提供一些方便了，何飞龙这几天的转悠并不是什么也没有做，他看了一下青年开发区城区的道路，做到了成竹在胸，他发现了他们租住的这个房间的后面是一个小区，他们住的是二楼，经过了几天的观察，何飞龙确定了这个小区里面没有人监视，于是何飞龙就带着六个手下顺着下水管慢慢的爬到了房间后面的小区里面，然后七个人就趁着黑夜走出了小区，在小区的门口停着一辆商务面包车，这是何飞龙让朱志坚派人给他准备的，从青年开发区城区到许氏集团的农场有十几里地，没有一辆车是不行的，何飞龙带着六个手下上了商务面包车，然后就一路向许氏集团的农场驶去。

　　“龙哥，还是您厉害！那些人果然没有发现咱们已经走了，后面都没有人跟着。”山子一路上都小心的观察着车后面的情况，这就快到农场了，山子也没有发现有人跟着，也就对着何飞龙竖起了大拇指笑着说道。

　　其他的五个人也是讨好的夸了起来，何飞龙得意的说道，“呵呵，那些家伙也真是笨蛋，也不知道先下手为强，不过这也怪不了他们，毕竟他们也不是咱们这样的势力，他们做事还需要收敛一下，等一会儿咱们把人抓住了，我就请大家好好玩玩，每个人发十万元钱，另外昌南的小姐随便挑，只要是你们中意的，我就拿钱，呵呵！”

　　“哦，太好了，还是龙哥仗义，不像是杨经理扣扣索索的，呵呵，以后兄弟们就跟着龙哥干了！”山子不失时机的说道，黑豹夜总会虽然是杨建勇当家做主，但是最近几个月以来，杨建勇的威望日渐消弱，而何飞龙变得强势起来了，只要是能够抱住何飞龙的大腿，那么以后就发达了，所以山子对于何飞龙的命令一直都是言听计从。

　　听到事情办好了以后，何飞龙会给十万元，其他人也是很兴奋，他们倒是没有对何飞龙特别忠心，大家都是为了钱，只要何飞龙能让他们发财，那么是何飞龙当家做主还是让杨建勇当家做主，对他们都没有什么影响，其他五个人见山子这么巴结何飞龙，他们也不想让何飞龙当成落后积极分子，所以也不得不违心的向何飞龙说了一些吹捧的话。

　　何飞龙知道并不是所有人都对自己心悦诚服，不过他也不需要这些人全部对自己死心塌地，这些人都是为了钱才跟在了自己身边，也没必要对他们的想法太在意，只要他们能够听命令办事就可以了。

　　何飞龙考虑事情还是比较细致的，虽然他们离开了那个旅馆，把汽车留下来当掩饰了，还把他们租的房间的灯打开了，电视也是开着的，制造一副他们还在旅馆的假象，这样的布置本来是不会有问题的，但是偏偏小旅馆里面因为线路老化，旅馆里面还有人在违规使用大功率用电器，使得旅馆的电线着火了，导致了一场火灾，小旅馆里面住着的客人都跑了出来。

　　许氏集团保安部的人一直没有看到何飞龙这些人出来，等到消防队到了的时候，小旅馆里面已经燃起了熊熊大火，连附近住着的人都从各自的家里面跑了出来，但是始终没有看到何飞龙那些人出来。

　　这时候负责监视的人也就知道事情坏了，何飞龙那些人都是正当壮年的男人，发现起火了以后，没有理由跑不出来，唯一的可能就是他们偷偷的离开了这个旅馆，负责监视的人想起了李峰对他们下的紧盯何飞龙的命令，就是吓得连忙给李峰打了一个电话，把现在的情况说了一下。

　　李峰也是没有想到自己保安部最精锐的几个人竟然连几个人都看不住，他知道这个事情的重要性，于是就马上给许剑六打了一个电话，“剑六，事情不好了，何飞龙那些人偷偷的跑了，现在那些人可能就已经到农场了，你那里要注意一下，别被这些人给偷袭了！”

　　许剑六这几天真是快要憋坏了，何飞龙那小子竟然窝在一个小旅馆里面好几天，也没什么动静，让他想要练练手都不可能，现在听到了李峰说那伙人可能已经过来了，顿时就兴奋的说道，“好，老李，我这就安排，只要是那些人过来了，我保证那些人一个都跑不了，现在你们休息吧，剩下的事情交给我们暗组了。”

　　许剑六说完了以后就挂了电话，让电话那头的李峰苦笑不已，保安部和暗组的实力还是相差甚多啊，要不然就不会发现何飞龙偷偷跑掉的事情了。

　　现在已经是晚上十一点多了，农场里面出了路灯还亮着，几乎家家户户都关灯睡觉了，生物研究所的位置就在耕地旁边，和农场职工的居住区相差好几里地，照理来说，如果何飞龙那些人是来偷技术的，那么农场的职工也不会引起他们的注意，不过许剑六为了以防万一，还是派了一个小队的暗组队员进到了居住区，让他们负责保护农场职工的安全。

　　刘猛带着一个小队分散布置在生物研究所附近，只要是有人想要靠近生物研究所，就会被刘猛发现，李平、许在学、许尔和许青四个人都是许氏集团珍贵的人才，虽然他们的战斗力尚可，但是也就是比普通人稍好一些，枪弹无眼，许剑六也不敢保证会不会在枪战的时候会不会伤到他们，于是就建议他们留在生物研究所里面，暂时不要出来，而袁风林更是重要的保护对象，许剑六安排了两个暗组的人贴身保护袁风林的安全。

　　袁风林对于这种保护感觉有点不自在，因为许剑六自我介绍说是许氏集团保安部的一个科长，所以袁风林也就说道，“许科长，请问你这么兴师动众的是不是发生了什么大事情？”

　　许剑六眼珠一转，然后就说道，“恩，根据我们的了解，正有一伙人向这里靠近，他们的目标是我们集团的许氏一号水稻的培育技术，这伙人身上都带着手枪等武器，所以老板命令我们保护你们的安全，只要你们听从我们的指挥，我们一定会保证你们的安全。”

　　袁风林经过这一段时间和李平、许在学等人的相处，觉得李平这些人是真的有真材实料的人才，虽然许在学、许尔和许青的知识水平没有李平高，但是这三个人也完全可以不比他手下的那些博士的水平低，在某些方面，许在学他们三个人甚至还是有他们的独到之处，而李平的表现更是让袁风林感觉到了那种后浪推前浪的劲头。

　　在袁风林到生物研究所的第一天，他还不觉得许氏集团的这个生物研究所有什么特别，设备也没有什么特别，那几个据说研制出许氏一号水稻培育技术的年轻人也是显得过分的年轻，让袁风林都有点怀疑许凡是在刻意的对自己隐瞒了，不想让自己知道许氏集团的研发力量，但是随着他和李平交流的深入，袁风林发现李平的知识储备和运用的程度都是非常高，可以说但凡是袁风林提出的问题，李平都能够给出一定的解决办法，两个人又都是喜欢研究的人，也就对彼此的能力更加了解。

　　袁风林经常感叹世界上怎么会有李平这样的人，年纪轻轻的，但是李平的知识储备完全不次于袁风林这样的人物，了解的越多，袁风林也就打消了对李平这些人的疑虑，觉得李平和李平的那几个助手是有能力研制出许氏一号水稻这样的好品种。

　　袁风林从心底里对华夏能够有这样的青年才俊感到高兴，对许氏一号水稻的培育技术也是很重视，现在听到了许剑六的话，袁风林也是紧张的说道，“那些技术材料都藏好了吗？千万不能让那些坏人拿到啊，对了，咱们报警吧？”

　　许剑六一仰头，自傲的说道，“呵呵，几个跳梁小丑罢了，如果不出意外，那些人在来到生物研究所之前就会被我们抓住，袁先生，只要你们几个不出事，那我们也就不会担心什么了。”

　　在许剑六的坚持下，袁风林和李平、许在学等几个人一起来到了生物研究所的地下室。


第1103章 进入

　　把袁风林、李平等人安排好了以后，许剑六也就松了一口气，虽然他有把握不会让这些宝贵的人才受伤，但是不怕一万就怕万一，在没有把何飞龙这些人抓住之前，许剑六也是不敢掉以轻心，任何事情在没有成功之前都不能下断言，任何一个小意外都有可能造成严重的后果，还是谨慎一些比较好。

　　许剑六、刘猛还有一个小队的暗组成员，总共是十二个人埋伏在了生物研究所附近，有的人利用田地里面的作物挡住了身体，有的人则是埋伏在了生物研究所的屋顶，附近的一个山丘的树上面也有两个人坚守，所有人都藏得严严实实的，等待着对手的到来。

　　何飞龙一行人并没有直接开车来到农场里面，而是在距离农场还有两三里地的时候，就把汽车开进了路旁的一个树林中，然后一行七个人就开始向农场的方向跑去，黑色的夜晚，天空中的月亮也不给面子，月光并不亮，不过何飞龙见到了这个情况，心里面就对完成这次的任务更加有信心了，这样更加方便做事了，只是有一个不好的地方就是这路太难走了。

　　刚开始何飞龙想着避免被农场的人发现，所以就带着人钻进了路旁的树林中了，只是昏暗的月光即对何飞龙的行动有利，同时又对他们的行动产生了阻碍，因为光线不强，使得他们看不清楚前面的路，有时候跑的快了，干脆就和前面的树木碰头了，来了一次亲密接触，还没跑一里地，就有两个人的脸被树枝划伤了，还有一个人的脚被拌了一下，所幸的是并没有伤到脚，还不影响做事。

　　何飞龙一看从树林中走，隐蔽是够隐蔽的，但是等他们跑到农场的时候，恐怕就有可能会减少手下的战斗力，这一路上的树木太多了，这个时候何飞龙也开始讨厌青年开发区高出其他城市的森林覆盖率了。

　　何飞龙发现一路行来也没有看到什么人，只有公路上才有路灯照着，而且也不会受伤，速度也很快，于是就带着手下从树林中走了出来，顺着公路向许氏集团的农场跑去。

　　要说这条路还是许氏集团和青年开发区一起出资修建的，原本就是普通的土路，一下雨就变得泥泞不已，许凡为了方便公司人员的进出，于是就和当时的青年开发区书记李翔商量了一下，决定许氏集团和青年开发区各自承担一半的费用，修建了一条从农场大门一直到青年开发区城区的省级标准的公路，每隔一百米，这条路上就会有两个路灯，因为路的两旁都是荒山野岭，所以为了安全，一到夜晚，这条路上的路灯就会亮起来，直到天亮了以后，路灯才会被关掉。

　　何飞龙一直跑到了距离农场的看门一百多米的地方才举起了手让后面的人停了下来，山子看了一眼前面亮着灯的许氏集团农场的大门，然后就凑到了何飞龙的身边，小声地说道，“龙哥，怎么了？”

　　何飞龙凝视了一会儿农场的门口，发现了门口的值班室的灯亮着，在窗户上映出了两道身影，而农场的大门的两旁则安装着两个摄像头，摄像头不停的旋转，监视着农场门口的情况。

　　何飞龙也是没有想到农场的安保会这么到位，连监控设施都安上了，从门口是不能走了，容易暴露他们的身份，而且万一值班室的那两个人从监控视频中发现了他们的存在，那这次的任务就前功尽弃了。

　　何飞龙想了一下，然后就说道，“之前的计划不能用了，咱们绕开这个大门，从其他的地方进去！”

　　“是，龙哥！”山子点了点头，然后就小声地对着身后的五个同伴说了一下何飞龙的决定。

　　虽然大家都觉得何飞龙挺自傲的，但是大家都挺欣赏何飞龙的一身本事的，要是论论打架或者论杀人，他们所有人都一起上，也不是何飞龙的对手，所以他们对于何飞龙的决定也是很赞同，于是一行七人就转道钻进了旁边的树林中，现在有远处的灯光照着，虽然树林中还是有些昏暗，但是大家也不会被树木划到了。

　　在何飞龙的带领下，一行人绕过了大门口，在距离大门一侧一百多米的地方钻出了树林，农场的面积很大，要是都用砖砌墙的话，不仅花费巨大，还要耗费大量的时间，所以邵勇就因地制宜，用了青年开发区的一种带刺的树木当作围墙，购买了这种树木的树苗，发动农场的职工在农场的周边种上了这种树木，经过了几年的成长，现在这些树木也都变成了四米多高了，在树与树之间还种上了一种灌木，灌木的高度有一米五左右，宽度有半米左右，这种围墙不只是节省资金，关键是还能当作一道风景线来看。

　　像这种用树木修建起来的围墙其实并不是很好通过，如果是一般的砖墙或者铁栅栏，费不了多大功夫就能爬过去，但是这种树木构建的围墙都是带刺的，稍微不注意就会被刺划伤，或者被刺扎到，一扎就是好几个，很难清理。

　　何飞龙也是悲催的遇到了这种情况，如果简单的就是围墙也就好了，就算是树木上有刺，何飞龙也有办法解决，但是围墙里面并不是平地，而是一条两米多宽的水渠，何飞龙沿着围墙走了二百多米也没有看到这条水渠有消失的迹象，加上水渠的宽度和树木围墙的宽度，就是三米多了。

　　好不容易来到了这里，总不能被一道围墙给挡住啊，于是何飞龙就发动了一下群众，让六个手下都发表了一下自己的想法，最后还是定下了一个方案，几个人抽出了随身带的砍刀，讲一处比较低的灌木丛砍掉了，清理出一个半米宽的通道，这下子就简单多了，只要跳过那条两米多的水渠，他们就到了农场里面了。


第1104章 被发现了

　　费了差不多半个小时，何飞龙一行人才进入了农场内部，何飞龙手中有一张手绘的地图，上面标示着生物研究所的位置。

　　何飞龙仔细的看了一下地图，然后比照了一下自己现在的位置，何飞龙也就确定了路线，于是就带着山子等一行人向生物研究所行去。

　　一路上都很平静，平静的让何飞龙都有点担心了，不过想想许氏集团只是一个私人企业罢了，再怎么厉害，也比不上自己这样的特种兵，于是也就放下了心，对着后面的手下说道，“所有人都打起精神，把人抓到了就赶快撤退，不能留下任何有可能泄露咱们身份的东西。”

　　山子应了一声，然后就疑虑的说道，“龙哥，要是那些人不听话怎么办？”

　　何飞龙冷声说道，“要是有人不听话，就杀一个当个榜样！”

　　反正自己只是想要技术，抓一个人和抓几个人的效果是一样的，只要能够抓到一个掌握许氏一号水稻种子的培育技术的人，那么其他人也没必要带走了，实在不行，把那些人杀掉也行，何飞龙心里面并没有对这些科研人员的敬重，在他看来这都是他以后的晋身之资。

　　只是很快何飞龙就带着人来到了生物研究所附近，一行人轻手轻脚的向生物研究所走去，突然何飞龙就感觉眼前一亮，生物研究所门口的两个大灯泡亮了起来，将距离大门十几米远的何飞龙一行人照的清清楚楚的。

　　何飞龙一看到这种情况，也是心中大惊，知道这次的任务恐怕不是那么顺利了，看来许氏集团也是有了准备，不过何飞龙在郑伯涛的面前可是立下了军令状，他可不甘心就此罢手，于是就直接从腰上抽出了手枪，连续开了两枪，将生物研究所门口的两个灯泡打碎了，山子那些人也是机灵鬼，几乎是同时把枪拿了出来。

　　何飞龙对着山子喊道，“山子，你带三个人向里面冲，把里面的人抓出来，要是有人敢反抗，你就毙了他们。”

　　“是，龙哥！”山子看到眼前的状况，知道不发狠是不行了，许氏集团的人已经有了准备，现在只能用狠辣的手段把许氏集团的人吓退了，于是山子就叫了三个人和自己一起向十几米远的生物研究所冲去。

　　何飞龙见山子这么听话，也就放心了，于是就带着剩余的两个人留在外面负责掩护，在何飞龙看来，自己这些人都发狠了，连枪都拿出来了，国内对枪支控制的很严格，就算是许氏集团的人有枪，他们一般也不会随身带着，而何飞龙他们却是以有心算无心，直接就把枪拿出来了，肯定会把许氏集团的人吓一跳，许氏集团的人慌乱之下，就算是想要去拿枪，也需要费一段时间，有了这段时间，何飞龙就能够把生物研究所里面的人抓走。

　　何飞龙想的很美，但是事情的发展并不是像他想的那样，许剑六早就做好了完全的准备，埋伏在农场里面的暗组成员都带上了枪，大部分人手中拿着的都是手枪，而只有一个射击技术比较好的暗组成员拿着狙击枪趴在了生物研究所的屋顶上面，为了防止惊扰到农场的员工，许剑六让暗组的人的枪口都装上了消音器。

　　随着几个低沉的闷响，何飞龙就看到了跑向生物研究所的四个人瞬间被撂倒了两个人，两个人的胳膊被打中了，发出了惨叫声，山子幸运的躲过了这次的射击，带着一个没有受伤的人想要那两个受伤的人救走。

　　许剑六见初次射击就有了成果，也就下令进攻了，暗组的人也开始了自由射击，因为山子那四个人跑的最靠近生物研究所，所以他们四个人也就收到了重点的打击，在一阵低沉的枪响之后，山子他们四个人也都被击中了手腕和大腿，摔倒在了地上，失去了战斗力，连挪动一下都成了大问题。

　　跟在何飞龙身旁的两个人见到这种惨烈的场面也是有些害怕了，钱重要，但是命更重要，眼看着许氏集团是做好了充足准备，他们这次是肯定要无功而返了，于是就催促何飞龙逃跑，何飞龙见情况出乎自己的预料，而且他们也是真的完成不了任务了，于是何飞龙也只好点了点头同意了，何飞龙三个人趁着暗组的人把主要的精力放到山子他们身上的时候，连忙向来时的路跑去。

　　暗组的人也看到了何飞龙这些人逃跑，不过他们还没有把山子他们完全控制住，所以也只是派了三个暗组的人追了过去，何飞龙的战斗素质在特种兵部队也算是拔尖的人，普通的暗组成员还真的不是他的对手，何飞龙不时地向身后开枪，令暗组的人也不敢追得太近，很快何飞龙他们三个人就跑到了之前进来的地方，顺着原路跑了出去。

　　跑出去以后，何飞龙也就把身上的一把汽车的钥匙交给了两个手下，然后接着说道，“你们先跑，顺着咱们来的时候的那条路，先跑到停车的地方，马上开车走人，我在这里阻拦一下他们，给你们争取一下逃跑的时间。”

　　何飞龙的那两个手下都不是什么讲义气的人，可以同富贵，但是不能同患难，现在他们都处于险境，现在看到了何飞龙自愿留下来挡住许氏集团的人，那两个人互相看了对方一眼，然后就点头同意了何飞龙的建议，虚伪的表示会回昌南，带齐了人马过来救他。

　　何飞龙看着两个手下逃跑了，脸上露出了阴冷的笑容，他可不是什么老好人，就算是遇到了千百次这种险境，何飞龙也不会做出这么舍己为人的事情，虽然他刚才的射击延迟了许氏集团的那三个人的追击，但是他也是感到大为意外，暗组的这些人的素质很高，基本上都达到了特种兵选拔的最低标准。

　　他们在普通的军队中也都可以算是尖子兵了，要不是刚才何飞龙有意识的进行不规则的跑动，恐怕他就要被许氏集团的人击中了，如果以现在这个情况来看，就算是何飞龙跑到了四五里路以外停车的地方，恐怕许氏集团的人也会追上何飞龙他们。

　　现在既然事情已经暴露了，那么之前他在小旅馆做的那些措施肯定也不起作用了，这里是许氏集团的大本营，只要让许氏集团的人跟住了踪迹，那么何飞龙他们就会被围起来，到时候还是以寡敌众，结果就不言而喻了。

　　何飞龙不想让这种情况发生，所以就决定和两个手下分开走，让两个手下吸引许氏集团的注意力，他则钻进树林中，虽然今晚的月光并不亮，但是何飞龙也有信心凭借着自己的实力穿过山林，离开青年开发区，只要离开了青年开发区的范围，那么何飞龙就可以租车或者坐车回到昌南。

　　如果那两个手下在听到自己会承担阻击任务的时候会露出不舍，要求自己跟着他们一起逃跑，何飞龙也会带着这两个手下树林中逃跑，虽然带着两个人有些困难，但是那也不是什么太难的事情，现在看到了这两个手下对于自己的生死完全是不在意，何飞龙也就决定还是让这两个手下去承担吸引许氏集团注意力的这个光荣而重大的任务。

　　在两个手下逃跑了以后，何飞龙也就钻进了树林，沿途清扫了一下自己留下的踪迹，在树林中行进了五十多米以后，何飞龙也就趴到了地上，过了一会儿暗组的那三个负责追赶的人也从何飞龙他们出来的缺口跑了出来，在一番检查以后，这三个人也就发现了何飞龙那两个手下逃跑的踪迹，因为何飞龙刻意清除了自己的踪迹，再加上暗组的那三个人也没有仔细观察，看到了何飞龙那两个手下很明显的逃跑路线，他们也就想当然的以为何飞龙他们三个人是一起逃跑的，也就顺着何飞龙两个手下留下的逃跑路线快速的追了过去。

　　何飞龙看到暗组的人跑远了，也就露出了得意的笑容，然后就站起身来，向远离农场的树林深处走去，现在有人替他吸引许氏集团的注意力，他也没必要急着赶路了，在凌晨五点多的时候，何飞龙也钻出了树林，穿过几个小村庄，然后就来到了青年开发区隔壁的一个县，何飞龙把手中的枪藏好，然后就站在了路边，以二十元为代价，蹭上了一辆运货到昌南的卡车，这次的任务算是彻底的失败了，他带去的六个手下也全部折损了，现在何飞龙就要想想该如何向郑伯涛交代了。

　　和何飞龙预料的并没有多大的偏差，何飞龙的那两个手下真的跑到了停车的地方，然后开车逃跑了，但是却被追上来的许氏集团的人拦住了，虽然他们着汽车的速度冲了过去，但是他们的车型以及车牌号都被许氏集团的人记了下来。


第1105章 抓获

　　许氏集团保安部的人跟丢了何飞龙这伙人，李峰觉得很没面子，虽然保安部的实力是比不上暗组的人，但是跟踪这么一群人还能让他们逃跑，真是够丢人的，所以在得到了暗组的通报以后，李峰就马上发动了手下去查逃跑的那辆汽车。

　　要说黑豹夜总会的这两个人也是有点脑子的，开车冲过了暗组的那三个人以后，他们并没有开车去青年开发区的城区，而是拐进了一条乡间小路，顺着乡道向巴江市开去，只是他们没有料到李峰对抓住他们的热情是多么的高，保安部的人都开始行动了，发动了他们的关系开始调查那辆车的行踪。

　　功夫不负有心人，黑豹夜总会的两个人开车经过了一个私自设卡收费的路口，五个当地的混混晚上就是靠着在路上设卡混点钱花，黑豹夜总会的人也是担心招惹麻烦，直接就拿了五百元给那五个人，然后就开车走了。

　　他们开车走了还没1分钟，设卡拦路的五个混混的头头就接到了电话，知道李峰下命令找一辆汽车，对照了车牌号以后，这个混混也就惊喜的发现刚才过去的那辆车就是李峰要找的汽车，所以这个混混就马上给李峰打了一个电话，汇报了一下这个情况。

　　恰巧黑豹夜总会走的这条路并不是那么好走，而且在十几里长得路上几乎没有汽车可以拐进去的小路，李峰听到了这个消息，也是很高兴，马上就表示会重重的奖赏这个混混，然后李峰就把这个消息马上告诉给了许剑六，同时还派出了保安部的人开车去围堵黑豹夜总会的那辆汽车。

　　许剑六原本还以为暗组的三个人去追对方三个人是十拿九稳的事情，但是没想到竟然让他们逃跑了，幸好还有四个被打成重伤的人被抓住了，要不然这次的布置就起不了什么作用了。

　　许剑六就把负责追踪的那三个人好好的训了一顿，命令他们以后加大训练量，现在听到了李峰通报的情报，许剑六也就让这三个人戴罪立功，开车去追赶黑豹夜总会的那辆汽车，同时许剑六也让刘猛带人去增援了，还是空间里面的兄弟做事让他放心，有刘猛去支援，黑豹夜总会的人肯定逃不了了。

　　黑豹夜总会两个人被堵在了一条乡间小路中间，暗组和保安部的人把他们围了起来，黑豹夜总会的两个人看到了这个情况，也是很无奈的停车投降了，至此何飞龙带来的六个人全部被抓了起来。

　　许剑六听到了黑豹夜总会的人都被抓住了，心里面很高兴，但是仔细的一审问，许剑六才发现最大的头头何飞龙竟然跑掉了，许凡还特意交代抓活口，现在别说活口了，连死口都抓不住了，真是有够晦气的，在黑豹夜总会的两个人的指认下，许剑六也来到了何飞龙和他们分开的地点，在一番仔细的搜查以后，许剑六也发现了何飞龙逃跑的方向。

　　暗组里面跟踪能力最强的林海仔细看了一下何飞龙清扫过的踪迹，不由得感叹了起来，“这个何飞龙真不是一个简单的角色，竟然能够躲开咱们的追踪，从树林中逃跑了。”

　　许剑六摸了一下因为何飞龙逃跑而折断的一根细细的树木的枝条，沉思了一番，点了点头说道，“嗯，确实是一个好手。”

　　林海好久没有遇到过这样的强手，于是就兴奋的说道，“组长，我去追一下他吧？”

　　许剑六摇了摇头，无奈的说道，“从他逃走到现在都有将近两个小时了，过去了这么长的时间，想要再找到他比较难，而且在树林中也是危险重重，咱们没必要冒这个险，咱们知道何飞龙是黑豹夜总会的人，跑得了和尚跑不了庙，何飞龙跑不了，现在还是把几个科学家保护好吧，要是让何飞龙钻了空子，那咱们就前功尽弃了。”

　　林海听了许剑六的话，十分无奈的点了点头，他也知道晚上的树林是很危险的，只是想想要放弃这么好的一个较量的机会，林海就感觉有些可惜了，林海也只能安慰自己以后会有机会的，暗组和黑豹夜总会交手也不是一次两次了，总会有机会较量的。

　　许剑六回到了生物研究所以后就安排了四个暗组的人值班，然后就把袁风林和李平他们几个人从地下室请了出来，告诉他们事情已经结束了，请他们回到生物研究所里面的卧室休息去了。

　　袁风林也是隐约听到了几声枪响，他也越来越觉得许氏集团不是一个简单的商业集团了，对于许剑六请他们去休息的建议，袁风林也欣然接受了，他追求的是科学上的高峰，至于现实中有几个坏人被许剑六杀了或者打跑了，那都不是袁风林能够操心的事情。

　　何飞龙他们的枪上面并没有消音器，几个响亮的枪声被农场的员工听到了，于是就忙给邵勇打电话，询问是怎么回事，邵勇借口说是生物研究所里面的几个科学家的一个成果研究成功了，所以他们就去点鞭炮玩了。

　　尽管有些农场的员工并不相信邵勇的解释，但是他们也不会强自出头，拿人的手短，吃人的嘴短，管他是放鞭炮还是开枪，只要不碍着自己，按时发工资，那么他们也不会多说什么。

　　也幸好农场附近十里范围内并没有其他的村子，要不然别人听到了枪声以后，肯定会报警的，早上七点多，许凡也感到了农场里面，听了一下许剑六的汇报。

　　许凡对于没能够抓到何飞龙感觉到有些可惜，不过许凡还是表扬了一番参与行动的暗组和保安部两个部门，表示会增加他们的奖金。

　　许凡和许剑六说了一番话，考虑到了生物研究所的特殊性，为了保证生物研究所的安全，许凡也就决定要安排暗组的一个小队驻扎在生物研究所旁边，负责保护生物研究所的安全。


第1106章 恼怒

　　黑豹夜总会的那六个人里面有四个人伤的比较严重，只有两个人没有被子弹击中，但是他们也被暗组的人一顿好打，不用怎么逼问，他们就说出了何飞龙一路上的计划，而许凡也没有把他们六个人干掉，而是让李峰把这六个人都交给了青年开发区警察局。

　　现在的警察局局长任俊生是孟凡宇的人，许凡和孟凡宇的关系挺好的，也正是许凡的暗中帮助，任俊生才能顺利登位，当上了青年开发区的警察局局长，这一次接到了李峰送来的这六个人，任俊生一眼就看出了受伤的那四个人是被子弹击中了，不过他也不会说出来，而是让手下的警察把这六个人关了起来，然后对着李峰说道，“李峰，这六个人是干什么的？”

　　李峰把这六个人想要去许氏集团绑架的事情说了一下，然后就隐晦的提了一下许凡的要求，那就是不能让这六个人好过，让他们在监狱里面待几年再说。

　　任俊生笑着答应了下来，不过等李峰走了以后，任俊生又给孟凡宇打了一个电话，问了一下孟凡宇的决定，孟凡宇也不想得罪许凡，也就让任俊生按着许凡的意思办事。

　　任俊生把刑警队队长文东来叫了过来，任俊生是他的心腹，但是任俊生却是想不到文东来竟然是许凡从空间里面兑换的人类，文东来对许凡是忠心耿耿，他主动申请到青年开发区工作，就是为了能够保护许凡的安全。

　　任俊生把事情向文东来说了一下，想让他和自己一起商量出一个说辞，把这六个人定罪，文东来听说这六个人竟然想要对许氏集团不利，虽然他们被许氏集团抓住了，但是文东来也是不会让他们好过的，仔细想了一下，然后就积极地向任俊生建言。

　　在经过任俊生和文东来的一番密议以后，一份案情总结报告就出现在了任俊生的办公桌上。

　　“据调查10月24日，有一伙流动作案的犯罪分子持枪闯入了许氏集团的农场，持枪行凶，绑架可许氏集团的科研人员，并且伤害了许氏集团数人，导致数人受了轻伤，青年开发区警察局接到了报案以后，在任局长的英明指挥下，文东来率领手下的民警，将这一伙六个人制服，解救了被绑架当人质，其中四人反抗激烈，持枪反抗，被击伤，其余二人见势不妙，缴枪投降了。”

　　任俊生看着这个总结很满意，这个总结报告把功劳都放到了他和文东来的身上，而且也给那六个人定下了调子，这样任俊生和文东来两个人就立下了大功了，就是青年开发区警察局这个集体也会被上级夸奖。

　　任俊生对这个总结很满意，下面就是如何落实了，如何让那六个人老实的认罪了，眼下这个事情也只有交给文东来了，于是任俊生就拍了一下文东来的肩膀，严肃的说道，“东来，下面的事情知道该怎么做了吗？”

　　文东来对于这个结果也很满意，所以就欣然接受了任俊生的安排，亲自带人把那六个人审讯了一遍，在一番威逼利诱以后，这六个人也是知道没办法反抗了，原本他们以为进了警局以后，他们就能借助着黑豹夜总会的势力脱身了，但是没想到连这里的警察都和许氏集团是一伙的，这样他们也就只能认栽了，在文东来整理的供词上面签了字。

　　文东来为了避免这六个人反悔，于是就把这六个人都关到了青年开发区的看守所里面，受伤的那四个人不用太担心，关键是那两个没怎么受伤的人，文东来就让几个警察朋友好好的关照他们，在法官判刑之前，一定不能让他们翻案。

　　文东来的动作很快，只用了一个上午就把事情做好了，把事情安排好了以后，文东来就把这个事情向许凡汇报了一下，许凡听文东来的说法，这种案子一般很快就会宣判的，半个月之内肯定会出结果，这六个人的刑期应该在六年到十年之间。

　　黑豹夜总会的这六个人受惩罚，但是带头的何飞龙却是逃跑了，这个事情让许凡有点郁闷，所以就让大伟在昌南寻找何飞龙的踪迹，一旦发现他出现在了昌南，就把他抓起来，许凡的这个决定也令何飞龙不敢在昌南待着了，看到忠义帮的人在找自己，何飞龙也只好向杨建勇求救了。

　　杨建勇虽然有些看不惯何飞龙，但是他们都是为郑伯涛工作，他也不好见死不救，于是就安排人把何飞龙送出了西江省。

　　何飞龙在行动的第二天晚上离开了西江省以后，才给郑伯涛打了一个电话，郑伯涛看到了何飞龙的电话，也就马上接通了，笑着说道，“飞龙，技术拿到手了吗？”

　　何飞龙羞愧的说道，“老板，对不起，许氏集团的人有了准备，我们的行动失败了，六个手下都被许氏集团的人抓住了，要不是我从山上跑了，恐怕我也要被他们抓住了！”

　　“废物，你是干什么吃的？你手里的枪是烧火棍吗？整天在老子面前吹嘘你有多厉害，难道你就是这个水平吗？”

　　郑伯涛听到了行动失败的消息，也是气急败坏的骂道，真是枉费自己这么栽培何飞龙了，连抓几个人都抓不到，真是一个笨蛋。

　　“老板，许氏集团的人也有枪，而且还是狙击枪，我们根本就接近不了他们。老板，你再给我一次机会，只要一次机会就可以了，等这一段时间风声过了以后，我就再去一趟，这次我一定要把人抓到。”

　　何飞龙想着自己这次丢脸丢大了，简直比陈宏宇还要丢人，心里面对许氏集团也恨上了，决定无论付出什么代价，也要把这个仇报了，还要把许氏集团的技术抢走，所以也就想希望郑伯涛能够再给他一次机会。

　　郑伯涛冷静下来以后，也就不是那么生气了，虽然他对何飞龙没能完成任务有点失望，不过现在他的手下里面，何飞龙的能力也是最强的几个之一，他也不舍得把他处理掉。

　　对于何飞龙的请求，郑伯涛也是有些心动，但是他又考虑了一下，许氏集团既然已经有了防备，何飞龙想要成功的可能性就太低了，于是就说道，“这个事情暂时先告一段落，你也辛苦了，不用再想这个事情了，先到京城待着，等我回去了再说。”

　　何飞龙听了郑伯涛的话，也只能买了一张火车票，坐火车去京城了。

　　许氏集团的安保力量挺强的，看来是没有办法武力夺取了，只能希望朱志坚能够有些进展了，只是想想自己在AMG粮食集团的总裁霍恩菲尔德面前说了一定会把事情办成，现在短时间内想要拿到许氏集团的技术是不可能了，但是自己入股AMG粮食集团的事情是绝对不能改变的。

　　AMG粮食集团同意让郑伯涛入股，但是有一个前提，那就是郑伯涛要将许氏集团拥有的许氏一号水稻种子的培育技术拿到手，但是现在看来这个技术暂时是拿不到了，郑伯涛也只好再想其他办法来获得AMG粮食集团董事会的谅解了。

　　郑伯涛亲自给朱志坚打了一个电话，表示自己前一段时间受到了何飞龙的蛊惑，让何飞龙抢了朱志坚的事情干，这是何飞龙的不对，自己已经批评他了，希望朱志坚还是和以前做事，郑伯涛是不会亏待朱志坚的，为了笼络朱志坚，郑伯涛说会给朱志坚一百万元当辛苦费。

　　朱志坚在上午的时候也从青年开发区警察局得知了有六个人持枪闯入了许氏集团的农场，这些人都被英勇的警察抓住了，那六个人也对所做的事情供认不讳，警察也对这个事情进行立案了，这个案子也进入了司法程序，半个月的时间内就会宣判。

　　听到这个消息的时候，朱志坚就给任俊生打了一个电话，问了一下这个事情，任俊生虽然是孟凡宇的人，但是朱志坚是书记，朱志坚亲自过问这个事情了，任俊生也没有正当的理由对朱志坚隐瞒这个事情，于是任俊生就把这六个人的名字说了出来。

　　因为何飞龙曾经向朱志坚提起过几个手下的名字，所以朱志坚听到了这六个人的名字，心里面也就确定了这就是何飞龙带来的那伙人，知道了何飞龙的行动失败了，这六个人里面并没有何飞龙的名字，何飞龙侥幸逃脱了。

　　朱志坚知道何飞龙的行动失败了以后，脸上露出了满意的笑容，何飞龙对朱志坚的态度并不是那么友好，完全没有把朱志坚这个区委书记放在眼里，所以朱志坚巴不得何飞龙快点失败，只是这次唯一有些可惜的就是竟然让何飞龙跑了，如果何飞龙被抓了，那么自己去警察局看他，何飞龙脸上的表情肯定会很好看。

　　朱志坚知道现在郑伯涛肯定比以前器重他，所以也就没有主动给郑伯涛打电话，而是等着郑伯涛主动出面，这样也能显出朱志坚的重要性。


第1107章 朱志坚的担心

　　朱志坚有自信郑伯涛肯定要用自己，所以一直都没有主动给他打电话，现在看到了郑伯涛打电话过来，听着郑伯涛说了一通好话，自己还白白的得到了一百万元，要说起来，他还要感谢何飞龙呢，要不是何飞龙贸然行事，郑伯涛也看不到朱志坚的重要性，这一百万元也就无从谈起了。

　　朱志坚也知道要适可而止，就不好意思的说道，“真是对不起啊，郑总，要是我当时注意一些，也不会让飞龙出这么大的事情，现在他安全了吗？”

　　“这也不能怪你，要怪的话，也只能怪咱们没有调查清楚许氏集团的实力，要是知道许氏集团有那么多的强手，说什么也不会让飞龙那么干啊！”郑伯涛话音一转，装作不经意的说道，“志坚啊，飞龙的那六个手下现在怎么样了？”

　　“许氏集团的人把他们交给警察局了，不过多外公布的时候并没有提许氏集团，而是说警察把飞龙的那六个手下抓住了，而且也没听他们说到黑豹夜总会，他们也没有提到您，真是一个让人纳闷的事情。”

　　朱志坚对这个事情也是挺好奇的，任俊生把审讯那六个人的情况说了一下，朱志坚听到里面并没有提及关于郑伯涛的丁言片语。

　　要说这些人都是黑豹夜总会的人，他们是何飞龙的亲信手下，以何飞龙的大嘴巴，他肯定会把郑伯涛的名头说出来，这些人应该知道郑伯涛的名字。依照一般人的猜想，这些人被抓了以后，警察肯定会让他们揭发检举，举报有功，一旦立功了以后，就有助于以后的减刑和从轻发落，就算是不说郑伯涛，那也要提一下黑豹夜总会啊，就算是提一下何飞龙也不是不可以啊。

　　但是事情奇怪就奇怪在这个地方，这六个人既没有说郑伯涛，也没有说黑豹夜总会，甚至也没有提到何飞龙的名字，这一点就让人感觉到很奇怪了，其实这是文东来的意思，现在还是尽快把这六个人处理一下，如果牵扯到了黑豹夜总会和郑伯涛，那么事情就变大了，上面的人肯定会让他们停止调查，而何飞龙这个人已经逃得无影无踪了，想要找他还是比较困难的，所以文东来就想着先解决一个是一个，把这六个人先处理了，让何飞龙和黑豹夜总会的人看看他们的下场，也能够起到杀鸡儆猴的作用。

　　朱志坚并不了知道这是文东来在其中捣鬼，所以对这个事情也是百思不得其解，他还以为这六个人都是义气云天的好汉呢，郑伯涛听到这个事情也是有点吃惊，觉得黑豹夜总会的这六个人真是好样的，于是就说道，“志坚，谢谢你的这个消息，这六个人也是替咱们办事的，咱们也不能亏待了他们，你看看能不能帮他们减刑，或者免于刑事处罚，我这边再给法院的朋友说一下，尽量不让咱们的人进监狱。”

　　郑伯涛也是突然想要救一下这六个人，就冲着他们嘴严的份上，郑伯涛也觉得该救救他们，只是他万万没有想到因为他的一时兴起，最后还惹来了一位大佬的怒火。

　　朱志坚听到了郑伯涛这么说，也就点头答应了，不过他对这个事情也是没有什么积极性，许凡的好朋友李翔就在警察厅当副厅长，想要让黑豹夜总会的这六个人免于刑事处罚，那真不是一件容易的事情，尤其是这六个人刚得罪了许氏集团，许氏集团一直都盯着这个事情，这个事情不是那么容易办到的。

　　朱志坚心里面也打定了主意，要是郑伯涛能够说动上层的人插手这个案子，那么他顺手帮帮忙还可以，要是让他当主力军去和许氏集团硬碰硬，那他也只能出工不出力了，意思意思就行了，真的没必要为了那六个倒霉蛋赤膊上阵。

　　朱志坚想了一些事情，然后就看到司机潘龙提着两个小菜和一瓶茅台酒过来了，潘龙把小菜和酒都放到了桌子上面，然后就熟练的从朱志坚的家里面拿出了两个酒杯和两个盘子，把两个小菜放到了盘子里面，然后又拧开酒瓶盖，倒了一杯酒放到了朱志坚的面前，笑着说道，“坚哥，给，这次真是爽快，何飞龙那小子竟然逃了，也真是运气好，要不然咱们还能看看他的窘样呢，呵呵！”

　　朱志坚吃了一口菜，喝了一口酒，忽然想到了是潘龙搜集到了许氏集团的情报，要是许氏集团知道是潘龙也参与了何飞龙的事情，恐怕许氏集团也不会轻易放过潘龙，于是朱志坚就把筷子放到了桌子上面，看着潘龙说道，“潘龙，给你情报的那个人现在在什么地方？”

　　潘龙放下了筷子，诧异的看了一眼朱志坚，疑惑的说道，“坚哥，怎么提起那个人了？就那一点情报，他就从我这里弄走了五十五万元，真是够胆大的，要是让我碰到了他，我肯定要揍他一顿。”

　　朱志坚见潘龙一点也不在意这个事情，于是就严肃的说道，“我是和你说正事呢，这次何飞龙跑了，虽然有他的六个手下顶罪了，但是这些人都是小喽罗，恐怕不会让许氏集团满意，要是让他们知道是你找到的情报，他们就有可能对你不客气！”

　　潘龙听朱志坚说的比较严重，也就不再嬉皮笑脸了，坐好了以后，就想了一下说道，“坚哥，要是你不说的话，我还真的就忘了，我现在就打电话问一下。”

　　潘龙的手机里面还存着石永三的手机号码，潘龙拨打了一下石永三的手机号码，现在石永三还被李峰派人关押着，石永三的手机因为好几天不充电了，已经因为没电而关机了，所以潘龙打了好几个电话，依然提示该用户的手机已关机。

　　看到是这种情况，潘龙的脸上也变得严肃起来了，他不甘心的又打了一个曾经联系过的许氏集团里面和石永三同一个车间的人，得知了公司宣布石永三参加培训去了，培训时间是一个月。


第1108章 惊动刘老

　　如果石永三真的是参加培训了，那他的手机也不会一直关机，但是如果石永三顺利的离开了许氏集团，那么许氏集团也没必要说石永三去参加培训了，唯一的解释是许氏集团已经发现了石永三的异常，把他抓了起来。

　　潘龙听了朱志坚的分析，也知道他从石永三手中购买情报的事情十有八九已经曝光了，不过潘龙也不是太担心这个事情，潘龙笑着说道，“坚哥，没事，许凡看在你的面子上也不敢动我，就算是他把我怎么样了，我也不会牵连你，让事情到我这里为止！”

　　朱志坚对这个事情也没有什么好办法，只能等着许氏集团出招了，希望许氏集团能够看在自己的面子上，出手轻一点了，朱志坚拍了拍潘龙的肩膀，责怪的说道，“你小子说什么呢，你是我的人，替我办事，我是不会让你有事的，许氏集团要是刁难你，我一定不会束手旁观的。”

　　潘龙强笑了一下，要说他不害怕，那是不可能的，这一次何飞龙的那六个手下里面的四个人受到了枪击，虽然警察局对外公布是警察开的枪，这也就是蒙蒙不知情的老百姓，却骗不了朱志坚和潘龙，潘龙知道这肯定是许氏集团的人动的手，许氏集团的人竟然有枪。

　　潘龙就担心许氏集团会暗中对他下手，只要一颗小小的子弹就能把他干掉了，潘龙自己并不怕死，只是他的父母都已经年纪大了，家里面就他一个孩子，如果他出事了，就怕家里的二老受不了这个打击，潘龙更加担心二老的晚年生活。

　　潘龙倒了满满的一杯酒，一仰脖子，一口喝完了杯中的白酒，然后就对着朱志坚说道，“坚哥，万一我要是出意外了，希望你能够照顾一下我的父母，要是你实在没时间，就替他们找一个条件好一点的养老院，这样我死也瞑目了！”

　　“呸！呸！呸！潘龙你在说什么胡话？事情还没到那一步，你会没事的，我保证，你也别想着走极端，叔叔阿姨还要你赡养呢！”

　　朱志坚听了潘龙的话，心里面有点不高兴，觉得潘龙说的不吉利，于是就冲着地上吐了几口，把晦气除掉，然后又说道，“你也听到了，那个石永三已经好几天不去上班了，要是许氏集团想要对你动手，早就动手了，也不会等到现在了，既然许氏集团不动手，那就说明事情有缓和的余地，再说我也不会看着你出事的。来，咱们兄弟再喝一杯！”

　　朱志坚给自己和潘龙都倒上了酒，然后就和潘龙又喝了起来，潘龙也是以酒浇愁，两个人一直喝到了晚上十一点多，朱志坚也喝醉了，潘龙的酒量比较好，把朱志坚安排好了以后，他就开车回家了。

　　在郑涛和暗组的五个人的保护下，刘向华在西江省逛了一下，然后就到东广省参观了，见了几个老朋友，本来许凡也没有告诉他这个事情，但是这个案子被西江省电视台在晚间新闻中报道了，刘向华刚开始也没有在意，但是听完了新闻里面提到了许氏集团，还有什么枪击，刘向华马上就不淡定了。

　　枪支在华夏一直都是严格管制的武器，一般人很难弄到手，既然许氏集团发生了枪击，那么说明这个案子就不是普通的案子，于是就马上让他的警卫员郑涛查一下这个事情。

　　郑涛是华夏警卫局的人，按说他也没有查案的权力，不过架不住他的位置比较特殊啊，就算是警察部的人对他也是客客气气的，所以郑涛只是打了几个电话就知道了青年开发区警察局对案情的总结。

　　郑涛把查到的消息告诉刘向华了，然后就静静的站在了刘向华的身旁，不再言语了。

　　刘向华听完了郑涛的汇报，脸色就变得严肃了起来，静静的思索了片刻，然后就说道，“郑涛，给我定明天去昌南的机票，我倒是要看看是什么人这么胆大，竟然敢这么猖狂！”

　　刘向华对袁风林和许凡很重视，一个是国家重要的科学家，对华夏的粮食安全做了很大的贡献，虽然年纪大了，但是依然坚持工作，另一个被他当做子侄一般对待。

　　刘向华不想让这两个人出事，任何一个人都是不可或缺的，现在发生了这样的事情，警察局的案情总结比较笼统，并不能让刘向华放心，还是亲自去看一下才行。

　　郑涛犹豫了一下，然后就说道，“刘老，你明天的见面怎么办？东广省省长和省委书记已经约好了，明天咱们要是走了，这二位不会生气吧？”

　　刘向华叹了一口气，然后就说道，“不管了，你替我给他们两个人打个电话，就说我有事情，改日再见吧！”

　　“是，刘老，那您休息吧，我这就去安排。”

　　郑涛点了点头，然后就轻手轻脚的走了出去，把门关好了，然后就给航空公司打电话预定了明天的飞机票，之后又分别给东广省省委书记和省长打了一个电话，向他们说明了一下刘向华因为有急事，明天就不能见面了，希望以后还有机会见面了再聊！

　　东广省省委书记和省长自然是不敢对刘向华有意见了，也就答应改日再见。

　　随着一阵呼啸声，一架飞机经过一段滑行稳稳地降落在昌南国际机场，刘向华在郑涛和暗组的五个大汉的保护下走下了飞机，因为刘向华并没有要求通知许凡，所以并没有什么人来接机，于是一行人就叫了两辆出租车。

　　“老先生，请问你们要去什么地方啊？”一位的哥看到刘向华身边围了好几个人，也就知道了刘向华是主事的，于是就笑着问道。

　　郑涛小心的把刘向华扶进后座，暗组的一个人也坐到了后座，保护刘向华的安全，郑涛就坐到了副驾驶座上，然后就对着的哥说道，“许氏商贸有限公司。”

　　的哥是一个四十多岁的男人，听到郑涛他们是要去许氏商贸有限公司，于是就笑着说道：“好嘞，咱们这就走。”

　　许氏一号大米在昌南的销售是很好的，基本上将其他的高端大米都挤走了，连带着许氏商贸有限公司也变得很有名了，这个的哥一个月辛辛苦苦赚八九千元，但是每个月就要拿出一两千元购买许氏一号大米，他也不想花这么多钱，但是架不住老婆的唠叨和儿子女儿的呼唤，只能忍痛出钱了。

　　现在的哥听到他们这些人是要去许氏商贸有限公司的，也许是的哥都有八卦的潜质，看到这些人和许氏商贸有限公司可能有关系，边开车边说道，“几位是许氏商贸有限公司的人？”

　　刘向华听到的哥聊起了这个事情，于是就来了兴趣，笑着说道，“可以说是吧，我一个孩子在那里工作，我听说他们的产品价格不便宜啊，一公斤的大米的售价就达到了三十元，这样岂不是没人买了吗？”

　　的哥得意的看了一眼刘向华，然后就笑着说道，“要说许氏一号大米的价格贵，那也是大家都知道的，不过这就要看和什么大米比了，要是和普通的大米比，这个价格是挺贵的，但是和那些高端大米比起来，这个许氏一号大米的价格就不显得贵了。弄得我每个月都要比以前多花一两千元钱。”

　　“那些高端大米动辄就是上百元一公斤，简直是抢钱哟！也幸好有许氏一号大米的价格还算是便宜点，我们这些人才能消费的起，虽然平均下来，每个月要多花上千元，不过这也值了，一方面支持我们本地的产品，另一方面，也能让老婆孩子吃的好一点，我们辛苦一些就值了。而且许氏集团的产品已经在全国都开始销售了。”

　　的哥的脸上露出了一些自豪的神色，要知道许氏集团可是他们西江省的公司，对于本地能够有这么一家公司，他们也是很高兴，对着外省人也有了吹嘘的资本。

　　刘向华拍了一下腿说道，“唉，我觉得这个价格还是太高了，普通的大米一公斤也就是五六元钱，这个许氏一号大米这么贵，只靠着这么一个产品，这个公司也做不大，我还是让我孩子换工作吧，找一个靠谱点的工作吧！”

　　刘向华边说边看着的哥脸上的神色，的哥脸上的笑容也是停滞了一下，然后就马上说道，“哎，老爷子，你可别这么做，许氏商贸公司越来越好了，以前就是一个许氏一号大米据供不应求了，现在人家有开发了十几款食品，都是用许氏一号大米加工制成的，现在也是供不应求，而且听说人家公司的福利也高，一个普通的员工一个月工资加提成就快上万元了。这样的好公司哪里去找啊，要不是人家的要求高，我也去应聘了。”

　　刘向华看着的哥一脸急迫的样子，也就笑着说道，“既然司机师傅这么说，那我就去看看再说。”


第1109章 持枪证

　　经过和出租车司机的一番对话以后，刘向华也知道了许氏集团在昌南人心中的印象，心里面想着一些事情，但是并没有说出来，到了许氏商贸有限公司以后，那个司机师傅还劝刘向华别耽误了孩子的前程。

　　刘向华听完了以后，心里面有的高兴，这个司机的这个反应也正好说明了大家还是希望许氏集团能够越开越好，希望它发展壮大。

　　许氏商贸有限公司的总经理李辉听手下说刘向华来了，就赶忙放下了手中的工作去迎接刘向华了，他可是知道刘向华的真实身份，对这样的一位老人也是很尊敬，亲自把刘向华请到了办公室。

　　刘向华在李辉的办公室喝了点水，休息了一下，就向李辉了解了一下发生在农场的事情，可惜李辉最近忙着公司的事情，对近期发生在农场的事情也不是很清楚，不过他表示可以向许凡了解一下详细的情况。

　　刘向华一看李辉也不清楚，也没让李辉给许凡打电话详细的问，而是在李辉的办公室里面休息了一个多小时，然后就让郑涛开上汽车送他去青年开发区，暗组的那五个人也紧接着开车跟了上去。

　　刘向华和郑涛来到青年开发区的时候，时间已经是下午四点多了，刘向华给许凡打了一个电话，知道许凡在公司总部，于是就让郑涛直接开车过去了。

　　许凡听到了门卫说刘向华来了，就连忙下楼迎接了，把老爷子请到了自己的办公室，刘向华在路上的时候就想问问详细的经过，但是看着许凡和平时一样，也不是那么紧张，也就放下了心，知道不会有大事了。

　　坐到了沙发上面，刘向华喝了一口茶水，然后就看着许凡说道，“小凡，发生了那么大的事情你怎么不通知我啊？要不是你们省电视台播报了这个新闻，你还想瞒我到什么时候？”

　　许凡淡淡的一笑，挥了挥手，让许剑三去准备一些老年人吃的小点心，在接刘向华上楼的时候，许凡也了解到了老爷子也就是早上的时候吃了一点饭，这之后就没有吃东西了，老爷子的年岁已高，伤到身体可不行。

　　刘向华也真是觉得有些饿了，也就顾不得追问了，拿起了许剑三拿过来的点心吃了几块，这才感觉到好了一些，刘向华拿起了一块点心，正要往嘴里面放，就听到了一旁传来了郑涛的声音。

　　“刘老，医生说您不能吃太多含糖分的东西，为了您的健康着想，就别再吃了！”

　　郑涛硬着头皮说出了这些话，刘向华有糖尿病，一般含糖的食物都尽量少吃，可惜刘向华一直都是欠缺自觉性，只要是没有人监督，他几乎都会偷偷的吃几块含糖的食物，就为了解解馋，老爷子都被他的健康医生严厉的批评了一番，最后健康医生还要求郑涛负起责任来，否则，要是老爷子的身体不行了，那就要追究郑涛的责任。

　　郑涛这次见老爷子一天不怎么吃饭了，也就睁一只眼闭一只眼，让刘向华吃了几块，没想到刘向华还不知道停了，又要吃了，无奈之下，郑涛只好开口制止了。

　　刘向华冷哼了一声，然后就扭过头瞪了一眼郑涛，看着郑涛一脸纠结的面容，刘向华也明白郑涛是为自己好，心一软，也就不生气了，把手中的点心又放到了盘子里面，然后把盘子塞到郑涛的手里面，“你不让我吃，那你就吃了把！”

　　郑涛如释重负的松了一口气，然后就拿着点心盘子和许剑三一起走出了许凡的办公室。

　　许凡看着刘向华像小孩子一样耍脾气，也是觉得这个老爷子越来越亲切了，于是就笑着说道，“刘爷爷，要是你觉得好吃，等你走的时候，我就你带走一些，每天吃一点应该不会出什么问题，关键还是要注意饮食。”

　　刘向华瞪了一眼许凡，然后就说道，“别以为你用美食就能收买我，给我说说是怎么回事？怎么你的农场发生了枪击案？”

　　许凡知道这个事情是瞒不过刘向华的，而且袁风林是亲身经历的，就算是自己不说，等刘向华和袁风林见面了以后，刘向华很快也能猜出事情的大概经过，于是许凡也就没有隐瞒，把事情的经过详细的对刘向华说了。

　　从朱志坚派人收买情报，到黑豹夜总会派人过来，接着何飞龙带人去农场抢人，最后被自己的人打败了，何飞龙逃跑了，他的六个手下都被抓住了，现在这六个人都被交到了青年开发区警察局，他们即将面临法律的制裁。

　　刘向华也很高兴许凡没有对那六个人用私刑，许凡把他们都交给了警察局，说明许凡心里面还是有规矩的，知道什么能做，什么不能做，至于许氏集团私藏枪支，这个事情就不是那么重要了，那些大的财团手里面都或多或少的有一些枪支，这也是他们保护自己的一种手段，只要他们不做坏事，刘向华对这种事情也不是那么在意。

　　许凡在刘向华面前暴露自己的手下有枪的事实也是迫不得已，毕竟袁风林也亲眼看到了许剑六他们手中持有枪支，就算是自己不说，过不了多久，刘向华也会知道的，许凡自己把这个事情说出来，一方面也是表示自己对刘向华的坦诚，另一方面许凡也是有一个底牌，那就是许氏集团手中还握有几个持枪证，虽然数量并不多，只有四个持枪证，但是勉强蒙混过去也应该没什么问题。

　　现在自己说完了，许凡看到刘向华对这个事情也没有什么太意外的表现，于是也就松了一口气。

　　刘向华心里面想着这个事情的经过，心里面就是有点愤怒，抬起头忽然看到了许凡忐忑的样子，略一思索也就明白了许凡的顾虑，于是就说道，“枪不是什么好东西，这次的事情就算了，我也不追究你私自藏枪的事情了，等过几天我让郑涛给你搞来几个持枪证，这样也不怕别人查了！”


第1110章 刘老很生气

　　刘向华听了许凡的叙述，心里面就变得很愤怒，没想到现在竟然有人这么猖狂，看来还是自己沉寂的时间太长了，也是时候动一动了。

　　刘向华叫上许凡一起到了农场，他要去看一下袁风林，只有自己确认袁风林安全无恙，刘向华才会安心。

　　“老板，你来了！”

　　邵勇听说许凡过来了，就连忙在农场门口等着了，看到许凡下车了，就要请许凡到他的办公室坐一坐。

　　许凡看了一眼一脸严肃的刘向华，就挥了挥手，对着邵勇说道，“邵叔，别客气了，这位是刘爷爷，刘爷爷要去生物研究所，你也不用陪着我们了，别耽误了工作！”

　　邵勇见刘向华绷着脸，他也不清楚刘向华的脾气，也就简单的打了个招呼，然后就说道，“今天已经下班了，我也没事，我带着你们去吧。”

　　“那行，麻烦邵叔了啊！”

　　许凡笑着说道，然后就又介绍了邵勇给刘向华认识。

　　邵勇在前面带路，领着许凡和刘向华生物研究所走去，邵勇也看出了许凡对刘向华比较尊重，猜测他可能是一个比较重要的人，所以在路上也就介绍了一下路边农田里面的水稻的生长情况。

　　刘向华也对农场的事情比较感兴趣，他经历了旧社会吃不饱穿不暖的生活，知道粮食对于一个人、一个国家的重要性，所以也就时不时的和邵勇交流了一下意见，询问了一下农场一年的产量。

　　邵勇看了一眼许凡，见许凡点了点头，于是就说起了农场的详细情况，邵勇是农场的负责人，对于农场能够取得现在的成绩，感到很骄傲，介绍起来也显得很有自豪感。

　　许氏集团的农场在国内主要是分为两大块，一个在青年开发区，这个农场的总面积达到了八万亩，还有一个部分是在易春市黑平县，这个农场的面积不是很大，只有三万亩。

　　两个农场加起来的总面积是11万亩，公司员工的居住区、办公区、仓库区这些零七八碎的占地也只是五百亩左右，相对于庞大的农场来说就不值一提了。

　　许氏一号水稻的生长期是四个月的时间，有时候会因为天气的原因提前或者延后，去掉收获和对土地翻耕的时间，一年至少也能完成三次的收获，第四次收获就要晚一些了，不过十三个月的时间肯定能够完成四次收获。

　　许氏一号水稻的产量极高，一亩地基本上一次收获就能收到九百多将近一千公斤的稻谷，基本上也能够达到吨田的标准，十三个月四次生长周期大致可以收获四十三万多吨的优质稻谷。

　　邵勇并没有只是报喜不报忧，他也说了一下，今年水稻的收获比往年有所降低，最近的一次收获，每亩地的平均产量已经跌到了九百六十多公斤，邵勇和许文请农业大学的教授过来看了一下。

　　农业专家的话让许文和邵勇大吃一惊，原来减产的原因是土地的肥力不足了。

　　因为许氏一号水稻一年四熟的特性，在它的生长过程中需要吸收土地中大量的氮、磷、钾和其他的一些有益的元素，因为许氏集团坚持纯天然种植的模式，在许氏一号水稻整个的生长过程中，不添加任何的农药、化肥，只是用农家肥补充一下土地的肥力。

　　现在因为土地肥力的补充已经跟不上许氏一号水稻生长的需要，所以就造成了目前的减产，如果这种情况不加以补救的话，用不了几年这片土地就会变得贫瘠了，到时候产量就会变得很少。

　　虽然这个问题听起来挺严重，但是其实并没有那么严重，许氏集团已经定好了应对的策略，一是增加农家肥的用量，二是适当的对土地进行休耕，由一年四次成熟改为一年三次成熟，给土地留下修养的时间，三是加快新的农场的筹建速度，只有农场的土地越来越多，才有条件进行休耕，同时也不会影响公司的发展。

　　许凡一直都想着再开一个农场，只是因为条件所限，并没有那么大块的土地可供选择，小块的土地又不值得投资，所以这个事情也就停滞了下来。

　　刘向华听到了这里，于是就建议许凡不用老想着在条件比较好的南方数省找目标，反正许氏一号水稻并不像是普通的水稻一样，需要大量的水资源，许氏一号水稻是一种极其优良的旱稻，只要供应足够的水，在西部的省份也可以种植。

　　西部的土地比较便宜，而且许凡如果在西部进行大量投资的话，那么肯定会受到当地政府的支持，对于许氏集团的发展也是挺有利的。

　　从农场大门到生物研究所有四五里地的距离，平时走的时候感觉挺远的，但是一行人路上边谈边走，感觉还没说多少事情就到了生物研究所。

　　“老板，您来了！”

　　刘猛一个小跑来到了许凡的面前，然后就立正了身体说道。

　　许凡点了点头说道，“恩，袁老和李平他们还在研究所里面吧？”

　　刘猛点了点头说道，“他们今天白天到地里面调查去了，晚上吃了饭以后又研究了起来，现在还在实验室里面。”

　　“恩，你让请袁老到办公室来一下，有个朋友想见他！”

　　许凡安排刘猛去请袁风林了，他和刘向华则走进了生物研究所里面李平的办公室，李平是生物研究所的所长，但是他这个所长却是完全没有一点所长的样子，很少在办公室里面待着，要是想找他，到试验田或者实验室准能找到他。

　　过了一会儿，袁风林就被刘猛请了过来。

　　许凡看到袁风林来了，也就马上站了起来，迎了过去，笑着说道，“袁老，真是不好意思啊，原本不想打搅你的，只是刘老爷子非要看看你，没办法，就只能麻烦袁老来一趟了。”

　　袁风林对许凡的印象很好，也就哈哈的笑道，“呵呵，许总客气了，许总能够让我进你们的生物研究所，就已经让我很感谢了，这点小事情也不算是什么！”

　　袁风林转身对着刘向华说道，“刘老，你不是去旅游了吗？怎么这么快就回来了？”

　　刘向华苦笑了一下，上下打量了一番袁风林，弄得袁风林还以为自己身上又不干净的东西呢，低下头一看黑色外婆和裤腿上的泥，今天去试验田了，所以身上弄得到处都是泥点子，从试验田回来了以后，又忙着写总结，一时就忘了换衣服。

　　袁风林还以为刘向华是在看自己身上的脏衣服，于是就尴尬的说道，“刘老，真是不好意思啊，今天到试验田里面看了一下，弄得脏兮兮的，让刘老见笑了！真是不好意思，我这就去换一身干净的衣服过来。”

　　“不用不用，只要你没受伤就好，要是你受伤了，回到京城，那群老不死的肯定会笑话我没能把你保护好了，对了，你给我说说那一天的事情吧。”

　　刘向华并不是在嫌弃袁风林的衣服脏，而是在看袁风林有没有受伤，看到袁风林没有受伤，刘向华也就放心了，连忙拉着袁风林坐了下来，详细的问起了那天晚上的经过。

　　袁风林的长处在科学技术上面，口才并不是很好，他只是把自己的感受说了出来，不过也正是袁风林的不掩饰，刘向华也了解了当时危险的场面，只要许凡的人没有得到情报，或者行动稍微慢一点，恐怕袁风林就被黑豹夜总会的人抓走了。

　　刘向华想到自己差一点就让袁风林出事了，额头上也是冒出了冷汗，对黑豹夜总会的不满就更加多了，刘向华冲着袁风林低下了头说道，“袁老弟，这次的事情怪我，我一定会替你讨回公道。”

　　袁风林笑了笑说道，“刘老，不用这么客气，毕竟谁也不想看到发生这样的事情，况且许总的手下反应也挺迅速的，说起来，我还要感谢一下许总呢！”

　　许凡在一旁笑了笑说道，“袁老客气了，这都是我应该做的，怪只怪那些人太胆大了，惊扰到了袁老，只要袁老不怪罪，那就谢天谢地了，呵呵！”

　　袁风林心里面还惦记着今天的工作，所以陪着刘向华说了一会儿话，然后就离开了办公室，回实验室去了。

　　刘向华也不是一个能吃亏的人，虽然这次有赖于许凡的未雨绸缪，黑豹夜总会的人并没有造成很大的伤害，不过自己都八十多岁的老头子了，很少吃闷亏，这个事情一定要讨一个说法，要不然，就太没面子了。

　　老虎不发威，当老子是病猫啊，刘向华就对许凡说道，“小凡，那个跑走的人叫什么名字？有没有查到他的行踪？”

　　许凡看了一许剑三，许剑三马上就说道，“那个人叫何飞龙，他曾经是华夏特种部队，后来不知什么原因提前退伍了，之后就当了郑伯涛的贴身保镖，自从那天晚上他跑了以后，就再也没有见过他出现。”


第1111章 意外的来客

　　郑伯涛的恒远集团不是一个简单地公司，要想动郑伯涛，那就要牵动很多人的神经，说不定还能在华夏搞出一场大地震，其中牵扯到的人让刘向华也是颇为忌惮。

　　如果肯付出相当的代价，刘向华也能够把恒远集团铲除，考虑到了华夏政坛的稳定，以及恒远集团数以千计的员工，刘向华也只能放弃了对郑伯涛下手的打算，准备对何飞龙这个执行者下手。

　　用何飞龙这个人来警告郑伯涛不要越界，虽然目前没有何飞龙的踪迹，不过刘向华想要查一个人，只要他还没有离开华夏，那么就有机会，刘向华把这个事情记了下来，准备日后慢慢算账。

　　只是事情的发展并不是你想怎么样就怎么样的，就在第二天上午十点多的时候，许凡的办公室来了两位不请自来的客人。

　　“二位请坐，你们可是稀客啊，有事情就说，跟我别客气，呵呵！”

　　许剑三让两位客人坐了下来，然后又让许剑三准备了两杯咖啡端到了二位客人的面前。

　　这两个人一个是青年开发区警察局的局长任俊生，另一位则是许凡七十七个卧底之一文东来，目前文东来刑警队队长，表面上是任俊生的人，但是文东来私底下却是效忠许凡。

　　任俊生这次来的时候就有点惭愧，本来说的好好地事情，现在出了意外，他再见到许凡就有些不好意思了，看着许凡对自己这么客气，任俊生是真的想为许凡把那个事情办好，只是上头下了命令，他也没办法。

　　任俊生知道事情瞒不了多久，于是就说道，“许总，真是抱歉，黑豹夜总会的那六个人今天下午就要放出来了。”

　　许凡听到了任俊生的话，诧异的说道，“任局长，你不是在开玩笑吧？这个事情可是板上钉钉的啊，你怎么突然变卦了，是不是下面的人做事得罪你了？”

　　任俊生和许氏集团的关系一向是挺好的，逢年过节许氏集团都会有一份特别的礼物送上，双方的合作一向是挺好的，怎么任俊生突然变卦了，这就让许凡有点搞不明白了。

　　任俊生听了许凡的话，忙摇了摇头说道，“哎，许总，这个事情我真的是说不出口，让文队长向你解释吧！”

　　任俊生叹了一口气，然后就拍了拍文东来的肩膀，“东来，在许总面前不用拘束，把咱们今天遇到的事情说一下就行了。”

　　文东来点了点头说道，“是，局长。”

　　文东来咳嗽了一下，然后就把上午的事情说了一下，许凡仔细的听了一下，然后就了解了事情的原委。

　　原来上午八点多的时候，任俊生接到了西江省警察厅刘副厅长的电话，刘副厅长把任俊生训了一顿，说任俊生是在瞎胡闹，要求他马上把黑豹夜总会的那六个人放掉。

　　在警察厅的压力下，任俊生真的没有什么反抗力，只能点头答应了，只是想着要让许凡有一个思想准备，所以任俊生才带着文东来到了许氏集团，也就有了刚才的一幕。

　　许凡也知道这个事情不是任俊生能够扛得住的，他能够冒着风险多关押那六个人一上午就已经是够意思了，许凡也就表示了谅解，还请任俊生和文东来中午一起吃饭。

　　没有把事情办成，任俊生已经是有点不好意思了，怎么会再让许凡请客吃饭，所以就推说警察局有事情，带着文东来离开了许氏集团。

　　过了半个多小时以后，许凡就接到了文东来私底下打来的电话。

　　原来任俊生接电话的时候，文东来正好在任俊生的办公室，所以就听到了电话的全部内容，任俊生对许凡也是有所隐瞒的，那个刘副厅长是任俊生的后台，在任俊生的提拔上，这个刘副厅长是出了大力，所以任俊生才会这么听话，并没有抗命。

　　许凡听到了文东来的汇报，也就打消了让任俊生帮忙的想法，这种情况下，任俊生能够不坑自己已经是不错了，要让他真的和他的后台硬顶着干，这也不现实。

　　这个事情不用说肯定是郑伯涛出招了，所以这个刘副厅长才会出马，搞得现在事情有点难办了，早知道是这样，还不如让刘猛偷偷把他们解决了呢，现在又搞出了这么一出，这个事情也让许凡对警察不再抱什么希望了，以后再有事情发生，也就不劳烦警察帮忙了。

　　李翔也是警察厅的副厅长，许凡给李翔打了一个电话，知道了这个刘副厅长在西江省警察厅的关系很硬，如果不是必要还是不要和他对着干，而且许凡还证实了一个消息，这个刘副厅长和恒远集团的关系匪浅，据说刘副厅长的几个子女都在恒远集团工作。

　　李翔现在正是上升的阶段，他上次到青年开发区替许凡撑腰，已经让他的老丈人丁向华不高兴了。

　　丁向华把李翔训了一顿，让他在半年内不要做过火的事情，再过半年李翔就能当上警察厅长了，在这个特殊时期不能再搞事了，否则就算是当上了警察厅长，以后的工作也不好开展了。

　　李翔倒是挺仗义的，并没有把老丈人的叮嘱当成一回事，直接表态可以压制一下刘副厅长，虽然刘副厅长的资历比较老，在警察厅的人缘比较好，不过李翔的权力比他的大，还是能够让他不乱说话的，但是以后两个人就不能和平相处了。

　　许凡很感谢李翔的仗义，只是他也并不希望李翔因为自己的缘故，搞得仕途受阻，刘副厅长和他都是一个单位的，现在还是平级，李翔出手把这个事情压下去了，势必会得罪刘副厅长，也在警察厅落下一个不尊敬老同志的名声，这对李翔的发展不好。

　　李翔在基层待的时间已经够长了，许凡可不想让他在仕途最顺利的阶段出事，所以就婉拒了李翔的建议。

　　李翔的关系不能用，任俊生能够两不相帮就已经够意思了，朱志坚肯定不会帮自己，孟凡宇也是一个谨慎的人，让他得罪警察厅的刘副厅长，恐怕也是有不小的难度，毕竟孟凡宇和李翔不一样。

　　李翔和许凡是脾气兴趣相差不多，两个人有共同语言，而且许凡还帮李翔解决了他儿子的大麻烦，两个人的关系已经很铁了，所以李翔才会主动提出帮忙。

　　孟凡宇和许凡能够凑到一起，也只是互相需要，各取所需，两个人的关系并没有像表面上那么亲密，孟凡宇不见得情愿出手，而且孟凡宇对政法系统的影响力也有限，所以孟凡宇这个人也不用考虑了。

　　许凡把头靠在椅背上，双手按了按脑袋，难道真的就只剩下派人暗杀这一个选择了吗？如果是暗中派人杀掉那六个人，固然是解气了，但是并没有达到许凡的目的，许凡想让黑豹夜总会的那些人看到，让他们看到他们的同伴锒铛入狱，给他们树立一个榜样，起到杀鸡儆猴的作用。

　　许凡想了一会儿，突然想到了刘向华，他知道老爷子昨天到的时候就已经憋着火呢，今天要是听到了这个事情，只要他稍微过问一下，这个事情就不会任由那个刘副厅长为所欲为，呃！好像文东来之前的计划就是有点栽赃嫁祸的意思。

　　许凡想到这里，也是有点踌躇，忽然许凡想通了，伸手拍了一下自己的脑袋，自己真是钻牛角尖了，这个社会谁还管你是不是有理了，只要你的实力比对手的实力强，你说的别人就信，说到底这还是一个实力为尊的社会。

　　那六个人持枪闯进了许氏集团的农场，还想要把李平他们几个人绑架走，自己只是让他们做几年牢而已，又不是要他们的命，自己已经够仁慈了啊！

　　许凡想到这里，也就不再纠结了，就让许剑三开车把自己送到刘向华住的地方，郑涛见到许凡过来了，就变得很高兴，他高兴的原因并不是他有多么期盼许凡来，而是他知道只要是许凡过来了，那许剑三八成也过来了。

　　果不其然，郑涛看到许剑三紧随着许凡下了汽车，就连忙跑了过去，给许凡打了个招呼，然后就搂住了许剑三的肩膀，笑着说道，“剑三，咱们兄弟好几天不练了啊，今天咱们玩玩？”

　　许剑三犹豫了一下，然后就说道，“算了吧，我们老板找刘老还有事情，我还有事情要做！”

　　郑涛挥拳在许剑三的胸口锤去，许剑三右手手肘向后一撞，将郑涛撞开了，然后就笑着说道，“咱们还是改天再练把，今天先把正事做了。”

　　郑涛揉了揉被许剑三撞疼的胸口，不服气的说道，“这次老子没防备，让你占了便宜，老子一定要赢过来。”

　　郑涛看到许剑三站在一旁并没有动手的意思，心中不由得有些丧气，不过看到了一旁笑吟吟的看着他们的许凡，郑涛眼珠一转，就有了一个好主意。


第1112章 脸上无光

　　郑涛也看出来了，只要是许凡下命令了，许剑三就会老老实实的遵守，要想让许剑三和自己对练，没有许凡的同意是不行的。

　　照理来说像郑涛和许剑三这样的人都应该自视挺高的，就算是许剑三是许凡的保镖，许剑三应该也能决定自己的一些行动，但是现在看来，许剑三是完全的根据许凡的命令从事，他自己根本就没有追求一点自己的东西，这一点实在是太奇怪了。

　　郑涛虽然有些为许剑三感觉到不平，不过他也不知道许剑三的想法，所以也就没有说出来，而是对着许凡说道，“许总，能不能让剑三陪我练练，刘老就在客厅里面，正在看电视呢，您进去就行了。”

　　许凡也知道许剑三为了保护自己的安全，舍弃了很多东西，许剑三和郑涛的关系不错，而且郑涛的身份也是挺有用的，于是就笑着说道，“那行，你们去吧，不过下手要注意轻重，别弄伤了自己。”

　　“呵呵，我就知道许总是个挺好说话的人，那行，我们就不耽误你的事情了。剑三，走喽！”

　　郑涛笑着搂着许剑三的肩膀，推着他走了出去。

　　许凡则走进了房间里面，刘向华现在住的别墅是许凡购置的，让刘向华和袁风林在这里居住，因为袁风林忙于研究，很少来这里休息，今天也没有过来，所以房间里面只有刘向华在这里住着。

　　刘向华此时正在看GGTV的新闻频道，听到了脚步声以后，刘向华扭头看了一下，发现是许凡过来了，于是就笑着说道，“小凡过来了啊！坐吧！”

　　许凡坐到了刘向华的旁边，陪着刘向华聊了聊天，刘向华见许凡有点心不在焉，于是就拍了一下许凡的脑袋，笑着说道，“你小子在想什么呢？怎么有点心不在焉啊？”

　　许凡装作不高兴的说道，“老爷子，上午我听到了一个不好的消息，不知道该不该和你说，就怕说了以后，你会不高兴！”

　　刘向华挥了挥手说道，“呵呵，早就看出你小子心里面有事，有什么该说不该说的，咱们爷俩也不用客气，说吧！”

　　“恩，那好，我就说说这个事情吧。”

　　许凡慢慢的把任俊生对自己说的事情说了一遍，中间还掺杂着一些自己的猜测，尤其是刘副厅长的子女都在恒远集团工作，这个信息也被许凡轻描淡写的说了出来。

　　刘向华心里面门清，他一听这个事情就知道是郑伯涛出手了，而且还是挺对症的，让许凡没什么办法了，所以才来找自己了。

　　本来刘向华是打算以后慢慢的和郑伯涛算账，这一次黑豹夜总会的行动差点伤到到了袁风林，这就让刘向华很生气了，现在又闹出来这么一档子事情，真是让刘向华更加生气了。

　　本来做了错事就应该受到惩罚，现在黑豹夜总会的那六个人就要受到法律的制裁了，郑伯涛又来这一手，那真是太嚣张了。

　　那个刘副厅长也是胆大包天，为了他自己的那一点私欲，他就能够无视法律的存在，不经调查取证就贸然下决定，真是混账一个。

　　刘向华气的一巴掌拍在了沙发的扶手上，然后就怒声大骂，“这群混账，王八羔子，竟然敢这么胡作非为，本来我还想放他们一马，日后算账呢，既然他们想要找死，那么也就怪不得我了。”

　　刘向华想了一下，然后就打了几个电话，拿到了西江省省委书记丁向华的手机号码，刘向华拨通了丁向华的手机号码，过了片刻，丁向华就接通了电话。

　　丁向华很纳闷，这个手机号码只有少数的几个人知道，但是看着来电号码是一般陌生的号码，丁向华也不清楚是谁打来的电话，本来他对于这种骚扰性质的电话是一概拒接的，但是今天看到了这个号码是来自京城，所以丁向华才接通了通话。

　　“喂，我是丁向华，请问你是哪位？”

　　丁向华的语气中透着严肃，那是因为他常年在政法系统中工作的缘故，一般人听到了他的话，就会有点紧张，但是刘向华是华夏硕果仅存的几位老将军了，丁向华的这点气势在他身上并不起作用。

　　刘向华咳嗽了一声，然后就不紧不慢的说道，“我是刘向华，丁书记，真不好意思，都快十二点了，才给你打电话，没有打扰你的工作吧？”

　　丁向华听到了刘向华这个名字，神情一凝，紧张的问道，“请问您是刘将军吗？”

　　“嗯，没想到丁书记还记得老头子啊，真是不容易啊，呵呵！”

　　丁向华确定了心中的猜测，一紧张，差点没把手机掉到地上，幸好反应及时，牢牢地抓住了手机，要不然就出糗了。

　　丁向华知道刘向华在华夏军界的影响力，虽然刘向华的影响力基本上都是在军界，但是他的子女在政界也是取得了很好的成绩，刘向华这个家族也算是华夏最顶级的几个政治家族之一了。

　　丁向华虽然不是刘向华一派的，但是刘向华因为他本身超然的地位，也没有人敢招惹刘氏家族，再加上刘向华的几个子女都不是嚣张的人，做事都比较循规蹈矩，所以树敌也不多。

　　丁向华也去刘向华的家里拜访过两次，所以大家的关系还可以，丁向华有点纳闷刘向华怎么给自己打电话了，于是就连忙说道，“刘老，您身体怎么样？上次去京城本来想去见您的，但是西江发生了一个突发事情，没有来得及去，真是很遗憾啊！”

　　“呵呵，谢谢丁书记的关心了，一把老骨头了，也没多少年活头了，今天我是无事不登三宝殿啊，有一个事情要向你反映一下啊！”

　　“您说，您说，只要是我能够做到的，我一定尽力满足您的要求。”

　　丁向华忙拿了一张纸放到了桌子上，然后拿起了一支笔，准备记下刘向华的吩咐。

　　刘向华斟酌了一下，然后就说道，“这几天我和袁风林一直都在青年开发区的许氏集团做客，前几天遇到了几个小毛贼，竟然拿着枪想要伤害我们，幸好许氏集团的安保挺强的，也让我们两个老头子没有受到什么伤害，只是吓了一跳。”

　　“啊？竟然发生了这么大的事情，您和袁老没有受伤吧？我这就去看看你们吧！”

　　丁向华听了刘向华的话，顿时就吓了一跳，没想到袁风林袁老也在青年开发区，而且许氏集团这个名字挺熟的啊，仔细一想，这不就是自己的女婿常提到的那个公司嘛！

　　现在丁向华手里面还有关于许氏集团控制忠义帮的调查报告，当时许氏集团掌控了忠义帮以后，也没做什么坏事，丁向华也觉得一个统一的黑道比较好管理，所以也就没有进行打击。

　　事情的发展和丁向华猜测的相差无几，这几年的时间里面，西江省的犯罪率有了一个明显的下降，有时候警察办案的时候遇到了困难，忠义帮也能够给予配合，让犯罪分子尽快的落网。

　　丁向华以前对许氏集团的印象是许氏一号大米挺好吃、忠义帮挺识趣，但是现在看来自己还是看错了许氏集团，许氏集团能够和刘向华、袁风林这两位大人物牵扯上关系，这一点就证明许氏集团不是那么普通。

　　刘向华也不是一个倚老卖老的人，听到丁向华对自己这么客气，也就满足了，要不是必要，他也不会和丁向华联系，听到丁向华打算过来一趟，刘向华就连忙说道，“丁书记，我和风林都没什么事，你的工作挺忙的，也就别过来了，还是公事要紧。”

　　丁向华在纸上写下了刘向华、许氏集团和袁风林这三个名字，心里面想着他们的关系，听到刘向华的话，丁向华就试探的问道，“那几个匪徒抓住了就好，刘老的意思是？”

　　丁向华觉得是刘向华想要把这几个人重判，只是想了一下，丁向华就自己推翻了这个判断，刘氏家族在西江省也是有着不小的势力，这种小事情也不用刘向华出面啊，自然有人替他解决了，那么肯定是还有其他的事情。

　　“恩，今天我听到一个消息，西江省警察厅的刘副厅长亲自给青年开发区警察局下命令，要求无条件释放那几个小毛贼，我想问一下，这位刘副厅长是什么级别的？他难道以为自己就是皇帝吗？说放谁就放谁，他眼中还有没有法律了？枉费他还是警察厅的高级官员，真是给自己涨脸了！”

　　刘向华说到这个事情的时候，心里面也是难掩怒火，气呼呼的说了起来。

　　丁向华听到了这里，也总算是明白了事情的原委，原来是这么回事啊，想到这个事情是发生在自己的地盘上，丁向华就是感觉脸像是被火烧了一样，虽然他的靠山并不是刘向华，但是被刘向华这样的大佬看到了自己有这样的手下，自己的脸上始终是没什么光彩。


第1113章 训斥

　　丁向华再三向刘向华致歉，表示会尽快调查这个事情，挂了电话以后，一贯自控能力很强的丁向华也是忍不住骂了一句，“马勒戈壁的，竟然给我丢脸丢到刘老面前了。”

　　丁向华知道刘向华是给自己面子了，要是刘向华亲自下手，那丢脸的就是整个西江省了，所以这个事情还是内部处理比较好。

　　丁向华挂了电话以后，就马上让秘书通知警察厅厅长过来一趟。

　　警察厅厅长张南马上就要退休了，现在只是在位子上磨时间而已，平时的工作他都分配给下属做了，很少亲自主持工作了，本来今天他正和几个朋友在昌南的一个鱼塘钓鱼，突然接到了警察厅办公室主任的电话，说是丁书记找他有事。

　　张南听到了是丁向华找他，也是骂了一声，草草的收拾了一下，就连忙让司机开车去省政府，因为催的比较急，所以张南就让司机开的快一些，就算是超速也不怕，昌南的交警都认识张南的汽车，所以见到是张南的汽车闯红灯，违反交通规则了，他们也只能无奈的低下了头，装作没有看见。

　　平时需要一个多小时才能到的路程，硬是在半个小时就走完了，张南擦了一把汗，看了一下手机上面的时间，现在已经是中午一点了。

　　张南心中暗道，丁向华这个龟孙子，这都中午吃饭的时间了，还不放过老子，让老子一个小时之内赶到，让老子好好的休息一下不行，本来还想着钓了鱼，喝鱼汤呢，现在是没戏了，真是倒霉透顶了。

　　张南舒服了，但是他的那些手下却是有点悲催了，好几个人忙着删除张南汽车的违规记录。张南的汽车这一路上闯了八个红绿灯，犯了数十条交通规则，要是按照交通法规来说，张南驾驶本上面的分早就扣完了，也就是张南的身份特殊，要不然他早就被请去喝茶了。

　　“张厅长，您来了，书记正在里面等着您呢！”

　　丁向华的秘书张高阳从食堂里面给丁向华打了一盒饭和两个菜，刚送进了丁向华的办公室，一出来就碰到了走过来的张南，于是就连忙说道。

　　张南看到丁向华的秘书过来了，也就眼前一亮，忙凑了过去，小声说道，“张大秘，丁书记催的这么急，找我有什么事情啊？”

　　张高阳瞄了一眼丁向华办公室那扇已经关好的房门，摇了摇头，笑着说道，“张厅长，这个事情我就不知道了，丁书记就在办公室里面，您还是亲自去问他吧！”

　　张高阳还是知道什么能说，什么不能说，他知道丁向华自从接了一个电话以后，就摔了两个茶杯了，又这么急着找张南，十有八九张南要倒霉了。

　　虽然有些同情张南，可是张高阳也不是善人，他可不想为了一个就要退休的老头子引得丁向华不快！

　　张南见从张高阳口中得不到什么有用的线索，心里面骂了一句兔崽子，然后就走到了丁向华的办公室外面，轻轻地敲了三下房门，喊道，“丁书记！”

　　“进来吧！”

　　丁向华听到了张南的敲门声，也就放下了筷子，拿了一张纸巾擦了擦嘴，然后就让张南进屋了。

　　张南推开门走了进去，拘束的说道，“丁书记，我过来了，您有什么事情吗？”

　　丁向华盯着张南看了起来，张南的裤腿上还有点点的泥土，丁向华知道他又去钓鱼了，于是就猛地一拍桌子，怒声喝道，“张大厅长，你的手下都闹出打乱子了，你还有心情去钓鱼，国家发给你工资，就是让你去钓鱼吗？真是混账！”

　　张南委屈的看了一眼丁向华，心道这不都是你安排的吗，我钓鱼的事情也得到了你的默许了啊，怎么现在又吵吵起来了。

　　“是我错了，丁书记，您消消火，您消消火！”

　　纵然是有些委屈，张南也只能强笑着先承认了错误，免得再被训。

　　丁向华见张南一副逆来顺受的样子，想要自己把李翔安排到警察厅以后，张南自愿让权，为李翔的上位铺路，他也算是对自己忠心耿耿了，于是就叹了一口气，指了指办公桌旁边的沙发说道，“坐吧，其实这事也不能全怪你，都是你的手下不懂事。”

　　张南像一个笑面佛一样，尽管丁向华刚刚训了他一顿，他也是满脸带笑的来到了丁向华的办公桌旁，提起了放在地上的一个暖壶，在丁向华的水杯里面倒了一杯水，然后就笑着说道，“丁书记，气大伤身，别生气了，有错我改，我手下人犯了错，我一定好好调查，不让领导为了我的事情操心，呵呵！”

　　“行啦！行啦！你就别在我这里献殷勤了，坐下来说话吧，其实这个事情也怪不了你。”

　　丁向华知道自己的这个老部下的脾气，不管自己说什么，张南都会首先答应下来，至于后面该怎么执行，那就是另一回事了。

　　张南的野心也不高，一直跟着丁向华，随着丁向华的提升，张南也得到了提升，张南也算是跟随丁向华时间最长的部下了，所以当李翔到警察厅工作以后，张南也就对李翔很信任，就算是让其他的副厅长不满意，他也坚持让李翔挑大梁。

　　张南站在丁向华旁边，陪着笑说道，“丁书记，我的哪个手下犯错了，竟然惊动您了？”

　　丁向华冷哼了一声，然后就把事情说了一下，张南听到丁向华说刘副厅长，立刻就明白了是谁了，警察厅有五个副厅长，但是只有一个刘副厅长，这个人一直和自己不和。

　　李翔到了警察厅以后，明眼人都可以看出来李翔以后就是警察厅厅长的人选，这个刘副厅长在副厅这个位置上干了有六七年了，一直都没动，每次要新任命厅长的时候，这个刘副厅长就很积极的竞争。

　　这个人跑官的时候挺积极，但是也怪他时运不济，第一次是张南把他PK下去了，眼看着张南就要退休了，又来了一个李翔，所以这个刘副厅长就被人私下笑称为“千年老二”。

　　张南和刘副厅长的关系也不怎么样，听到是这个家伙让自己倒霉了，心里面也就骂道，刘颂东你这个王八蛋，好事从来没想过我，做坏事就牵连到老子身上了，真是活该你当千年老二，老子诅咒你一辈子都当不上厅长。

　　丁向华说完了以后就看了一眼张南说道，“你们厅有这么一个刘副厅长？以前怎么没有印象？”

　　张南笑着说道，“丁书记，这个家伙叫刘颂东，你的时间这么宝贵，怎么会记住这样的小人物，这个家伙也就是仗着自己资历比较深厚，做事有些混账，李翔刚来的时候，这个家伙还刁难了好几次呢，要不是李翔能力强，早就被他从警察厅赶出去了。”

　　听到张南夸赞李翔，李翔是自己的女婿，有人夸他，丁向华也是很高兴，连带着脸上的怒气也渐渐消散了，丁向华瞧了一眼张南，然后就说道，“别掺外水，这个人有什么后台吗？”

　　张南想了一下，然后就说道，“没听说他有什么后台啊，哦，对了，他还真的有一个后台，不过五六年前就已经被发配到政协养老了，也办不了什么事情了，而且这个家伙这次办的事情这么混账，竟然惹到了刘老，就算是后台再硬，也没有刘老硬啊！”

　　丁向华点了点头，然后就说道，“嗯，说的也是，你回去以后知道该怎么做吗？”

　　张南为难的说道，“丁书记，处理他比较困难吧，我的权力不够啊！”

　　丁向华想了一下，然后就说道，“嗯，你说的也对，这个事情确实不能这么草率的定下来，这样，你先回去，把这个刘颂东办的错事纠正一下，然后就等着省里面的决定吧！”

　　“是，我知道了，那丁书记，我就先走了。”

　　张南看了一眼丁向华，见他点了点头，然后就转身离开了丁向华的办公室。

　　丁向华让秘书张高阳通知一下其他的常委，下午开一个特别的会议，吩咐完了以后，丁向华就给李翔打了一个电话，让他来自己办公室一趟。

　　李翔到了丁向华办公室以后，就小心翼翼的说道，“爸，你叫我来有什么事吗？”

　　丁向华看了一眼李翔，丁向华的几个子女里面只有这个女婿还是值得培养的，其他的人都对仕途没有兴趣，丁向华努力了很长时间，也没能让两个儿子改变想法，所以就只能把希望寄托到李翔的身上了，希望家族里面能够有一个挑大梁的。

　　虽然现在培养的还是比较晚的，不过也是有点希望，丁向华点了点头，然后就说道，“听说你和许氏集团的老板关系不错？”

　　李翔诧异的看了一眼丁向华，以前丁向华并不同意自己和许凡成为朋友，现在怎么问起这个事情了，不过他也还是老实的说道，“嗯，对，许凡刚创办公司的时候，我们就是朋友了，现在的关系也还不错，爸，你问这个干什么？”


第1114章 拜访

　　丁向华意味深长的说道，“你的这个朋友挺不简单的啊！本来我以为他就是一个黑帮头头，没想到他竟然和军界的大佬有关系，真是人不可貌相啊！”

　　李翔听了丁向华的话，也是大吃一惊，连忙就问了一下具体的情况，丁向华在女婿面前也没有隐瞒，就把自己想到的事情和李翔说了一下，李翔听完了以后，就把许凡请求他帮忙的事情说了一下。

　　丁向华听了李翔的话，沉吟了一下，也更加确定了许凡和刘向华之间不寻常的关系，于是就对着李翔说道，“李翔，你以后多和许凡联系联系，再过几年时间，我也要退休了，也扶持不了多久了，以后的路还需要你自己走，没准以后你还需要许凡帮忙呢！”

　　李翔点了点头说道，“是，知道了，爸。”

　　刘颂东上午给任俊生打完了电话以后，就觉得自己这么做有点莽撞了，不过他想到任俊生和自己的关系，刘颂东也就不是那么紧张了。

　　下午上班了以后，刘颂东就接到了儿子的电话，说黑豹夜总会的那六个人还没有被释放，话里话外透着不高兴，刘颂东知道儿子肯定是受到了郑伯涛的压力，也就答应再催一下，只是还没等他再给任俊生打电话，就听到碰的一声巨响，办公室的门被人狠狠的踢开了。

　　刘颂东心中想到是哪个混蛋这么没眼色，竟然敢踢自己的门，但是抬起头一看是警察厅厅长张南，虽然他一贯看不起张南，但是现在却不得不按下心中的怒火，笑着说道，“老张，你这是和谁生气了？怎么拿我的门出气了？呵呵！”

　　“刘颂东，你这个王八蛋，你真是寿星老上吊，想死别拉着我啊，谁给你的权力释放犯人啊？你以为你是个什么东西，我给你说，这个事情你马上给我摆平，否则你就等着被处理吧！”

　　张南伸手指着刘颂东的鼻子骂道，刘颂东实在是没有想到张南会对自己这么大声喝骂，于是也就不忍了，冷声说道，“张南，我敬你是厅长，对你客客气气的，要是你觉得我刘颂东好欺负，那你就错了，今天的事情，你要是不给我说出个所以然来，小心我去上面告你！”

　　张南瞪了一眼刘颂东，然后就怒气冲冲的说道，“老子被丁书记训了一顿，都是因为你这个家伙乱惹事，你想想你干了什么好事吧？现在老子被训了，你也别想过好日子了。”

　　张南说完了以后，就翻了个白眼，然后就迈步离开了刘颂东的办公室。

　　张南知道刘颂东马上就要倒霉了，不过想想自己被他牵连了，心里面就是一阵气愤，所以下午一上班就跑到刘颂东的办公室骂了一通。

　　刘颂东被张南的这一顿臭骂吓住了，他也没干什么事情啊，也就是通知任俊生放人啊，难道这个事情还有什么蹊跷啊，所以刘颂东就赶忙给儿子打了一个电话，得知许氏集团就是一个普通的公司，也没什么靠山，刘颂东这才松了一口气。

　　只是刘颂东并没有开心多长时间，因为这个事情牵扯到了刘向华，所以西江省省委很快就统一了意见，决定对刘颂东进行停职调查，对袁风林、刘向华遇到袭击的事情进行调查，务必要给二位老人一个交代。

　　在这个大形势下，很快就有人来到了警察厅，向刘颂东出示了停职调查的通知，然后刘颂东就被纪委的人带走了，而李翔也带着老丈人的吩咐带人来到了青年开发区。

　　李翔首先来到了警察局，把任俊生叫了过来，询问了一下黑豹夜总会的那六个人有没有释放，当得知了任俊生还没有释放犯人，李翔也就满意的拍了拍任俊生的肩膀，笑着说道，“俊生啊，你这次可算是走对了一步，刘颂东因为涉嫌乱用职权，已经被停职调查了，幸好你没有放人，要不然你也要被调查了！”

　　任俊生听到了李翔的话，顿时就吓了一跳，心里面庆幸不已，仅仅是几个小时的时间，事情就发生了这么大的逆转，原本还是自己靠山的刘颂东，这么快就被处理了，想到自己上午和许凡见面的情景，任俊生也是感觉到了以后要好好地对待许凡了。

　　任俊生很庆幸自己没有太快的行动，这次躲过一劫，也是万幸，于是就亲自带着李翔找到了文东来，让文东来介绍了一下案情。

　　李翔听完了案情分析以后，也就宣布自己接管了这个案子，任俊生和文东来都被纳入了这个案子的调查组之中。

　　李翔知道这次的案子处理的越重，也越能得到刘向华的肯定，于是就肯定了文东来的办案思路，只是对于逃走的何飞龙，李翔立刻发布了全国的通缉令，决定追究到底。

　　这次李翔是受到了省领导的委托来到了青年开发区，所以作为地主的朱志坚和孟凡宇就特意拜访了一下李翔，朱志坚和李翔关系一般，也没有太多的话要说。

　　朱志坚有点疑惑为什么这个案子突然得到了上面的重视，这下就不好办了，如果上面执意彻查，早晚会查到自己，于是就有点神不守舍了，和李翔聊了一会儿，表示会全力支持调查组的工作，然后朱志坚就告辞了。

　　孟凡宇和李翔也算是老搭档了，看到朱志坚走了，于是就坐到了李翔的身边，笑着说道，“李厅长，这么简单的一个案子有我们青年开发区处理就行了，怎么劳动你这个忙人了？”

　　李翔无奈的说道，“我倒是希望不用我操心，只是这个案子里面涉及到的人太厉害了，连我老丈人都不敢不重视，我这个小小的副厅长自然也要亲自出马了。”

　　“哦，到底牵扯到谁了？许凡的影响力也不会这么大吧？”

　　孟凡宇听到了李翔的话，也是来了兴趣，他可不相信许凡有让省领导重视的本事。

　　李翔和孟凡宇的关系挺好的，虽然这个事情是保密的，但是他也是把刘向华的身份说了一下，袁风林的身份就不用特别说明了，袁风林这个名字在华夏也算是家喻户晓的人物了。

　　“我擦，许凡的能量这么大啊？竟然请这二位来了！”

　　孟凡宇听了李翔的介绍，心中不由得大惊，对许凡的能力也是有了一个全新的认识，不过马上他就不高兴的说道，“许凡也真是不够意思，刘老和袁老来到了青年开发区，他不通知朱志坚，也要通知我去拜访一下啊，实在是太失礼了啊！”

　　李翔却是知道许凡的顾虑，知道这二位的身份一曝光，肯定会惹来很多人的注意，于是就替许凡解释道，“估计是这二位大人物特意吩咐了，要不然许凡肯定会通知咱们的，你就别在意这些了，我打算去拜访一下二位老人，你要不要一起去？”

　　孟凡宇听到李翔愿意带着他去拜访这二位大人物，心里面赞了一个，对李翔这个老搭档也是很满意，于是就笑着说道，“去，当然去了啊，以前我就是听说过这两位人物，现在能够亲自拜访真是太荣幸了。”

　　孟凡宇心里面对李翔很感激，孟凡宇自己没有什么后台，要不是李翔的举荐，他也当不上青年开发区的区长，现在有了这样的好事，李翔还不忘叫上自己，这份情谊也是真够大的。

　　李翔和孟凡宇收拾了一下，然后就准备去商场买一些礼物，孟凡宇很感谢李翔给了他这次机会，也就主动付账了，李翔知道孟凡宇的心思，也就没有阻拦他。

　　买好了东西以后，时间已经是下午六点多了，已经快到吃饭的时间了，李翔就拿出了手机给许凡打了一个电话。

　　李翔也不清楚刘向华和袁风林的位置，而且李翔也不认识他们，要想拜访他们，还需要许凡的引荐，要不然就显得太冒失了。

　　许凡在李翔到警察局的时候，就知道他来了，现在接到了李翔的电话以后，就让他们到自己家里面来一趟，因为刘向华就住在隔壁的别墅里面。

　　而且现在也快吃晚饭了，刘向华在青年开发区期间都是在许凡的家里面吃饭，今天也不例外，挂了电话以后，许凡就对着刘向华说道，“刘爷爷，我有两个朋友想要来拜访你，一个是西江省警察厅的副厅长李翔，他的老丈人是丁向华，另外一个人是我们青年开发区的区长孟凡宇。他们正在来的路上，你想不想见他们？如果不想见的话，我给他们打一个电话，让他们回去。”

　　刘向华听了许凡的话，笑着骂道，“你这个小滑头，人家都在路上了，怎么还让人家回去，算了，看在你的面子上，我就见见他们吧！”

　　“谢谢刘爷爷了，还是您通情达理啊！呵呵！”

　　许凡见刘向华猜透了自己的想法，也是嘿嘿一笑，刘向华这次离开京城，就是想散散心，没有准备见什么官员，这次也算是破例了。


第1115章 供词

　　“李哥，孟哥，你们怎么来的这么晚？老爷子正在吃饭呢，要不大家一起吃点？”

　　许凡原本以为李翔和孟凡宇很快就会到，但是没想到在打完电话一个小时以后才到了许凡的家，许凡正在吃饭呢，就被李翔的电话叫了出去，所以许凡出去了以后，就不无埋怨的说道。

　　李翔看了一眼孟凡宇，然后就无奈的说道，“呵呵，路上耽搁了一会儿，我们吃过了，小凡，刘老的脾气怎么样？容不容易相处？”

　　孟凡宇也是搂住了许凡的肩膀，笑着说道，“小凡，真是没看出来啊，你竟然有这么大的一个后台，真是让老哥我佩服啊！”

　　“两位大哥就别客气了，刘老挺好说话的，走，咱们进去吧！”

　　许凡笑着拉着李翔和孟凡宇走进了别墅，这个时候刘向华吃的也差不多了，本来老年人吃的就少，尤其是在知道有客人到了，刘向华就简单地结束了吃饭，来到了客厅里面，坐到了沙发上面。

　　“刘爷爷，这是李翔，这是孟凡宇。”

　　许凡带着李翔和孟凡宇走了进来，然后就分别把两人介绍了一下，李翔和孟凡宇的职位在刘向华眼中就不算什么了，所以两人都叮嘱许凡直接称呼他们两个人的名字就行了。

　　刘向华点了点头，然后指了一下对面的沙发说道，“恩，既然来了，那就坐吧。”

　　李翔和孟凡宇拘谨的坐到了刘向华的对面，两个人都是主政一方的人物，平时都是他们发号施令，下面的人老老实实的听着，现在却是老老实实的，就像是小学生一样，老实的不得了。

　　许凡看到他们完全迥异于以往的表现，也是偷笑不止，然后就倒了一杯茶水放到了刘向华的面前，“刘爷爷，喝口茶，润润嗓子吧！”

　　刘向华端过茶杯，喝了一口，然后就看了一眼李翔和孟凡宇，“二位到这里有什么事情吗？”

　　李翔一低头，恭敬的说道，“刘老，丁书记听说了您的事情以后，就派我过来拜访一下，看看刘老有什么需要，只要是我们能够满足的，我们一定尽量提供！”

　　孟凡宇也是恭敬的说道，“是啊，刘老能够来到我们青年开发区，是对我们的看重，我也曾听说过刘老的英雄事迹，对您这样的开国元勋非常敬仰，听说李厅长要来拜访您，我也就厚着脸皮过来了，希望刘老不会生气！”

　　刘向华呵呵一笑，然后就看了一眼许凡，笑着说道，“是不是小凡对你们说了什么了？看你们一个个好像是老鼠见了猫一样，我的长相不是那么吓人吧？呵呵！”

　　刘向华发出了爽朗的笑声，许凡也嘿嘿的笑道，“李哥，孟哥，刘爷爷很好说话的，咱们有什么就说什么，别端着，这样老爷子也不舒服。”

　　李翔和孟凡宇互视一眼，然后就恭敬的说道，“我们也是很少能够见到您这样的大人物，所以就有点激动了，呵呵，让您见笑了啊！”

　　李翔和孟凡宇虽然已经不是那么紧张了，但是他们在刘向华的面前也不敢那么随便，刘向华和蔼的和他们交谈了几句，对于他们能够及时的纠正错误表示了满意，同时希望他们能够公正办案，让那些犯罪分子得到公正的审判。

　　地位到了刘向华这个层次的人说话就不是那么明显透彻了，他虽然希望对那些犯罪分子进行严厉的惩处，但是他也不好直接下命令，这就需要下面的人自己揣摩了。

　　李翔在基层的时间挺长，也是一个心眼灵活的人，只是仔细一想，也就明白了刘向华的意见，于是就表示西江省警察厅会秉公办理，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。

　　李翔的回答中规中矩，刘向华也挑不出错来，谈话始终是有点公事公办的意思，刘向华把自己的意思表达清楚了以后，就表达出了送客的意思。

　　李翔和孟凡宇一尝所愿也就告辞了，许凡把他们送到了门口。

　　走到了大门口以后，李翔和孟凡宇也恢复了过来，李翔看了看许凡，然后就问道，“老弟，对黑豹夜总会的那几个人，刘老是什么态度？”

　　许凡淡淡的一笑，然后就说道，“刘老不是让你们秉公办理吗？”

　　李翔笑着说道，“小凡，我要的是实话，那些人的目标是你的公司，我不信你就没有什么怨言，看在咱们兄弟几年的情分上，给哥哥一个痛快话！”

　　许凡想了一下，然后就看了一眼漆黑的夜色说道，“那些人固然该死，但是幕后的人要是不付出点代价，那就说不过去了！”

　　李翔听了许凡的话，暗自想了想，然后就点了点头，对着许凡说道，“小凡，这个事情就交给我了，我一定让刘老满意。你这次找了一个好靠山，以后说不定老哥我还需要你帮忙呢！就怕你到时候记不清我这个朋友了！”

　　许凡也没有问李翔究竟想要怎么做，有些事情可以做，但是说出来就尴尬了，听到了李翔的话以后，许凡就笑着说道，“李哥，咱们的关系还用的着这么说吗？只要是李哥需要我帮忙的，我一定责无旁贷，我是什么样的人，难道李哥还不清楚吗？”

　　李翔听了许凡的话，心里面也是落下了一块大石头，丁向华让他稳固和许凡的关系，担心许凡的靠山变强了以后会看不上李翔，现在看来许凡还是以前那个许凡，并没有得志便猖狂。

　　“好，小凡，咱们做一辈子的兄弟，什么都不说了，这个案子一定会秉公办理！”

　　李翔伸出右手放到了许凡的胳膊上，用力的捏了一下，然后就和孟凡宇上车离开了。

　　李翔回到了警察局以后，就让人把那六个人连夜突击审问了一番，最后得出了真相，知道了这几个人并不是被警察抓住的，而是被许氏集团的保安给抓住的，而且许氏集团的手上也有枪支。

　　得到了这个真实的供词以后，李翔也是变得沉默了，看来许凡还是采取了一些手段，目的就是想要掩盖许氏集团有枪支的事实。

　　李翔问了一下，知道第一份供词是由文东来审问得到的，文东来又是青年开发区警察局局长任俊生的亲信，因为他们两个人都是调查组的成员，也在警察局留守，于是李翔就让手下把他们两个人叫过来。

　　寂静的夜晚，警察局的大楼里面传来了脚步声，过了一会儿，任俊生和文东来就推开门走了进来。

　　李翔挥了挥手让几个手下都出去了，然后让文东来把房门关好，其实对于这个案子的决定已经做出来了，只是李翔感觉自己并没有得到这个案子的真相，所以感觉有点憋闷，就招来了文东来和任俊生，想要一探究竟。

　　“李厅长，请问您找我们有什么事情？”

　　任俊生看了一眼一脸严肃的李翔，慢慢的问道。

　　李翔什么也没说，就是把最新得到的供词扔到了任俊生和文东来的面前。

　　任俊生和文东来面面相觑，不知道李翔是在搞什么，但是翻开了李翔扔过来的本子，两个人的脸上也是变得严肃了起来。

　　第一页！

　　第二页！

　　第三页！

　　……

　　很快，用了几分钟，任俊生和文东来就把本子上的内容看完了。

　　任俊生感觉自己的心跳骤然加速，他就知道事情是瞒不住的，原本文东来向他建议这么做供词的时候，任俊生就犹豫过，担心事情败露有可能带来的风险，现在李翔突然接管了案子，还进行了彻查，那么自己和文东来做的事情就再也瞒不住了，虚构伪证可是一个很大的罪过，任俊生可不想就此在监狱里面待着。

　　任俊生也不清楚李翔的意图是什么，如果李翔是要打压许氏集团，那么任俊生也算是撞枪口上了。这次算是栽了。

　　如果李翔打算保护许凡，那么他也应该知道许氏集团私藏枪支的消息会造成多大的震动，李翔就会绕过这个问题。

　　任俊生知道李翔和许凡的关系挺好的，所以在李翔来了以后，他也就没有做什么小动作，并没有做什么防范措施，觉得李翔肯定是和许凡站在同一个战壕里面。

　　但是偏偏李翔还真的查到了这个问题，而且还把新的供词让他们看了，看着李翔一脸严肃的表情，任俊生就觉得事情恐怕不会善了了。

　　文东来看到了新的供词以后，也是吓了一跳，他第一反应就是要把李翔干掉，不能让这个消息传出去，但是想到了就算是杀了李翔，也掩盖不了消息，警察厅的那些人肯定也知道了这个消息，要是把他们全部干掉，这个难度相当的大。

　　而且李翔现在还没有表露他自己的看法，也并不急于一时，如果李翔真的打算对许氏集团不利，文东来宁可拼着自己的性命不要，也要把这些人全部干掉。

　　在事情没有到不可挽回的地步之前，文东来还是希望能够用平和的手段处理这个事情，毕竟一个警察厅副厅长死在警察局，尤其是李翔还是丁向华的女婿，这个事情肯定会引起很大的震动。


第1116章 视察

　　任俊生强笑着说道，“李厅长，这份供词挺详细啊，呵呵，果然是警察厅的人办事细致认真，呵呵！”

　　李翔冷哼了一声，然后就说道，“任局长，你给的那份供词和这份供词不一样，不知道你怎么解释？”

　　任俊生尴尬的笑了笑，并没有说话。

　　文东来知道不能软弱了，要试探一下李翔的用意，于是就坐正了身体，淡淡的说道，“李厅长，你的这份供词恐怕是有虚假的内容吧？那六个人可都不是什么善人，他们走投无路之下，诬陷一下许氏集团也不是什么奇怪的事情。”

　　李翔诧异的看了一眼文东来，他觉得以前的那份供词是任俊生搞出来的，但是现在看任俊生顾左右而言他，并不直接说供词的问题，文东来却是敢和自己硬顶着说话。

　　李翔紧紧地盯着文东来，冷声说道，“看来文队长还是坚持己见啊，要不要我把那六个人带过来和你对质啊？”

　　文东来也是不甘示弱迎着李翔的目光看了过去，淡淡的说道，“我和任局长都是按照程序办事，而且我们的供词已经得到了许总和刘老的认同，如果李厅长硬是要推翻原来的供词，我们也没有什么意见，只是许总和刘老那里，恐怕就不好交代了吧！”

　　李翔听了文东来的话，神情就是一滞，他也只是想了解一下事情的真相，至于和许凡、刘向华翻脸，这是他想都没想过的事情，现在被文东来这么一说，李翔就只能尴尬的说道，“算了，这个事情是我考虑不周，你们先出去吧！”

　　许凡很快就接到了文东来的电话，听到了李翔准备深究供词的事情，于是许凡就给李翔打了一个电话，谈起了一些琐事，也没有提供词的事情，两人简单聊了几分钟，然后就挂了电话。

　　许凡并不担心李翔会揭露供词的问题，有刘向华站在自己这一边，李翔就不敢这么做，而且许凡也不相信李翔会翻脸不认人。

　　李翔接到了许凡的电话，感到非常意外，没想到许凡这么快就有了反应，看来任俊生和文东来向许凡通风报信了。

　　虽然谈话的内容并没有涉及到供词，但是李翔却是感受到了许凡和自己的那种疏离感，挂了电话以后，李翔仔细想了一下许凡说的话，发觉许凡比以前客气多了，简直就像是两个刚认识的人在寒暄。

　　李翔也猜到了是自己做的事情让许凡有些不愉快了，对于自己的一时好奇而造成的误会，李翔也是后悔不已。

　　李翔为了消除许凡的怀疑，于是就把手下叫了过来，吩咐他们把最新的供词销毁，以后不能再提这个事情，供词还是以青年开发区的为主。

　　李翔的几个手下不明白李翔这么做的原因是什么，但是他们都是小兵，既然领导发话了，他们也只能听从了。

　　李翔吩咐手下去销毁供词，然后又把任俊生和文东来叫了进来，笑着说刚才只是一个误会，希望他们不要生气，希望大家以后还能在一起好好地做事。

　　任俊生对于李翔态度的转变很是有点惊疑不定，不知道这位领导到底在玩什么花样，不过想起文东来对自己说的话，任俊生也就想通了，李翔果然还是不敢得罪许氏集团啊，看来自己这次的宝押对了。

　　文东来对李翔的反应并不感觉到意外，既然李翔纠正了他的过错，那么文东来也就变成了那个普通的警察，和李翔说话的时候，也不是那么莽撞了，表示自己也是年轻，刚才说话有点冲了，希望李翔能够谅解。

　　到第二天上午，李翔给老丈人丁向华打了一个电话，说了一下供词的事情，丁向华比李翔有决断多了，立刻就责怪了李翔的多管闲事。

　　那六个人差点伤害到了刘向华，就算是许氏集团再怎么错，这个时候也不能提，否则就会惹得刘向华的厌恶，连丁向华都不敢在刘向华面前放肆，李翔这么做完全是作死的节奏啊，幸好李翔很快就改了过来，要不然就糟糕了。

　　西江省的省委常委基本上都知道了刘向华在青年开发区，在李翔到了青年开发区以后的几天时间里面，各个常委都先后到青年开发区拜访了一趟，对于这尊大神，大家也是一个个的小心翼翼的，唯恐惹到了这位大神不高兴了。

　　朱志坚的后台韩永胜省长也到青年开发区一趟，亲自拜访了一下刘向华，对于刘向华在西江省遭遇到的意外表示了歉意，然后表示会一查到底，给刘向华一个交代。

　　刘向华对于每一个来拜访的人都是客客气气的，既不倨傲，又让自己显得威严一些，这几天时间里面，并不是只有韩永胜一个人向他这么保证，丁向华和其他的常委也是这么说。

　　这几天时间里面，许氏集团算是彻底的在西江省的各个大佬心中留下了深刻的印象，因为这几天刘向华都是在许凡的家中接待客人，所以大家对于许凡和刘向华之间的关系也是有所了解，从此许氏集团在西江省的发展也算是有了一个保障，没有人再敢向许氏集团乱伸手了。

　　韩永胜从许凡的家中离开了以后，也没有回昌南，而是让朱志坚陪着他在青年开发区的几个大型的企业参观了一下，尤其是对于许氏集团，韩永胜更是重点参观。

　　许凡也拿出了百分之百的热情迎接这次的视察，全程陪同。

　　韩永胜看到了许氏集团高效率的粮食加工厂、仓库里面堆积如山的粮食和广阔的农场，看完了农场以后，韩永胜就看了一眼许凡说道，“许总，听说贵公司的研究人员回到了国内，我一直都对科学家非常敬仰，能不能让我见一下这些国家的栋梁？”

　　许凡也不疑有他，生物研究所已经瞒不下去了，索性还是公开了，这样也能提升许氏集团的声誉，同时也能让那些一直质疑许氏集团科研能力的人闭嘴。

　　许凡笑着说道，“既然韩省长想要看看，那我就只能从命了，正好，袁老现在应该也在生物研究所里面！”

　　“哦，那真是太好了，袁老在我国的粮食安全上做出了很大的贡献，有这样的大神级的科学家帮忙，难怪许总的产品这么畅销！呵呵！”

　　韩永胜自以为已经找到了许氏一号大米质量这么好的原因，也就笑着说道，许凡正乐的别人这么想，听到了韩永胜的话，许凡也只是淡淡的笑道，“呵呵，韩省长过誉了，请，生物研究所在那个方向呢。”

　　许凡他们去的不巧了，袁风林和李平他们去试验田里面看新苗的出土情况了，朱志坚见状就对着许凡说道，“许总，韩省长来了，让他们都回来吧！”

　　许凡对着朱志坚翻了翻白眼，这个家伙真是站着说话不腰疼，袁风林那么大的人物，是你能胡乱指派的吗？许凡和袁风林说话的时候，也是经常以商量的口气，从来都没有对着袁风林吆五喝六。

　　朱志坚见许凡并没有搭理他，也就不耐烦的说道，“许总，你别让领导等的时间长了，韩省长的时间是很宝贵的，能够来视察你们公司，就已经是给你们面子了！”

　　“呵呵，朱书记，算了，我们在袁老面前都是晚辈，怎么能够让长辈来见咱们，应该是咱们去拜访他们才对，走，许总，你说一下试验田在什么地方？我去拜访一下。”

　　韩永胜见许凡并没有叫人的意思，也就拦住了朱志坚的话，笑着对许凡说道。

　　许凡对韩永胜的态度也是比较满意的，不过想想地里面到处都是土，韩永胜去了以后，可能就要狼狈的回来了，于是就说道，“韩省长，还是我请他们过来吧，地里的土挺多的，要是把你的衣服弄脏了，就不好了！”

　　这个时候就显出了大领导的风范了，韩永胜指了一下站在外围的那些农场职工，那些人的衣服上也是沾了一些泥土，笑着说道，“许总，你这么说就是小看我了，要不是农民种地，怎么会有我们现在吃的东西，衣服脏了也就脏了，不过能够见到那些科学家，也值得了，你说是吗？”

　　许凡没想到韩永胜这么洒脱，也就觉得自己刚才是有点小题大做了，于是就笑着说道，“当然，只要韩省长没有意见，我也是陪同到底，走吧！”

　　许凡和韩永胜在前面走着，很快就走到了农田的边缘，农田里面也是留着小路，供公司的员工来往，虽然并没有什么泥水，但是只要是走过去，就会荡起灰尘，皮鞋上很快就会落下一层灰尘。

　　韩永胜也看到了陪同的一些人员的脸上现出了难色，心知他们不愿意到地里面，于是就让他们留了下来，只让几个亲信陪他一起过去。

　　朱志坚和孟凡宇两个人是青年开发区的一二把手，这个时候其他人可以不陪着，但是他们两个人也只能陪着韩永胜进到了耕地里面。


第1117章 不要了

　　“袁老，非常感谢你来我们西江省工作，以后有什么需要我做的，直接给我打电话就行了。”

　　韩永胜看到了袁风林以后，就紧紧的握住了袁风林的手，上下摇动了一下，表示出自己对袁风林的重视。

　　袁风林并不喜欢和别人有这么亲密地接触，不过碍于韩永胜省长的身份，袁风林也只是笑了笑说道，“谢谢韩省长的支持了，不过目前在研究上还没有遇到什么困难，就是好像西江省的治安不怎么好啊，要不是许总的保安比较尽心尽力，可能我和李平这几个手无缚鸡之力的人就要被抓走了。”

　　边说着话，袁风林边不动声色的从韩永胜的手中抽回了自己的手。

　　韩永胜听了袁风林的话，也是一脸惭愧的说道，“是，这是我们的工作疏忽了，不过请老放心，我们一定会严查到底，让那些作恶分子得到他们应有的处罚。”

　　韩永胜说完了以后，就拍了拍许凡的肩膀，感慨的说道，“许总，我要谢谢你保护了我们这么重要的袁老，袁老是我们国家的杂交水稻之父，要是他有了什么闪失，那咱们国家的损失可就大了。”

　　“谢谢韩省长的夸奖，这是我们应该做的。”

　　许凡笑着说道，然后就又向韩永胜介绍了一下李平、许在学、许青和许尔几个人，不过韩永胜的心里面已经先入为主了，认为袁风林才是许氏集团生物研究所的主力，李平他们几个人都是年轻人，惯有的思维让韩永胜并不觉得他们有什么能力。

　　生物研究所目前正在研究小麦的改良方法，袁风林向韩永胜介绍了一下目前的研究进展，韩永胜不断的点头，在十几分钟之后，韩永胜也就告辞离开了试验田，走的时候韩永胜还叮嘱袁风林注意一下身体健康，好好保重身体，有什么杂货可以让李平这些年轻人去做。

　　袁风林听了韩永胜的话，不由得看了一眼站在一旁黑着脸的李平，心里面也是像小孩子一样高兴了起来，这一段时间以来，袁风林在和李平的争论中一直都不占上风，现在能够看到他吃瘪，袁风林也是稍微有点高兴了。

　　韩永胜从田地里出来了以后，裤子上和黑色的皮鞋上面都落满了灰尘，朱志坚讨好的伸手帮韩永胜掸了掸灰尘，随同韩永胜一起来的人看到了这一幕，都是面面相觑，没想到朱志坚竟然这么巴结韩永胜，竟然连最起码的尊严也可以不要，在大庭广众之下就这么随意。

　　韩永胜见这个场合不合适，于是就拍了拍朱志坚的背，笑着说道，“谢谢朱书记热心照顾了，这种事情我自己来就行了，就不麻烦朱书记了。”

　　朱志坚并不在乎其他人的看法，只要是韩永胜认同他，那么他就能够稳步上升，于是就笑着说道，“是，韩省长！”

　　参观完了生物研究所，韩永胜的视察也就结束了，和许凡说了几句话，想要套出许凡和刘向华。袁风林真正的关系，但是许凡也知道任何事情都不能这么快的把底牌暴露出来，含糊着回答了韩永胜的问题。

　　韩永胜见问不出什么东西了，于是就向许凡告辞了，然后就上车离开了农场，这一次韩永胜亲自叫朱志坚上了自己的汽车，让朱志坚送自己离开，青年开发区其他的人员则被他打发走了。

　　韩永胜上了汽车，身上也就松懈了下来，让司机开车，然后就看了一眼朱志坚，“那一天晚上，农场到底发生了什么事情？”

　　韩永胜把朱志坚叫到车上来，并不是单纯的表示对朱志坚的重视，还有一个意思就是了解一下事情的经过。

　　朱志坚想了一下，就说道，“根据警察局的人说，是黑豹夜总会的人想要许氏集团的技术，所以就准备把生物研究所的那几个人抓走，逼问技术的详细内容，但是被许氏集团的保安和警察抓住了。”

　　“我已经看到了警察的报告，给我说一下报告上面没有显示的东西！”

　　韩永胜按了按脑袋，身体靠在了椅背上，放松了一下身体。

　　朱志坚看了一眼韩永胜，然后就说道，“根据我的了解，那一天晚上，警察局只有一次出警，那还是去抓赌博去了，根本就没有去许氏集团的农场，黑豹夜总会的人都是被许氏集团的保安抓住的，许氏集团的手上应该有枪支。”

　　韩永胜听了朱志坚的话，点了点头，“嗯，许凡有枪也是正常的事情，他这个忠义帮的老大也不是白当的，要是连几把防身的武器都没有，那才是让人奇怪的事情。只是黑豹夜总会这才算是倒霉了，惹了刘向华这个大佬，以后的事情就很难说了。”

　　朱志坚想到了自己的任务，于是就说道，“韩省长，咱们不是想要拿到许氏集团的技术吗？现在咱们知道了许凡手里有枪支，咱们能不能用这个事情威胁许凡把技术交出来？”

　　韩永胜听了朱志坚的话，也是有点意动，不过想起了刘向华和袁风林对许凡的重视，韩永胜就叹了一口气，然后就说道，“算了吧，从今天见面的情况来看，刘向华对许凡挺看重的，竟然都吃住在许凡的家里面，说明两个人的关系不一般，现在想要动许凡，难度不小啊！”

　　“难道就这么放弃了这么好的机会？以后想要再找这么好的机会，恐怕就不是那么容易了！”

　　朱志坚不甘心的说道，这个真是一个好机会，他可以肯定许凡手里面肯定藏有枪支，只要让警察去搜查，肯定能够找到证据，到时候就能够利用这个事情威胁许凡老老实实的把技术献出来，这可比真刀真枪的对着干好容易多了。

　　韩永胜听了朱志坚的话，神色一冷，盯着朱志坚说道，“想死的话，你就去抓许凡，有刘向华保护许凡，就算是我也不好对许凡下手，你的胆子也是蛮大的！”

　　朱志坚见韩永胜并不赞同自己的意见，而且貌似自己还惹得韩永胜不高兴了，于是就不再说话了，过了几分钟，朱志坚嗫喏的说道，“韩省长，那您吩咐的任务怎么办？这次不动手，以后就更加没有机会了！”

　　韩永胜思考了一会儿，真是有点后悔答应了老朋友的要求，现在不是自己不用心，而是事情有了变化，自己也是有心无力了，于是就断然说道，“以后你就不用管这个事情了，不用再去找许氏集团的技术了，现在这趟浑水已经不是咱们能够插手的了。”

　　朱志坚听了韩永胜的话，就有点郁闷了，韩永胜不要许氏集团的技术了，但是郑伯涛却没有放弃，以后朱志坚做事就不能太随心所欲了。

　　韩永胜既然说不会再要这个技术了，那么以后关于这个事情，朱志坚也就得不到韩永胜的帮助了，朱志坚只能靠着自己的能力做事了。

　　朱志坚有点担心自己的司机潘龙的安全，但是他也不敢向韩永胜求情，要是让韩永胜知道自己替郑伯涛办事，恐怕自己就会在韩永胜的心中留下不好的印象。

　　在高速公路的入口处，韩永胜把朱志坚放了下来，然后韩永胜一行人就上了高速公路，向昌南行去。

　　潘龙开着车一直跟在后面，看到朱志坚下车了，就连忙把车开了过去，让朱志坚上了车。

　　潘龙看到了朱志坚的情绪不是那么好，于是就问道，“坚哥，你怎么了？是不是韩老不死的教训你了。”

　　朱志坚瞪了一眼潘龙，“说话注意一些，要是让韩永胜知道你这么叫他，你就倒霉了。”

　　潘龙呵呵一笑，“这不是就咱们两个人嘛，他又听不见。”

　　朱志坚看了一眼高速公路入口，然后就说道，“韩永胜不要许氏集团的技术了，没有了韩永胜的帮助，这下子要拿到许氏集团的技术，就比以前更难了，也不知道郑伯涛那里该怎么应对！”

　　潘龙把车调好了头，然后就开车向朱志坚的家驶去，到了朱志坚的家以后，潘龙就说道，“坚哥，我有一个事情一直压在心底里面，不知道该说不该说，要是现在不说，我恐怕我以后就没有机会说了。”

　　青年开发区这个小地方交通闭塞，很少会有大人物过来，但是这几天潘龙却看到了很多大人物过来，让他看的都有点眼花缭乱了，而且他也听说了警察厅专门成立了一个由副厅长李翔挂帅的调查组，专门调查那天农场里面发生的事情。

　　现在的形势越来越严峻了，每一天他都生活在担惊受怕之中，唯恐哪一天警察会把他带走。

　　潘龙知道是自己提供了情报给何飞龙，自己这个同谋的罪名是逃不掉了，原本他也可以逃跑，但是潘龙知道只要自己跑了，那么这个事情就会牵扯上朱志坚，影响朱志坚的前程，严重的话，甚至有可能导致朱志坚被罢职。


第1118章 处理结果

　　潘龙继续留在朱志坚的身边，一方面是想要保护朱志坚的安全，另一方面他心里面还是抱有侥幸的心理，觉得事情都过去好几天了，也不见警察抓自己，估计自己应该是不会被追究了。

　　经过了今天的事情以后，潘龙也看出了许氏集团是真的受到了很多大人物的关照，就连朱志坚的后台韩永胜，他对许凡也是很客气。

　　潘龙看到了这种情况，心里面就有了一股紧迫感，不敢肯定自己一定会没事了，所以就打算和朱志坚说几句掏心窝子的话。

　　朱志坚诧异的看了一眼潘龙，然后就笑着说道，“咱们兄弟之间还用得着客气吗？有什么就说，是不是钱不够了？我去给你转点钱！”

　　潘龙摇了摇头说道，“坚哥，我现在不缺钱！”

　　“那你是要和我说什么事情？”

　　听到潘龙不要钱，朱志坚就诧异的盯着潘龙说道。

　　潘龙把汽车停到了路边，然后递给了朱志坚一根烟，自己拿出打火机，给朱志坚和自己都点燃了香烟，吸了一口香烟，吐出了一个烟圈，然后潘龙就说道，“坚哥，我感觉咱们这样找两个老板，有点不妥，要是韩省长知道你还在暗中替郑伯涛办事，恐怕韩永胜肯定会很生气，到时候就会影响到你的仕途了！”

　　“依我看，郑伯涛现在给咱们钱，那还是用得着咱们，他的这个钱不好拿啊！”

　　潘龙想起了自己做过的那些事情，也是感概的说道，“坚哥，咱们迟早还是要确定一个老板，就这么脚踩两只船，风险很大啊，那些大老板也不希望看到有人蒙骗他们吧！”

　　朱志坚听完了潘龙的话，感觉有点怪异，以前潘龙都是三棒子打不出一个屁出来，只是听从命令行事，很少会发表自己的意见，没想到现在竟然说出了这么一番话，实在是太让人刮目相看了。

　　刚才从韩永胜的车上下来的时候，朱志坚也是有点茫然，现在的情况不怎么好，韩永胜不要许氏集团的技术了，郑伯涛还想要许氏集团的技术，许氏集团的靠山也是很强，远远不是他这么一个区委书记就能够撼动的，想要让许凡把技术交出来，难度比以前大太多了。

　　现在潘龙的话，让朱志坚认真的审视了一番自己的做的事情，朱志坚也是觉得脚踩两条船不好，但是目前也没有办法，只能走一步看一步了。

　　朱志坚叹了一口气，然后就说道，“恩，我知道了，你说的事情，我会认真考虑的，还有其他的事情吗？”

　　潘龙惆怅的看了一眼车窗外正在捡拾塑料瓶的一个老头，然后就说道，“坚哥，要是我被抓了，我会把所有的事情都扛下来。要不是坚哥，我现在也不知道在哪里瞎混呢，这辈子也没什么念想了，只是希望你能照顾好我的父母！”

　　朱志坚听着潘龙说的有些伤感，于是就伸手拍了一下潘龙的头，笑着说道，“你小子，什么叫没什么念想了？你还没结婚呢，别说那些丧气的话。”

　　潘龙苦笑了一声，淡淡的说道，“坚哥，你觉得许氏集团会放过我吗？”

　　朱志坚看到潘龙的神情有些过于严肃，也就认真考虑了一下潘龙说的事情。

　　“好，潘龙，我的好兄弟，要是真的到了那一天，我会把你的父母当成我的父母一样照顾，不会让二老有什么遗憾。”

　　朱志坚拍了拍潘龙的肩膀，停顿了一下说道，“而且，你也只是查了一下许氏集团生物研究所的情况，并没有亲自下手，估计最大的可能是入狱几年，我在外面花点钱，看看能不能保外就医，再立几个功，刑期也就没多少了。”

　　朱志坚本来还觉得可以保住潘龙，但是事情的发展让朱志坚有点猝不及防了。

　　向潘龙出售情报的石永三被许氏集团送到了警察局，许氏集团对他进行了起诉，罪名是恶意盗取公司机密。

　　很快李翔就从石永三的身上得知了潘龙购买情报的消息，于是就直接将潘龙拘捕了，李翔也清楚潘龙只是一个小喽啰，有可能是朱志坚在幕后指使，于是就让人对潘龙进行了审讯，只是潘龙的嘴风比较紧，只是承认了从石永三那里买了一些生物研究所的事情，否认是为了绑架而做的准备。

　　李翔上次为了供词的事情差点引起了许凡的不满，于是在潘龙这个事情上面，李翔就充分的参考了一下许凡的意见，决定把朱志坚挖出来，但是潘龙的意志比较坚强，半点不利于朱志坚的话都没有吐露出来。

　　李翔也是没有办法了，和许凡商量了一下，也就打消了从潘龙这里打开突破口的想法。

　　因为事情牵涉到了刘向华，西江省的领导也很是雷厉风行了一次，法院在一个星期之内就把案子审完了。

　　黑豹夜总会的六个人都被判了十年到十五年的有期徒刑，潘龙也被判了八年的有期徒刑，至于何飞龙，则是被全国通缉了。

　　大家对这些人的处理，没有意见，但是何飞龙这些人都是黑豹夜总会的人，而黑豹夜总会的老板郑伯涛也是一个不能小觑的人物，刚开始有几个省委常委还想着网开一面，放黑豹夜总会一马，但是丁向华和韩永胜考虑到了刘向华的感受，所以就决定对黑豹夜总会进行制裁。

　　在短短的四五天的时间里面，黑豹夜总会就接到了税务、工商、消防、卫生等部门的检查和整改意见，最后直接就是吊销了营业执照，黑豹夜总会算是彻底干不下去了了。

　　黑豹夜总会的总经理杨建勇给郑伯涛打了一个电话，说了一下这个事情，郑伯涛也是有点心急，他有很多事情都要在黑豹夜总会办，这个地方给他提供了一些掩护，现在竟然被关停了，那就不好搞了。

　　郑伯涛给西江省的几个常委打了几个电话，问了一下关停黑豹夜总会的原因，那几个人都表示对这个事情爱莫能助，透露出了刘向华和许氏集团的关系，还不无埋怨的说郑伯涛下手也不知道选一个好日子，偏偏在刘老在许氏集团的时候动手，这不是明摆着找难堪嘛！

　　郑伯涛得知了刘向华竟然也在许氏集团，而且还差点被何飞龙伤到，也是吓了一跳，他也是知道刘向华的能量，对于招惹上这样的大佬，郑伯涛也是很无奈，最后只好听之任之了，也不打算再建黑豹夜总会了，让杨建勇先休息一段时间，等风声过去了以后，再重新开一家夜总会。

　　郑伯涛担心刘向华会一直盯着他不放，现在他还在忙着操作入股AMG粮食集团的事情，暂时没有时间回国，于是就亲自给刘向华打了一个电话，首先对自己手下的胡作非为表示了道歉，愿意赔偿一千万元作为刘向华的精神损失费。

　　刘向华也不想和郑伯涛代表的势力撕破脸，也就表示事情已经过去了，就不用再提了，不打算追究郑伯涛御下不严的责任了，那些钱也不用给他，直接捐给华夏慈善机构就行了，但是刘向华提出了一个条件，那就是何飞龙必须接受法律的制裁。

　　郑伯涛爽快的答应了下来，何飞龙的能力是比较强，但是一个人的能力和一个势力比起来，还是不够看的，于是就电话通知了何飞龙，在许下了一番承诺以后，何飞龙也就向京城警察局投案自首了。

　　经过审判，何飞龙被判了十八年的有期徒刑。

　　案子进展的很顺利，许氏集团的发展也是如日中天，许氏集团的官方网站上面也正是宣布了生物研究所的成立，同时也宣布袁风林担任生物研究所的名誉所长。

　　原本许氏集团就在高端大米市场上占据了很大的份额，一举一动都会受到很多人的关注，一个生物研究所也并没有什么显眼的，但是关键就是袁风林的加入，让大家实在是感觉到太意外了。

　　袁风林在华夏人心中的地位是很高的，拥有很强的影响力，他的科学素养也是受到了国人的推崇，原本大家还在纳闷许氏集团的许氏一号大米的质量怎么这么好，对于许氏一号大米的安全性表示怀疑，甚至一些竞争对手恶意散播一些虚假的消息，使人们降低对许氏一号大米的信任度。

　　这些事情本来都是挺烦人的，许氏集团的公关部整天都忙于回击谣言，公布事实情况，但是这样依然架不住一些人的诽谤，袁风林的名字一出现在许氏集团的官网上，这些人很快就偃旗息鼓了。

　　有袁风林的信誉保证，大家也就更加信赖许氏一号大米了，这个事情也一度成为了网络上热搜的事件，许氏集团也又一次出现在了大众的面前，就算是有人还想着造谣，说许氏一号大米有问题，马上就会有人进行反驳，网民和老百姓对袁风林这个名字的认可，高过了任何检测报告。


第1119章 总结

　　说实话，青年开发区的自然环境挺好的，虽然山不高，水不深，但也算是有山有水了，尤其是许氏集团那一望无际的大农场，更是让刘向华喜欢不已。

　　每天早上吃过了饭以后，刘向华就让郑涛开车带他到处转转，在农场里面待的时间最长，农场里面的人也不认识刘向华，还以为他只是一个普通的老头，大家也就无拘无束的聊天打屁，逗逗鸟，下下象棋，有时候下棋下不过别人，被逼急了以后，刘向华也是像普通人一样开始骂娘了。

　　没有了别人的刻意奉承，身边的人都是无欲无求的，大家都是求一个开心而已，也就不在乎谁大谁小了，玩的挺高兴，刘向华觉得这样的日子才是他想过的，只是他的身份让他并不能在青年开发区待太长的时间。

　　袁风林原本计划在青年开发区停留半个月的时间，但是许氏集团的生物研究所有他喜欢的东西，沉迷了进去，也就忘记了算时间，一晃眼，也就过去了一个月的时间。

　　袁风林的手机都快被打爆了，都是他跟着的那些研究项目的人打的电话，没有了袁风林的指导，其他人遇到了问题，就没办法了，只能打电话求救，最后没办法，袁风林见实在是拖不下去了，再晚几天走，说不定京城的好几个项目就要停下来了。

　　想了又想，袁风林终于决定11月5日离开青年开发区，因为袁风林还挂着生物研究所名誉所长的头衔，而且袁风林也是希望多和李平交流一下。

　　袁风林也想过让李平去京城，只是李平并不愿意离开青年开发区，所以袁风林也只好放弃了这个打算，只好每年抽出一段时间在青年开发区待着了，毕竟他还承担着国家的科研项目，主要的精力还是要放在国家的科研项目上面。

　　刘向华见袁风林要走，再也没有借口留在青年开发区了，于是就只好依依不舍的和农场那些老头告别了。

　　11月5日，许凡和许文、李峰、邵勇等一帮子许氏集团的高级管理人员送刘向华。袁风林来到了昌南国际机场，也不知道丁向华和韩永胜从哪里得到的消息，竟然提前一步在机场里面等着了。

　　一时之间，昌南国际机场的大厅里面聚集了很多大官，机场方面也知道了刘向华的身份，担心会出现意外，专门为他们开通了一条VIP通道，直接让刘向华、袁风林和郑涛上了飞机，给他们安排了头等舱，为了保证他们的安全，刘向华乘坐的这架飞机的空警也增加到了六个人。

　　刘向华走了以后，青年开发区也重新恢复了平静，但是大家再也不敢小看许氏集团了，朱志坚受到了很沉重的打击，虽然他进了自己最大的努力，甚至向韩永胜求情，依然是没有让潘龙逃脱牢狱之灾。

　　郑伯涛知道了许氏集团和刘向华的关系以后，也不再催朱志坚完成任务了，看样子也是不打算再要许氏集团的技术了，一个技术而已，也犯不着得罪刘向华，恒远集团的主体还是在华夏，所以郑伯涛再怎么嚣张，也不敢对刘向华不敬。

　　韩永胜也是告诫朱志坚不要再找许氏集团的麻烦，朱志坚的这两个后台都已经没有了对付许氏集团的心思，朱志坚也看清了许氏集团的势力之大，根本不是他能够招惹的，所以朱志坚做事也并不再针对许氏集团了，而是刻意和许氏集团交好了，在一些政策的执行上也是下了一番功夫。

　　经过了这次的事情以后，孟凡宇也是对许凡刮目相看了，经常对着别人说自己和许凡的关系如何如何的好，好给自己也披上一个许氏集团的皮。

　　借助着李翔和许凡的帮助，孟凡宇也在青年开发区和朱志坚抗衡了，由于朱志坚的意志有些消沉，有时候孟凡宇甚至能够占据一些优势。

　　青年开发区的两个父母官都对许氏集团客客气气的，其他的小官就更加不敢猖狂了，以前曾经在朱志坚的授意下刁难过许氏集团的人，甚至还专门请许氏集团的高管出来吃饭。

　　他们也知道约不到许凡和许文这样的人物，所以就约请邵勇、许剑一、李峰这几个人，这种前倨后恭的变化，让邵勇看得目瞪口呆，也更加庆幸自己找了一个好老板。

　　受这个事情的影响，许氏房地产开发有限公司在昌南的项目也进行的非常顺利，商品房的预售证和其他的证件也很顺利的办了下来，要知道以前这些证可是要求爷爷告奶奶，低三下四的，还要拿钱，才能办下来的，这也就是背后有靠山的好处了。

　　许飞也得以用较为优惠的价格在昌南拿到了一块位置不错的土地，只要是把房子建起来，那就是静等着数钱就行了。

　　许氏房地产开发有限公司在西江省的发展不错，但是在其他地方就不是那么好了，虽然许凡已经给了许飞一百多亿的资金，但是有的时候有钱也不一定能够拿到土地，有些土地的拍卖根本就是走过场，你连进拍卖会的资格都没有，又怎么可能买到土地。

　　几个月下来，许氏房地产开发有限公司也就在南方的十几个地级市取得了一些收获，花费了将近一百亿元的资金，圈下了大批的土地，在小城市里面，许氏房地产开发有限公司的这点钱还算得上是钱，到了京城这样的大城市，这点钱也不算是什么了。

　　许氏房地产开发有限公司的底蕴还是不足，那些大型的房地产企业的资产基本上都是在一千亿元以上，人家都是靠着多年的关系和努力才达到了现在的地步，许氏房地产开发有限公司和他们比起来，也就是刚刚入门而已。

　　许氏房地产开发有限公司的发展方向并没有错，只要不好高骛远，按照计划进行，就能够在房地产行业占据一席之地，获得巨额的利润。

　　许氏房地产开发有限公司目前已经开始盈利了，虽然相比于许氏商贸有限公司这样的现金流大户来说，并不显眼，但是这也是一个好的开始，不用集团总部再向许氏房地产开发有限公司输血了。

　　但是许氏集团旗下的其他公司的业绩并不是那么好，有的甚至需要集团公司进行大量的输血才能进行下去。

　　许氏物流有限公司就是赔钱的一个典型的代表，许氏物流有限公司建立一个物流网点，每年投入的资金就要达到三十万元，这还是普通的县一级的网点，如果是在地级市或者省会城市建立物流网点，需要投入的资金就更多了，而且有些城市的面积比较大，人口比较多，一个物流网点就不够了，需要开两到三个的网点，这样的话，花销也就更大了。

　　许氏物流有限公司投入了五亿多元在网店的建设上面，现在大部分的网店的门面房是以租赁的方式得到的，只有少部分网点的房子是购置的，就这样，许氏物流有限公司的物流网点也只是做到了在南方数省遍地开花了，在北方的数个省份，许氏物流有限公司也只是在省会城市建立了物流网点。

　　物流公司的盈利就是需要良好的信誉和快速的送达服务，只有方便快捷的提供快递服务，才会得到客户的满意，赢得一批忠实的客户群体。

　　因为许氏物流有限公司之前主要是对许氏一号大米进行运输，积累了大量的货物运输的经验，所以目前许氏物流有限公司收入的大头还是大批量的物资的运输，一般都是公司之间的货运比较多，直接对个人的运输量还是不足。

　　造成这种情况的原因，一方面是许氏物流有限公司的网店分布还不是很广泛，只能在南方数省之间进行快速的物资运送，如果是从南方运到北方，那就需要第三方的物流公司承接了，这样也可能会造成包裹的延迟或者中途出现什么情况，导致货物受损。

　　另外一方面则是许氏物流有限公司的名气不够大，由于许氏物流有限公司进入物流行业的时间比较晚，业内基本上也形成了几大具有垄断性质的物流公司，一般的客户对他们的认同度比较高，这也影响到了许氏物流有限公司的业绩。

　　虽然目前来看，许氏物流有限公司是赔钱的买卖，但是许凡前世的时候看到了一个报道，是说几大物流公司的利润率达到了百分之四十左右，这么高的利润率让人不能忘怀，而且目前华夏的网上购物还不是很流行，再过几年，网购就变成了很普通的事情，到时候物流行业的春天也就会出现。

　　虽然现在许氏物流有限公司的成绩不怎么好，但是许凡还是要继续投入资金，用来扶持它的发展，等几年以后，许氏物流有限公司也就成气候了，就算是比不上现在的几家物流公司，那也能够靠着人们疯狂的网购，赚个盆满钵满的。


第1120章 快升级了！

　　许氏农业有限公司作为集团公司内部最有力的供应环节，产出了优质的许氏一号大米，并且进行初步加工，形成了以五公斤、十公斤、二十公斤袋装大米为主，以及大米糕、雪饼等衍生的产品为辅的十多种产品系列，构成了较为丰富的产品供应。

　　青年开发区的加工厂每天最多能够销售九千吨左右的大米，昌南的加工厂投入了运营以后，每天最大的加工量也在一万吨左右，菲律宾的加工厂一天最大的产能也在六千吨左右，泰国的一天最大的产能在一万吨左右。

　　国内的两个加工厂的最大产能总和是一万九千吨每天，但是随着市场的渐渐饱和，随着销售高潮的消失，许氏一号大米每天的销售量也就是在七千吨左右。

　　得益于许氏一号大米良好的品质，许氏商贸有限公司的销售情况一直都是挺好的，在销售高峰的时候，全国所有的分公司最高的一天销售了将近两万吨的产品，但是随着前一段时间的销售高潮的回落，每天大致也就销售七千吨左右的许氏一号大米。

　　许氏集团也专门组织了人手对这个事情进行调查分析，发现未来的市场开拓难度比较大，许氏一号大米目前占据了高端大米市场35%左右的份额，是其余十几家高端大米品牌远远比不上的。

　　萝卜白菜，各有所爱，有的人就是偏爱许氏一号大米，但是有的人则是偏爱其他的高端大米，虽然许氏一号大米可以称得上是价廉物美，但是其他的高端大米的品牌也是建立了数十年乃至上百年了，培养了一大批的忠实顾客。

　　像是国内的东北优质大米和一些老品牌的贡米品牌，都是有很长的历史积淀，想要让它们的忠实顾客改变想法，可不是一件容易的事情。

　　况且还有一些人觉得国外的月亮比国内的圆，醉心于进口的大米，根本不屑于购买国内的大米，这种人自然也是不会选择许氏一号大米。

　　目前高端大米市场上面的份额已经划分的很明确了，许氏商贸有限公司也是做出了最大的努力，但是除非人们的观念发生了变化，或者许氏一号大米大幅度的降价，否则这种格局是很难被打破的。

　　想要让一个人改变观念不是很困难的事情，只要舍得投入，还是有可能的，但是让成千上万的人改变观念，那难度就是相当的高了，不是那么好操作的，许凡也只能建议公司多组织一些慈善活动、提高服务态度等方法，以达到增加人们对许氏集团的好感的目的。

　　但是如果现在进行大幅度的降价，又会损失大量的利润，对于公司的发展也不好，所以就只能寻找外部市场了，以后许氏集团就会加大对外国市场的开拓力度。

　　国内的两大农场一年能够提供四十三万吨左右的许氏一号大米，许凡的空间里面开辟出了599000平方米的土地用来种植水稻，空间里面一平方米土地每三天能够收获一百公斤的稻谷，一年下来，空间里面就能够收获728万吨稻谷。

　　国内的两大农场加上空间里面的农场的出产，一年下来就能够收到771万吨大米，以许氏商贸有限公司目前每天七千吨左右的销售情况来说，只要256万吨大米就足够许氏商贸有限公司的销售需求了，剩余的将近515万吨的大米就需要寻找出路了。

　　世界上的人们的口粮还是以小麦和大米为主，这么多的大米也是不愁销路，但是这么大量的粮食流出华夏，恐怕就不是政府的意愿了，所以对于粮食的大规模出口，许凡也是慎之又慎，希望能够在准备好了以后，再做这些事情。

　　现在有了刘向华的支持，许凡也是有信心能够打通关系了，只要是政府层面上不阻挠，许凡就打算让许氏一号大米在国外抢占市场，如果能够用掌控一个国家的粮食生意，那利润也是相当的大。

　　许氏农业有限公司每天加工好的大米除去要送到许氏商贸有限公司进行销售，剩余的就会放入公司的仓库中，小批量的向倭国、高丽和东南亚进行销售，以摸索出当地的需求，等国家同意了以后，许氏一号大米就会大批量的进入当地的市场，以攫取高额的利润。

　　许氏集团的粮食生意能够取得大量的利润，主要的原因是许氏集团的稻谷基本上都是自己种植的，相比于其他一些需要购买稻谷的公司来说，也是减少了很大一部分的成本，财务部的人也在合理的进行财务上面的操作，以使许氏集团的税负降低一些。

　　许氏农业有限公司、许氏商贸有限公司的总体情况是比较好的，许氏物流有限公司虽然目前有些困难，但是相信未来的前途是非常美好的，许氏房地产开发有限公司就更不用说了，只要能够有资金持续的投入，就能够拿到土地，就能够在未来的房地产开发大潮中获得相当高的利润。

　　许氏重型工业的发展也是颇为坎坷，因为之前许氏重型工业有限公司的前身只是一家普通的机械制造厂，并没有多少技术储备，虽然许氏集团也是投入了相当多的资金，但是毕竟还是没有一个能够拿得出手的高级技术人员，没有特别的设计，也只能开发出一些简单地粮食加工设备。

　　许氏重型工业有限公司的总经理是曹云海，他是跟着许凡干的时间最长的员工了，对许凡也是忠心耿耿，也幸亏是他千方百计的为公司拉业务，才使得许氏重型工业有限公司渐渐有了起色，不过没有独门的技术，还是摆脱不了低端的机械加工现状，想要再上一步也不是一个容易的事情。

　　许凡想到了空间里面貌似还有一个科技研究院没有兑换，如果里面能够出来一个厉害的科技人才，那就能够帮助许氏重型工业有限公司的发展了，于是许凡就在刘向华离开了青年开发区以后，让许剑三帮着自己看好办公室，自己则在办公室里面进入了空间。

　　许凡进到空间里面的时候，空间里面的水稻还没有成熟，空间的助手旺财见到许凡进来了以后，也是很高兴，连跑带跳的来到了许凡的身边，一个跳跃就跳到了许凡的怀里。

　　许凡抱着旺财玩了一会儿，狗1带着几个小弟也在许凡的身边不停的跑着，自从生物研究所的人到了现实中以后，空间里面就剩下这几条狗了，显得冷清多了。

　　许凡玩了一会儿，就让狗1它们静了下来，然后许凡就命令空间主程序打开空间的属性，很快就有一个半透明的显示屏出现在了许凡的面前。

　　宿主：许凡

　　等级：4

　　年龄：22

　　力量：468（正常人100）

　　敏捷：465（正常人100）

　　总面积：600000平方米（住房100平方米，生物研究所400平方米，闲置500平方米，农田599000平方米）

　　空间能量：4691000

　　空间经验：56933500

　　储物仓：1级改良大米0吨

　　技能：种植/具现/基因重组/兑换

　　可种植：水稻（可添加）

　　（由于等级较低，更多技能未能开启。下次升级条件：空间经验储备达到5000万单位，空间能量储备达到五百万单位。）

　　今天是11月6日，前天许凡才把空间最新出产的一批稻谷转移到了现实，到明天晚上新的一批水稻才会成熟，所以空间里面并没有稻谷，只有还未成熟的水稻。

　　许凡仔细看了一下属性，突然发现了最后一行，“由于等级较低，更多技能未能开启。下次升级条件：空间经验储备达到5000万单位，空间能量储备达到五百万单位。”

　　然后再看了一下空间经验，空间经验已经有了56933500，有五千六百多万单位了，许凡才突然惊觉空间经验已经足够了，空间经验这一项已经满足升级条件了，但是空间能量就不足了，只有四百多万单位，距离五百万单位也不远了，只要再有六次的收获就可以升级了。

　　许凡这次进来是打算兑换出一个科技研究院，见到这种情况，也就打算放弃这个想法，准备等到空间升级了以后，再兑换科技研究院。

　　但是许凡想到了每一次升级以后，生物研究所里面就会自动出来一个研究员，现在空间是4级，等空间升到了5级了以后，如果再兑换出一个科技研究院，是不是科技研究院就能够一次性的爆出五个研究员，如果是的话，那还行，如果是还有其他规则，还是早点弄明白比较好，免得吃亏。

　　许凡想到了这里，也就把自己的疑虑对空间主程序说了一下，希望得到一些提示。

　　空间主程序这一次倒是挺给面子，断然打消了许凡的念想。

　　“科技研究院在兑换初期只有一个研究员，并且是初级学徒，以后会随着空间的升级，由空间随机爆出研究员，研究员的等级不确定。”


第1121章 初级学徒

　　许凡听了空间主程序的话，顿时就感觉到自己加了点小心还是挺有用处的，要是自己真的等空间升级了以后，再兑换科学研究院，那就损失大了。

　　空间现在是4级，如果现在兑换科技研究院，损失的也只是一些时间，但是过不了多久，就又能够满足升级的条件了，而且还能在升到5级的时候，科技研究院里面就会有两个研究员。

　　如果是等升到5级再兑换科技研究院，那就只能有一个研究员了，对于许凡来说，那就损失大了。

　　许凡想了一下，然后就点开了兑换的列表，半透明的显示屏上很快就出现了详细的内容。

　　宠物类：1级犬2000能量值；2级犬4000能量值；3级犬8000能量值

　　人类：1级保镖10000能量值，2级保镖20000能量值，3级保镖40000能量值；1级行政人员20000能量值，2级行政人员40000能量值，3级行政人员80000能量值；1级军事人员50000能量值，2级军事人员100000能量值，3级军事人员200000能量值

　　特殊建筑类：1级生物研究所1000000能量值，2级生物研究所10000000能量值

　　1级科技研究院1000000能量值，2级科技研究院10000000能量值。

　　特殊建筑类内部研究员随宿主级别升级而自动出现（注意：需有足够空间能量和空间经验才会有研究员出现。若无足够空间能量和空间经验，升级所搭配的研究员会在满足条件时再行发放。），目前暂不支持兑换特殊建筑内研究员。

　　许凡很快就找到了科技研究院的兑换价格，看到了那些兑换价格，许凡也是咋舌不已，1级科技研究院需要一百万单位的空间能量，2级科技研究院需要一千万单位的空间能量，一千万啊！那是多么庞大的一个数字，要攒挺长时间才能攒够的啊！

　　许凡自然是想要一步到位，兑换一个2级科技研究院，但是那高昂的价格让他不得不选择了放弃，只能兑换一个1级科技研究院。

　　生物研究所目前也只是1级，李平他们做的也是挺好的，基本上满足了需求，从效果上来看，1级虽然是最低的，但却是最经济实惠的。

　　如果是非要一步到位，选了2级科技研究院，许凡想要升级的愿望恐怕就要往后拖好长一段时间了，况且就算是成功兑换了一个2级科技研究院，难保以后不会出现一个3级科技研究院，到时候又该怎么办？

　　所以还是经济实用为主，目前就先兑换一个1级的科技研究院算了。

　　想到了这里，许凡就对着空间中无处不在的主程序说道，“兑换一个1级科技研究院！”

　　“兑换一个1级科技研究院，需要空间能量100万，空间经验1000万，是否扣除？”

　　空间主程序机械的声音在许凡的脑海中响了起来，许凡也没想到竟然还需要扣除一千万单位的空间经验。

　　他总感觉事情有些不对劲，记得当初空间升级的时候，生物研究所的能力也随之得到了一些增强，就那样也扣了许凡几百万的空间经验，没理由刚建立的时候不扣啊。

　　许凡想着这个事情，觉得应该扣，但是忽然又想到了刚开始兑换生物研究所的时候，只是扣除了空间能量啊，那么自己的推测难道是错了吗？

　　许凡也搞不明白到底是怎么回事了，他又不想稀里糊涂的被宰，于是就说道，“为什么之前兑换生物研究所的时候，并没有扣除空间经验啊？而且这次扣得也太多了吧？”

　　“宿主之前是在试炼期，受到了空间的保护，免除了空间经验的扣除，同时在空间升级的时候，扣除了宿主相当少的空间经验，用来增强生物研究所的能力，在进入正式期以后，这种待遇就全部取消。”

　　系统好像是知道许凡心中想的东西，一股脑的就把事情说完了。

　　许凡听完了以后，也是没有办法，一个试炼期把所有的问题都解决了，真是享受惯了少爷的日子，再让过贫农的日子，就有些不好受了，不过这样总算是空间经验有了用武之地，平时也用不到空间经验，扣一千万就扣一千万吧，现阶段空间能量还是比空间经验要珍贵的多。

　　许凡只好同意了，于是就说道，“同意扣除！”

　　“1级科技研究院正在建立，请指定放置位置！”

　　幸好许凡并没有把空间里面所有的土地都变为耕地，还留有一千平方米，其中一百平方米的土地上面建立了房屋，生物研究所占用了四百平方米的土地，还剩下五百平方米的空地，于是许凡就指定了那块空地作为科技研究院的用地。

　　“1级科技研究院将在十分钟后建立，请宿主耐心等待！”

　　许凡下了这么大的本钱，自然是不想错过这一刻了，十分钟时间也不长，许凡就抱着旺财，陪着狗1等几条狗玩了起来，很快十分钟时间就到了，许凡也让旺财它们都安静了下来，下面应该马上就是科技研究院出现的时刻了。

　　空地上面的空间变得动荡了起来，就像是一幅画从简单的勾勒、填充色彩，最后完成了一样，从模糊到清晰，短短的几秒钟时间里面，一栋高约五米，四四方方的占地一百平方米的用钢铁打造的房屋就出现在了许凡的面前。

　　科技研究院的外墙并不是普通的砖木的颜色，而是泛着金属的光泽，许凡走进了科技研究院，伸手在科技研究院的冰冷的外墙摸了一下，发觉这个外墙的墙壁就像是镜子一样，很光滑，几乎找不到一点波折的地方。

　　整栋建筑就像是用钢铁一次性打造的一样，虽然体积不是很大，但是依然让人望而生畏，就在许凡欣赏科技研究院的时候，就听到“哗”的一声，科技研究院的大门向两侧缩了回去。

　　许凡听到了声音，就连忙放下了脑中的思索，看到了一个大约二十多岁的男人从科技研究院中走了出来。

　　年轻男子的身上穿着一套普通的休闲服，上身是一个白色的T恤，下身则是一条黑色的看不出材质的裤子，脚上是一双运动鞋。

　　年轻男子刚走出科技研究院的时候，脑子里面还是有点迷迷糊糊的，但是看到了许凡以后，脑子里面就像是被人灌顶了一样，从大脑的深处就认定了许凡就是他的主人，年轻男子快走了几步，来到了许凡的身边，低下头，恭敬地说道，“主人，科技研究院初级学徒向您报道！”

　　许凡仔细的看了一番年轻的男子，好奇的问道，“你的名字叫什么？”

　　在看到年轻男子摇头，一脸茫然的时候，许凡想了一下，就兴趣盎然的说道，“那你以后就叫许新吧，你觉得这个名字怎么样？”

　　许新，姑且这么叫吧，许新并不在意许凡给自己起的名字好坏，见许凡很高兴的样子，许新也就点了点头说道，“挺好的，谢谢主人赐名！”

　　“嗯，那你都会干什么啊？”

　　许凡看着许新，期待的问道，有了许在学、许尔、许青、李平他们的示范，许凡也知道了这些特殊建筑中出现的人物是很牛掰的。

　　许在学只是一个中级学徒的水平，是生物研究所四个人中能力最弱的，但是到了现实中，许在学也得到了袁风林高度的认可，并且愿意推荐许在学进入国家的重点研究所里面工作。

　　生物研究所的人这么牛掰，那么科技研究院里面的人自然也该拥有很牛掰的技能，要不然真是白瞎了他的出身了。

　　许新想了一下，“主人，我懂得比较杂，机械设计、机械制造、材料分析……，这些方面的知识，我都懂一些。”

　　许凡虽然听不懂许新说的都是什么东西，不过这也不妨碍他知道自己挖到了一个宝，听着许新说的类别还挺多的，于是就兴奋的说道，“这些机械设计。机械制造，还有那些你说的方面的知识，你都懂？”

　　许新的脸上露出了羞赧的神色，对于许凡的期待有些不好意思了，“我只是懂一些而已，绝对不深刻，在我们那里，我也就是刚刚工作两三年的样子，学的东西比较杂，但是不深入，要是一些专业性太强的东西，我就无能为力了。而且我主攻的是民用的科技，民用的相对于军用的来说，又是有相当大的差距！”

　　许凡听了许新的话，稍稍有些失望，原来是博而不精啊，就像是一些人夸夸其谈，什么事情都能够说一下，但是你一连追问三个为什么，这些人马上就露出了他们的马脚，回答不上来了，最后还惹来的无数的嘲笑。

　　对于这种人，许凡是很不喜欢的，东一榔头西一下棒槌的，也没有一个方向，搞的那么杂，做什么什么不会，那还要你何用？


第1122章 签个到吧！

　　虽然许凡有些失望，初级学徒的能力让人有点难以接受，不过许新是空间里面的第一个科技工作者，许凡还是对许新表示了自己的热烈欢迎。

　　许新和许凡一起走进了科技研究院，查看了一下科技研究院的情况，许新也给许凡介绍了一些设备的用途，许凡听完了介绍以后，心里面也算是平衡了一些，虽然许新这个人的能力不咋地，但是这些设备可都是杠杠的啊。

　　许凡询问了一下空间主程序，知道了这个科技研究院的占地只有一百平方米，相对于生物研究所的五百平方米，也是相形见绌，随着科技研究院的不断强化，只要给它能量和经验，很快这个科技研究院就能够赶上生物研究所的规模，甚至能够超过生物研究所。

　　许凡想到了华夏的科技实力一直和西方发达国家有差距，在他看来，科技的发展应该是很难的，但是怎么到了空间主程序的口中，反而是生物技术的发展有些困难了，于是许凡就向空间主程序问出了这个问题。

　　因为许凡已经脱离了试炼期，虽然没有了各项福利，但是也可以从空间主程序那里得到一些关于空间发展的信息了。

　　空间主程序把原因说了一下，原来未来的联邦在科技的发展上已经达到了相当高的程度，整个联邦的势力范围已经达到了以地球为中心的上千万光年的范围，这个范围内的星球都被联邦实质控制着。

　　未来联邦能够控制如此大的地盘，靠的就是未来联邦超出其他文明的科技能力，因为科技的发展，未来联邦制造出来的战舰很精良，军方的一艘战舰往往能够击溃其他文明的一支小舰队。

　　战舰的制造是一个非常复杂的工程，需要各个行业的协助，任何一个行业出现了短板，都会影响战舰的性能，未来联邦为了能够在宇宙中占据优势，在战舰的制造上越来越强，也积累了非常丰富的经验。

　　这些知识积累都被灌输在了空间主程序的数据库中，随着空间的升级会慢慢的解锁，所以空间主程序并不会觉得科技的提升有什么难题。

　　关于生命的研究实在是太神秘了，就算是制造这个空间的未来联邦也是面临了很多问题，在未来的联邦，基因药剂已经很流行了，就算是普通的民众也能够使用基因药剂来提升自己的能力。

　　但是在收益的同时，也是产生了很多不良的影响，有的人因为使用了基因药剂，导致了身体的突变，严重的甚至会变成另外一种生物，失去理智，对社会造成危害。

　　未来的人因为使用了基因药剂，身体的基因产生了变化，使得一般性的医学研究的效果大打折扣，为了治疗出现的越来越奇怪的病症，联邦政府也在医学上投入了大量的资源。

　　在解决一个问题的同时，人们很庆幸，但是很快人们就又发现，有一个新的问题又出现了，所以生物技术的发展是很有难度的，就算是空间主程序的数据库中的生物技术全部解锁了，未来也会出现难题，所以需要生物研究所里面的研究员们好好的研究，难度会有些大。

　　所幸的是，许凡目前并不需要担心这些事情，在空间内的生物技术达到未来联邦的水平之前，对于有可能出现的生物难题，空间主程序的数据库里面都有很完备的数据。

　　而根据空间主程序的推测，空间内的生物技术要达到未来联邦的水平，至少也需要五十年的时间，许凡听到这里也就放心了，不过也是在心里面提了个醒，准备在生物技术的使用上要采取慎重的态度。

　　许凡现在要考虑的是如何提高许氏重型工业有限公司的研究力量，原本被寄予厚望的许新，许凡对他的能力有些失望，不过许凡还是打算把许新带到现实中，让他在许氏重型工业有限公司中历练一下，也许能够把许新培养起来也说不定。

　　许凡把自己的想法告诉了许新，征求一下他的意见，许新也表示同意了，然后许凡就带着许新出了空间。

　　“老板！”

　　许剑三突然看到了凭空出现的许凡和许新，连忙退后几步，对着许凡打了个招呼，然后就一脸好奇的看着许新。

　　许新也对现实中的环境有些好奇，扭头看了看四周的环境，透过玻璃，看到了楼下的工厂，他有些好奇，不过没有许凡的命令，他也是没有擅自行动。

　　许凡让许剑三把基本的一些常识交给了许新，要说搞研究的人，脑子就是好使，在说了十几分钟以后，许新也就初步了解了一下这个世界。

　　许凡也让许新改变了对自己的称呼，以后对他的称呼叫老板就行了，叫其他的称呼，容易引起外人的怀疑。

　　许新来到了现实中，那就需要一个合法的身份，幸好现在文东来当了青年开发区刑警队的队长，也算是位高权重了，办个户籍对他来说也不是一件难事，于是许凡就让文东来替许新补办了一个户口。

　　文东来对于空间里面的兄弟非常热情，亲自带着许新办完了所有的流程，管户籍的警察也不敢刁难，虽然没有什么证明文件，但是也是非常顺利的把许新的户口落在了青年开发区，这次是让许新一个人单独一个户口，这样就算是别人想查，也无从下手。

　　户口办好了以后，文东来就让手下给许新办了一个身份证，如果是老一代的身份证，用不了三天就能够办出来，但是现在换了新的系统，新的身份证里面包含的东西变多了，办理起来也复杂多了，最快也要五天才能办好。

　　幸好许凡也不打算马上让许新上任，这五天的时间正好也可以让许新深入的了解一下这个世界，于是许凡就让许剑三在这五天的时间内带着许新到处走走，让他了解了一下许氏集团，以及青年开发区。

　　等到许新的身份证办好了以后，许凡就带着许新、许剑三，从青年开发区出发，开车向许氏重型工业有限公司驶去。

　　许氏重型工业有限公司位于建福省张洲市，许凡他们是上午出发，开车行驶了六个小时就到了张洲市，在导航的帮助下，许剑三也把汽车开到了许氏重型工业有限公司的门口。

　　现在正是下午三点钟，张洲的天气依然是很热，炽烈的阳光通过车玻璃照射进了汽车里面，如果不开空调的话，汽车里面肯定会变得像是蒸笼一样，让人无法忍受。

　　许氏重型工业有限公司成立了以后，曹云海并没有进行大规模的改建，只是把原来的办公楼和车间进行了一番检修，所以从外面看起来，许氏重型工业有限公司和其他的公司也没有什么特殊的。

　　在公司大门是一个伸缩式的电动门，现在可能是因为还在上班的时间，大门紧闭着，只有一侧的一个侧门开着，在侧门的里面是一个门房，门房的前面撑着一个大的遮阳伞，一个老头正坐在下面的躺椅上，虽然老人是在遮阳伞下面的阴凉处，不过依然是挡不住热空气的侵袭，老人拿着大蒲扇不停的摇晃着，想要减轻一下热气。

　　“老板，要不要给曹云海打一个电话？”

　　许剑三把汽车停到了路边，对着许凡说道。

　　许凡想了一下，这还是他第一次到这里，他也想看看曹云海把公司管的怎么样，如果事先通知他，那就看不到真实的情况了，于是就说道，“暂时不用给他打电话，咱们先到里面看看吧！”

　　许剑三听到许凡这么说，也就点了点头，和许新一起下了车，然后帮许凡把车门打开了。

　　许凡下了汽车以后，等许剑三把汽车锁好，然后三个人就慢慢的向许氏重型工业有限公司走去。

　　看门的老头看到许凡他们走进了公司的大门，想到了公司的规定，于是就咳嗽了一声，对着许凡他们喊道，“你们三个是干什么的？我们公司不让外人进，没事的话，你们就出去把，这大热天的也怪难受的！”

　　许凡眼珠一转，想到了曹云海说他一直在招聘有技术的研究人员，也不知道现在还有没有招聘，许凡就笑着说道，“老大爷，咱们公司不是要招聘技术人员吗？我们都是来应聘的，请问人事科怎么走啊？”

　　老头打量了一下许凡他们三个人，看着他们一个个长得相貌堂堂的，都是英俊的小伙，应该不是这一段时间偷盗钢材的元凶，于是就说道，“哦，原来是应聘的啊，那先登记一下，填一下自己的到访信息，然后你们就可以进去了。”

　　老头从躺椅上站了起来，然后向前走了几步，来到了放在门口的一张桌子后面，从抽屉里面拿出了一个本子和一支笔，放到了桌子上，对着许凡说道，“填吧，填了就可以进去了。”


第1123章 不长眼的家伙

　　“哦，谢谢老大爷了！咱们公司管理的挺规范的啊，我去别的公司，都没有让填表的，呵呵！”

　　许凡边填表边说道，他填了三个人的名字都是许氏集团总部的几个员工的名字，反正老头又不看身份证，也没必要填真的，这个老头虽然不认识自己，但是自己的名字他应该知道，所以许凡想了一下，也就填了三个假名字。

　　老头也没检查许凡他们的身份证，见许凡不是和那些过来应聘的人不一样，以前那些过来应聘的人觉得自己有技术，一个个牛皮哄哄的，见了他连一声称呼都没有，相比于那些人，许凡就显得有礼貌多了。

　　老头兴奋的说道，“小伙子，你们也是赶巧了，这半个多月以来，我们公司出现了小偷，乖乖的，竟然偷了好几吨钢材，听说被偷的钢材价值好几万呢，乖乖的，这差不多是我两年的工资啊，我们曹总很生气，这才开始让外来的人员登记。”

　　老头说到这里，嘿嘿一笑，然后就说道，“其实这也就是做做样子罢了，每天的钢材刚丢还是丢，还是没有抓到人。”

　　老头看了一下旁边没有公司的人，也就低声说道，“听说是公司内部的人干的，只是人家关系硬，没人敢动而已。”

　　“谢谢老大爷了，那我们就进去了。”

　　许凡听了老头的话，心里面很生气，没想到自己一来就碰到了这样的事情。看来这次没有事先通知曹云海，倒是做对了。

　　“嗯，行，小伙子，我看好你哟！好好表现，其实我们公司的待遇还是蛮好的，顺着这条路向前走，走到一个有雕塑的分叉口，向左拐是车间，你们向右拐，走几步就能看到办公楼了，人事科就在三楼，到了以后，你们问一下就能找到了。”

　　老头可能是觉得许凡耐心的听了他这么多唠叨，也就热心的指点了起来。

　　“谢谢老大爷了，天热，回去休息吧！”

　　许凡对着老头挥了挥手，然后就带着许剑三和许新他们顺着路向公司里面走去。

　　走了五六分钟，许凡他们就来到了老头说的分叉口的位置，雕塑是一个马踏飞燕的造型，看起来也挺别致的，以这个马踏飞燕的雕塑为中心，有一个半径三米多的花坛，在花草的簇拥下，马踏飞燕也是显得格外的漂亮。

　　从路口的左边传来了机器的轰鸣声，那里就是车间的位置，许剑三看了许凡一眼，然后就说道，“老板，咱们还是直接找曹云海吧，那个老头说的也不一定是实事，咱们还是听听曹云海怎么说吧！”

　　许凡摇了摇头，然后就说道，“咱们先不急着见他，去车间看看。”

　　许凡转身向车间的方向走去，许新和许剑三也连忙跟了上去。

　　刁建是许氏重型工业有限公司采购科的科长，负责采购车间生产所需的原材料，例如钢材、电子配件等。

　　这个职位也是一个相当有油水的职位，刁建原本就是海阳机械厂采购科的科长，海阳机械厂被许氏集团收购了以后，曹云海负责许氏重型工业有限公司的工作。

　　原本曹云海是准备把采购科长的人选换了，只是当时发生了几次事情，刁建据理力争的为公司争取利益，使得公司少支出了四万元，于是曹云海就认可了刁建这个人，所以继续让他当采购科长。

　　刁建当时也是使得苦肉计，海阳机械厂被收购了，并且改头换面变成了许氏重型工业有限公司以后，刁建就觉得这个公司的资金实力雄厚，知道自己的这个位置比较敏感，有很大的可能会被换掉，于是就只好狠下心来，和一个一直都配合的很好的一个原料供货商演了一出好戏，得到了曹云海的信任。

　　刁建在曹云海的心中建立了大公无私的形象以后，又接着请曹云海和公司的其他管理人员一起几次酒，大家变成了好朋友以后，曹云海就更不会撤换采购科科长的人选了。

　　在稳固了自己的职务以后，刁建就开始耍花招了，和供货商联合起来，用低劣的钢材替代优质的钢材，名义上买的是优质的钢材，付出的是优质钢材的价格，但是刁建收进来的则是低劣的钢材，以次充好，也使得许氏重型工业有限公司的产品的使用年限受到了很大的影响。

　　也幸好其他的厂商制造出来的设备质量也不咋地，刁建的这个花招才没有被发现，车间里面的几个负责人倒是发现了钢材的质量不怎么好，但是他们还以为是公司为了节省成本，故意为之，再加上刁建刻意的交好，他们也就不说什么了。

　　除了以次充好以外，刁建还会将采购来的钢材卖给外面的人，从中获取暴利，公司以七千元一吨的价格买进来的钢材，刁建以六千元甚至五千元一吨的价格卖出去，这些钱就都进了他的账户了，至于这些钢材的去处，刁建就会找借口说是损耗，蒙蔽过关。

　　刁建也时不时的给采购科的几个员工一些好处费，采购科上下的员工也就对这种事情睁一只眼闭一只眼了，毕竟在华夏，想要告上司的状，难度很大，就算是成功了，也难保不会被秋后算账，而且别的领导听到你曾经告过上司，也会心生忌惮的。

　　这么长时间以来，刁建也是弄了个几百万的身价，仗着欺上瞒下，内外勾结，小日子过的也是挺舒服，只是一个月之前，张洲市的税务局过来查账，曹云海让财务部的人盘了一次账目，发现了库房中保存的钢材数量和账上面数字不符。

　　曹云海知道了这个事情以后很生气，于是就加强了管理，弄的这一个月以来，刁建也只是零零碎碎的弄了几吨钢材，他这个月的收入直线下降，而曹云海一直想要找到那个偷盗钢材的人，态度很坚定，这就让刁建很是头疼了。

　　刁建知道那个人就是自己，但是他也不能把自己交代出去吧，今天他带人把钢材从库房拉到了车间，刚从车间里面出来，就看到了迎面而来的许凡等三人。

　　看到了许凡他们以后，刁建就随口问了一句，“你们是什么人？怎么在公司里面没有见过你们？”

　　许凡看了一眼刁建，觉得他的眼神有点奇怪，不过也没想太多，直接就说道，“我们是来应聘的，想要来车间看看。”

　　“车间是你们随便能看得吗？都给我出去！”

　　刁建眼睛一瞪，然后就说道，许凡见进不去了，也就带着许剑三和许新顺着原路走了过去，准备去找曹云海谈谈。

　　刁建看着许凡他们三个人的背影，眼珠一转，然后就采购科的一个员工招了招手，“小张，你过来一下。”

　　张图是采购科的人，一直跟着刁建干，刁建吃肉，他喝汤，要是没有张图的帮忙，刁建一个人也干不了盗运钢材的事情。

　　张图小跑着来到了刁建的身边，陪着笑着说道，“科长，有事？”

　　刁建指了一下许凡他们三个人的背影，然后就和张图低声耳语了几句，然后张图就崇拜的竖起了大拇指，“科长，还是您高！”

　　刁建伸手拍了一下张图，笑着说道，“还不快点做事，事情办好了，咱们以后又可以吃香的喝辣的了！”

　　张图笑了笑，然后就叫上几个同事向许凡他们三人追去，刁建则优哉游哉的在后面走着，这一次曹云海很生气，要是不给他一个出气的地方，他肯定还会死揪着这个事情不放，这可就苦了刁建了。

　　而眼前的许凡这三个人不是公司的人，又好死不死的来到了车间，刁建也就决定为了自己的钱途，还是让许凡这三个人当一回替罪羔羊算了，反正公司上下没有人认识他们，这样也就方便刁建操作了。

　　“前面的三个人，你们停下来，不能走了！”

　　从后面传来了几个人的喊声，许凡、许剑三和许新也就停了下来，转身看到了刚才见到的几个人跑了过来。

　　等他们跑近了以后，许凡就说道，“你们把我们叫住，有什么事情吗？”

　　许剑三站在许凡的身边，警惕的看着来势汹汹的几个人。

　　许新虽然是一个专业的科技工作者，但是他也不是一个手无缚鸡之力的书生，要是真的算起来，许新也算得上一个合格的华夏士兵了。看到这种情况，许新也是不甘示弱的站到了许凡的另一侧，保护着许凡的安全。

　　“你们偷走了我们公司的钢材，就想这么轻松的离开吗？”

　　张图带着三个采购科的同事，气势汹汹的追上了许凡他们三个人，二话不说，首先就把偷盗钢材的罪名安到了许凡他们三个人的身上，同时唯恐许凡他们逃跑，张图还大声叫了起来，吸引了在公司内部走动的其他员工的注意力。

　　在旁边经过的人听到抓到了小偷，顿时也就围了过来，很快许凡他们三个人的周围就围起了一圈人。


第1124章 身份曝光

　　张图看到人越来越多了，心里面也就越发有了底气，指着许凡他们三个人，对着围在周围的人，大声的说道，“兄弟们，就是这三个人偷了咱们公司的钢材，就在刚才他们三个人还想着偷偷的溜进车间，被我们拦住了以后，他们就跑了，我可以很肯定的说他们就是那伙人。”

　　并不是所有人都听信张图的话，也是有些人说出了他们的疑问，许凡这三个人的身上并没有钢材，那凭什么张图如此断定这三个人就是小偷，张图之前就是想着把许凡他们三个人的罪名按实了，也就没有考虑那么多，现在听到了一些人的询问，张图也是有些慌了，于是就说道，“他们肯定是把钢材卖掉了，否则他们也不敢再过来！”

　　许凡冷眼看着这一切，听到了张图的话，也就嘲讽的笑了起来，“警察办案也是要讲证据的，就凭你的一张嘴，就想把黑锅背到我们身上，你想的实在是太简单了吧？”

　　“就是，张图，你可别冤枉人家小伙子，要是没证据，就让人家走，真是的，惹得老子兴冲冲的过来，没想到你小子实在瞎咧咧啊！兄弟们，散了吧！”

　　一个四十多岁的男人看到张图被问得没有话说了，心中猜到了张图这个家伙是没有证据，也就挥了挥手，准备离开这里。

　　就在这时，人群外面传来了一个中气很足的男人的声音。

　　“谁说没有证据，我说就是这三个人偷的，你们难道还有意见？你们还是不是公司的人，要不要我向曹总说一下，让你们另谋高就！”

　　刁建本来准备在后面看戏呢，可是后来见张图掌控不了局面，心里骂了一句，然后就走了过去，不耐烦的说了几句。

　　刁建在公司内部也是一个高管了，和曹云海、韩飞那些人的关系都挺好的，在场的人都是普通的员工，看到刁建来了，一个个也不敢说什么了，闪开了一个口子。

　　刁建看到那些人静了下来，也就自得的一笑，顺着人群闪开的口子走了进去，斜视了一眼许凡，然后就说道，“你们也别狡辩了，我们这些人都看到你们偷钢材了，老实承认了，到警察局交点钱就出来了，否则你们连我们公司的大门都出不去。”

　　许新看到刁建有些嚣张，也就向前一步，扫视了一下围在四周的人，然后盯着刁建说道，“你说你们看到了我们偷东西了？我想问一下，是那些人看到了？要知道诬告也是一个很大的罪名，是要判刑的！”

　　来到了现实以后，许新从电脑网络上得到了很多知识，其中就保护法律，从中摘出一个法律条文是很简单的事情。

　　听到了许新的话，围在四周的人也是窃窃私语了起来，刁建瞪了一眼，然后就嚣张的说道，“我们在场的人都看到了，你们说是不是啊？”

　　刁建转身看了一下围在四周的人，希望大家能够响应他的话，只是围在四周的人大部分是其他科室的人，并不是采购科的人，他们虽然有些忌惮刁建，但是也不愿意昧着良心说假话，一个个的都不说话，只有张图带着采购科的三个人大声说他们看到了。

　　“你们好啊！你们还是不是公司的人？真的是一点也不团结，让别人看到了，真是有够丢脸的。”

　　刁建看到眼前的这一幕，顿时就气的伸手指着那些不附和他的人骂道，骂了一通以后，刁建就气急败坏的对着许凡他们三个人说道，“你们这次是跑不掉了，也不用狡辩，老子在警察局里面有人，到了警察局，我看你们还说不说！”

　　刁建咋咋呼呼的就要拿出手机报警，这时候突然从外面就响起了一个人的声音。

　　“还在上班呢，你们不去工作，在这里围在一起干什么？”

　　刁建听到了这个人的声音，顿时就是眼前一亮，然后就分开了众人，看到了站在外面的韩飞，刁建哈哈的笑着走了过去，“韩老弟，你不是出去跑销售了吗？怎么回来的这么早啊？也不知道给老哥打一个电话，我好派车去接你啊！哈哈哈！”

　　刁建走到了韩飞的面前，用力的拍了拍韩飞的胳膊，把抓到了小偷的事情向韩飞说了一下，韩飞听到了小偷被抓住了，心里面也是很高兴，于是就连忙和刁建一起走进了人群，想要看看小偷到底是何方神圣。

　　刁建也想着把韩飞拉到自己这一边，有韩飞的支持，那这个事情就更是板上钉钉了，刁建和许凡他们三个人说了几句话，从口音上知道他们是外地人。

　　在自己的地盘，对付三个外地人也不是一件难事，只要花点钱，这个黑锅他们是背定了。

　　刁建很期待看到韩飞表态支持自己，于是就在进了人群以后，刁建伸手指了一下许凡他们三个人，然后就大声说道，“韩老弟，这就是那三个小偷，咱们是现在报警啊，还是先给曹总汇报一下，再报警啊？”

　　只是刁建并没有看到他期待的那一幕，而且刁建也看到了韩飞的脸色变得有点奇怪，就像是脸被固定住了一样，看着有点别扭。

　　刁建好奇的拍了拍韩飞的肩膀，笑着说道，“韩老弟，你怎么了？没事吧？”

　　韩飞实在是没有想到会在公司里面看到许凡，许氏集团的大老板，韩飞曾经去过几次许氏集团总部，他也见过许凡见面。

　　只是时间有点长了，他有点不敢相信自己的判断了，毕竟长得像的人太多了，他也不敢肯定眼前的这个人到底是不是许凡。

　　幸好韩飞看到了许剑三，他知道许剑三是许凡的贴身保镖，一般情况下，许剑三都是会跟着许凡一起出现在外面，只是那个陌生的年轻人就不清楚是谁了。

　　确定了许凡的身份以后，韩飞就可以肯定刁建说的话里面有问题，许凡是许氏集团的老板，整个许氏重型工业有限公司都是许凡的，许凡也没必要偷东西，要么是刁建看错了，要么就是其中有些误会。

　　韩飞担心刁建会再说出什么奇怪的话，于是就低声说道，“这是老板！”

　　刁建听到了韩飞的话，还有点纳闷，不知道韩飞说的是什么意思，但是马上发生在眼前的一幕，就让他彻底的明白了是怎么回事，他也像是一个被冻僵了的尸体一样，傻傻的看着许凡。

　　韩飞提醒过刁建以后，就快步走到了许凡面前，恭敬的说道，“许总，欢迎您来到我们这里，真是不好意思，发生了点小误会，还请您不要见怪。”

　　许凡见刁建是硬要给自己栽赃，已经准备好让许剑三出手了，现在看到韩飞过来了，许凡也就似笑非笑的看了一眼刁建，然后就说道，“我看这不只是一个误会这么简单吧，韩飞，这位先生是咱们公司的什么人啊？”

　　韩飞听着许凡的语气有点嘲讽的意味，也没想太多，觉得可能是刁建刚才认错了人，得罪了许凡，于是就连忙说道，“那是我们许氏重型工业有限公司采购科科长刁建，刁科长的工作一直都是很努力的，有好几次为公司挽回了大量的损失，曹总也是很倚重他。”

　　韩飞说着话，然后就对着刁建使了个眼色，笑着说道，“刁科长，这是我们许氏集团的老板，你认错人了，还不过来向许总道个歉？”

　　刁建现在想死的心都有了，原来眼前的这个人竟然是许氏集团的老板，自己竟然污蔑许氏集团的老板偷钢材，而且这钢材还是他公司的，这种事情要不要太搞啊！

　　刁建真是为自己的点背感觉到了要死了的感觉，不过看着许凡看过来的凌厉的眼神，刁建也只好低下了头不敢看许凡的眼睛，声音颤抖着说道，“许总，刚才是我错了，希望您大人不记小人过，原谅我这一次吧，我下一次肯定不敢了。”

　　“呵呵，你也别太小瞧自己了，我看你刚才的表现很出色嘛，简直是可以当影帝了。”

　　许凡冷哼了一声，然后就说道，“你等一下跟着我一起走，韩飞，曹云海现在在哪儿呢？”

　　韩飞看了一眼神色不善的许凡，知道许凡还在生刁建的气，他和许凡也不熟，只是当初海阳机械厂向许氏集团供货的时候，他和许凡有几次交道而已，他也不敢再给刁建求情了，于是就说道，“曹总现在应该还在办公室里面，许总，请，我带您过去。”

　　张图和采购科的那三个人看到了许凡竟然是大老板，顿时也是吓了一跳，刁建被许凡点名了，他是跑不了了，于是张图他们四个人就慢慢的向人群后面退去，准备趁着人多，慢慢的离开这里。

　　只是他们的一举一动都被许剑三看在了眼里，对于这几个为虎作伥的小子，许剑三也是很反感他们，见到他们想要逃走，许剑三也就在许凡的身边低声说了几句。


第1125章 你自己处理吧！

　　许凡看了一眼张图那四个人，张图那四个人明显就是小喽罗，只要把刁建看好了，他们也跑不掉，但是还是要给他们一些压力，于是就让韩飞把这四个人记了下来，然后许凡就让刁建跟在他们后面，一起向办公楼的方向走去。

　　围观的人也渐渐的散去了，不过大都私下里讨论许凡会对刁建进行什么样的处罚。

　　韩飞在路上就偷偷的给曹云海发了一个短信，提醒他许凡已经到了。

　　曹云海看到了这个短信以后，就连忙放下了手中的工作，走出了办公室，站在楼道里面，看到了许凡他们正向办公楼走来，于是曹云海就连忙向楼下跑去，终于在许凡他们走到办公楼的时候，曹云海也走到了办公楼入口，迎面就碰到了许凡。

　　“老板好，欢迎老板前来视察！”

　　曹云海站直了身体，对着许凡恭敬地说道，然后曹云海的眼眶就变得微红了起来，这还是许氏重型工业有限公司建立以后，许凡第一次来到了这里。

　　以前的时候，曹云海也知道自己负责的许氏重型工业有限公司的效益非常不好，经常要集团总部支援资金和人才，搞的曹云海自己都觉得自己有点丢人了，所以他也不敢奢求许凡会来许氏重型工业有限公司。

　　现在看到许凡来了，曹云海就感觉到了自己的辛苦并没有白费，许凡还是没有忘记许氏重型工业有限公司，自己的努力还是得到了回报。

　　许凡上下打量了一下曹云海，拍了拍他的胳膊，曹云海比上次见面的时候清瘦多了，原本就不胖，现在也变得瘦了很多，于是就笑着说道，“曹哥，你也辛苦了，身体累坏了吧？工作可以慢慢来，但是身体可要调理好，要是把你累垮了，嫂子该埋怨我了，呵呵！”

　　曹云海呵呵一笑，然后就看到了跟着许凡一起过来的韩飞和刁建，刁建的神情有些恍惚，韩飞没来得及给曹云海报信，所以曹云海也就没想那么多，直接带着许凡他们一起坐电梯来到了他办公室所在的楼层。

　　走出了电梯以后，曹云海带着许凡他们一起到了曹云海隔壁的一个办公室，曹云海让秘书去吧钥匙找了过来，亲自打开了房门，对着许凡说道，“老板，这是我们为您准备的办公室，一直都有人打扫，咱们到里面说吧！”

　　许凡走进了房间，看了一下，这个办公室的面积也挺大的，有一百多平方米大小，房间里面置办了真皮沙发和老板椅，全新的办公桌，看起来挺漂亮的，不过还是缺少一些人气，可能是这个房间很久没有人使用的缘故，房间里面还是有些潮湿。

　　许凡笑了笑说道，“还是去你的办公室把，正好我也了解一下你的工作！”

　　听到许凡这么说，曹云海就连忙带着许凡到了隔壁自己的办公室，大家坐下来了以后，曹云海就看了一眼刁建，笑着对许凡说道，“老板，这是我的得力手下刁建，负责采购科，替我省了不少心，那位就是我们销售科的科长韩飞，他可是对我们公司的产品推广起到了很大的作用，也让我们厂顺利的打开了局面。”

　　韩飞见曹云海还不知道刁建和许凡之间的事情，就忙说道，“曹总，刚才刁科长和许总发生了一些不愉快的事情，刁科长现在正懊恼着呢，呵呵！”

　　许剑三冷冷的看了一眼韩飞，冷声说道，“这可不是一些不愉快的事情，你们的刁科长的能量挺大啊，竟然污蔑老板偷东西，实在是可笑至极。”

　　许剑三把事情的经过详细的说了一下，他对曹云海可没有什么敬畏，刁建是曹云海的手下，他敢这么嚣张，要说没有曹云海的纵容，任谁也是不会相信的。

　　曹云海听完了许剑三的话以后，就狠狠地瞪了刁建一眼，曹云海的心里面很生气，这可是关系到了他在许凡心目中的印象，而且有些事情也应该调查一下，于是就盯着刁建说道，“刁建，你做的这叫什么事情？还不向老板道歉？”

　　刁建听了曹云海的话，就连忙站了起来，倒了一杯茶水，端着茶杯来到了许凡的面前，懊悔的说道，“老板，是我不对，有眼不识泰山，还请您原谅！我就以茶代酒，向您赔罪了。”

　　刁建弯着腰，双手端着茶杯，向前伸着手臂，用这样的行动来说明自己的态度。

　　许凡看了一眼刁建，从他的手中接过了茶杯，不过并没有喝茶，而是问道，“你说你见到我们偷钢材了，好像是真的有这么一回事一样，我想知道你是在什么时候看到了我们偷东西了？”

　　刁建额头上都冒出了黄豆般大小的汗水，对于许凡的问话，刁建也是感觉到了很大的压力，想了一会儿，刁建就说道，“老板，是我不好，一心想着破案，所以就认错人了，还请您原谅！”

　　许凡想到了看门老头说的话，再和刁建急着诬陷自己的事情联系起来，许凡就觉得事情不是那么简单，于是就试探的说道，“我想事情不会这么简单吧？你这么着急找人背黑锅，你就是那个小偷把？”

　　刁建猛地听到了许凡这么说，顿时就吓了一跳，身体都变得颤抖了起来，连坐在最远处的韩飞都能够清晰的看到刁建的手在颤抖。

　　“老板，您想多了吧？我可是采购科的科长，管着仓库，我总不会监守自盗吧？”

　　刁建颤抖着说道，想到了许凡是突然出现在了公司，还好巧不巧的碰到了自己，让自己出了这么大的丑，许凡这么大的一个大老板怎么会到车间那么脏的地方去？

　　刁建越想越觉得许凡已经掌握了自己的营私舞弊的证据，说话的时候，底气也不足了，连抬头正视许凡的眼睛都做不到。

　　许凡越发感觉到了刁建的不对劲，于是就加大了力度，冷声说道，“那可不一定啊，刁建，我手上已经有了你的证据，希望你能够自己说出来，这样我还能够从轻发落，如果你还是不肯说，那我只能把你送到警察局了，让警察和你谈谈了！”

　　刁建本来就是做贼心虚，心里面怀疑自己做的事情已经暴露了，又被许凡诈了一下，顿时心里的防线就崩溃了，一屁股坐到了地上，把自己伙同张图做过的事情说了一下。

　　许凡也是没有想到真的能够诈出这么大的事情来，听完了刁建的供述以后，许凡的脸色也变得阴沉了起来，厌恶的看了一眼刁建，然后就对着曹云海说道，“曹哥，这就是你倚重的人？这样的人不会很多吧？”

　　曹云海也是心惊胆战的听完了刁建的供述，听到了他勾结采购科的同事，和供货商内外勾结，损害了公司的利益，曹云海就恨不得马上揍刁建一顿，没想到这家伙平时在自己面前表现的挺老实的，私底下却做了这么肮脏的事情。

　　听到了许凡的话以后，曹云海的脸臊的马上就变红了。

　　韩飞也是没有想到会出现这种情况，他还想着等许凡原谅了以后，让刁建请客吃饭呢，没想到刁建竟然是一个硕鼠，损公肥私，这种人实在是太可恶了，自己好不容易拉来的销售订单，被他这么一搞，公司的利润就减少了，也影响了公司的声誉，刁建做的事情真是该死！

　　曹云海羞愧的对着许凡说道，“老板，是我管理不严，才出现了这种事情，请您处罚！”

　　许凡真是没有想到许氏重型工业有限公司会出现这样的事情，本来许氏重型工业有限公司的业绩就不好，现在又出现了这样的事情，公司里面再多几个这样的硕鼠，这业绩能够变好才是怪事呢！

　　曹云海的努力，许凡也看在了眼里。许凡知道曹云海为了许氏重型工业有限公司的发展也是费尽了心思，就看他愈发显得消瘦的身体和头上出现的少许白发，许凡就知道曹云海的辛苦。

　　许凡对曹云海还是挺看重的，要不然也不会让他独自负责一个分公司了，对于这次发生的事情，许凡也是很痛心，不过他还是愿意给曹云海一个机会，不能让他失去希望。

　　许凡看了曹云海几秒钟，然后就叹了一口气说道，“算了，这也不能全怪你，你自己决定怎么处理这个人，我不希望再有这样的事情发生，否则你就回公司总部吧！”

　　“是，谢谢老板，谢谢老板！我一定不会辜负您的期望的！”

　　曹云海感激的说道，许氏集团一般的人想去公司总部工作，觉得工资高，事情又不是很多，但是对于曹云海这样的人来说，这并不是一件好事。

　　他跟着许凡干了这么长时间，要是回到了公司总部，就算是许凡给他的待遇再高，在别人的眼中，曹云海也是一个失败者。曹云海绝不希望这种情况发生在自己的身上，他要让其他人知道，自己绝不比李辉、许剑三、许剑一那些人差！


第1126章 刮目相看

　　许凡已经知道了刁建和曹云海的关系挺好，刚才一见面，曹云海就把刁建夸了一通，对于刁建是赞誉有加，许凡就是想看看曹云海会不会公事公办，不徇私情。

　　曹云海并没有让许凡失望，直接就打电话让保卫科的人过来，不顾刁建的求情，让保卫科的人把他带走了，同时也报警了，让警察来处理这个事情，准备对刁建采取法律措施，而采购科的那几个人也没有落到什么好，也全部陪着刁建一起到了警察局。

　　采购科的人已经全部烂了，曹云海知道刁建能够把事情瞒的这么好，要是没有采购科的帮助，那是不可能的事情。

　　经过审查，采购科里面的七个人里面，只有两个人并没有参与刁建的事情，其余的五个人都或多或少的参与了。

　　曹云海听到了警方传来的通报，也是很生气，让人事科的人把那五个人开除了，那两个没有参与的人也涉嫌隐瞒不报，曹云海也把他们两个人调整到了其他的科室。

　　曹云海从其他科室抽调了几个人暂时在采购科工作，过几天再定采购科科长的人选，而与刁建一起合伙串谋的那个原料供应商，也不再是许氏重型工业有限公司的供应商了。

　　许凡对于曹云海的决定也是比较满意的，当天晚上，曹云海组织了许氏重型工业有限公司的高管，在张洲市最大的酒店给许凡举行了一个欢迎晚宴。

　　许氏重型工业有限公司的高管以前就知道许凡的年轻，但是亲眼见过了以后，还是被许凡的年轻震撼到了，他们知道许凡并没有很显赫的背景，能够年纪轻轻的就创下了这么大的事业，也是令人很钦佩。

　　一个公司的发展需要很多人的参与，想要发展的好，并不是只要把总经理选好就行了，如果下面具体做事的人不好好做事，那么公司想要发展好，可能性也不是很大。

　　许凡和这些高管都一一聊了几句，这些人有的是具体在车间里面搞管理的，有的是搞销售的，有的是搞财务的，有的则是和当地政府的关系比较好，形形色色的人，许凡和他们交谈的时间并不多，从表面上看这些人也都是挺实在的。

　　第二天，许凡就在许氏重型工业有限公司开了一个会，把公司里面小组长以上的管理人员都叫到了会议室里面，许凡谈了一下公司的发展，希望大家能够继续为公司的发展壮大做出贡献，同时许凡也表示集团公司也会大力提拔和奖励工作杰出的员工。

　　在会上，许凡也宣布许氏重型工业有限公司将会成立一个技术科，由许新担任科长，成立技术科的目的则是为了提高公司的科技研究能力。

　　在许凡的规划中，技术科的待遇很高，权力很大，几乎可以囊括产品的设计、制造、售后的环节，只要是和产品制造有关的科室都要听取技术科的意见。

　　当然在享受权利的时候，技术科也承担着提高公司研发技术，提高公司制造水平的责任，如果还是和以前一样走粗制滥造、简单仿制的道路，那就没有必要成立技术科了。

　　曹云海也是在开会的时候才知道了许新的工作安排，他看到许新一直跟在许凡身边，还以为这是许凡的一个保镖呢，没想到许新还是一个技术人员。

　　曹云海对于许凡的决定也只能接受，只是看着许新过分年轻的面庞，曹云海也是担心会影响公司的发展，让一个年轻人去领导公司里面那些有几十年工作经验的老师傅，恐怕那些老师傅也不会服气吧！

　　曹云海在开会的时候不敢质疑许凡的决定，只是在散会了以后，隐晦的提出了自己的顾虑，许凡也知道自己的这个决定可能会让一些人心里面不舒服，不过公司是他的，反正许氏重型工业有限公司这么长时间以来，在技术上也没有什么成就，连一项自己的专利也没有，这已经让许凡有点失望了。

　　许新是空间科技研究院里面出来的第一个科技研究员，虽然只是初级学徒的等级，但是许凡也不会让他在许氏重型工业有限公司熬资历，做事还要看别人的脸色，这就影响了许新能力的发挥，许凡就是想要用许氏重型工业有限公司来磨砺许新的能力，让许新尽快的成长起来。

　　许凡并没有回答曹云海的问题，但是曹云海也从许凡的神情中知道自己问出了一个傻问题，当即就表示会全力支持许新的工作。

　　许氏重型工业有限公司里面怀有和曹云海同样想法的人并不在少数，技术是一个很严谨的事情，来不得一丝虚假，这并不是领导说你行，你就行，而是手上确实有干货，能够把技术玩起来。

　　大家看到的那些技术高超的人几乎都是用了很多年的沉淀，苦心研究，才在技术上取得了一些成就，就算是一些天才，也需要时间的积淀，才能够慢慢的发挥出本身的才能。

　　而许新这个人太年轻了，虽然大家并不知道他的具体年龄，但是也可以看出许新的年纪绝对不会超过三十岁，甚至有可能只有二十出头的年纪，这么年轻的一个人当技术科的科长，实在是让人难以接受。

　　有几个自视甚高的大学生甚至觉得许凡是在胡闹，从而提交了辞呈，同时表达了自己的不满，曹云海把这个事情告诉了许凡，许凡也不为所动，吩咐曹云海批准那几个大学生辞职。

　　许凡相信自己的判断，就算是许新的技术不怎么样，但是让他当这个技术科长，也完全是没有问题。为了表示对许新的支持，许凡还特意在张洲待了一个星期。

　　许新的表现也没有让许凡失望，在许凡到张洲的第五天，许新就遇到了一个表现的机会。

　　一家粮食加工厂的人找上门来了，想要专门订购十台面粉包装机，但是其中有一个特殊的要求，许氏重型工业有限公司的那些老师傅本来要显一下本事，让许凡看看他们的技术，只是他们却在一个问题上卡了壳，不符合地方提出来的要求。

　　这个时候就有一个人提出了要让许新看看，有人觉得这是在开玩笑，这么多老师傅都解决不了，一个小年轻能够做什么。

　　在商量了一番以后，众人抱着或看笑话，或期待的心态，把这个事情告诉给了许新，许新到了车间，和那个订购的人仔细谈了谈，然后问了一下那些老师傅在什么地方卡住了。

　　一个老师傅把遇到的问题说了一下，许新想了一下，用了几分钟时间就把问题解决了，订购机器的那个人转了好几家机械制造厂了，都没有得到满意的答复，现在看到许新的技术这么好，当即就下单了。

　　十台机器，每台机器的单价是二十万元，总价就是二百万元，几个老师傅合计了一下，这个订单做好了以后，就能够挣五十多万元。

　　许凡听到了这个消息以后，也是很高兴，专门指定许新监督机器的制造过程，一定要把头炮打响。

　　经过了这个事情，那些质疑许新能力的人也就偃旗息鼓了，就算是有些人觉得许新可能是瞎猫碰到了死耗子，但是许新真的是把问题解决了，替公司争取到了一个订单，这是谁都无法视而不见的。

　　搞技术的人一般花花肠子都不是很多，一个人的精力是有限的，你在一个方面发展的比较好，就没有太多的精力在其他的方面发展了，技术人员看到比自己能力强的人，大部分还是比较钦佩的。

　　那些老师傅们也收起了对许新的轻视，也经常到许新的办公室坐坐，说一下工作中遇到的技术问题。

　　对于这些老师傅们的问题，许新也能够一一的进行讲解，虽然他初级学徒的等级是有点低，让许凡有点看不上眼，不过那是许凡没有详细的了解其中的差别。

　　许新确实是初级学徒，级别是比较低，但是他这个级别是按照未来联邦的标准说的，那个时代的初级学徒在现代也是相当牛叉的，达到了国际上二十世纪末期的先进水平，真的抡起来，许新进华夏科学院也是没有问题的。

　　许新也慢慢的融入到了许氏重型工业有限公司这个大集体中，尤其是许新的动手能力也强，在不到一个星期的时间里面，就解决了五个技术难题，不只是那些老师傅们，就算是那些大学生，也是很佩服许新，觉得许新实在是太棒了。

　　曹云海也是对许凡的决定十分佩服，许新的实力确实配得上技术科科长这个位置，他也不止一次的听到那些自视甚高的老师傅们称赞许新的能力，觉得许新能够让公司的技术实力上升好几个档次，一些以前接不了的订单，现在也可以尝试着接了。

　　许凡也是对许新的能力刮目相看了，在待满了一个星期以后，许凡看到许新已经得到了同事的一致认可，也就放心了，带上许剑三离开了张洲市。


第1127章 起诉

　　许凡回到了青年开发区以后，愉快的心情就变得有点不愉快了。

　　许凡刚一到青年开发区，许文就给他打了一个电话，说公司有一个重要的事情，想要许凡到公司谈一下。

　　到了公司以后，许凡才知道到底发生了什么事情，原来是东南亚粮食集团连续三天拒绝了许氏集团的产品进驻他们的卖场，虽然以前东南亚粮食集团对许氏集团的产品有些排挤，但是碍于双方合作的原因，他们也不会做的这么明显。

　　现在在东南亚粮食集团的卖场已经找不到许氏集团的产品了，幸好许氏集团一直以来都是靠着自有的渠道进行销售，东南亚粮食集团的这个行为虽然让人很反感，但是并没有对许氏集团造成多大的损失。

　　虽然损失不大，但是这种行为就让人很不高兴了，莫名其妙的就突然发生了这样的事情，这种事情搁到任何一个公司身上，都不会高兴。

　　“卧槽！”

　　许凡少有的骂了一句脏话，然后就对着许文说道，“你联系一下文西，看看他们公司到底是在搞什么？如果大家不想合作，那就好说好散，突然搞这一套是什么意思？”

　　许文无奈的说道，“老板，公司的人和东南亚粮食集团的人联系了，人家说文西不在国内，文西的电话也打不通，咱们也没有办法。而且东南亚粮食集团押着咱们的货款，有一个月了，说好的月底结算，已经有两个月没有结算了。”

　　“一共是多少钱？”

　　许文想了一下说道，“具体的数字我也记不清了，不过大致在一亿元左右，两个月都没有结算，第一次没有结算的时候，财务部的人和东南亚粮食集团联系了一下，他们说是回款比较慢，打算晚点结算，当时我们也没有在意，但是11月1日，东南亚粮食集团也没有和我们结算，东南亚粮食集团一直在找借口拖延。”

　　“直到三天前，我们的产品被他们拒绝进场，我们才发觉不对劲了。”

　　许氏集团每天都有很多事情需要决定，许文得到了许凡的授权，可以处理大部分的事情，每天听取报告，做出决定，这些繁琐的事情就占用了许文大部分的时间，东南亚粮食集团和许氏集团结算的事情一直都有财务部的人在跟进，许文也就没有第一时间发现这个问题。

　　一直到了财务部的人发现不对劲，向许文报告了，许文才发现了这个问题，虽然一亿元对于许氏集团目前的现金流来说也不算是什么大数字了，不过被别人摆了一道，到底是心里还是有些不舒服。

　　许文对于东南亚粮食集团的行为有些无语，“昨天我们又联系了一下东南亚粮食集团华夏分公司，结果被告知文西还没有回来，没有文西的签字，他们是不会付钱的！但是文西回国的日期还是遥遥无期。”

　　许凡对于这种情况也是很生气，于是就说道，“咱们和东南亚粮食集团的合作本来就不是很多，不合作就不合作吧。至于那些货款，既然联系不上文西，那就和东南亚粮食集团总部联系，给他们发一个函，让他们给出解释，如果他们还是没有回应，那就向法院提起诉讼。”

　　许文点头说道，“是，老板！”

　　随后的几天，市场上也传出了东南亚粮食集团和许氏集团取消合作的消息，至于原因，网上也是众说纷纭，有的是说东南亚粮食集团是国际五大粮食集团之一，人家看不上国内的小企业，以前是陪小朋友玩，现在人家不打算陪着玩了，所以就取消了合作。

　　有的说许氏集团的产品质量有问题，所以东南亚粮食集团才会取消合作。

　　有的说许氏集团的老板和东南亚粮食集团的老总起冲突了，所以才导致了这个合作的取消。

　　……，……

　　这些负面的新闻对于许氏集团长久以来构建的优质形象造成了很大的破坏，甚至有些客户直接打电话到许氏集团的总部，询问事情的真相，许凡也得知了这些谣言都是东南亚粮食集团的人散播的，顿时就很生气，于是就采取了一些反制的措施。

　　许氏集团官方网站上公开了东南亚粮食集团单方面撕毁合作协议，且拖欠货款的事情，同时劝诫散播谣言的人尽快改正错误，不要再对许氏集团造谣中伤，否则许氏集团将采取法律的手段来维护自己的声誉。

　　只是一些人就是贱，并不认为许氏集团会真的大动干戈，依然是我行我素，拿着东南亚粮食集团发的钱，在网络上对许氏集团进行攻击。

　　在许氏集团的通告公布的第二天、许文带着一个策划书来到了许凡的办公室，把策划书放到了许凡的桌子上面，“老板，这是公共关系部递交的策划，法务部也提供了一些意见，依照那些人之前在网络上散步的谣言，我们完全有证据起诉他们。”

　　许凡简单的看了一下策划书，对于公共关系部的计划也是很满意，于是就点头说道，“行，就这么办吧，把目标对准最猖獗的那三个人，一定要让他们为自己的言行付出代价！”

　　许文见许凡同意了，也就吩咐公共关系科的人开始做事了。

　　许氏集团公共关系科的人利用网络技术，得到了造谣的那些人的IP地址，通过黑客手段拿到了这些人的个人信息，这些人的数量在三十个人左右，其中最猖獗的有三个人就居住在东广省。

　　许氏集团在青年开发区法院提起了对那三个人的诉讼，并且将诉讼书公布在了官网上，引来了那些人的嘲笑。

　　那些人觉得许氏集团又不知道他们的具体地址，怎么能够抓到他们，他们觉得许氏集团也只是做个样子罢了，不会有什么实际行动，而且他们也认为许氏集团在现实中没有能力抓住他们。

　　青年开发区警察局刑警队长文东来带着警察千里迢迢的来到了东广省，在当地警方的配合下将那三个人拘捕了，并且押解回了青年开发区。

　　在起诉书公布以后的三天时间里面，许氏集团一直都没有什么动静，那些人都觉得许氏集团是在说空话，也就更加大胆的在网上传播谣言了，在第三天的时候，在网上突然出现了那三个人被逮捕的消息，顿时就让其他的那些造谣的人害怕了。

　　他们这三十多个人基本上都是知根知底的，原本就是一个造声势的团队，现在突然团队里面三个主要的负责人被抓了，他们也是吓了一跳。

　　他们没有想到真的会被抓，觉得他们是安全的，现在看到他们也不安全了，也就马上不再乱发言了，也不再帮着东南亚粮食集团做事了，有的人比较害怕，甚至都换了住处，就是怕警察会登门拜访。

　　那三个人很快就被宣判了，为首的一个人被判了两年有期徒刑，罚款十万元，其余的两个人罪行较轻，只是判了两年的有期徒刑，缓刑一年，并处罚金五万元。

　　在法律的威慑下，谣言也渐渐的消失了，而东南亚粮食集团也一直没有给出一个让人满意的回复。

　　东南亚粮食集团总部也没有任何回复，对于许氏集团提出的11月20日的最后期限也没有提出什么看法，时间很快就到了11月19日，许凡上午专门问了一下许文，知道了东南亚粮食集团还是没有什么反应，于是许凡就决定起诉东南亚粮食集团，运用法律的手段来争取自己的利益。

　　许氏集团法务部也接到了许凡的命令，已经开始准备做起诉的准备了，只是在11月20日上午，许氏集团来到了一位意外的访客，让起诉的事情中断了下来。

　　11月20日，许凡正和许剑一一起在粮食加工厂里面走着，了解了一下目前的生产情况，因为目前的生产任务并不重，许氏集团每天也就是销售七千吨左右的许氏一号大米，这对于青年开发区的粮食加工厂来说，是很轻松的事情。

　　而且还有昌南的那个粮食加工厂，现在这两个粮食加工厂生产出来的产品，很大一部分是被储存在了仓库里面，等待运到国外进行销售。

　　为了能够争夺市场，许氏集团也对产品的包装进行了升级换代，新的包装比以前的更加漂亮了，也显得上档次了，为此，许氏集团又投入了一笔不菲的资金由于改进机器设备，不过这笔投入也是很值的，只要国外的市场一打开，那么就是滚滚的外汇啊，这可比挣华夏币爽多了。

　　正在许凡听着车间主任讲解的时候，许文走进了车间，来到了许凡身边，对着许凡说道，“老板，东南亚粮食集团华夏区总裁文西来了，他想和你见面！”

　　“哦，这次他倒是现身了，我还以为他们东南亚粮食集团是要等着咱们起诉他们呢，走，回去了。”

　　许凡谢过了车间主任的讲解，然后就和许文一起走出了车间。


第1128章 合作结束

　　“许总，你好，很高兴见到你！”

　　文西看到许凡走了进来，于是就连忙站了起来，向许凡伸出了手。

　　许凡和文西握了一下手，调侃的说道，“文总，想要见你一面可真不是一件容易的事情啊！幸好你今天来了，要不然我们再次见面可能就是在法庭了！呵呵！”

　　文西尴尬的笑了一下，他知道东南亚粮食集团做的有些过火了，只是这些都不是他能够决定的。

　　文西想了想最近的遭遇，无奈的说道，“许总，对于本公司给贵公司造成的困扰，我在此表示抱歉，这种事情不是我一个人能够决定的，相信你也听说了，我们集团前一段时间日子过得比较艰难，最近才度过了难关，不过也是付出了很大的代价，现在的东南亚粮食集团的管理层已经发生了很大的变化。”

　　许凡也是听说了东南亚粮食集团面临了严重的债务危机，但是并不清楚东南亚粮食集团管理层发生的变化，听到了文西的话，许凡就点了点头说道，“恩，我知道大家都不容易，但是你们公司安排人在网上散布对我们公司不利的消息，这又是想要干什么？”

　　当初是文西主动请求许凡合作，现在发生了这样的事情，文西也是很惭愧，听到了许凡的质问，文西就说道，“许总，这个事情不是我下的令，我以后也不会是东南亚粮食集团华夏区的总裁！”

　　许凡好奇的说道，“哦，你不在华夏？莫非贵公司又对你委以重任了？”

　　“谈不上重任，以后我就要去负责收购粮食了，我们公司现在被AMG和其他三家国际上最大的粮食集团参股了，四大粮食集团占据了我们七成的股份，单独AMG粮食集团就占了四成的股份。”

　　说到这里，文西苦笑了一声，然后就继续说道，“现在集团各个分公司都在作调整，华夏区这么重要的地方肯定要调整，稍后会有AMG的人接替我的位子，我就回泰国了。”

　　文西对许凡还是比较友善的，这次说是调回总部，但是文西也是深受打击，对于东南亚粮食集团目前的状况并不满意，而且以后他这次也是受到了委托，来和许凡见面，以后再想见面，那就困难多了。

　　基于以前和许凡良好的关系，文西也向许凡说明了东南亚粮食集团以后不会再和许氏集团合作，并且根据他的了解，接任他的那个人很热衷于业绩，喜欢搞垮对手，希望许凡能够做好准备，免得被打的措手不及。

　　而且五大粮食集团在年后会加大在华夏市场的投入，在华夏的粮食市场上占据最大的份额。

　　这一次文西过来还有两个事情，一是关于许氏集团的货款，货款将会在十天内打到许氏集团的账户上，二是东南亚粮食集团的设计团队替许氏集团设计制造了现代化的粮仓，现在两家集团已经不是合作关系了，所以要收取五千万元的设计费，这笔设计费会在许氏集团的货款中扣除。

　　文西这次向许凡说了很多事情，许凡也知道了五大粮食集团对华夏市场的觊觎，对于东南亚粮食集团收取设计费，许凡有些不满意，不过看在文西的份上，许凡也就不再计较了，免得让文西被别人责难。

　　文西在谈妥了事情以后就离开了许氏集团，许凡也马上把许文叫了过来，把文西透露的消息说了一下，许文也是没有想到东南亚粮食集团发生了这么大的变化，连公司的管理权都丧失了。

　　以前是文西掌管东南亚粮食集团华夏区，大家还能够好好合作，双方的竞争也不是很激烈，以后就不会发生这样的情况了，未来肯定要面临国外那些大型粮食集团的竞争。

　　许凡前世的时候看到了一个帖子，说华夏的很多著名的食品的品牌都是外国的，国产的品牌少的可怜，许凡看完了帖子以后，也特意从网上查了一下，发现情况确实如此，国外的粮食集团都是经过了市场的竞争，无论是在规模、人员、设备还是其他的方面，都不是国内的企业能够匹敌的。

　　许氏集团目前在粮食上最主要的产品是许氏一号大米，如果是单纯的拼品质，许氏集团也不逊于国外的那五大粮食集团，怕就怕他们耍阴招，用超低的价格来进行倾销，或者采取一些上不了台面的手段，到时候就要忙于应付了。

　　虽然文西说五大粮食集团才会在华夏市场上发力，但是许凡也是不敢掉以轻心，让许氏集团公共关系部对五大粮食集团进行调查，了解他们的动态，以做到及时的应对。

　　许氏一号大米在高端大米市场上的地位已经确定了，就算是那五大粮食集团想要打败许氏集团，也要付出很大的代价，许凡对此并不是很担心。

　　许氏集团因为有了空间这个作弊器，许凡可以从空间中调取大量的优质的廉价的大米，并不怕竞争，但是国内其他的粮食企业就没有了这个能力。

　　粮食的种植其实是一个风险较大的事情，有时候遇到了自然灾害，就有可能面临农作物大量坏死的局面，使得粮食减产，从而造成了亏损。

　　有的时候就算是粮食得到了大丰收，但是粮食的价格又降低了，又有可能造成亏损，所以一家粮食企业要想发展好，面临的风险是很大的。

　　国内的很多粮食企业并不是很专业，一旦遭遇到了大量的针对性的打击，他们也是熬不住的，让许氏集团无私的帮助他们，那是不可能的，也不是许氏集团能够办到的，许氏集团也只能尽量的参与市场竞争，适当的给他们一些支持。

　　许凡也不想看到超市里面的粮食产品都是外国的品牌，所以也就吩咐李平尽量加快对小麦、大豆的品种改良。

　　许氏一号水稻之所以能够很快就能够在现实中得到应用，是因为许氏一号水稻的品质比较好，生物研究所里面有许氏一号水稻全套的技术支撑，容易变动。

　　而现实中的小麦和大豆的品种，因为许氏集团并没有对这两种作物进行全面的了解，想要改良它们，就需要付出很多时间和精力，农作物的种植和生长需要时间，许凡也考虑过把小麦种子拿到空间里面进行改造，但是空间中土壤的各种成分和现实中有很大的区别，适配性不是很高。

　　许凡也向李平了解了一下，被李平打消了在空间中改良的想法，自然规律是违背不了的，所以只能老老实实的按部就班的进行改造了。

　　虽然现在改造种子的事情没有成功，但是许凡也不打算什么事情都靠空间的帮忙，于是就安排许文着手收购大豆和小麦，准备在食用油和面粉上下功夫。

　　在文西离开的第二天，东南亚粮食集团也在官网上正式公布了和许氏集团合作结束的公告，并且也公布了AMG、TTRT、嘉德以及TD四大粮食集团入股东南亚粮食集团。

　　东南亚粮食集团的这一公告可谓是一石激起千层浪，网上也有了很多说法。

　　“唉，这五大粮食集团都合作了，那咱们这些小型的粮食企业还有活路吗？”

　　“这是要垄断世界粮食经营的节奏啊，五大粮食集团合并！合并！”

　　……，……

　　有的人在喊狼来了，觉得本来世界上大部分的粮食贸易都被这五大粮食集团霸占了，这下子他们联合了起来，那么就会影响世界粮食的安全，对于世界的和平不利。

　　也有的人在高呼全球化的到来，欢呼这一天的到来，还说这一天早就该来了。

　　网上也开始了对于五大粮食集团联合的好坏的争辩，那些专家教授也是争论的面红脖子粗。

　　华夏也看到了其中的危害，在东南亚粮食集团公布公告的第二天，就召集了华夏两大粮食企业，即华夏储备粮集团和华夏粮油集团的重要成员连续开了三天的研讨会，商议应对的方案。

　　大家都在关心五大粮食集团的联合，忽略了东南亚粮食集团和许氏集团合作结束的消息，在很多人眼中，许氏集团虽然在大米市场上颇有起色，但是因为高端大米市场的规模在整个粮食市场上有些小，所以大家就觉得东南亚粮食集团撇开许氏集团是迟早的事情，对此也就不惊讶了。

　　许氏集团也不在意别人的看法，依然按部就班的按照计划发展，许氏商贸有限公司也悄无声息的开始了对小麦和大豆的采购。

　　袁风林一直都纠结于许氏集团和东南亚粮食集团的合作关系，担心会使许氏一号水稻的培育技术泄露出去，现在听到了东南亚粮食集团和许氏集团结束了合作的关系，袁风林就变得高兴了起来，脸上也露出了笑容。

　　不过袁风林也担心许凡承受不了这个打击，于是就给许凡打电话安慰了几句，许凡接到了袁风林的电话，也是哭笑不得，他对取消合作的事情也没有什么特别的感觉，现在还被袁风林安慰，真是不知道说什么好。


第1129章 树欲静而风不止

　　许凡想要安安静静的发展，但是别人却是不给他这个机会，依靠着刘向华的影响，AMG粮食集团也打消了从官方对许氏集团进行打击的想法，只能从其他的方面进行牵制了。

　　泰国，在曼谷繁华的市中心耸立着一栋五十六层高的大厦，这就是东南亚粮食集团的总部，东南亚粮食集团新任总裁克莱门汀正规规矩矩的坐在沙发上，而在属于他的老板椅上则坐着一个金发碧眼的白种人霍恩菲尔德。

　　霍恩菲尔德是AMG粮食集团的总裁，他一直都很有危机意识，在看到了对许氏集团的分析报告以后，霍恩菲尔德就把许氏集团列为了最重要的竞争对手之一。

　　霍恩菲尔德曾经想着借用郑伯涛的势力来对付许氏集团，结果郑伯涛的行动也失利了，还让郑伯涛得到了董事会的一些成员的同情，使得郑伯涛成功的进入了AMG粮食集团的董事会，虽然郑伯涛占据的股份并不多，只有百分之五，但是霍恩菲尔德的心里面还是很不高兴。

　　郑伯涛慑于刘向华的威望，也拒绝再次向许氏集团下手，而且郑伯涛已经得到了AMG粮食集团的股份，霍恩菲尔德已经没有挟制他的条件，但是他却并不打算放弃对付许氏集团的打算。

　　这次四大粮食集团合力入股了东南亚粮食集团，虽然东南亚粮食集团并没有消失，但是其实大家都明白东南亚粮食集团已经没有了威慑力，以后就变成了四大粮食集团。

　　AMG独自占有东南亚粮食集团四成的股份，是东南亚粮食集团董事会最大的股东，东南亚粮食集团的总裁也被更换了从AMG粮食集团过去的克莱门汀。

　　克莱门汀以前是霍恩菲尔德的助手，霍恩菲尔德把他推到了这个位置，其中最重要的原因则是想要对付许氏集团。

　　许氏集团的主体在华夏，霍恩菲尔德鞭长莫及，没办法动手，所以就把目标对准了许氏集团泰国分公司，根据调查，许氏集团在泰国有一个山谷，山谷的面积很大，有153平方公里，大部分的土地被开辟为了农田，种植的也是许氏一号水稻。

　　霍恩菲尔德从椅子上站了起来，透过玻璃窗看着曼谷繁华的街区，开口问道，“克莱门汀，让你做的事情现在做的怎么样了？”

　　“我已经调查到了当初出售给许氏集团土地的那个家族，这个家族是啼耶家族，这个家族在泰国的历史也是相当久远了，有二百多年的历史了，一直是泰国的贵族，掌握了很多土地。”

　　霍恩菲尔德却是不喜欢听这些背景介绍，他要的是结果，并不是过程，只要是能够把事情办好，管他是名门望族，还是一个乞丐，只要能办事，就能够符合他要求了，所以霍恩菲尔德直接就转身坐到了椅子上，看了一眼正在念资料的克莱门汀，直接就开口打断了他的话。

　　“好了，别说那些废话了，说重点，让你谈的事情办的怎么样了？他们答应了咱们的要求吗？”

　　克莱门汀尴尬的把手中的报告收了起来，然后就说道，“接触的并不理想，啼耶家族的族长阿里对我们的建议并不感兴趣，因为他的大农场是受到了倒闭有很大一部分的原因是因为东南亚粮食集团的排挤，所以他本能的就对和咱们合作抱有敌意。”

　　霍恩菲尔德不满的看了克莱门汀一眼，以前觉得这个助手挺能办事的，怎么现在连说服一个土财主都这么困难，“你就没有通过其他代理人进行谈判吗？他不想和东南亚粮食集团的人合作，那就用其他的名义，随便找一个公司不就行了吗？”

　　克莱门汀心里面腹诽不已，合着你说的都在理，都是我不会办事是吧？要不是看在优厚的工资待遇的份上，老子才不会听你说废话。

　　克莱门汀按耐住心中的不爽，无奈的说道，“阿里这个老头也不是一个傻子，人家也想到了这一点，只要是有人去找他谈那个山谷的事情，他都是直接拒绝，根本就不给我们机会。”

　　听完了克莱门汀的话，霍恩菲尔德沉思了一下，然后就说道，“我就不信这个老头没有弱点，把和他有关系的人都查一遍，总有可以让他同意的办法。我不希望再有什么差错，我今天下午就要回美国了，这边的事情就交给你了，别让我失望，许氏集团在泰国的势力不大，我不希望你连这个事情都办不好。”

　　克莱门汀听到霍恩菲尔德要走，心中暗喜，忙说道，“是，霍恩菲尔德，这个事情我一定办的漂漂亮亮的，不会让你失望。”

　　霍恩菲尔德对克莱门汀有些不放心，不过AMG粮食集团那里还有很多事情等着他处理，他也不能老是在泰国待着，只能回到美国以后多催催克莱门汀了。

　　克莱门汀没有了霍恩菲尔德的监督，也就对这个事情不是很关注了，但是他也不敢什么都不做，只能派了几个人经常和啼耶家族联系，这几个人能够起到的作用也是很有限，不过克莱门汀也没想着给自己找麻烦，只是做做样子罢了。

　　在曼谷的一个街道上，啼耶家族的少族长泰昌正搂着一个女人晃晃悠悠的走着，泰昌是阿里唯一的儿子，阿里中年得子，对泰昌也是很宠的，平时也是挺娇惯的，泰昌也知道阿里对自己很宠，到现在都三十多岁了，依然是经常流连于烟花之地，吃喝嫖赌都占全了，幸好没有吸毒，否则阿里就真的对他丧失信心了。

　　今天泰昌忙完了一个交易，也就决定放松一下自己，到红灯区找了一个漂亮的女人，喝过了酒以后就准备带着女人去潇洒一次。

　　说来今天也是有点点背，泰昌带着女人去了好几件旅店，都是客满了，没有房间了，泰昌心里面有点着急，实在是按耐不住了，于是就拉着女人钻进了一个公园的树林中了，猴急的扒光了女人的衣服，然后就进行了一番惊天动地的动作大戏。

　　泰昌玩的太高兴了，以至于都没有注意到周围的情况，忽然树林中亮起了闪光灯。

　　“啪啪啪啪！”

　　闪光灯一共亮了十几次，刺目的闪光吓得泰昌忙拿起了衣服遮挡住了下体，然后看到了自己的面前站着三个人，女人也惊恐的蜷缩成了一团。

　　泰昌这次被吓得不轻，差点把小弟弟给搞坏，看着眼前的三个人还拿着照相机对着他照，泰昌就愤怒的喊道，“你们是什么人？想要干什么？知不知道老子是谁？”

　　“呵呵，我们当然知道你是谁了，你不就是啼耶家族的少族长吗？泰昌是吧？呵呵，我们找的就是你！”

　　一个男人粗鲁的笑道，顺便还按了几次快门，把啼耶家族少族长强壮的身体拍了下来，看着相机屏幕上面清晰的照片，笑了笑说道，“不枉老子花了一千美元，果然效果是杠杆的，晚上拍照还这么清楚，连泰昌少族长的叼毛都看的清清楚楚的，嘿嘿，兄弟们，你们说要是把这个照片洗个几百张，送给啼耶家族的人欣赏，你们说会是什么结果？哈哈哈！”

　　泰昌见对方把自己的情况说的这么清楚，也就知道这次是被人抓牢了，泰昌的老婆的家族也是一个名门望族，要是让他老婆知道他在外面搞女人，那肯定会闹的不可开交，而且阿里也非常反感泰昌在外面找女人。

　　要是让阿里知道了这个事情，那阿里肯定会缩减泰昌的工资，到时候就不能继续寻花问柳了。

　　泰昌想了一下，这伙人拍下了自己的照片，无非就是要钱嘛，于是就找到了自己的裤子穿了起来，从裤兜里面拿出了钱包，从里面拿出了厚厚的一沓钞票，陪着笑说道，“几位朋友，这些钱都给你们，大家吃个饭，大家交个朋友，这个事情就这么算了吧？”

　　泰昌看到拿着相机的那个人接过了钱，泰昌就放心了，只要肯收钱，那么这个事情就好办了，只是让他想不到的是那个人抽出了几张钞票，然后塞到了那个女人的胸口。

　　泰昌脸色变了几下，虽然这个女人是妓女，但是自己刚刚玩过，就又被其他人当着他的面轻薄，泰昌心里面还是有点不舒服，不过想想目前的处境，泰昌也就故作潇洒的说道，“这位朋友，要是你喜欢这位美女，你们可以把她带走，只是能不能把照片还给我？”

　　拿着照相机的人并不搭理泰昌的话，而是在女人的身上摸了几下，笑着说道，“少族长的眼光不错嘛，要不是我们还有事情要办，说不定真的按你说的办了，只是我们目前没空。”

　　拿着照相机的男人拍了拍那个女人的脸，把泰昌给的钞票都放到了女人的身上，冷着脸说道，“你走吧，这些钱都是你的，忘了今天发生的事情，否则……。”

　　那个女人得到了赦免，忙穿好衣服，捡起散落在地上的钞票，然后就快步跑出了树林。


第1130章 全城戒备

　　泰昌看着眼前的这三个人，心里面开始打鼓了，这些人不要钱，还把女人打发走了，难道是要玩那个调调？

　　想到这里，泰昌就感觉浑身一颤，菊花有些发紧，讪笑着说道，“三位朋友，我也能走了吧？”

　　拿着照相机的男人笑着说道，“泰昌少族长，别急嘛，这里说话不方便，咱们还是先找个地方吧！”

　　“好，好，好！你们说要去什么地方吧？”

　　泰昌低着头笑着说道，眼睛的余光看着那个拿照相机的人一只手拿着相机，另外两个人则是站在自己的后面，于是泰昌就猛地向前跑去，一手打在了拿着照相机的人脸上，从他手上抢过了照相机，飞一般的向树林外面跑去。

　　那个拿照相机的人根本就没有想到泰昌会有勇气逃跑，还顺带抢走了他的照相机，所以被击中了面部，倒在了地上。

　　要说泰昌的力气也不大，这次也就是瞎猫碰到了死耗子，出其不意才击中了那个人的鼻子，那个人很快也被同伴扶了起来。

　　那个拿照相机的人伤的不重，站起来了以后，就忍着痛带着两个同伴一起向泰昌追去。

　　“妈的，这个混蛋竟然敢跑，兄弟们，追！”

　　三个人快速的向泰昌逃跑的方向追去，等他们再次看到泰昌的时候，泰昌已经逃出了树林，混入了人群中了。

　　因为人比较多，三个人担心会惹来麻烦，所以就比较谨慎了，不敢公然去抓人，只能在后面尾随着。

　　泰昌扭头看到那三个人还在后面追着，心里面紧张极了，在人群中快速的穿插，很快就来到了公园门口，坐上了一辆出租车，连价钱也不讲了，直接就让司机开车了。

　　“妈的，这家伙溜得倒是挺快！狗屎！”

　　三个人追到了公园门口，看到泰昌已经坐上了出租车离开了，顿时就破口大骂了起来。

　　“松鸡，现在怎么办？都是你说要抓他的把柄，现在让他跑了，咱们该怎么向老板交代？老板要是知道咱们私自行动，肯定会把咱们开除的！”

　　三人中的一个比较瘦小的男人不无埋怨的对着之前拿着照相机的男人说道。

　　松鸡恼怒的看了一眼贵大，知道这个家伙平时就是胆小，之前商量的时候，听到有好处拿，就很兴奋，现在怎么怂了，真是烂泥扶不上墙。

　　松鸡有心不管贵大，但是也担心这个家伙会坏事，于是就忍着心中的怒火，慢慢的说道，“贵大，你担心个毛线啊，这个家伙逃不了的，只要咱们抓到了泰昌，让他老子答应克莱门汀的要求，那咱们三个就发达了，也能够玩美女，开名车了！”

　　贵大听到了松鸡的诱惑，想到了那些美女白嫩的大腿，不由自主的吞咽了一个口水，然后就说道，“行，松鸡，既然你这么说，那我就不把这个事情告诉老板了！”

　　松鸡安抚好了贵大以后，然后就对着站在一旁不说话的阿基说道，“阿基，今天咱们必须把那个家伙抓住，要不然咱们这几天的辛苦就全废了！”

　　松鸡他们三个人是东南亚粮食集团保安部的人，这次被克莱门汀派出来监视啼耶家族，每天都是苦等，一直都找不到机会，后来松鸡就想着主动出击，胁迫啼耶家族的族长阿里就范。

　　松鸡查到了阿里很重视他的儿子，阿里只有泰昌一个儿子，只要是能够抓到泰昌，那么阿里就只能任凭他们摆布了。

　　原来松鸡还打算抓到泰昌的把柄，让泰昌主动配合，现在是打草惊蛇了，没抓到把柄，还让泰昌逃跑了，真是有够丢人的，为了达到目的，松鸡也就不打算再抓把柄了，只要能够抓到泰昌就行了。

　　阿基犹豫了一下，然后就说道，“凭咱们三个人的能力想要抓住泰昌，恐怕不是一件容易的事情，这个家伙虽然没有什么能力，但是要是刻意的隐藏起来，咱们也不好找他，所以我想这个事情还是需要老板的同意，否则，咱们不只是抓不到泰昌，还有可能被啼耶家族报复。”

　　松鸡瞪了一眼阿基，然后就说道，“你的意思是让我向克莱门汀汇报这个事情了？”

　　阿基不甘示弱的说道，“当然是你了，是你提的建议，要不是你一心想着被老板重视，咱们也不会铤而走险，现在事情到了这一步，你就想退缩了？贵大，你说是不是？”

　　阿基也不是傻瓜，不忘拉拢一下贵大，拉了一下贵大的衣服，提示了他一下。

　　贵大连忙也说道，“对，松鸡，这个事情是你提议干的，出了事情，你当然要负责了。”

　　松鸡仔细的想了一下，觉得阿基说的也不无道理，凭着他们三个人的能力想要抓住泰昌，是有点困难，而且现在阿基和贵大这两个家伙也不同意自己的意见，向克莱门汀汇报一下也不是什么难以接受的事情，于是松鸡就点头答应了下来。

　　松鸡给克莱门汀打了一个电话，说了一下他们的计划。

　　克莱门汀正在和一位刚结识的泰国女明星做着最原始的事情，接到了松鸡的电话，就把松鸡训了一顿，当他听到了松鸡的计划以后，心里面真的想让松鸡去死算了。

　　但是克莱门汀仔细想了一下，也就改变了主意，从正规的方法是不能改变阿里的主意，也许松鸡的计划还真的能够奏效，如果这个事情办成了，那么在霍恩菲尔德面前，自己也能够露露脸了。

　　想到了这个事情也许不是自己想的那么糟糕，反正自己也不用做什么，只要让人配合一下松鸡的行动就行了，于是克莱门汀就说道，“好，就按你的计划办吧，我只要结果，不要过程，等一下你可以和你们的部长联系了，我会让他全力配合你们的。”

　　松鸡听到了克莱门汀的话，顿时就高兴地跳了起来，松鸡一直不满足于当一个普通的保安，就算他是东南亚粮食集团总部的保安，各项生活条件也都属于泰国富裕阶层的人，但是他也是想着向上爬，这次的事情就是一个好的机会。

　　松鸡知道这个事情如果办成了，那么自己肯定会被上头重视，到时候就是他发达的时候，于是才会怂恿贵大和阿基一起做事。

　　东南亚粮食集团的管理层发生了巨变，保安部的部长也换成了美国人伯纳德，伯纳德是原美国海豹突击队的成员，退役了以后就到AMG粮食集团负责安保工作，这次能够来到东南亚粮食集团，成为保安部的部长，伯纳德也是挺满足的。

　　这次接到了克莱门汀的电话，伯纳德马上就重视了起来，他也知道霍恩菲尔德很重视这个事情，对于霍恩菲尔德这个AMG粮食集团的掌舵人，伯纳德也是给予了充分的尊重，所以挂了克莱门汀的电话以后，不等松鸡给他打电话，他就主动联系了一下松鸡。

　　松鸡把他目前知道的事情都说了一下，伯纳德也派出了保安部的一般人手协助松鸡抓人，同时也发动了东南亚粮食集团的影响力，在曼谷的黑道上寻求帮助。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然东南亚粮食集团声势大不如前，但是作为泰国举足轻重的一家大型的集团公司，还是有很多人给面子的。

　　曼谷的黑道现在很混乱，在三个月之前，三大黑帮家族太松家族、阮氏家族还有东拿家族和其他的一些小势力都在争夺地盘，到目前也没有停止的迹象，几乎每天都有黑道打拼的事情发生，但是今天晚上因为东南亚粮食集团的吩咐，这些人也就暂时放下了手中的争执，开始追查泰昌的下落。

　　松鸡也想不到自己会造成这么大的声势，心中也愈发坚定了向上爬的决心，要不是东南亚粮食集团的势力，那三大家族怎么会放下争执，全力为了一件和他们不相干的事情努力？这一切都是靠着实力，只有实力才是一切！

　　黑道上发生的一切让很多人都很意外，尤其是曼谷警察局更是提心吊胆了起来，有多少年了，三大家族没有合力做过一件事情，黑道上一直都是打打杀杀的，不是你杀我，就是我杀你，三大家族天天为了地盘、势力打来打去，要让他们齐心协力的做一件事情，真是不容易。

　　算起来最近的一次三大家族合力做事还是在二十年前，那次还是被军方强制压迫才有了合作，这一次又是为了什么事情？难不成是为了谋反？

　　三大家族的九千多名混混在曼谷集中了起来，成群结队的转来转去，这种情况实在是太吓人了，使得很多民众都跑回了家，不再出门了。

　　曼谷的八千多名警察都被调动了起来，所有正在休班、请假的警察都被召集了起来，八千多名警察罕见的都被配发了武器，库房里面的手枪、散弹枪、冲锋枪也被拿了出来，就是为了防备意外的发生。


第1131章 愧疚的心情

　　黑道的异动使得曼谷的警察人人自危，一辆辆的警车在街道上面巡逻，曼谷警察局局长也给三大家族的人打了电话，知道了是东南亚粮食集团在找人，他也是松了一口气，不过也是不敢掉以轻心，安排警察在街上不断的巡逻，防止有人趁火打劫。

　　曼谷的这个夜晚注定是很热闹的，混混们大摇大摆的在街道上转悠，警车也在四周巡逻，虽然有警察在巡逻，不过这一晚的曼谷犯罪率也是上升了一个高度，根据事后的调查，当天晚上发生了一百多起抢劫，二百多起偷盗，还有一些行为比较恶劣的犯罪行为。

　　在事后曾经有人想要调查那一晚的真相，不过随即这个人就被发现溺死在家中的浴缸里面，使得很多人对这一晚发生的事情也是讳莫如深。

　　泰昌匆匆忙忙的上了出租车，在车里面就查看了一下照相机里面的照片，把牵涉到他的十多张照片全部删除了，这个照相机上面还有一些松鸡的照片。

　　泰昌跑的时候比较匆忙，也没有带钱包，只能让司机把自己送到朋友的家里面，然后就请朋友把车钱付了。

　　泰昌看着松鸡等人的照片，准备私下找人对付松鸡，所以也没有把这个事情告诉父亲阿里，在朋友家中洗了洗澡，然后就上床睡觉了，他万万没有想到东南亚粮食集团会为了抓他惹出了那么大的动静。

　　啼耶家族能够延续二百多年，也是有着自己的底蕴的，达帮是曼谷的一个小势力的头目，手下有二十多号人，同时他也是啼耶家族的人。

　　达帮也接到了三大家族的传讯，让他派人寻找泰昌的下落。

　　如果是一般人的话，达帮肯定不敢违逆三大家族的吩咐，但是他听到了名字，再和照片一对，很快就确定了三大家族正在找的就是啼耶家族的少族长泰昌。

　　达帮也不清楚三大家族寻找泰昌的目的，但是他知道不能让三大家族发现泰昌的下落，达帮担心族长阿里不清楚这个事情，于是就马上给阿里打了一个电话，把这个事情说了一下。

　　阿里听到了达帮的话，顿时就吓了一跳，他知道自己的这个儿子喜好玩乐，肯定会给他惹麻烦，但是没想到这次会惹到三大家族，阿里详细的问了一下，发现达帮也不清楚泰昌到底是做了什么事情，于是就马上吩咐达帮保护泰昌的安全。

　　达帮也不知道泰昌现在在什么地方，可气的是泰昌的手机也遗落在了公园的树林中，并没有人接听，还是阿里知道泰昌在曼谷的几个铁杆朋友的电话号码，连续打了三个电话，终于找到了泰昌的位置。

　　泰昌本来还想着第二天去找回场子，现在突然从阿里的口中得知了三大家族要抓自己的事情，马上就吓得说要回家。

　　阿里也知道目前的情况不妙，现在三大家族既然已经开始调查了，还如此的兴师动众，搁置了三大家族之间的矛盾，竟然联合行动了，阿里也猜到了现在出城的道路肯定被三大家族的人拦阻了，想要出城就需要接受检查了，但是一检查，泰昌就肯定被抓住了。

　　思来想去，阿里还是觉得达帮那里比较安全，首先达帮就是曼谷黑道的人，三大家族肯定想不到会有人敢和他们对着干，包庇泰昌，于是阿里就给达帮打了一个电话，让达帮把泰昌藏起来。

　　达帮也是对家族很忠诚的，听到了阿里的吩咐，马上就答应了下来，达帮只有十几个可以完全信任的手下，其余的人有可能泄密，于是达帮就让那些不牢靠的人派出去，这样也能应付一下三大家族的检查。

　　然后达帮就亲自带着几个手下开车来到了泰昌藏身的地方，把泰昌从朋友家接走了，达帮担心泰昌的朋友会泄密，于是就准备干掉泰昌的朋友。

　　泰昌也不想看看到朋友因为自己的缘故而丢了性命，于是就再三保证朋友不会出卖自己，泰昌的朋友也吓坏了，干嘛发誓不会把泰昌的下落说出去，这样达帮才放了泰昌的朋友一马。

　　达帮把泰昌藏在了自己在曼谷的家里，达帮还亲自带着十几个手下保护泰昌的安全，准备在适当的时候送泰昌离开曼谷。

　　只是三大家族一起发力的能量是很大的，运载泰昌到朋友家的出租车司机看到了一个混混拿着泰昌的照片向他进行询问，顿时就紧张了起来，那个混混也是看司机的表情有点不对劲，稍微恐吓了一番，司机就很快把泰昌供了出来。

　　这个混混是太松家族的下属，太松家族的头号打手福尔德亲自押着出租车司机来到了泰昌下车的地方，因为是泰昌的朋友帮助泰昌付了车资，所以那个司机也认识了泰昌的朋友。

　　福尔德带着司机在泰昌下车的附近挨家挨户的检查了一遍，终于发现了泰昌的朋友，泰昌的朋友也是倒霉，被达帮威胁了一通，又被太松家族的人抓住了，实在是有点点背。

　　泰昌的朋友倒是挺硬气，觉得和泰昌是铁哥们，对于福尔德的问话，他也不回答，只是泰昌的朋友轻视了福尔德的狠辣，在半个小时的询问以后，泰昌的朋友就屎尿尽出，再也不负之前的强硬了，一五一十的把泰昌被人接走的事情说了出来。

　　根据泰昌朋友的描述，太松家族的人很快就确定了达帮的身份，对于这种吃里扒外的家伙，太松家族也是很生气，为了不让这个消息散播出去，福尔德彻底的让泰昌的那个朋友去见上帝了。

　　太松家族折腾了这么长时间，也引来了东拿家族的注意，太松家族和东拿家族在曼谷一直都是排在阮氏家族的后面，这次他们两大家族也联合了起来，把泰昌的消息隐瞒了起来，然后就派出了家族的势力调查达帮的资料。

　　经过了一个多小时的调查，达帮的底细也被摸清了，知道了达帮在曼谷的几个据点，达帮的二十多个手下也参与了对泰昌的搜捕，但是泰昌却带着十几个亲信躲在了一个据点里面，达帮对外说是在聚会，在玩乐，但是在所有的证据都指向了达帮的时候，这个谎言也就起不到作用了。

　　为了免得打草惊蛇，同样也是担心去的人多了有可能会招来阮氏家族的人，所以这次的行动就有福尔德指挥，两大家族决定不让阮氏家族分功劳了，于是就各自抽出了十几个亲信，总共是三十五个人。

　　福尔德带着这三十五个人分成七辆汽车向达帮的住所驶去。

　　泰昌自从被达帮带走以后，心里面就惴惴不安，他倒是不担心达帮会出卖自己，真的论起来的话，达帮的辈分比泰昌还要大，只是达帮不是啼耶家族的主要分支，在啼耶家族中的地位不高，但是得益于阿里一贯的对家族成员的照顾，阿里也是很受家族成员的爱戴。

　　达帮到曼谷发展的初始资金还是阿里资助的，虽然最后达帮也把这笔钱还清了，但是情谊还在，泰昌相信达帮不会出卖自己。

　　泰昌有点纳闷今天怎么会这么倒霉，找个女人还被别人拍了照，逃跑了以后，竟然还能够惊动三大家族的人发动人手抓自己，真是没有想到自己的面子会这么大。

　　达帮在路上就问了泰昌是不是得罪了三大家族的核心人物，或者是得罪了什么重要的人物，泰昌想来想去，也没有想到得罪了什么人，这个时候他也不隐瞒了，把遇到了松鸡那三个人的事情说了出来。

　　达帮听完了泰昌的讲述，也就把目标定在了那三个人的身上，这三个人并不贪图泰昌的钱，还把女人赶走了，想要把泰昌带走，今天晚上发生的事情肯定和那三个人有关。

　　达帮听到泰昌说抢到了一个照相机，泰昌还能从照相机里面存储的照片中确定三个人中的一个人，泰昌虽然不懂孙子兵法，但是他也知道找到对手是谁很重要。

　　于是在到了家以后，达帮安排手下看守房子，然后他就用电脑网络把照相机里面的照片传给了一个朋友。

　　达帮的这个朋友是一个有名的侦探，在曼谷认识的人也挺多的，有可能会认识照相机里面的人。

　　达帮把照片给朋友发过去了以后，安排泰昌进了一个房间休息，然后他就和手下在客厅里面看着电视，喝着啤酒。

　　达帮的这些手下都知道了达帮要保护的这个人就是泰昌，而三大家族正在寻找的人就是这个泰昌，大家都无怨无悔的跟着达帮，在他们眼中，什么三大家族都比不上达帮的命重要，只要是达帮下了命令，他们肯定会百分之百的执行。

　　达帮也是知道这些兄弟们是可靠的，对于这次迫不得及带着兄弟们趟了这趟浑水有些愧疚，要知道这是和三大家族作对，事情败露了以后，大家都要面对三大家族的打击，达帮想到了这种情况，也就感觉到十分对不起这些兄弟们。


第1132章 获悉真相

　　达帮陪着兄弟们喝了点酒，聊聊天打打牌，达帮担心泰昌会不习惯，于是就拿了两罐啤酒向泰昌的房间走去。

　　来到了泰昌的房间外面，达帮看到了泰昌房间里面的灯还开着，于是就微微笑了一下，走上前敲了敲门，等了一会儿也没听到泰昌说话，达帮担心泰昌出事，就连忙推了一下房门，房门并没有上锁，只是轻轻一推，房门就被推开了。

　　达帮打开了房门，看到了泰昌呆呆的坐在床上，背靠着床头，脸上充满了惊恐。

　　达帮看到这个情况，也就松了一口气，原来泰昌是被吓到了，只要没有危险就行了，于是达帮就走了过去，拍了拍泰昌的肩膀，关心的说道，“泰昌，别担心了，喝点酒，然后睡一觉，明天我就送你回家。到了咱们的地盘，任凭他三大家族多么厉害，也奈何不了咱们。”

　　达帮将一罐啤酒打开，递到了泰昌的手中。

　　泰昌接过了啤酒，喝了大大的一口，点了点头说道，“恩，等我回去了以后，一定让老爸多支持达帮大叔，咱们不能再受这种气了！”

　　达帮见自己的话起了作用，心里面也是一叹，虽然啼耶家族比较厉害，但是和三大家族相比，也是有不小的差距，想要保全泰昌的安全，并不是那么简单的。

　　达帮和泰昌说了几句话，忽然房间里面就想起了一段音乐，泰昌紧张的看了看达帮，达帮伸手从裤兜里面拿出了正在震动的手机，对着泰昌说道，“别紧张，只是一个电话而已。”

　　达帮看了一下来电显示，是他那个当侦探的朋友打来的电话，于是达帮就接通了电话，把手机放到了耳边，笑着说道，“查出那些人的身份了吗？”

　　一个略带沙哑的声音传了出来，“达帮，你怎么有这些人的照片，你惹到了这些人？”

　　达帮听到了朋友说的比较郑重，于是就故作轻松的说道，“呵呵，你这么紧张干什么？我吃饱了撑的去得罪人家，只是我捡到了一个照相机，我看着里面的那几个人比较眼熟，所以就让你替我认认人，你想到哪里去了？呵呵！对了，这几个人到底是什么来头？”

　　“我也只是认识其中的一两个人，我看到了照片以后，就赶快查了一下，发现这些照片里面的人都是东南亚粮食集团保安部的人，东南亚粮食集团保安部的厉害不用我说吧？要是你真的得罪了他们，我劝你还是快点逃吧，而且我听说今天晚上三大家族的人正在找一个叫泰昌的人，背后就有东南亚粮食集团的操作。”

　　达帮的朋友并不是很相信达帮的话，不过两人关系莫逆，他也不好说什么，只是指点了一下其中的关键，希望能够帮到达帮。

　　达帮听到了照片里面的那些人是东南亚粮食集团保安部的，顿时就脚下一个趔趄，差点摔倒在地，东南亚粮食集团那可是连泰国政府都要礼敬三分的势力，得罪了这样的势力，也真是倒霉到家了。

　　达帮稳了稳心神，然后就郑重的说道，“好了，兄弟，谢谢你的调查，这个事情你别对其他人，过几天我请你喝酒！”

　　“你……要是需要我的帮助，给我打一个电话，我肯定帮忙！”

　　达帮的侦探朋友听到了达帮的话，也猜到了达帮真的是惹到了东南亚粮食集团的人，心里面也是吓了一跳，不过他也是开口表示愿意提供帮助。

　　达帮很感谢朋友的仗义，只是他实在是不想牵连到这个朋友，于是就说道，“恩，谢谢了，兄弟！咱们以后再聊吧！”

　　达帮挂断了电话，拿着手机站在地上考虑该怎么办。

　　泰昌看到了达帮接了一个电话以后，就变得心事重重的，于是就问道，“达帮大叔，你怎么了？”

　　达帮深深地呼出了一口气，然后就看着泰昌问道，“泰昌，今天想抓你的那些人是东南亚粮食集团的人，你是不是在什么地方得罪了他们？”

　　泰昌仔细的想了一下，然后就说道，“我也没有什么地方得罪他们啊，他们那么大的公司，至于和我过不去吗？”

　　达帮心里面却不这么认为，那些大势力集团的人是他母亲的最不讲理了，只要是你让他们看不顺眼了，他们才不管你有没有惹到他们，你都要倒霉。

　　达帮从泰昌这里得不到什么有用的消息，也只好打消了再问下去的念头，劝说泰昌躺倒床上睡觉，替泰昌关上了门，然后达帮就给阿里打了一个电话，说出了是东南亚粮食集团在找泰昌的麻烦。

　　阿里得知是东南亚粮食集团在搞鬼，顿时就气的火冒三丈，他知道自己拒绝了东南亚粮食集团的要求，少不了会被穿小鞋，但是没有想到东南亚粮食集团会对自己的儿子下手。

　　阿里把前一段时间东南亚粮食集团的人找自己对付许氏集团的事情说了一下，这时达帮也明白了是怎么回事，对于东南亚粮食集团也是气愤不已，这个东南亚粮食集团实在是太欺负人了，于是就表示会尽快安排泰昌离开曼谷。

　　福尔德带着太松家族和东拿家族的人来到了达帮的住所外面，福尔德也不做什么掩饰，直接带人冲进了达帮的家。

　　福尔德带的人都是两大家族能打敢拼的人，一个个的杀人不眨眼，冲进了达帮的家，对于不肯合作的人，立刻就是子弹招呼，达帮的那十几个手下忠心可嘉，只是实力不足，在短短的两三分钟里面就损失了六个人。

　　达帮只能带着七个手下保护着泰昌从家中的后门逃跑了，在跑了几分钟以后，达帮他们也被围在了一个死胡同里面，除了达帮和泰昌，其余的人都被福尔德的人干掉了。

　　并不是福尔德不想干掉达帮，只是达帮这次竟然敢背着三大家族隐匿泰昌，罪不可赦，要对他明正典刑以后，让那些黑道上的人知道敢和三大家族作对的后果，杀鸡儆猴，以儆效尤。

　　福尔德带着达帮和泰昌回到了太松家族，然后就把这个消息通知了东南亚粮食集团保安部部长伯纳德，很快伯纳德就派人把这两个人带到了东南亚粮食集团，有保安部的人看管了起来。

　　克莱门汀看着站在自己面前的松鸡，然后拍了拍他的肩膀说道，“人给你抓来了，下面要怎么做，就看你的了，这个事情要是办好了，以后你就等着吃香的喝辣的吧，要是办砸了，公司付出了这么多的精力，到最后什么也没有得到，你知道你会面临什么样的后果吗？”

　　松鸡实在是没有想到公司的势力这么大，不到一个晚上的时间就把泰昌抓到了，有了这个人质，他一定能够把事情做好，否则他也是难以应对公司的怒火，于是就咬了咬牙说道，“是，总裁，我一定能够把事情办好，请您放心。”

　　克莱门汀听了松鸡的话，于是就对着坐在一旁沙发上面的伯纳德说道，“伯纳德，今天辛苦你了，下面的事情就让这些小弟去做吧！”

　　伯纳德点了点头，然后就带着松鸡来到了关押泰昌和达帮的房间，用力的砸了一下松鸡的肩膀，满意的说道，“好小子，真不愧是我的手下，竟然能够想到这个办法，我给你几个人，一定要让阿里那个老顽固答应咱们的要求。”

　　松鸡听到了伯纳德的鼓励，感觉这次真是赌对了，现在不只是克莱门汀重视自己，自己的顶头上司也认可了自己，那么只要这次的事情办好了，以后自己在东南亚粮食集团内部肯定能够得到重用。

　　松鸡点了点头说道，“部长，请放心，我一定不会给您丢脸的。”

　　伯纳德拍了拍松鸡的肩膀，然后就离开了，这次他也是认可了松鸡，于是就安排了二十多个人供松鸡使用，同时松鸡还能调用东南亚粮食集团保安部的影响力，有了这些保障，伯纳德相信松鸡不会让他失望的。

　　松鸡走进了关押达帮和泰昌的房间，达帮和松鸡两个人都被绑在了房间里面的两把椅子上面，松鸡走到了泰昌的身边，伸手拍了拍泰昌的脸，笑着说道，“泰昌少族长，你说你跑什么跑啊，到现在还不是被我抓住了吗？哈哈哈！”

　　今天的遭遇是泰昌从来没有遇到过的，以前虽然他也和别人打架，争风吃醋，但是大家都是顾忌彼此的身份，所以也没有做什么出格的事情，今天晚上又是被偷拍，又是遇到了枪战，又是被抓住了，真是太考验他的心脏承受能力了。

　　泰昌实在是想不通怎么这种离奇的事情会发生在自己的身上，于是就惊恐的说道，“我没得罪过你，你为什么要抓我？我给你钱，你放我们走，怎么样？放心，我不会报警的！”

　　松鸡听了泰昌的话，猖狂的笑了起来，“哈哈哈，警察？你以为警察还有用吗？告诉你，这里是东南亚粮食集团，那些警察没有胆子冲进来，倒是你要考虑一下你自己的安全了。”


第1133章 屈服

　　达帮见到松鸡这么嚣张，也就强硬的说道，“虽然你们东南亚粮食集团的势力大，但是我们啼耶家族也不是那么好欺负的，只要是你敢伤害泰昌，我保证你们东南亚粮食集团肯定要后悔的！”

　　松鸡听到了达帮的威胁，走到了达帮的面前，伸手在达帮的脸上扇了四五下才停下来，达帮的嘴角都被打破了，留下了血液。

　　松鸡冷笑着说道，“你以为你们啼耶家族还是以前那么昌盛吗？现在也就是你们手里面有土地，还能让你们养家糊口，否则你们早就被当做垃圾处理掉了。”

　　松鸡敢对泰昌下手也是做了很多工作的，啼耶家族是泰国有名的家族，只是这个家族一直都比较守旧，主要是在土地上打转转，在泰国的很多地方都拥有土地，根据调查啼耶家族所拥有的土地上个世纪八十年代达到了顶峰，仅仅是啼耶家族手中的耕地就达到了二百多万亩。

　　也正因为啼耶家族一直经营土地，啼耶家族曾经也是东南亚粮食集团的眼中钉，肉中刺，东南亚粮食集团用了很多办法，从政府和经济方面给啼耶家族很大的压力，使得啼耶家族的土地数量严重的缩水。

　　在东南亚粮食集团的打压之下，很多泰国传统的拥有大片土地的家族都纷纷转行了，东南亚粮食集团也得到了大片的土地，啼耶家族也不例外，资金运转比较困难，但是当时啼耶家族的组长阿里比较仇视东南亚粮食集团，并不想把土地卖给东南亚粮食集团。

　　恰在那个时候，许凡也正在求购土地，所以阿里才会匆匆忙忙的把土地卖给了许氏集团。

　　许氏集团从啼耶家族收购的那个山谷的面积有一百五十多平方公里，也就是二十多万亩的土地，这已经是相当大的一块土地了，但是啼耶家族还有一块将近二百平方公里，也就是三十万亩的耕地，靠着这些土地上的出产，啼耶家族也是将将能够维持着资金的进出平衡，没有像其他的家族一样转行。

　　也正因为知道啼耶家族正在走下坡路，不是东南亚粮食集团的对手，所以松鸡才肯放手一搏。

　　阿里也正是因为仇视东南亚粮食集团，所以才没有答应克莱门汀的要求，但是只要控制住了泰昌，那阿里也对东南亚粮食集团无可奈何，只能听从摆布了。

　　“呸！”

　　松鸡在地上吐了一口痰，然后就侮辱似的拍了拍达帮已经被打肿的脸，“这次是小小的警告一下，要是你再敢乱说话，小心老子毙了你！反正我需要的也只是你的少族长而已！”

　　达帮愤怒的看着松鸡，恨不得把松鸡身上的肉都一口口的咬掉，达帮知道现在反抗也没有什么用了，与其在口舌上沾点便宜，还不如养精蓄锐，等待合适的机会逃出去，这才是比较靠谱的事情，于是达帮也就扭过头不再看松鸡了。

　　松鸡见达帮转过了头，以为达帮已经屈服了，也就冷冷的一笑，然后就接着对泰昌说道，“泰昌，不是我想抓你，是你的老子让我这么做的，谁让你的老子不肯和我们合作呢？只是让你们收回本来属于你们的土地，你们还唧唧歪歪的，真是死脑筋！”

　　泰昌到现在也不明白是怎么回事，于是就惊恐的说道，“你说的是什么啊？我们的土地没有被人抢走啊，从哪里谈得上收回啊？”

　　松鸡冷冷的说道，“我说的是你们卖给许氏集团的那块地，你给你老爸打一个电话，让他把土地收回来，否则，你和你的达帮大叔，就可以和他说再见了！”

　　“这个事情你应该和我老爸谈，家族的事情都是他定的，你找我也没什么用啊！”

　　泰昌欲哭无泪的说道，他就是一个花花公子，让他去吃喝玩乐，他挺在行的，但是家族的事情一直都是阿里和其他一些叔伯处理的，根本就没有泰昌发声的机会。

　　为了这么一个破事，就让自己招惹上了这么大的麻烦，泰昌既痛恨东南亚粮食集团和松鸡的不讲理，还有点无奈，为什么有好事的时候没有自己的份，这倒霉的事情倒是一桩接着一桩啊！

　　松鸡从桌上拿到了一个匕首，将匕首从鞘中拔了出来，然后用冰冷的刀锋在泰昌的腰带割断了。

　　泰昌看到松鸡拿着匕首在自己的下体比划着，于是就紧张的说道，“你想干什么？你这样是犯法的，你知不知道？”

　　松鸡把匕首对准了泰昌的下体，做了一下往下切割的姿势，然后就笑着说道，“泰昌，我听说人妖挺挣钱的，现在好多人都喜欢这个调调，要不然我免费替你改造一下，放心，只是疼一下而已，呵呵，很快就会没事的！等改造好了以后，这个世界上就会多一个美人！嘿嘿！”

　　松鸡像是讲故事一般说起了人妖的好处，好像挺期待的样子。有时候严刑拷打并不能让一个人投降，真正让一个人失去抵抗能力的是从精神上进行摧毁。

　　松鸡知道泰昌喜欢寻花问柳，于是就说起了让泰昌最害怕的事情，松鸡边说边用手比划着，这种平淡的叙述比直接打人还要狠辣，很少有男人能够承受得住这样的威胁，连一旁的达帮也是感觉到了菊花一紧，担心的看着泰昌。

　　泰昌听着松鸡的话，心里面就开始发毛了，看到松鸡手中的匕首距离自己的下体越来越近，泰昌就吓得尿失禁了，裤裆上很快就出现了一片湿润的地方。

　　“我打，我打，我给我老爸打电话，你让我说什么，我就说什么！”

　　“恩，这才乖嘛！好好和你老爸说，这样也能省了我的一番功夫！”

　　松鸡听到泰昌屈服了，心里面自得的一笑，这是他从一本书上看到的审讯的办法，没想到这么见效。

　　松鸡拿出了手机，让泰昌拨通了阿里的手机号码，然后就把手机放到了泰昌的耳边。

　　过了一会儿，电话里面就传出了阿里疲惫的声音。

　　“喂，我是阿里，你是谁？”

　　“老爸，我是泰昌啊，东南亚粮食集团要你收回卖给许氏集团的土地，要不然就要阉了我，你要救救我啊，我还想着给你传宗接代呢！”

　　泰昌听到了阿里的声音，顿时就连忙求救了。

　　松鸡等泰昌说完了以后，就把手机放到了自己的耳边，笑着说道，“阿里族长，你儿子的话都已经把事情说得很清楚了，我想也不用我再重复一遍了吧，只要你把卖给许氏集团的那块地收回来，那我们就会把你儿子和达帮都放了，让你们父子团聚！”

　　阿里也是经历了很多事情，不是松鸡几句话就能够威胁到的，他的第一反应就是派人去救儿子，但是想到了啼耶家族能打的人也没多少了，想要从东南亚粮食集团手中把泰昌救出来，简直是不可能的事情。

　　“我是不可能答应你的要求的，我阿里活了大半辈子，一直都是很讲信誉的，既然把土地卖给了许氏集团，就绝不会再收回来，你们就死了这条心吧，我告诉你，老老实实的把我儿子和达帮送过来，否则，你们东南亚粮食集团就等着承受啼耶家族的怒火吧！”

　　虽然现在受制于松鸡，但是阿里并不想马上答应下来，希望能够拖延一些时间，让自己想出办法来解救泰昌。

　　松鸡听了阿里的话，冷冷的一笑，看了一下手机上的时间，然后就笑着说道，“阿里族长，你别冲动嘛，这可是关系到你们家族的延续啊，据我所知，您老还没有孙子吧？要是泰昌被我阉了，你觉得你这半截身子都已经入土的人还能够再造一个儿子出来吗？”

　　“你敢！老子宰了你！”

　　手机里面传来了阿里愤怒的声音，松鸡不以为意的摇了摇头，然后就继续说道，“现在是凌晨三点二十，我再给你一些时间，到七点，希望我能听到让我满意的消息。”

　　松鸡猖狂的笑了起来，“顺便告诉你一句，如果你答应了我们的要求，那我就放人，否则那我只能为咱们泰国的GDP发展做出一些贡献，把变成人妖的泰昌给你送过去了！想必这也能够给你们啼耶家族创收吧？哈哈哈！”

　　松鸡说完了以后，还没等他挂机，随着一声巨响，就听到了手机里面传来了盲音，松鸡也不以为意，直接挂了电话。

　　松鸡让四个手下看守达帮和泰昌，然后他就走出了房间，忙了一晚上，他也是感觉到累了，距离七点还有几个小时的时间，他准备去休息一下。

　　刚走出了房间没多远，松鸡就看到了站在楼道中的贵大和阿基，两个人都是局促不安的在走来走去。

　　松鸡看到了这两个人，眼中露出了一丝不屑，然后就走了过去，讥讽的说道，“你们两个怎么在这里待着，现在下班了，应该回家休息了啊！”


第1134章 抵达

　　原本松鸡还想带着贵大和阿基一起做事，但是泰昌逃跑了以后，他们两个人执意要通知克莱门汀，他们想的是不担责任，却把提出建议的松鸡置于危险的境地。

　　幸好松鸡的计划让克莱门汀动心了，所以松鸡才能够转危为安，并且受到了重用。

　　虽然贵大和阿基两个人的行为也算是帮了松鸡一个大忙，让松鸡能够借助东南亚粮食集团的势力做事，但是松鸡一点也不感谢这两个曾经的同伴，因为只要他的计划没有打动克莱门汀，那现在可能已经被克莱门汀开除了，到时候贵大和阿基两个人也不会对他有什么可怜。

　　现在看到贵大和阿基这么晚了还没有走，还在公司里面等着自己，松鸡略一思索也就明白了过来，知道这两个人是看到有好处了，准备过来要好处，所以松鸡也就对这两个人没什么好脸色了，直接就是讥讽了起来。

　　贵大和阿基听到了松鸡嘲讽的话，也是有点尴尬，不过想到了这个事情做好了以后，有可能得到的好处，两个人又不想就此退出，贵大的脸皮厚一些，就陪着笑说道，“松鸡，我和阿基都是你的好兄弟，我们看你挺忙的，要不我们就留下来帮你？放心，我们这次肯定都听你的，你让我们干什么，我们就干什么！”

　　松鸡摇了摇头，脸上的笑容渐渐地消失了，冷冷的说道，“我还是不想麻烦你们两个人，当初你们给总裁打电话的时候，就应该想到这一幕，当初撇下了我，现在还想让我带着你们一起发达？真是做的好梦，都给我滚！”

　　“松鸡，你怎么能这么说话，咱们毕竟还是同事一场嘛，互相帮忙也就是了，我们就是想给你打打下手，连这也不行吗？”

　　贵大脸上怒色一现，随即就隐藏了下去，然后就死乞白赖的想要留下来，而阿基则没有贵大这个城府，见松鸡这么盛气凌人，阿基干脆就瞪了一眼松鸡，转身就走了。

　　松鸡冷冷的看了一眼贵大，指了一下走向远处的阿基，冷冷的说道，“贵大，你可以跟着你的好朋友走了，给我滚！”

　　贵大见松鸡态度很强硬，没有办法说服他了，于是就只能转身向阿基追去。

　　松鸡知道这次是彻底的和贵大、阿基决裂了，以后大家就不能和平相处了，要想办法把这两个人开除出东南亚粮食集团，这样才能减少他们给自己捣乱的可能性。

　　现在距离七点钟，还有好几个小时，松鸡也不想就这么傻傻的等着，于是就找了一个办公室，趴在桌子上休息一下。

　　松鸡并不担心阿里会拒绝自己的要求，要知道泰昌是阿里唯一的儿子，阿里肯定不会见死不救的，下面就等着阿里向他屈服了。

　　阿里听到了松鸡的威胁，顿时就把放在桌子上的一个他很喜欢的瓷器给摔坏了，把手机也扔了出去，手机电池从手里面掉了出来，通话也断了。

　　阿里一方面不想向东南亚粮食集团屈服，但是又担心儿子的安全，如同松鸡说的那样，阿里已经是半截身子都将要入土的人了，已经没有精力再去造一个儿子出来，泰昌是阿里所有的希望，所以阿里一定不能让泰昌出事。

　　但是阿里也不甘心就这么被打败，于是就准备给许氏集团报个信，阿里也不准备让东南亚粮食集团太过如意了。

　　阿里和许氏集团泰国分公司的负责人司马奇有着几次联系，手机里面也存着司马奇的电话号码，于是阿里就给司马奇打了一个电话，说了一下目前的情况。

　　司马奇听到了阿里说的话，就吓了一跳，于是就连忙和阿里商量了一下，让他暂时先拖一下时间，司马奇很感谢阿里为许氏集团做的一切，不会让阿里失望的。

　　司马奇挂了电话以后，就马上给向华打了一个电话，向华也是许凡从空间里面兑换出来的人物，一直负责着安全方面的事情，司马奇把从阿里那里得到的消息向向华说了一下，向华也是感觉到事情有些棘手，没想到东南亚粮食集团会选择在这个时候对许氏集团下手，还是让啼耶家族动手。

　　东南亚粮食集团想要破坏许氏集团在泰国的农场，想要让许氏集团丧失这块面积最大的土地，其用心不能不说是很恶毒的。

　　因为东南亚粮食集团和许氏集团之前的合作关系，许氏集团泰国分公司在开拓市场的时候一直都有所选择，在有意避免和东南亚粮食集团产生冲突，没想到现在东南亚粮食集团竟然会主动对许氏集团下手。

　　向华打了几个电话，也利用自己建立的渠道了解到了三大家族昨天晚上的大动干戈，确定是在找一个叫泰昌的人，听说最后是太松家族和东拿家族得手了，是这两个家族把人抓住了，泰昌也被这两个家族送到了东南亚粮食集团手中，阮氏家族这次被排挤了出去，惹得阮氏家族大为不满。

　　司马奇和向华确认了阿里说的没错，也就马上向许凡汇报了，许凡一大早听到了这个消息，就马上想到了这个事情的严重性，于是就连忙让许剑三订了最近的由昌南到曼谷的航班。

　　昌南到泰国的航班并不多，一天只有一次，还是在凌晨四点多，因为许凡得到消息的时间比较晚，所以今天是没办法了，只能明天再去曼谷，或者从其他的地方转机了。

　　许凡知道这个事情的重要性，也就只好先从昌南坐飞机到泰国其他的城市，然后再转机到曼谷了，许凡到曼谷的时候，时间曼谷已经进入了夜晚，而阿里也答应了松鸡的要求，啼耶家族向许氏集团泰国分公司发函要求收回那个山谷的所有权。

　　不过让许凡感觉还好的是阿里至今还在暗中和司马奇联系，将他们的行动提前告知了司马奇，这样司马奇也有了准备的时间，避免被打个措手不及。

　　许凡想到了阿里的态度，心里面也算是好受了一点，于是就向司马奇问道，“啼耶家族已经把山谷卖给咱们了，他们还有权利收回吗？我怎么没有听说过这个事情？”

　　司马奇看了一眼许凡，然后就说道，“老板，当时我们签协议的时候，阿里也是留了一个心眼，在协议里面有一条是说啼耶家族有权在十年内收回山谷的所有权，如果啼耶家族在十年内要求使用这项权利，许氏集团就按照合约规定履行义务。”

　　“啊！”

　　许凡听了司马奇的话，顿时就惊讶了起来，要知道当时签合约的时候，他也在场，合约有数十页纸，当时没看出什么大问题，没想到看起来忠厚老实的阿里竟然会玩这种把戏。

　　阿里做的不地道，不过这也是自己工作失误，当时听到会拥有那么一大块土地，心里面就变得很高兴了，连带着也忘记仔细阅读合约内容了，这也是当时时间比较紧，如果时间宽裕的话，许凡就会请律师好好的审查合同了。

　　错误已经酿成了，再后悔也没用了，只能想着以后再签合同的时候，要吸取从这个教训得来的经验，免得再被人算计了。

　　司马奇见许凡的脸上有些尴尬，于是就说道，“老板，你也不用自责，我们谁也不知道阿里会这么做，也是这个家伙当初看准了我们急着买土地的心态，所以我们才会上当。”

　　向华也是无奈的说道，“本来这个条款也不会有什么用，阿里从来没想过再把卖出去的土地买回去，啼耶家族也没有那个经济实力，不过东南亚粮食集团的那群人也真是会钻空子，不知道他们从哪里看到了这个合同，竟然会用这个合同的约定来对付咱们。”

　　许凡摇了摇头，对于这样的事情也无可奈何，只好先解决眼前的事情了，于是就对着司马奇说道。

　　“算了，不说这个事情了，既然已经发生了，那咱们就要考虑一下怎么解决这个事情吧，司马奇，阿里心里面是怎么想的？”

　　司马奇想了一下，然后就分析道，“啼耶家族是泰国有名的大地主，以前一直被东南亚粮食集团打压，才使得啼耶家族每况愈下，阿里和东南亚粮食集团的关系并不和睦，甚至用互相仇视也并无不可，只是这一次泰昌被抓住了，阿里才不得不屈服。”

　　向华对这个事情了解的比较详细，于是就点了点头接着说道，“老板，根据我的调查，阿里有五个子女，但是其中四个都是女儿，只有泰昌一个儿子，泰昌现在三十多岁了，还一直都没有要孩子，东南亚粮食集团的威胁用泰昌威胁阿里，如果阿里不听话，他们就要把泰昌阉了，阿里要是不心急才怪呢！”

　　许凡听完了两人的话，也就点了点头说道，“这么说阿里心里面并不想和咱们作对，只是迫于形势，所以才不得不答应东南亚粮食集团的要求？”


第1135章 放心了

　　司马奇心里面也相信阿里并不是真的想收回土地，只是在东南亚粮食集团的强大压力之下，难保阿里不会改变主意，于是就说道，“老板，我想阿里也是被东南亚粮食集团的做法气坏了，准备看看咱们的反应，如果咱们能够替他解决困难，把泰昌救出来，那他应该不会收回土地。”

　　想到了另一种可能性，司马奇的脸上也是变得凝重了起来，“当然，还有另外一个情况，如果咱们没有把泰昌救出来，那阿里就会轻视咱们许氏集团，那个时候为了保住泰昌，他就算是不是很情愿，但是也会动手把土地收回去，关键就看能不能把泰昌救出来了。”

　　许凡也很赞同司马奇的判断，别看阿里现在好像是和许氏集团一条心，暗地里通风报信，但是阿里肯定有自己的小算盘，如果不能满足他的要求，阿里随时都有可能改变主意。

　　既然事情已经明了了，那么也就不用再啰嗦了，向华负责的是安全方面的事情，所以救泰昌的任务也就放在了向华的身上，向华也知道自己的任务成败关系着事情的成败，于是就马上带着人离开了，开始做事了。

　　任何事情都不能只考虑好的一方面，许凡并不把所有的希望都寄托在阿里的身上，就算是把泰昌救出来，阿里如果觉得有利可图，想要收回土地，那许凡也是无可奈何。

　　为了防止这种情况的出现，许凡也就和司马奇找来了许氏集团泰国分公司法务部的专家，让他们判断一下如果阿里执意要求收回土地，那么会面临什么样的程序，以及该怎么应对。

　　专家不愧是专家，为了得到公司老板的器重，法务部的几个泰国律师也是拼了，熬了一晚上，到第二天上午就提交了一份十几页的分析报告。

　　许凡看到了那几个律师都有了眼圈，很明显是熬夜了，有心想要让他们去休息一下，但是现在时间很宝贵，许凡也只能让他们再坚持一下，请几个律师详细的说一下他们的分析。

　　根据泰国法律的规定，就算是啼耶家族想要收回土地，也要面临很多程序的困阻，任何一道程序出了问题，啼耶家族都没办法收回土地。

　　首先就是啼耶家族向许氏集团提出回购的申请，许氏集团有十五天的反应时间，超出了十五天，如果许氏集团还没有答应啼耶家族的回购请求，啼耶家族才能把这个事情提交法院进行诉讼。

　　在诉讼的过程中，因为许氏集团是一家华夏的企业，这又牵涉到了跨国诉讼，对于这种案子，法院一般都是很谨慎的，许氏集团的规模比较大，一般情况下，只有泰国的高等法院才会受理。

　　法院受理了以后，调查取证就需要很长的一段时间，再加上法庭辩论，那几个泰国的法律专家有信心在这次的诉讼中获胜，就算是有外力的干扰，法院不能公平的进行审判，他们几个人也有信心把这个案子拖个三四年的时间。

　　就算是啼耶家族想要拿回这块土地，也不是那么容易的事情，单单一个诉讼就能够把事情拖黄了，而且在诉讼期间，并不影响许氏集团对土地的使用，可以说许氏集团可以不用担心啼耶家族了。

　　听了几个专家的话，许凡也是很高兴，许氏集团现在立于不败之地了，可以不用理会东南亚粮食集团的骚扰了，就算是泰昌被阉了，也不会对许氏集团造成什么困扰。

　　但是许凡想到了东南亚粮食集团一而再再而三的挑事，要是不给他一个教训，那岂不是助长了他们的嚣张气焰，自己可不能惯着他们的这个臭毛病，而且许氏集团也要开拓海外的市场，挑东南亚粮食集团第一个下手，也比较容易。

　　许凡想到了这里，于是就决定将计就计，这次不只是要把泰昌救出来，还要让东南亚粮食集团好好地疼一下，免得让他们再随意的伸爪子。

　　经过了一天的调查，向华查出了泰昌被关押的地方，原本泰昌是被关押在了东南亚粮食集团的总部大楼，但是也不知道是怎么回事，今天早上，泰昌就被转移到了曼谷的一个小区里面，这个小区的居民比较多，人员纷杂，想要好好地调查关押泰昌的人，并不是一件容易的事情，很容易就会打草惊蛇。

　　许凡现在也不急着动手了，反而是想看看东南亚粮食集团到底要玩到什么地步，于是就吩咐向华带人在小区里面慢慢找，找到了泰昌的下落，也不用急着动手。

　　安排好了这个事情以后，许凡也就等着东南亚粮食集团发招了。

　　司马奇和阿里也联系好了，东南亚粮食集团计划的事情和许凡预料的也不差，果然是让阿里提出回购的申请，许凡也按照那几个法律专家的指点，并没有搭理东南亚粮食集团，而且许氏集团的许氏一号大米也正式的进入了泰国各大超市的货架上面，和东南亚粮食集团的产品进行竞争。

　　许氏集团也在暗中以高薪来挖东南亚粮食集团的中层管理人员，现在许氏集团的高层基本上都是许凡的亲信把持着，底层是普通的工人，就是差那些有经验的中层管理人员。

　　东南亚粮食集团作为国际五大粮食集团之一，虽然目前有些衰落，被其他四大控制了，但是东南亚粮食集团多年积攒下来的人才也是很宝贵的，正好可以填补许氏集团在中层管理人员上面的不足。

　　东南亚粮食集团在被其他四大粮食集团控制了以后，高层的管理人员很多都被更换了，弄得东南亚粮食集团内部的员工人心惶惶，这个时候许氏集团去挖人也是很轻易的事情，在五天之内，就有二十六个经理、科长级别的管理人员离开了东南亚粮食集团，投入了许氏集团的怀抱。

　　司马奇也趁机将公司里面的机构进行了一些细化和充实，以前因为人力不足而没有做的事情，现在也有人开始做了，这二十六个人的加入，使得许氏集团拥有了相当多的国际粮食经营的经验，对于许氏集团的国际化进程有了很大的帮助。

　　根据许凡的要求，凡是从东南亚粮食集团跳槽过来的中层管理人员，按照东南亚粮食集团给他们的待遇水准，许氏集团一律提高百分之十，比东南亚粮食集团优渥的待遇，再加上东南亚粮食集团中层人员对公司权力变动的不满，使得越来越多的人选择了离开东南亚粮食集团，有的是去许氏集团就职，有的则是另谋高就了。

　　而阿里依然是表面上很配合松鸡的命令，几乎每一天都会发函给许氏集团，要求许氏集团将那块土地卖给啼耶家族，同时阿里还以资金紧张为由，说没有资金进行回购土地，向松鸡要求五千万美元的支持。

　　松鸡这几天过的比较郁闷，完全没有了当初的得意劲头，当时他想着用手中的泰昌威胁阿里合作，他都设想过阿里该如何不合作，松鸡再使用手段让阿里屈服，那种心理上的满足感是他渴望的。

　　松鸡也是靠着东南亚粮食集团的势，才能够看不上啼耶家族，但是啼耶家族对于一般人来说，依然是一个很有名气的家族，能够让啼耶家族的族长一次次的跪倒在自己的面前，那种感觉想想就爽透了。

　　但是事情的发展实在是太顺利了，阿里几乎是百依百顺，对于东南亚粮食集团的要求，松鸡老老实实的遵守了，也真的切切实实的向许氏集团要求买回土地，几乎是每天都要发一次函的频率，而且一次比一次的态度强硬。

　　阿里的合作让松鸡觉得有点不真实，当然他也没办法打击阿里了，人家都主动配合了，你要是再刁难人家，让克莱门汀知道了以后，松鸡就别想在东南亚粮食集团干了。

　　阿里的配合，也让泰昌和达帮的生存条件得到了很大的改善，他们两个人被关到了一个房间里面，虽然不能外出，但是日常的饮食还是可以保障的，偶尔还能看看电视，松鸡也不再刻意对他们进行折辱了。

　　当然这一切都建立在了阿里比较识趣的基础上，如果阿里不识趣，那他们两个人就遭罪了。

　　当松鸡听到阿里要求资金支持的时候，嘴里面的米饭都差点喷射到了对面的手下的身上，松鸡赶紧把嘴里面的米饭吐了出来，然后就大声对着电话里面的阿里说道，“阿里族长，你没有搞错吧？这个时候，你还想让我们给你钱？你不会是脑袋抽风了吧？”

　　现在是东南亚粮食集团占上风好不好？泰昌和达帮都在东南亚粮食集团的手上，松鸡觉得自己能够不向阿里要赎金，就已经是够意思了，还每天好吃好喝的供着他们，现在阿里竟然还想着让东南亚粮食集团给他钱，这种异想天开的想法不要太多，好不好？


第1136章 电话录音了

　　阿里这么做也是得到了司马奇的授意，因为东南亚粮食集团让啼耶家族做的事情是不能公开的，一旦公开，对于东南亚粮食集团的声誉也会造成很大的影响，这对于刚刚变换了股权的东南亚粮食集团来说，并不是一件值得夸耀的事情。

　　于是司马奇就建议阿里利用这个机会从东南亚粮食集团手中敲一笔钱出来，让东南亚粮食集团出出血。

　　阿里对于司马奇的这个想法非常赞同，于是就实施了计划，向联络人松鸡申请资金支持，现在听到了松鸡的回答，阿里就装作不好意思的说道，“这也不是我想向你要的啊，人家许氏集团今天给我打电话说了，说我做事不地道，人家说了，除非把回购土地的价格提高到五千万美元，否则他们是不会配合我们的，到时候要是进入了诉讼的程序，没有几年的时间，这个事情也是解决不了的。”

　　“我可是为了你们着想啊，我要了那块土地也没有用，你们要是不要，那我也不催许氏集团了，这么多钱，我也舍不得啊！”

　　阿里的语气中完全是一副为东南亚粮食集团着想的样子，让松鸡也是没办法再说什么了。

　　松鸡也担心阿里会因为缺钱而导致这个事情失败，于是就只好去找克莱门汀了，把阿里的话转述了一遍，然后就看着克莱门汀，小心翼翼的说道，“总裁，这个事情怎么办？阿里说要是没有钱，那就算是许氏集团现在愿意把土地给他，他也买不下来，这个老家伙死活是不肯为这个事情出一分钱。”

　　克莱门汀点了点头，然后就打了一个电话，把公司法务部的两个大律师叫了过来，把现在的情况说了一下，那两个大律师也是对于诉讼的结果不抱有什么太好的希望。

　　两个大律师也没说这个官司一定会输，但是无论输赢，像这样的案子，走完法律程序，也要几年的时间，所以能够不走法律程序，还是不走法律程序的好。

　　虽然两个大律师并没有给出一个确切的答案，说每一种结果的时候都是用可能性来代替，但是克莱门汀也听明白了两个大律师的意思，于是就请这两个大律师离开了办公室。

　　克莱门汀扔给了松鸡一根雪茄，自己也叼了一根雪茄，点燃了以后，慢慢的想着解决的办法。

　　松鸡接到了克莱门汀扔来的雪茄，连忙说了一声感谢，然后就慢慢的享受了起来。

　　克莱门汀想了十几分钟，依然是没有想好该怎么办，五千万美元也不是一笔小数字，如果是东南亚粮食集团正常的业务需求，那么克莱门汀也没必要犹豫，关键是这个事情有些见不得光，自己一个人不好下决定。

　　克莱门汀也考虑到了阿里有可能私吞这笔钱，不过想到了泰昌还在东南亚粮食集团的手中，阿里也没有胆子敢耍花招。

　　克莱门汀觉得事关重大，这个事情是霍恩菲尔德安排的，那么还是让霍恩菲尔德下决定吧，免得到时候出了意外，自己就要担责任了。

　　克莱门汀为了担心霍恩菲尔德事后不承认，于是就准备留个证据，幸好现在的手机功能都比较强大，可以进行录音，于是克莱门汀就开着录音给霍恩菲尔德打了一个电话。

　　克莱门汀打电话的时候，泰国还是白天，只是美国已经进入了夜晚，霍恩菲尔德都脱衣服睡觉了，听到了手机铃声响了起来，于是就拿过了手机，看到了是克莱门汀打来的电话，于是就接通了，“恩，克莱门汀，这么晚打电话，有事吗？”

　　克莱门汀以前一直担任霍恩菲尔德的助手，对于霍恩菲尔德还是有些敬畏的，听到了他的话，于是就说道，“霍恩菲尔德，啼耶家族的阿里说没钱回购土地，要我们支持五千万美元，如果有钱的话，几天之内就能够把事情办好，否则的话，要想按照许氏集团购买土地的原价进行回购，就需要走法律程序了。”

　　霍恩菲尔德考虑了一下，然后就说道，“恩，走法律程序需要多长时间？”

　　“我咨询了一下公司的几个大律师，这个案子如果走法律程序，最低也要三年的时间才能得到结果，而且这三年时间也不耽误许氏集团继续使用那块土地，这就与我们的目的不相符了！”

　　霍恩菲尔德短时间内也不好下决定，于是就说道，“恩，这个事情你让我考虑一下，明天给你答复！”

　　五千万美元不是一笔小数目，AMG粮食集团只是在东南亚粮食集团占据了最大的股份，拥有最大的话语权，但是这么大的一笔资金流动，必然会引起其他的股东的注意，要是没有一个合理的借口，恐怕其他的几个股东也不会满意。

　　霍恩菲尔德挂了电话以后，也没有心情睡觉了，他不怎么相信东南亚粮食集团的律师，于是就连夜给AMG粮食集团的首席法律顾问打了一个电话，让他研究一下这个案子，务必要明天给他答复。

　　第二天一上班，霍恩菲尔德就一直关注着这个事情，法务部的人从昨天晚上一直到现在都忙着这个事情，调阅了泰国的法律文件，研究一下类似的案例，二十几位法律专家终于在上午下班之前把研究结果做了出来，并且呈交到了霍恩菲尔德的办公室。

　　霍恩菲尔德见到报告做出来了，也就马上看了起来，中午也没有下班，直接就在办公室里面，简单地吃了一个汉堡包，然后就看起了报告。

　　霍恩菲尔德原本还想着这个事情也许还有其他的解决方法，但是AMG粮食集团法务部的研究结果也表明了这个案子不是那么好打，这个案子牵扯到了跨国公司，复杂程度是一般人难以想象的，光是这些法律程序就能够将一个小型的公司拖垮。

　　要想在这个案子上得胜，需要付出的资金、人力和精力都不是一般的组织所能够承受的，尤其是在泰国这样的国家，案子的最终结果还需要考虑当地复杂的利益纠葛，就算是把案子打到了最后，也不见得会得到满意的结果。

　　AMG粮食集团法务部并不看好这个案子的前景，所以并不建议把这个事情提起法律诉讼，如果霍恩菲尔德坚持要用法律手段，那AMG粮食集团法务部就会着手搜集详细的资料了。

　　霍恩菲尔德看完了整个报告，也是感觉有些头疼，他实在是没有想到事情会这么复杂，本以为抓到了许氏集团的一个破绽，能够打击到许氏集团，但是现在看来，这个破绽也不是那么好抓的。

　　霍恩菲尔德手中掌握的资料比克莱门汀还要详细，他知道啼耶家族的资金真的是不宽裕，五千万美元对于这样的一个小家族来说，已经是一笔很大的数目了，要让啼耶家族心甘情愿付出这么一大笔钱，并不是那么容易的事情。

　　之前霍恩菲尔德也让克莱门汀联系了一下阿里，只是阿里直接就拒绝了他们的要求，现在好不容易抓到了阿里的痛处，阿里同意回购土地，霍恩菲尔德也知道让阿里出钱有点不现实，但是让霍恩菲尔德下这个决定，他又担心会受到其他三大粮食集团的刁难。

　　霍恩菲尔德想了良久，觉得事情已经到了这一步了，好不容易抓到了这个机会，不能再放过了，只要是能够把那块土地拿到手里面，就能够堵住其他几个股东的责难，到时候自己也能够有理由了。

　　霍恩菲尔德最终下定决心，其中最重要的一个原因还是他觉得许氏集团的发展势头太猛了，短短的几年时间，许氏集团就能够在高端大米市场取得这么好的成绩，对于AMG粮食集团的威胁实在是太大了。

　　霍恩菲尔德把许氏集团定为了一个正在崛起的竞争者，正是这种让对手变得虚弱的执着，让霍恩菲尔德下定了决心。

　　霍恩菲尔德定下了主意，于是就拿出了手机，给克莱门汀打了一个电话，听到通话被接通了，于是霍恩菲尔德就说道，“克莱门汀，你把钱给阿里吧，一定要把许氏集团的那块土地拿到手！”

　　克莱门汀在接通电话的时候，就按下了录音键，听到了霍恩菲尔德的话，眼珠一转，然后就说道，“那TTRT、嘉德以及TD这三家粮食集团要是知道了这个事情，咱们怎么说？毕竟五千万美元也不是一笔小数字啊！”

　　克莱门汀潜意识里就把东南亚粮食集团原本的股东给忽略了，主要是他们现在已经没有了话语权，现在他们之所以还能占据东南亚粮食集团的股份，那也是四大粮食集团相互妥协的结果，就算是东南亚粮食集团原本的那些股东想要闹事，也折腾不出什么大动静了。

　　“等他们知道了，我会向他们解释的，你注意保密，这个事情能不让他们知道，就不让他们知道，这个事情就这么做吧，要是遇到了问题，咱们再谈。”

　　霍恩菲尔德交代好了以后，就挂了电话，他万万想不到克莱门汀会对他耍花招。


第1137章 申请

　　克莱门汀得到了霍恩菲尔德的同意以后，就让松鸡过来见他。

　　松鸡到了克莱门汀的家，进了门看到了克莱门汀搂着一个女明星正在嬉戏，于是就咳嗽了一声说道，“总裁，我来了，您有什么吩咐！”

　　克莱门汀见他来了，于是就对着女明星挥了挥手，让她回卧室等着，然后他就让松鸡坐了下来。

　　松鸡眼睛一直盯着那个女明星看，克莱门汀见了也不生气，克莱门汀在美国的时候就喜欢找女明星，但是当时他只是霍恩菲尔德的助手，档次高的女明星根本就看不上他。

　　现在他来到了泰国，当了东南亚粮食集团的总裁，泰国的女明星对他趋之若鹜，克莱门汀很享受这种感觉，但是他却不会投入真感情，他只是沉迷于女人的肉体，所以见到松鸡盯着那个女明星，于是就笑着说道，“喜欢吗？”

　　松鸡听了克莱门汀的话，顿时就是一愣，然后就看着克莱门汀，“总裁，您的意思是？”

　　克莱门汀指了一下卧室的方向，“咱们都是男人，那点爱好也没什么，呵呵，女人罢了，只要是你把这个事情办好，我就让她陪你一晚！”

　　“不是，不是，……”

　　松鸡刚开始听到了克莱门汀的话，还以为自己刚才的目光让他不高兴了，于是就连忙否认，但是看到克莱门汀不像是耍他，于是就连忙红着脸，高兴地说道，“谢谢总裁，谢谢总裁，我一定会尽心尽力的办事，只是这个女人？嘿嘿！”

　　克莱门汀不屑地看了一眼松鸡，然后摇了摇手说道，“说给你，就给你，等阿里把那块土地拿到手，我就让这个女人去找你。”

　　“谢谢总裁，谢谢总裁！”

　　松鸡实在是没有想到自己能够遇到这样的好事，以前只能在电视和电影上看到的女明星，以后就要上自己的床了，虽然只是一晚上的时间，但是也足够了。

　　松鸡得到了克莱门汀的许诺，也是兴奋了起来，激动地说道，“总裁，您这么晚把我叫来有什么事情吗？”

　　克莱门汀点了点头，然后就说道，“恩，霍恩菲尔德答应了阿里的条件，对了，阿里的儿子现在怎么样了？你们有没有把他打坏？”

　　松鸡嘿嘿一笑，然后就说道，“阿里的儿子泰昌，还有啼耶家族的那个达帮，两个人现在都过的好好地，现在双方也是合作的关系，我也不好对他们怎么样，只是泰昌这个家伙有点猖狂，有几次忍不住了，就揍了他几次，不过都是些皮肉伤，没什么大事！”

　　克莱门汀不满的看了松鸡一眼，“这种事情以后不要做了，要是让阿里知道他儿子被打了，也会影响他办事的积极性。你心里面有什么怒气，等事情结束了以后，再揍也不迟嘛！”

　　克莱门汀说到这里，对着松鸡挤了挤眼睛，露出了一丝坏笑，对着阿里这样的一个土包子，自己要好小心翼翼的，实在是有点伤自尊啊！自以为高人一等的克莱门汀并不满意现在的局面，只是为了完成霍恩菲尔德的任务，克莱门汀也只好耐着性子了。

　　“是，是，是。”

　　松鸡听到了克莱门汀并不是很生气，反而还有点满意，于是就连连点头答应了下来。

　　松鸡看到克莱门汀的心情比较好，于是就笑着问道，“总裁，那咱们怎么把钱给阿里？”

　　克莱门汀想了一下，然后就说道，“这笔钱不能走公司的账，起码明面上不能出现，这样，你以保安部的名义写一个申请资金的报告，明天交给我，我把钱先打到你的户头上，然后等阿里确定回购土地的时候，咱们就把钱转到他的账户上。”

　　克莱门汀也担心阿里会拿着钱不办事，于是就定下了这个规矩，松鸡觉得这也行，于是就答应了下来。

　　松鸡连夜回去写申请报告了，松鸡来到了关押泰昌和达帮的小区，下车了以后，四下看了一下，没发现有人跟踪，于是就走进了一栋楼，来到了十楼，敲开了一个房间的门。

　　开门的是松鸡的新手下，松鸡看到泰昌和达帮的房间里面还亮着灯，于是就问道，“泰昌那个家伙又在搞什么玩意？”

　　“呵呵，那个家伙说要玩牌，他和达帮两个人不够人数，就拉着几个兄弟过去了，松鸡哥，要不我让他们停下来？”

　　松鸡听到了这个事情，也是颇为郁闷，现在泰昌真是心大啊，这种情况下还能玩牌，真是不知道死字是怎么写的，不过现在正是用到他的时候，也没必要对付他，于是就说道，“算了，你让人看好他们，只要他们不跑，那就没事，只要他们有逃跑的迹象，就给我把他们绑起来！”

　　“是，知道了，松鸡哥！”

　　开门的那个手下点了点头，然后就把门关上了，带着几个手下到了泰昌的房间，防止泰昌逃跑。

　　松鸡则拿着在路上买到的纸和笔来到了他的房间，摊开了纸，一字一字的写了起来。

　　松鸡的文化水平也有限，初中都没毕业，都出来混了，砍人是他擅长的事情，但是写报告，就真的是强人所难了。

　　松鸡写了几个字，感觉不对劲，于是就又把纸撕了，重新拿了一张纸写了起来，连续撕了二十多张纸，松鸡才写好了一份长达三百字的资金申请报告，写完了以后，松鸡一看时间已经是凌晨五点多了，马上天就亮了。

　　松鸡想到自己一晚上还没睡觉，于是就吩咐一个手下在八点的时候叫醒自己，然后松鸡就赶紧关了灯，躺到床上睡觉了。

　　松鸡被手下叫醒的时候，也是不情愿的起了床，走出了房间，看到泰昌和达帮正大口大口的吃着丰盛的早餐，松鸡也是很无语，感觉自己怎么像是变成了这两个混蛋的保姆了，过的竟然比这两个家伙还不如。

　　松鸡也懒得和泰昌计较了，也坐下来吃饭了，吃完饭以后，松鸡把泰昌和达帮都关进了他们的房间，然后叮嘱守在房间里面的手下打起精神，防止这两个人逃跑。

　　安排好了以后，松鸡就马上开车离开了，到了东南亚粮食集团，松鸡就把申请报告提交给了总裁办公室，很快松鸡就得到了通知，克莱门汀已经同意了这个申请，财务部会在今天下午汇五千万美元到松鸡的账户里面。

　　得到了通知以后，松鸡本打算直接就离开，但是想到了保安部部长伯纳德之前对他挺看重的，还调了二十多个人供自己使用，现在自己用保安部的名义申请了资金，如果不通知一下伯纳德，恐怕伯纳德也不会高兴。

　　想到这里，松鸡就来到了伯纳德的办公室，透过玻璃窗，松鸡看到了伯纳德在办公室里面，于是松鸡就轻轻地敲了敲门，恭敬的说道，“部长，我是松鸡，有事找你！”

　　伯纳德听到是松鸡来了，也就让松鸡进来了，伯纳德让松鸡坐了下来，然后就笑着说道，“松鸡，你的事情办得怎么样了？用不用我再派人支援你？”

　　松鸡脸上露出了感激的神色，忙摇了摇头说道，“部长，目前事情还挺顺利的，现在进展的……”

　　听到松鸡要说事情的进展，伯纳德就伸手止住了松鸡，“好了，松鸡，你的事情是总裁交给你的，你单独向总裁汇报就行了，就不用向我汇报了。”

　　伯纳德也知道克莱门汀是在干什么事情，不过他不想参与太多，免得让克莱门汀心里面不满，对于松鸡主动来汇报进展，伯纳德也是很高兴，觉得自己并没有看错人，伯纳德的心里面甚至还有点自得。

　　松鸡看到伯纳德不想听这个事情，略一思索也就点了点头说道，“那行，既然部长不打算听，那我也就不说了，不过有一个事情要说一下，总裁让我以保安部的名义申请了五千万美元的资金，用来做那个事情，我想了想还是觉得把这个事情告诉你比较好。”

　　伯纳德听到松鸡的话，心里面就是一惊，五千万美元啊，这可不是一笔小数目，为了那个事情就值得花费这么多钱吗？还偷偷摸摸的用保安部的名义来申请资金，摆明了不想让太多的人知道这个事情。

　　伯纳德很感谢松鸡把这个消息告诉自己，虽然自己也可以从财务部知道这个消息，但是那时候自己就被动了，现在能够提前知道这个事情，对于伯纳德来说，也是有了时间可以来应对这个事情，免得到时候克莱门汀把事情搞砸了，让伯纳德背黑锅。

　　松鸡从伯纳德的办公室里面走出来的时候，心里面也是很高兴，他可以感觉的出来，自从他向伯纳德说出了那五千万美元的事情以后，伯纳德对他的态度就来了一个大变样，变得亲近了起来。

　　松鸡觉得自己这步棋走对了，无论怎么说，自己以后还是要在保安部混的，要是能够得到伯纳德的欢心，那对他的发展就太有帮助了。


第1138章 陌生的客人

　　戏已经演了好几天了，也不知道现在事情进展到了哪一步，于是许凡就来到了许氏集团泰国分公司的办公大楼。

　　这几天许凡几乎每天都是在这里待着，所以泰国分公司的员工也都认识了许凡，知道许凡是大老板，看到许凡进来了以后，就马上停下来打了个招呼，许凡笑着和手下的员工聊了聊，路上碰上了几个从东南亚粮食集团跳槽过来的人，许凡更是好好地笼络了一番。

　　有了这些东南亚粮食集团的中层管理人员的加入，许氏集团也能够扩大经营范围，在东南亚各个国家的发展也列入了日程，只要各项准备工作做好了，那么许氏集团就能够全面扩大农产品的经营种类，从农户手中收购粮食，然后进行加工，最后进行销售。

　　东南亚粮食集团既然想要打压许氏集团，那就要有承受报复的觉悟，许凡已经决定全面的和东南亚粮食集团开始竞争。

　　许凡到自己的办公室，和司马奇聊了一会儿，知道了目前阿里还是按照计划在催东南亚粮食集团拨款，这个事情急不来，许凡也就吩咐司马奇好好的和阿里演一出戏，让东南亚粮食集团相信阿里的诚意。

　　司马奇点了点头，然后就离开了。

　　许凡把金额定在了五千万美元也是经过了一番认真考虑的，这个价格对于东南亚粮食集团来说，也不是一笔小数目，但是绝对也是东南亚粮食集团目前可以承受的，如果价格再高一些，也许东南亚粮食集团就会转而支持进行诉讼，这样的话，许凡就没办法阴他们了，只有让他们看到希望，他们才会主动向陷阱里面跳。

　　上午十一点多的时候，司马奇兴冲冲的来到了许凡的办公室，高兴地说道，“老板，好消息，阿里说他上午得到了东南亚粮食集团的通知，那笔钱已经批下来了，只是东南亚粮食集团必须看到了回购的合同以后，才会把钱汇到阿里的户头上。”

　　许凡听到了司马奇的话，也是很高兴，等了这么久，终于得到了准信，虽然合同比较麻烦，但是终归还是会有办法的，于是许凡就说道，“行，那咱们就再和阿里演一场戏，让东南亚粮食集团信以为真，等钱到手了，那就好办了，咱们也就不会顾忌他们了。”

　　司马奇听到了许凡的话，脸上现出了难色，然后就说道，“老板，现在还有一个问题，现在我们还没有找到泰昌被关押的地方，如果不能把泰昌救出来，啼耶家族那里可能就会出问题了。”

　　“恩，这倒是一个问题啊！”

　　许凡右手轻轻地拍着椅子的扶手，这几天向华也是发动了手下，想要找到泰昌的下落，但是东南亚粮食集团在曼谷的根基比较深，他们想要藏起来，想要把他们找出来，也不是一件容易的事情。

　　原本许凡还可以请三大家族帮忙，但是经过了那一天晚上三大家族齐出动的事情，许凡也知道了三大家族和东南亚粮食集团之前密切的联系。

　　如果让三大家族在许氏集团和东南亚粮食集团之间进行选择，不用怎么想，三大家族肯定会帮助东南亚粮食集团，许氏集团现在在泰国的势力还是不够大，想要让这些势利的组织投靠，并不是一件容易的事情。

　　无可奈何之下，许凡就只能让向华带着信得过的手下在曼谷开始了调查，向华的手下只有三十多个保安，这些人都是泰国人，让他们去查探消息还是比较放心的，而且他们都是泰国人，查探消息的时候也不是那么显眼。

　　许氏集团泰国分公司在青坎镇的农场还有一支武装力量，那是许凡以前从菲律宾调来的人，他们都是卡其旅的人，如果让他们查探消息，那真是自找思路了，那些家伙都是粗鲁的家伙，对于查探消息可是一窍不通，所以向华也就并没有让他们来曼谷，打算等查出了消息，然后再让他们动手。

　　许凡打算让向华过来说一下情况，但是还没等他打电话，就接到了向华的电话，向华说会带一个特别的朋友过来，许凡也没有多问，就让他过来了。

　　许凡问了一下司马奇，向华在泰国有什么特别的朋友，在电话里面也不说清楚，还搞得神神秘秘的，好像是怕让人知道一样。

　　司马奇也是很好奇向华到底会带什么人过来，要知道他们两个人可是无话不谈的，他真是想不出向华能够有什么特别的朋友，希望他别乱来吧，现在许凡正是为东南亚粮食集团的事情发愁的时候，要是向华忽悠许凡，那向华就要倒霉了。

　　向华并没有让许凡和司马奇等太长时间，十几分钟之后，楼下的保安就打电话给司马奇，说向华带着一个陌生的中年人过来了，在通过安全门的时候，安全门发出了警报，因为是向华带着的人，所以保安也没有拦阻，而是打电话汇报了一下这个情况。

　　司马奇把事情向许凡说了一下，许凡笑了笑，他也不担心向华会对自己不利，只要是空间里面出来的人，都不会伤害许凡，这是空间规则的限制，是他们的本能，现在许凡只是好奇这个陌生人是什么人。

　　过了几分钟，向华就带着一个中年人走到了许凡办公室外面，许剑三看到他们过来了，也就对着向华点了点头说道，“向华，为了老板的安全起见，把身上的武器拿出来吧！”

　　现在是在国外，许剑三虽然相信向华不可能会做出对许凡不利的事情，但是事无绝对，许剑三还是执行了严格的安全措施，对于外人要进行检查。

　　向华笑了笑，直接从腰上拿出了手枪，握住枪管，把手枪递给了许剑三，许剑三在向华的身上拍了几下，然后就点了点头，“好了，等你走的时候，就会把枪给你的！”

　　许剑三把向华的枪收了起来，然后就看了看那个中年人，许剑三走上前去，准备搜查一下。

　　那个白人警戒的后退了一步，右手放在了后腰上，然后看着向华说道，“向华，没有这个必要吧？”

　　向华耸了耸肩，然后看了一眼固执的许剑三，对着白人劝道，“泰勒，我们老板在里面，你也知道现在我们和东南亚粮食集团的关系如何，只是例行检查罢了，武器稍后也会给你的。”

　　向华今天上午忽然接到了一个陌生的电话，这个电话号码是从来都没有见过的，向华接通了以后，听到了打电话的人是泰勒，原来的东南亚粮食集团保安部部长。

　　自从东南亚粮食集团被其他四大粮食集团控制了以后，东南亚粮食集团的高层就进行了大量的更换，保安部的部长和副部长都被辞退了，泰勒也是无奈的离开了这个他工作了八年多的地方。

　　被辞退了以后，泰勒的日子过得并不是那么顺心，虽然靠着以前的积蓄，泰勒还能够过上比较富裕的生活，但是想着自己竟然被炒掉了，泰勒心里面就对东南亚粮食集团产生了怨恨。

　　这几天他从几个朋友那里知道了许氏集团挖人，把东南亚粮食集团的很多中层管理人员都挖走了，而且许氏集团对这些人也是比较重视，在考虑了几天以后，泰勒也就决定到许氏集团试试，如果许氏集团能够让他满意，那他也可以替许氏集团做事。

　　向华听到是泰勒打来的电话以后，就变得很兴奋。

　　其实向华听说了泰勒被辞退了以后，也是想过请泰勒过来任职，但是两个人平时也没有交往，现在许氏集团和东南亚粮食集团也是有些纠纷，向华担心泰勒还忠于旧主，考虑再三之后，向华也就放弃了这个诱人的想法。

　　泰勒在东南亚粮食集团一直工作的时间很长，对于东南亚粮食集团的情况很了解，尤其是东南亚粮食集团保安部的情况，泰勒更是了如指掌，如果许氏集团能够得到泰勒的加入，那么就太好了。

　　向华听到了泰勒隐约露出的想要投靠许氏集团的意思，也就马上约泰勒见面了，聊了一会儿，泰勒对向华的诚意很满意，向华也对泰勒的能力和资历比较满意，于是向华就提议泰勒到许氏集团一趟，许凡就在曼谷，大家见一面比较好。

　　泰勒听到了许凡现在就在曼谷，犹豫了一下，然后就点头同意了，所以向华才会带着泰勒过来。

　　泰勒以前当过雇佣兵，还辗转为很多大公司服务过，进到了东南亚粮食集团以后，泰勒也做了很多见不得光的事情，也是招惹到了不少的仇家，所以他的身上一直都带着手枪，为的就是防止有人寻仇。

　　泰勒今天出门的时候，也是在惯性的作用下，在腰上放了一把手枪，现在来到了许氏集团，泰勒就感觉到有些不妥了，不过他也不想把手枪交出去，所以就对许剑三的检查比较抗拒。


第1139章 泰勒来投

　　许剑三见泰勒还是没有把武器交出来，眼神也就变得凌厉了，右手也放在了腰上，只要泰勒有一丝异动，许剑三就可以保证马上送泰勒归西。

　　向华见局面有点僵，也就尴尬的一笑，对着泰勒使了个眼色，“泰勒，这是我们老板的贴身保镖许剑三，平时他除了老板的命令，谁的都不听，还请你别见怪，咱们还是去谈正事要紧，这些微末小事就算了吧，别计较了。”

　　泰勒听到了向华的劝说，心里面也是一震，他差点忘记了这次来的目的，他能够选中许氏集团，其中一个最重要的原因就是许氏集团的实力够强，而且许氏集团和东南亚粮食集团之间的矛盾很深，这样也就利于泰勒做事了。

　　泰勒想到了这里，也是哈哈笑了起来，然后就伸手从腰上把手枪拿了出来，握着枪管，将手枪递向了许剑三，“呵呵，这位兄弟，真是抱歉了，紧张惯了，别介意啊，我这把枪可是珍藏品啊，你可要替我保管好，要是丢了，那就买不到了！”

　　许剑三见泰勒接受检查了也是松了一口气，接过了泰勒的手枪，然后在泰勒的身上拍了几下，没发现什么武器，于是许剑三就放他们进办公室了。

　　向华带着泰勒走进了许凡的办公室，看到许凡和司马奇都在这里，于是就笑着说道，“老板，奇哥，我给你们带来了一位客人，泰勒，原东南亚粮食集团保安部部长。”

　　许凡和司马奇听到了向华的介绍，也是心里一惊，没想到向华竟然能够请来这样一位客人，于是许凡就连忙站了起来，绕过办公桌，和泰勒握了握手，看了一眼向华，然后笑着对泰勒说道，“呵呵，原来是泰勒先生啊，向华刚才还搞的神神秘秘的，要是知道泰勒先生过来，我怎么也要下楼接一下啊，真是失礼了啊！”

　　向华在泰勒的耳边介绍了一下许凡的身份，其实不用向华介绍，泰勒也认识许凡和司马奇这两位许氏集团的大人物，泰勒心里面已经存了为许氏集团做事的想法，所以也没有把自己的姿态摆的很高，用力的握了一下许凡的手，以示亲近，然后就说了一些客套的话。

　　司马奇也和泰勒握了握手，说了一些欢迎的话。

　　双方都说了几句话，互相了解了一下，然后就分宾主坐了下来，许凡看了一眼司马奇，司马奇就对着泰勒说道，“泰勒先生，现在在何处高就啊？”

　　泰勒脸上现出了惭愧的神色，“呵呵，从东南亚粮食集团离开以后，我就在家闲着了，没事和几个朋友聊聊天，听说许总来曼谷了，我就过来一趟，一直都听说许总年纪很轻，现在看到了真人以后，还真是有点被吓到了，呵呵！”

　　许凡淡淡的笑道，“泰勒先生客气了，我也是很高兴见到你啊！”

　　寒暄了几句之后，泰勒也就把来意挑明了，希望能够在许氏集团做事，许凡和司马奇听到了泰勒的要求以后，互相看了一眼，然后司马奇就说道，“泰勒先生，我们许氏集团目前和你的老东家的关系并不是那么融洽，你就不怕会引起你的老东家的不满？”

　　泰勒眼中露出了愤恨的神色，气愤的说道，“这么多年以来，我为东南亚粮食集团做了很多见不得光的事情，身上也有几处枪伤，要不是我命大，早就被杀死了，现在他们说开除就开除，他们不重视我，那我就要找一个重视我的老板。我听说贵公司现在正在从东南亚粮食集团挖人，所以我就来了，我也不求有多高的职位，只要能够让我做事就行了。”

　　泰勒的姿态摆的很低，而且许氏集团现在也正需要泰勒这样的人才，但是泰勒之前东南亚粮食集团保安部部长的身份还是让许凡有些疑虑，担心泰勒可能会是东南亚粮食集团所派来的奸细，对于泰勒的话还是不能百分之百信任。

　　泰勒在来之前也是做了很多功课，知道许氏集团现在面临的困境，于是就说道，“许总，我知道你们对我还有怀疑，但是我可以用实际行动来证明我和东南亚粮食集团已经彻底分开了，不会再为东南亚粮食集团做事了。”

　　司马奇冷静的问道，“恩，那你要怎么证明？”

　　泰勒想了一下，然后就说道，“我和东南亚粮食集团的很多人的关系都比较好，你们现在不是正需要管理人员吗？我可以代为说服他们过来，这些人都是能力很强的人，他们来了以后，就可以立刻开始工作！”

　　许凡听了泰勒的话，想了一下，然后就对着司马奇摇了摇头，许凡并不看好这个事情，他不想看到公司内部变得派系林立，许氏集团挖东南亚粮食集团的人，是想让这些人为许氏集团做事，这个人数也是要控制一下，目前的人数已经差不多了，如果泰国分公司里面有东南亚粮食集团背景的人太多，那就会影响公司的发展。

　　司马奇看到了许凡的示意，也就说道，“这个恐怕不算什么，我们并不是非要从东南亚粮食集团挖人，目前我们是正当的招聘，欢迎所有的有能力的人来应聘。至于你说的代为说服，那就不必了。”

　　泰勒听到了司马奇的话，顿时脸上的神色就暗了一下，他听说了许氏集团从东南亚粮食集团挖人，就认为许氏集团现在缺少人手，于是就打算用自己的私人关系来为许氏集团招揽人才，这也是思考很久的想法，现在被司马奇拒绝了，他也是有点担心了，难道自己并不是自己所想的那样吃香？

　　泰勒想了一下，然后又说道，“我可以为你们训练保安，东南亚粮食集团保安部的那些保安的战斗力都是我训练出来的，我有把握让你们公司不用再怕东南亚粮食集团！”

　　司马奇听到了泰勒的话，摇了摇头，笑着说道，“我记得我们许氏集团和你的手下也交过手，至于结果，好像是我们略占上风吧？”

　　泰勒听到了司马奇的话，也是罕见的脸红了一下，司马奇说的事情也是事实，好不容易想出了一个可以表现的地方，现在又被否定了，真是有够失败的。

　　许凡听着泰勒的话，原本他也是和司马奇相同的看法，忽然想到了现在向华一直找不到泰昌的下落，泰勒在东南亚粮食集团内部的关系应该还有一些，让泰勒去找泰昌的下落也行。

　　这样一方面也能验证一下泰勒是不是真的要投靠许氏集团，如果泰勒是真心投靠，那么泰勒就会在这个事情上尽心尽力，如果泰勒心中有鬼，是东南亚粮食集团所派来的奸细，那么泰勒肯定在执行任务的时候推三阻四，到时候泰勒是人是鬼就看得一清二楚了。

　　许凡咳嗽了一声，然后就看着泰勒说道，“泰勒，刚才司马奇是在和你开玩笑呢，我们欢迎你的加入，恭喜你成为许氏集团的一员！”

　　泰勒本以为这次会被许氏集团拒绝，但是没想到许凡会同意接纳自己，泰勒这次也不敢自满了，连忙站起来对着许凡说道，“许总，谢谢您给我这个机会，我一定会好好表现，不会让您失望的。”

　　泰勒知道自己刚进入许氏集团，许凡也不会给自己太大的权力，这次的事情估计就是一个测试，如果自己完成的比较好，让许凡满意了，凭借着自己的资历，许凡也不会太亏待自己。

　　许凡安排向华和泰勒一起去查泰昌的下落，现在泰勒已经是许氏集团的人了，许凡也就简单的把东南亚粮食集团利用泰昌威胁阿里，从而想要收回土地的事情说了一下，希望泰勒能够把泰昌找到，这样就能够解除公司面临的危机了。

　　因为泰勒的忠诚度还有待验证，所以许凡也没有把太多的事情告诉泰勒，对于阿里和许氏集团暗中联系的事情，许凡更是提都没有提。

　　要说泰勒的影响力还是比较大的，许凡从阿里那里知道了是一个叫松鸡的人和阿里联系，于是许凡就提了一下松鸡的名字，泰勒就很快确定了松鸡这个人。

　　因为松鸡以前就是在东南亚粮食集团保安部总部工作，泰勒对松鸡还是有一些印象，对于松鸡的习性有些了解，这次既然事情牵涉到了松鸡，那么泰勒也就有了目标。

　　泰勒首先给几个还在东南亚粮食集团保安部的朋友打了几个电话，问清了松鸡目前比较受重用，这一段时间，松鸡很少在公司里面待着，一般都是来去匆匆，具体干什么也不清楚，但是经常跟着松鸡一起混的贵大和阿基却一直在公司里面待着，偶尔还能够听到他们两个人说松鸡的坏话，说松鸡没义气。

　　松鸡目前很受重用，应该不会听泰勒的吩咐，那么就只能把目标定在其他人身上了，阿基和贵大这两个人就是很好的突破口，泰勒准备从这两个人身上入手，向华也表示了同意。


第1140章 敬酒

　　泰勒利用了自己以前的人际网络，很快就查到了贵大和阿基落脚的地方，这两个人住在东南亚粮食集团的公寓里面，去公寓找他们两个不太方便，容易引起别人的注意，东南亚粮食集团保安部的人基本上都认识泰勒，所以泰勒还是决定在其他地方和这两个人见面。

　　贵大和阿基这两个家伙最近有点烦躁，本以为松鸡得到了重用，他们两个人也能沾沾光，弄点事情干，但是没想到松鸡这个家伙竟然忘恩负义，有了总裁的看重，根本就不把他们两个老朋友放在眼中了，直接恶语相向，还让他们滚。

　　贵大和阿基两个人现在在保安部里面也是混日子，没事可干，每天在公司里面点个卯，待到下班，然后就一起出去喝酒了。

　　这一天也不例外，贵大抬头看了一下时间，已经是下午四点多，还差十分钟就五点了，于是就走到了正在楼道里面，看到了一脸认真的阿基，于是就走了过去。

　　贵大来到了阿基的身边，抬脚踢了阿基一脚，不屑地说道，“阿基，还这么认真干嘛？走，出去喝酒了！”

　　阿基向前跳了一下，避过了贵大的脚，然后就不满的说道，“贵大，你这个鳖孙，老子还想在公司好好待着呢，现在还没到下班的时间，让伯纳德部长看到了，肯定又要挨训了！”

　　贵大鼻子哼了一声，然后就说道，“你以为有松鸡那个混蛋在，咱们还能不挨训，松鸡那个王八蛋，现在得宠了，就忘了当初是谁陪着他打架了。”

　　阿基比较谨慎，转头看了一下四周并没有什么人经过，于是就连忙说道，“贵大，你这个混蛋，现在是在公司，要是松鸡知道了你说他的坏话，你还想着在公司里面干？”

　　贵大听到了阿基的话，嗤笑道，“你以为我是那种四肢发达头脑简单的家伙，现在公司里面一个个忙的像是狗一样，谁还顾得上管咱们的事情，走，下班了，也不差这几分钟了。”

　　阿基看了一下手机，还差几分钟就下班了，按照东南亚粮食集团保安部的规定，如果提前下班，那是要被罚款的，不过现在东南亚粮食集团管理不是那么严格了，以前别说是五点了，就算是六点，公司里面也是有很多人，现在大部分的人都是不到五点就走了，而且阿基也看到最近几天公司里面少了很多熟面孔。

　　既然不是自己一个人早退，那么阿基也就放心了，于是就说道，“行，你等一下，我去换一下衣服！”

　　阿基到更衣室把身上的保安制服脱了下来，换上了便装，然后就走到了外面，叫上贵大一起走出了东南亚粮食集团的办公大楼。

　　阿基和贵大还是和前几天一样，来到了曼谷市红灯区的一个酒吧，要了一个包厢，然后叫了一桌子酒，喊来了两个衣着暴露的小姐过来陪着，然后两个人就开始发起了牢骚，借助着酒精和女人来发泄一下郁闷的情绪。

　　泰勒也得到了线报，知道了阿基和贵大离开了东南亚粮食集团，于是泰勒就和向华一起来到了两人去的酒吧。

　　刚一进酒吧，就有一个敞着怀，露出浓密的胸毛的一个光头男人迎了上来，看了一眼向华，然后就对着泰勒说道，“老大，那两个家伙来了半个小时了，他们在包厢里面喝酒呢，有两个小姐陪着！他们这几天基本上天天都过来。”

　　泰勒点了点头，然后就说道，“恩，辛苦你了，前面带路吧！”

　　“是，老大！”

　　光头男子在前面引路，带着泰勒和向华在酒吧里面穿行，向华看着酒吧里面噪杂混乱的情况，对于能够得到泰勒的加入很是庆幸，要不是泰勒的消息，向华想要查到贵大和阿基这两个人，那简直是不可能的事情。

　　经过了灯光的明暗交替地带，三个人来到了一个包厢的外面，光头男子指了一下包厢，然后就说道，“那两个家伙就在里面，老大，要不要我帮忙？”

　　“谢了，下面的事情我自己来就行了，这是你的一点辛苦费！”

　　泰勒拿出了一沓钞票，塞到了光头男子的手里，拍了拍他的胳膊，“你先去忙吧！”

　　光头男子知道泰勒一向是出手阔绰，虽然离开了东南亚粮食集团，他也是对泰勒客客气气的，听到了泰勒的话以后，光头男子就打开了包厢门，把里面的两个小姐叫了出来，带着她们一起离开了。

　　贵大和阿基本来正在女人的身上上下其手，还商量着晚上去哪里潇洒，突然看到门被打开了，然后两个女人就被一个光头男子叫走了。

　　贵大和阿基正是情绪高涨的时候，突然女人被叫走了，心里面也就很生气，他们来这家酒吧很多次了，但是还没碰到过这种事情，于是就站起来，准备冲出去找回场子。

　　“光头仔，你想死啊！”

　　贵大大叫一声，手里面就抓住了一个啤酒瓶，准备冲出去，阿基看到两个男人走进了包厢，也就连忙拉住了贵大的胳膊，淡淡的说道，“贵大，别冲动，有人过来了！”

　　贵大也看到了有两个人进了包厢，只是灯光有点暗，而且那两个人也是背对着外面的灯光，他也看不清楚是什么人，于是就警惕的说道，“你们是什么人，挡住门干什么？”

　　“连我都不认识了吗？”

　　泰勒打开了包厢门口的大灯的开关，然后就笑着说道。

　　大灯打开了以后，包厢里面就从之前的昏暗变得亮堂堂了起来，贵大和阿基就感觉眼前一亮，眼睛有些不舒服，适应了几秒钟，然后才看到了站在包厢门口的两个人，认出了其中一个人就是泰勒，至于另外一个人是谁，他们就不清楚了。

　　“啊，部长！”

　　“部长好！”

　　泰勒这么多年的积威之下，虽然他已经离开了东南亚粮食集团，但是贵大和阿基也是不敢对泰勒不敬，见到是泰勒，两个人就连忙恭敬的低下了头，打了个招呼。

　　“呵呵，你们两个人怎么在这里喝闷酒啊，是不是有什么不开心的事情啊？呵呵！”

　　泰勒笑着说道，然后走过去拍了拍阿基和贵大的肩膀，捏了捏他们的肩膀，以示亲近。

　　阿基和贵大以前见到泰勒的时候都是战战兢兢的，现在看到泰勒这么和颜悦色，两个人也是紧张的给泰勒和向华让出了沙发中间的位置，请两人坐了下来。

　　泰勒和贵大。阿基聊了一下以前工作上的事情，寒暄了一下，几分钟之后，贵大和阿基也就渐渐地放开了拘束，对着泰勒抱怨说东南亚粮食集团的不人道，对他们目前的处境不满意。

　　泰勒含着笑听着两个人的抱怨，心里面也是很高兴，只要贵大和阿基对东南亚里不满，那么自己的事情也就有可能成功，于是就说道，“恩，克莱门汀做的确实是不地道，对了，听说你们的朋友松鸡目前很得宠啊，今天怎么没见他啊？”

　　贵大满肚子都是对松鸡的不满，于是就说道，“哎，松鸡那个家伙真不是东西，当初抓泰昌的时候……”

　　阿基还是比较谨慎的，虽然他们对泰勒还是比较恭敬，但是泰勒毕竟已经不是东南亚粮食集团的人了，松鸡做的事情是公司的机密，很少人知道，还是不适合向泰勒说，于是阿基就拉了一下贵大的胳膊，对着贵大使了个眼色，然后就笑着对泰勒道，“松鸡有点事情，今天就没过来，呵呵！”

　　贵大看到了阿基这个样子，哪里不清楚他的想法，于是就嗤笑道，“阿基，你就别咸吃萝卜淡操心了，泰勒部长也不是外人，而且松鸡做的确实不地道啊，我说说还不行了吗？”

　　泰勒笑着看着眼前的一幕，知道阿基是有意隐瞒，也就笑着说道，“贵大，你也别怪阿基，毕竟我不是你们公司的人了，要是不方便的话，那就别说了。呵呵，咱们喝酒！”

　　泰勒说着就打开了一瓶啤酒给贵大倒了两杯酒，并且亲手把酒杯递给了贵大和阿基。

　　虽然泰勒已经不是东南亚粮食集团保安部部长了，但是长久以来形成的威严还是存在的，对于能够得到泰勒的亲自敬酒，贵大和阿基也是激动万分。

　　贵大瞪了一眼阿基，然后就说道，“阿基，你这个人啊，就是太担心了，泰勒虽然不是部长了，但是在我心中，他还是咱们的老大，和老大说说公司的事情算什么，就算是老大让我离开公司，我也二话不说，立刻就打辞职报告！”

　　贵大是感觉自己受到了泰勒的尊重，这种心理上的满足是贵大从来没有享受过的，所以也就把泰勒当做了自己人，并不认为说松鸡的事情有什么不妥。

　　阿基看到泰勒这么对他们，也是感动万分，对于贵大的责怪，阿基也是张了张嘴，觉得自己刚才做的有点不合适了。


第1141章 投靠

　　阿基也不再阻拦贵大说话了，贵大就把松鸡的事情说了一下。

　　当初阿基、贵大和松鸡三个人被克莱门汀派去监视啼耶家族，松鸡不满意监视一直都没有发现有用的情报，于是就撺掇贵大和阿基铤而走险，抓住泰昌的把柄，然后就用泰昌来威胁阿里，使阿里就范。

　　这个事情本来进行的挺好，但是在实施的时候，泰昌出其不意的把松鸡打倒了，然后趁乱逃走了，松鸡准备私下去抓泰昌，阿基和贵大觉得这个事情应该向克莱门汀汇报一下，两个人和松鸡产生了分歧。

　　经过讨论，最后贵大和阿基还是没有说服松鸡，不过他们两个人还是把事情向克莱门汀汇报了，然后克莱门汀就把他们三个人叫了过去，经过一番询问以后，克莱门汀也同意抓泰昌。

　　东南亚粮食集团发动了公司的影响力，使得东拿家族和太松家族把泰昌抓到了，但是松鸡觉得贵大和阿基两个人背叛了他，所以就将两人剔除了行动的人员名单，使得两个人目前变成了普通的保安。

　　泰勒听完了贵大的牢骚话，也理清了事情的头绪，知道了贵大对松鸡的怨念很深，而阿基慑于东南亚粮食集团的威名，也是敢怒不敢言，两个人都对松鸡很不满，这也就增加了说服他们的可能性。

　　泰勒装作惊讶的说道，“松鸡实在是太不应该了，你们两个和他以前的关系那么好，我也是曾经听说过，但是现在竟然把你们排挤成了普通的保安，那你们的薪水岂不是要降低很多了？”

　　这个时候阿基倒是没有掩饰自己的真实想法，叹了一口气说道，“唉，工资水平降得挺大的，根据现在的职务来说，下个月也就是能够拿到以前工资的百分之四十左右，真不知道以后该怎么办，希望克莱门汀会念在我们也替他办过事的份上，能够把我们的工资调回去。否则的话，养家都要成问题了。”

　　贵大瞥了一眼阿基，然后就说道，“我是不打算在东南亚粮食集团干了，工资降得这么多，还不是松鸡那个王八蛋在暗中捣鬼，我可是听说是松鸡向伯纳德提的意见，让咱们两个人当普通的保安。”

　　阿基从来没听贵大说过这个事情，听到了竟然是这个原因，也就忙问道，“你说的是真的吗？松鸡不会这么狠吧？”

　　“哼，他不狠？他不狠的话，那去年那个得罪他的人是怎么死的？还不是他偷偷地给人家下毒，最后才把那个人弄死了，这个事情你又不是不知道，我看啊，有松鸡这个‘好兄弟’，咱们在东南亚粮食集团待的时间长不了，就算是能待的长，我也不打算继续干了，万一哪一天被松鸡给干掉了，那可真是死不瞑目了。”

　　贵大对松鸡的品性了解的比较透彻，知道得罪过松鸡的人，一般都不会有什么好结果，他和阿基一起想松鸡道歉，一方面是想着能够沾点便宜，另一方面就是希望能够得到松鸡的原谅，毕竟让松鸡惦记上了，那还是比较危险的，为了自己的小命着想，所以贵大才会按耐住骄傲的性子，去向松鸡道歉。

　　只是他和阿基向松鸡道歉了，依然是没有得到松鸡的原谅，甚至看到了松鸡对他们还是怀有怨恨，看到这样的情况，贵大也就开始考虑离开东南亚粮食集团了，这次也是被泰勒说起了松鸡的事情，所以他才会顺嘴把自己真实的想法说了出来。

　　当然他肯说出来，也是因为泰勒已经离开了东南亚粮食集团，在他的面前说东南亚粮食集团的坏话，也不用担心会被穿小鞋。

　　阿基也知道贵大说的那件事情，他也知道松鸡的秉性，只是他一直都不想向那个方面想，现在听到了贵大的话，阿基也是陷入了沉默，对于自己的前途产生了疑虑。

　　泰勒看了一眼向华，向华点了点头，泰勒就笑着说道，“哦，这么说贵大想要离开东南亚粮食集团了？那阿基是什么态度？如果你们真的想要离开，那我倒是有一个好的去处给你们介绍一下。”

　　阿基想了一下，也觉得贵大说的在理，于是就点了点头，看着泰勒说道，“泰勒大哥，你说的是？”

　　贵大则拍了拍胸口，笑着说道，“泰勒老大，只要是你介绍的地方，我们哥俩一定去，只是就怕人家看不上我们，嘿嘿，冒昧的问一下，您说的是什么地方？”

　　“许！氏！集！团！”

　　泰勒一字一字的说了出来，然后就紧紧地盯着贵大和阿基两个人。

　　阿基听到了是许氏集团，顿时脸色就变了，神情有些紧张，对泰勒说的是许氏集团，感到非常的惊讶和意外，觉得泰勒怎么会提到许氏集团，要知道许氏集团和东南亚粮食集团可是竞争的关系，要是去了许氏集团，阿基就要考虑会不会遭到东南亚粮食集团的打压，以及许氏集团会不会对他们一视同仁了。

　　贵大听到了泰勒说的是许氏集团，也是感觉到有些意外，他也是和阿基同样的想法，不过他并没有把自己的疑问闷在心里，而是笑着说道，“泰勒老大，只要给我们钱，我们就跟着他干，只是我们是东南亚粮食集团的人，你也知道现在东南亚粮食集团和许氏集团的紧张关系，我们要是到了许氏集团，就怕东南亚粮食集团打击报复，而且许氏集团能够对我们一视同仁吗？”

　　泰勒看到两个人并没有直接拒绝，心里面也就有数了，于是就笑着说道，“我现在正式介绍一下我自己，我现在许氏集团的人，这位是许氏集团泰国分公司的向华，向总，向总负责的是保安部的事情，你的所有问题都可以在向总这里得到解答。”

　　泰勒笑着看着向华，在来的路上，泰勒也把自己的意图向向华做了一番解释，向华也没有感觉到意外，看到贵大和阿基两个人一脸期待的看着自己，向华就笑着说道，“泰勒现在是我们保安部的重要人员，因为泰勒的资历比较高，所以目前的职务并没有确定下来，但是泰勒肯定会得到公司的重用。”

　　向华停顿了一下，然后接着说道，“至于二位刚才所说的安全问题，我们许氏集团是一家大型的集团公司，可以保证任何一名员工的生命安全，这一点是毋庸置疑的，而且你们最近没有发现东南亚粮食集团已经少了很多人吗？那些人大部分都在我们公司。”

　　向华说出了几个投奔到许氏集团的人的名字，贵大和阿基听了以后，也是大为惊讶，没想到那些人竟然是去了许氏集团，怪不得在公司里面没有见到他们，这些重要的管理人员都到了许氏集团，他们两个人也没听保安部的同事说有什么报复的行动，看来公司也是对这些人的叛逃并不在意。

　　这些重要的管理人员都不能引起东南亚粮食集团高层的注意，那么贵大和阿基这两个保安部的保安就更不会引起他们的注意了，贵大和阿基这时候也觉得刚才他们的忧虑实在是太杞人忧天了，有点把自己看的太重要了。

　　贵大陪着笑说道，“向总，那我们要是想去你们公司，你们会不会看不上我们啊？会不会给我们小鞋穿啊？”

　　贵大和阿基都是东南亚粮食集团保安部的人，以前也是做过几次对许氏集团不利的事情，所以他们也担心会不会在进入许氏集团以后被穿小鞋，被清算。

　　向华听到了贵大的话以后，就爽朗的笑了起来，“呵呵，二位实在是太多虑了，对于有能力的人才，我们公司一直都是很欢迎的，只要是你们加入了我们公司，以前的恩怨就一笔勾销，至于薪水方面，我们也会给出一个让你们满意的薪水水平，起码要比你们以前的工资要高。”

　　听到了向华的承诺，贵大和阿基都很高兴，考虑到了已经得罪了松鸡，松鸡在东南亚粮食集团里面受到了重用，那他们两个人就更不能在东南亚粮食集团待着了，于是就表态说要加入许氏集团，为许氏集团做事。

　　泰勒见已经贵大和阿基已经投靠了许氏集团，也就说道，“既然大家已经是自己人了，那就要为许氏集团的利益着想了。你们现在知道松鸡把泰昌关到了什么地方吗？”

　　阿基想了一下，然后就摇了摇头说道，“松鸡的行动不让我们参与了，我也不清楚这个事情，真是抱歉了！”

　　贵大看到泰勒和向华的脸上露出了失望的神色，心里面就着急了起来，贵大可不想刚一加入许氏集团，就对着公司安排的任务说NO，于是就说道，“向总，泰勒老大，这个事情我倒是听保安部的那些同事说过几句，以前也没留心，所以知道的不多，不过只要我和阿基好好地调查一下，应该很快就能够得到线索。”


第1142章 骗过去了

　　贵大和阿基已经决定投靠许氏集团了，只是听到了泰勒要找泰昌的下落，两个人都不清楚泰昌被关在什么地方，所以两个人就感觉有点丢人，贵大自告奋勇说要去调查泰昌的下落。

　　泰勒和向华仔细商量了一下，觉得贵大说的也可行，贵大和阿基现在都是东南亚粮食集团的人，他们两个人有身份上的优势，想要找到泰昌的下落，比许氏集团漫无目的的查找要有效率多了，于是两个人就同意了他们的建议。

　　泰勒和向华把事情安排一下，商定了如果贵大和阿基找到了泰昌的线索，就给泰勒打电话，不用两个人去救人，只要他们把详细的地址搞到手就行了。

　　泰勒和向华也没有把希望全部寄托在贵大和阿基两个人的身上，泰勒依然是发动了自己的关系网，寻找泰勒的下落，向华则是把在农场里面留守的四十多个保安调到了曼谷，时刻准备着救人。

　　阿基看到泰勒和向华离开了，就赶忙抓紧了贵大的袖子，紧张的说道，“贵大，咱们老老实实的加入许氏集团不就行了吗？你还找什么泰昌啊？要是让克莱门汀知道咱们偷着坏他的事情，那咱们两个就完蛋了！”

　　“哼！”

　　贵大瞪了一眼阿基，然后不满的说道，“咱们在东南亚粮食集团受得气还少吗？这都是咱们平时不敢冒险，才落得个现在的下场。咱们要是什么都不干，就进了许氏集团，咱们以后也没什么前途，还不如拼一把，只要咱们找到了泰昌的下落，那咱们就立功了，以后在许氏集团也能够有立足之地了，富贵险中求，没有付出哪里有收获。”

　　阿基嗫喏的说道，“我就是觉得这个事情比较危险，担心咱们两个出事罢了！”

　　贵大不以为然的说道，“咱们现在还是东南亚粮食集团的人，咱们的脑门上也没刻着许氏集团的名号，谁知道咱们投靠了许氏集团，保安部的那些同事，这个事情只要你不说，我不说，也没有人会怀疑咱们。”

　　阿基觉得贵大说的在理，也就放心了，不过心里面还是有点紧张，忽然看到了贵大站了起来，阿基就忙说道，“你这是要干什么？”

　　贵大看了一眼时间，“当然是回去做事了，现在早一分钟找到泰昌的下落，咱们就能够早一分钟脱离危险，咱们还是回去吧，找一些同事，问问松鸡的情况，就这么喝酒也不是办法！”

　　“行，那咱们这就走！”

　　阿基下定了决心，重重的点了点头，然后就马上站了起来，和贵大一起走出了包厢，叫来了服务员想要结账，却被告知已经有人替他们结账了，两个人一听也就猜到了有可能是泰勒或者向华做的这个事情，两个人也就马上走出了酒吧，来到了路边停车的地方，上了汽车，然后就开车向东南亚粮食集团驶去。

　　阿基和贵大来到了东南亚粮食集团，先到保安部看了一下，发现只有几个保安在值班，没有看到松鸡的下落，两个人就假装闲聊一般提到了松鸡，那几个保安也不清楚松鸡的下落。

　　贵大和阿基问了好几个人，都是不清楚松鸡这几天在什么地方，不过他们也不是一无所获，他们从一个同事的口中得知了保安部明天要开会，参加会议的人都是伯纳德亲自选定的，名单上面有松鸡的名字，松鸡明天应该会到场。

　　贵大和阿基听到了这个消息，也就松了一口气，只要是有线索就好，总好过找不到人，只要明天松鸡肯来开会，那么以贵大和阿基对他的了解，他们两个人想要跟踪松鸡，也不是一件难事。

　　“我要见你们老板，我要见你们老板！”

　　上午九点，正是许氏集团正式上班的时间，啼耶家族的组长阿里就带着五六个族人气势汹汹的来到了许氏集团泰国分公司在曼谷的办公大楼，阿里对着两个女客服小姐大吼大叫了起来。

　　“对不起，我们老板不在，请问您找我们老板有什么事情？如果方便的话，可以让我们代为转告！”

　　一个女客服小姐不卑不亢的说道，另一位女客服小姐则悄悄的躲到了一旁，给公司保安部打了一个电话，说明了一下现在的情况，请求派几个保安过来。

　　“你们算什么玩意，老子要找的是司马奇，老子要找许凡，他们不在是吧？老子到他办公室里面等着！”

　　阿里对着几个族人使了个眼色，于是一行人就向电梯的位置走去，惊得两个女客服小姐赶忙小跑着来到了电梯口，两个人伸开了双手，对着阿里和阿里的那几个族人说道，“对不起，对不起，我们老板不在，还请你们留下联系方式，等老板来了，我们会通知你们的！”

　　“哼，等你们通知？那黄花菜就凉了，到时候我们的土地怎么办？别以为拖着不说，我们就没有办法了，告诉你们，少给老子拖时间！”

　　啼耶家族的一个族人气势汹汹的喊道，同时凶狠的瞪着围在电梯口的十几个许氏集团的员工，现在一些迟到的员工正等着上楼工作呢，碰到了这么凶神恶煞的一幕，大家也是有点惊呆了。

　　就在这个时候，电梯门打开了，五六个保安从电梯里面冲了出来，然后不由分说就把阿里这些人推到了办公大楼外面。

　　“你们这些混蛋，老子要收回老子的土地，老子限你们两天时间做出答复，要不然咱们就法庭上见，老子明天还会来的！走！”

　　阿里带着一群族人在许氏集团的门口闹了几分钟，引来了很多人的围观，把声势造起来了以后，阿里也就带着族人离开了这里，在暗中观察的松鸡也满意的点了点头，然后就开车离开了这里。

　　许凡和司马奇站在办公室里面，透过玻璃窗，看到了办公大楼的门口聚集了一群看热闹的人，许凡呵呵的笑道，“阿里还是挺豁的出去啊，一个堂堂的啼耶家族的族长，竟然也肯放得下脸面，在咱们这里自毁形象的闹一场，真是不容易啊！”

　　司马奇对于阿里的心理也揣摩的挺透，笑了笑说道，“东南亚粮食集团这一次做的事情惹到了阿里，竟然敢用泰昌来威胁阿里，泰昌在阿里的心中就是最珍贵的东西，东南亚粮食集团这么做，肯定惹得阿里很不高兴。阿里为了报仇，做一些出格的事情，也是应该的，而且这也正符合东南亚粮食集团的意愿。”

　　许凡笑了笑说的，“对，东南亚粮食集团现在巴不得阿里和咱们闹翻，这样他们也就不用担心阿里会偷懒了，希望这一场戏能够起到成效吧！”

　　因为阿里已经带人离开了，楼下的人群也渐渐地散了，司马奇的手机铃声也响了起来，司马奇接通了电话，简单的说了几句，然后就笑着说道，“老板，计划很顺利，阿里刚才的那一出表演果然被东南亚粮食集团的人看到了，东南亚粮食集团的人很满意，刚才阿里打电话过来了，说他们支持阿里的正当诉求，随时准备当阿里的后盾。”

　　“东南亚粮食集团计划的挺好，但是恰恰是忽略了人性，任何一个父亲对于绑架自己孩子的人，都不会有好印象的，只要咱们能够把泰昌救出来，那么阿里肯定会百分之百配合咱们的行动，让东南亚粮食集团偷鸡不成蚀把米！”

　　司马奇对于计划的进展很满意，阿里的表现到位与否关系着计划的成败，只能阿里彻底的得到了东南亚粮食集团的信任，许氏集团和啼耶家族才能达到预想的目的，让东南亚粮食集团知道不是所有人都可以被他们摆布的。

　　为了让阿里的表演骗过东南亚粮食集团的人，司马奇也把让保安部的人晚了一些出现，这样也给了阿里足够的时间去施展，同时许氏集团也是拼着名誉受损，来达到目的，现在看到阿里的表演得到了预想中的结果，司马奇和许凡也是很满意。

　　许凡知道让阿里表演容易，但是如果没有把泰昌救出来，阿里的这些表演就有可能变成现实，毕竟在阿里看来，还是泰昌比较重要，为了家族的延续，阿里做出任何事情都是有可能的。

　　许凡坐在老板椅上，右手敲击着桌面，然后看着司马奇说道，“现在还是没有确定泰昌的位置？”

　　司马奇惭愧的说道，“目前还是没有什么进展，不过泰勒和向华也是发动了所有的力量，有了泰勒的加入，目前搜索的进度已经快了很多，排出了好几个有嫌疑的地方，尤其是现在找到了两个东南亚粮食集团保安部的人，他们和松鸡有点矛盾，已经决定投靠咱们公司了，目前他们也在调查松鸡的下落，想必找到泰昌也只是时间问题。”

　　许凡知道这个事情不是那么容易，许氏集团在泰国的势力原本就不是很强，现在能够做到这个地步，也是挺不容易的，现在也只能等消息了。


第1143章 惊讶的众人

　　“总裁，你是没有看到当时的场面，阿里那个老头真是豁的出去了，竟然在许氏集团的门口直接骂了起来，要是让别人知道他是啼耶家族的族长，那阿里的这张老脸就别想要了，呵呵！”

　　松鸡回到了东南亚粮食集团，就直接到了克莱门汀的办公室，眉飞色舞的说起了当时的看到的场面，说话的时候唾液横飞，差点都要喷到克莱门汀的脸上了，直到看到了克莱门汀不耐烦的摇了摇手，松鸡才惊觉自己刚才有点放肆了，也就放低了音调，免得唾液喷到克莱门汀的身上。

　　克莱门汀拿出了一张纸巾，擦了一下松鸡喷溅到桌面上的唾液，光滑的桌面上出现了一些唾沫星子，显得有些脏了，这可是克莱门汀专门挑选的上等办公桌，仅仅是这一个办公桌就价值二十多万美元，克莱门汀一直都很喜欢这个办公桌，看到它脏了，克莱门汀就感觉到了心疼，所以对于松鸡也就没有什么好脸色了。

　　松鸡见克莱门汀擦桌子了，也就连忙从克莱门汀手中抢过去了纸巾，把克莱门汀的办公桌仔细的擦了一下，然后就陪着笑说道，“总裁，真是不好意思啊，刚才太激动了，主要是当时阿里的那个暴躁样子，就像是一个疯婆子一样，让我太意外了！”

　　克莱门汀最看不得手下猖狂，于是就面露不屑的说道，“你们亚洲人就是把子嗣看的太重了，泰昌是阿里唯一的儿子，阿里要想保住泰昌的命，只能听咱们的吩咐，要是他让咱们不高兴了，那他儿子也就要受罪了，给阿里十个胆子，他也不敢不听话。”

　　“是，是，是，总裁说的极是！”

　　松鸡脸上露出崇拜的样子，心里面则是腹诽道，什么你们亚洲人最注重子嗣了，这个事情要是搁到你身上，老子把你儿子抓住，看你还能这么随意吗？

　　克莱门汀被松鸡拍了拍马屁，心情也好了一些，抬脚踢了一下松鸡，然后就说道，“你这个家伙，也就是说话好听，以后好好办事，我不会亏待你的。”

　　松鸡看了一眼克莱门汀，然后就试探的说道，“是，是，总裁，那这个事情要不要向伯纳德汇报一下，他还是我的上司，要是这个事情不让他知道，不知道合适不合适？”

　　克莱门汀思索了一下，这个事情是他主导的，眼见得马上就要成功了，到时候霍恩菲尔德肯定要对自己另眼相看，没必要把功劳分给伯纳德了，于是就说道，“伯纳德的工作很多，这种小事情就不用让他分心了，你就别和他说了。”

　　松鸡点了点头，然后就说道，“是，总裁，我知道该怎么做了！”

　　克莱门汀知道泰昌是整个事情的关键，于是就说道，“一定要把泰昌看好，不能让他逃跑，否则我拿你是问！”

　　松鸡自信的说道，“总裁，请您放心，泰昌那个家伙就是一个花花公子，没什么胆子逃跑，现在整天和我的人一起喝酒打牌，每天都是醉醺醺的。昨天我问了一下他的感受，他说这一段时间没有阿里管着，他过的挺舒服的，都有点乐不思蜀了，现在就算是让他跑，他也不会跑的。”

　　克莱门汀对这个事情比较重视，觉得还是谨慎点比较好，于是就说道，“还是不能大意，把他给我盯紧了！”

　　松鸡心中对泰昌很是不屑，凭着泰昌的实力，他根本就跑不远，松鸡觉得克莱门汀有点杞人忧天，只是他表面上也是对克莱门汀的建议很是赞同。

　　“对，对，对，还是总裁说的对。”

　　松鸡抬头看了一下时间，然后就说道，“总裁，伯纳德说要开一个会议，马上就要开始了，您看？”

　　克莱门汀摇了摇手，对着松鸡说道，“好了，既然你有事，那就走吧，记得别把这个事情向伯纳德说。”

　　松鸡心领神会的点了点头，“是，是，我知道了，再见总裁！”

　　松鸡转身走出了克莱门汀的办公室，然后就急匆匆的来到了会议室，这时候会议室里面已经聚集了保安部的几十个骨干成员，伯纳德也开始讲话了。

　　松鸡紧赶慢赶还是迟到了，有心不参加这次会议了，但是这是伯纳德亲自点名让他过来的，要是不进去的话，那就得罪人了，于是松鸡只好硬着头皮敲了敲会议室的门。

　　“谁啊？进来！”

　　伯纳德不爽的说道，他讲话的时候很不喜欢被别人打断，但是看到了推开门走进来的是松鸡，伯纳德也就恢复了笑容，指了一下面前第一排留下的一个空位，笑着说道，“松鸡过来了啊，快坐吧！”

　　会议室里面的二十多个骨干成员惊讶的看着眼前的一幕，他们可是知道伯纳德最不喜欢别人打断他的话了，记得就在几天前，有一个人打断了伯纳德正在讲的话，当场就被伯纳德赶了出去，差点就把那个人开除了，现在怎么会对松鸡这么客气。

　　他们也知道松鸡这个人，以前的时候他们也没有把松鸡看在眼里，但是看到现在伯纳德对松鸡的态度，他们也发觉以前有点忽略松鸡了，有些人甚至觉得以后要拉近了松鸡的关系了。

　　松鸡看到会议室里面的人都把目光聚集到了自己的身上，有的人是不屑，有的人是在探究松鸡的背景，第一次参加这样的会议，松鸡还是有点紧张，于是就对着伯南德解释道，“不好意思部长，刚才总裁叫我过去了，晚了一点，还请原谅！”

　　伯纳德呵呵一笑，然后就说道，“你就不用解释了，也不是什么大不了的事情，快点入座吧。”

　　松鸡感激的看了伯纳德一眼，然后就赶忙坐到了伯纳德指定的座位上。

　　伯纳德的这个会议其实和松鸡并没有什么关联，只是说了一下泰国的局势现在有些动荡，社会不稳定，希望大家能够好好地工作，保护东南亚粮食集团的人员和财产不受外部因素的干扰，为东南亚粮食集团的发展保驾护航。

　　会议开了将近一个小时才结束，伯纳德让其他人都走了，然后单独和松鸡谈了一会儿，松鸡看到了伯纳德对自己的与众不同，于是也就刻意的奉承了起来。

　　保安部的其他人看到了伯纳德单独把松鸡留了下来，也是感觉到很意外，最近没听说保安部有什么人事变动，难不成以后这个松鸡比伯纳德还重要，大家也就决定好好地调查一个这个事情，免得惹到了不该惹到的人。

　　伯纳德对松鸡这么看重，也是想要把松鸡拉到自己这一边，伯纳德和克莱门汀的关系也并不是那么融洽，否则的话，克莱门汀也不会不让伯纳德参与这次对付许氏集团的事情，甚至连事情的进展，克莱门汀都不想让伯纳德知道。

　　伯纳德的目的就是拉拢松鸡，也并不是他很看重松鸡，而是要给公司的人制造一种假象，让克莱门汀失去这个棋子。

　　伯纳德和松鸡聊了一下公司的发展，松鸡听得云山雾罩的，这种公司发展战略的事情不应该和他说啊，他也不懂这些东西，但是伯纳德说了起来，松鸡也不能蒙住耳朵啊，只好笑着应承了几句。

　　伯纳德和松鸡聊了五六分钟，然后就拍了拍松鸡的肩膀，笑着说道，“好了，松鸡，以后好好干，我很看好你的前途！”

　　松鸡干笑了两声，然后就奉承道，“部长，您真是太客气了，以后有事情的话，您吩咐就行了，只要是我能做到的，我一定会尽力去完成。”

　　“恩，咱们都是一个部门的，以后要多多沟通。好了，你忙吧，我就先走了！”

　　伯纳德笑着说了几句，然后就走出了会议室。

　　对于今天伯纳德的另眼相看，松鸡也是丈二和尚摸不着头脑，不明白到底自己哪一点被伯纳德看上了，莫非是看自己天生丽质，对自己产生了什么歹念？

　　松鸡摸了摸自己的下巴上的胡茬子，想到了五大三粗的伯纳德拉着自己上床的场景，顿时就是浑身一哆嗦，觉得这种事情应该不会发生，忙擦了一下额头上的汗，快步走出了会议室。

　　松鸡走出了会议室，坐电梯来到了一楼，看到了正站在一楼执勤的贵大围着一个女前台说话，于是松鸡就走了过去，冷哼一声。

　　贵大在松鸡走出电梯的时候，就注意上他了，只是为了引起松鸡的注意，所以贵大就转身和一个前台小姐聊了起来，但是没想到松鸡会主动走过来，于是贵大就只好转过身去，装出了一副惊讶的样子，“松鸡，你怎么过来了？是不是准备出去喝两杯？”

　　松鸡冷哼了一声，“你还是那么不长进，上班时间是你泡妞的时间吗？怪不得你一直都升不上去，原来把时间都浪费在了这种事情上面，活该你一辈子就是一个小保安！”

　　松鸡发泄了几句，然后就扬长而去了，贵大被松鸡的这番猖狂的话气的差点上去找松鸡拼命，只是想到了下面要做的事情，贵大也只好按耐住自己的情绪了，快步走出了东南亚粮食集团。


第1144章 松鸡的小算盘

　　贵大走出了东南亚粮食集团，打开了路边的一辆白色的汽车的车门，坐了进去，然后就对着坐在驾驶位上的阿基说道，“松鸡那个家伙越来越嚣张了，刚才竟然又对着我大吼大叫了一番！”

　　阿基笑着说道，“让他先猖狂一会儿，等咱们找到泰昌的下落，松鸡也就没用了。等一下吧，松鸡进到对面的商场里面开车去了，等他出来了，咱们就跟上去。”

　　阿基看了一眼对面的商场，东南亚粮食集团的停车位一直都挺紧张的，今天松鸡来的时候，把汽车停到了对面商场的停车场了，刚才阿基亲眼看到松鸡走进了商场的停车场，所以现在还不急着开车。

　　贵大拍了拍汽车上面的灰尘，不满的说道，“阿基，你不会这么抠门吧？怎么没开你的新车啊！开这破车很没面子啊！”

　　“这是我从租车公司租的一辆车，别看破，但是性能还是挺好的。松鸡认识我的汽车，咱们这是要跟踪他，要是被他知道了，那咱们还搞毛。”

　　阿基解释道，忽然看到了一辆银白色的汽车从商场的停车场出口驶了出来，于是阿基就连忙说道，“好了，别闲聊了，松鸡出来了！”

　　松鸡开车离开了商场，向关押泰昌的小区驶去，阿基和贵大也开着车在后面跟着，因为两个人和松鸡之间也是知根知底的，对于松鸡的习惯很了解，所以阿基和贵大很容易就跟上了松鸡，并且没有让松鸡发觉异常的情况。

　　“好了，把车停下来吧，松鸡下车了！”

　　阿基和贵大跟踪着松鸡来到了一个小区里面，看到了松鸡把车停了下来，于是贵大就连忙催促阿基停下来，免得让松鸡发现他们。

　　阿基将汽车停在了距离松鸡一百多米远的一个停车位上面，这里正好是一个拐弯，松鸡也发现不了他们，而他们却可以清楚地看到松鸡。

　　松鸡下车了以后，照例四处张望了一下，没有发觉有什么异常的情况，于是就快步向一栋单元楼走去，几秒钟之后也就上楼了。

　　阿基和贵大等了几分钟，确定松鸡已经上楼了，然后两个人就慢慢的从拐角处走了出来，慢慢的向那栋单元楼走去。

　　阿基和贵大都戴上了鸭舌帽和口罩，然后就进了单元楼，从一楼一直走到了顶楼，终于在第七楼发现了异常，这个单元楼的每一层都有两户人家，所有的楼层都是很正常，唯独在第七层的楼道里面有两个摄像头，而且阿基还听到了第七层的房间里面传出了松鸡骂人的话。

　　听到了松鸡的声音，阿基和贵大也就确定了松鸡确实把泰昌关到了第七层，因为这里有摄像头监视着，所以两个人也没有在第七层多停留，就像是普通的路过一样，以正常的步伐通过了这里，也没有引起松鸡的手下的注意。

　　确定好了位置以后，贵大和松鸡就下楼了，两个人在这个小区里面找到了一个出租房屋，从这里可以清楚的看到松鸡所在的那个单元楼的出入口，阿基留在了这个出租屋内负责监视松鸡那些人的行动，防止泰昌被他们转移出去，而贵大则开车离开了这里，向泰勒汇报情况去了。

　　泰勒接到了贵大的电话，马上就把这个事情对向华说了，向华听到这么快就有了消息，也是很高兴，马上就和泰勒一起开车来到了贵大约定的地方。

　　“泰勒老大，向总，你们好，这次终于找到了松鸡藏身的地方，泰昌应该就是被他关在了那里。”

　　贵大把他和阿基跟踪的过程说了一下，然后带着向华和泰勒亲自到了那个小区，三个人和阿基汇合了，一直到了傍晚，泰勒和向华亲眼见到了松鸡从单元楼里面走了出来，这才确定了消息的真实性。

　　向华把这个消息很快就通知了司马奇和许凡，许凡听到泰昌的位置已经确认了，于是就吩咐司马奇开始下一步的行动。

　　司马奇给阿里打了一个电话，告诉他许氏集团已经找到了泰昌的下落，并且已经有人埋伏在了附近，只要事情办成了，许氏集团也就能够马上把泰昌救出来了。

　　阿里听到了司马奇的话，也是很高兴，他隐忍了这么久，陪着东南亚粮食集团演了好几天的戏，等的就是这一刻，于是就决定按照司马奇的计划，准备下一步的行动。

　　“你好，松鸡先生，很高兴告诉你一件事情，许氏集团答应了我的回购土地的要求，明天让我过去签合同，不过他们要求明天立刻付钱，还是五千万美元的价格，他们是觉得老子没钱，拿不出那么多钱，只是他们万万想不到我还能从你们那里拿钱。”

　　阿里给松鸡打了一个电话，等松鸡接通了电话，阿里就得意的说道。

　　松鸡实在是没有想到事情会进行的这么顺利，今天阿里还去许氏集团闹了一场，怎么许氏集团就答应了下来，难道许氏集团真的是欺软怕硬，见到阿里比较强硬，就屈服了？

　　松鸡疑惑的说道，“阿里族长，你实在是太棒了，许氏集团怎么答应的这么爽快啊？”

　　阿里按照相好的说辞说道，“今天我去许氏集团闹了一场，他们一个外国的公司，在我们这里也是很怕事的，今天下午他们公司的总经理给我打电话了，说是要和我商量一下土地回购的事情，我一口回绝了，说要去华夏告他们，他们也真是怂了，马上就害怕了，答应明天就签合同。”

　　松鸡听到了阿里的话，也就将信将疑的说道，“哦，这真是一个好消息，阿里族长，你看能不能把价格谈一谈，五千万美元的价格实在是有点高啊，既然他们这个总经理这么怕事，那不然你明天再去闹一场，也许就能够把价格谈下来了。”

　　阿里可不想这么拖着了，泰昌在东南亚粮食集团手中有好几天的时间了，阿里也是很担心，于是就说道，“这可能不行吧，这个总经理的脾气比较好，容易说话，要是明天咱们不签合同，这个事情拖下去，万一让许氏集团总部的人知道了这个事情，也许事情又要起波澜了。”

　　松鸡一听，觉得阿里说的也对，万一拖下去出现了什么变故，那就完蛋了，五千万美元虽然有点多，但是这些钱又不是他的，是东南亚粮食集团的钱，自己只要把事情办好，那也就能够得到克莱门汀的重视了，至于钱多钱少，那就无所谓了，可别因为谈价钱把正经的事情给搅黄了，于是就说道，“行，阿里族长，那明天就和他们签合同吧，你什么时候去？我陪着你一起去吧？”

　　阿里想着提前拿到松鸡手中的钱，于是就说道，“松鸡先生，你的钱什么时候到账啊？明天就要签合同了，要是没有钱，签不了合同，那你们再扣着我的儿子和达帮就有些不道义了啊！”

　　松鸡知道阿里心里面还是紧张泰昌，知道要是自己手上没有泰昌和达帮做人质，阿里不会这么老实听话的，事情也不会这么顺利的，现在事情还没有搞定，这个泰昌和达帮肯定是不会给阿里的，就算是合同签订了，后面还有很多事情呢，要想就这么简单的把泰昌和达帮放了，那是不可能的。

　　东南亚粮食集团付出了五千万美元，可不是来当雷锋的，一定要把许氏集团的那块土地转到东南亚粮食集团的名下，甚至松鸡还打算把啼耶家族手上的土地吞并下来，这一切都离不开阿里的配合，所以在短时间内，松鸡并没有释放泰昌和达帮的想法。

　　对于阿里，松鸡一向都是秉着利用的目的，不会让阿里失去控制的，不过现在阿里谈到了这个事情，松鸡也就笑着说道，“阿里族长，这个事情你不用着急，钱的事情不用你担心，明天咱们一起去，只要是合同没有问题，那么你只管签合同就行了，钱的问题有我来解决，等这个事情结束了以后，我肯定会把泰昌和达帮都放了，不会食言的，我以东南亚粮食集团的声誉发誓，一定会放了泰昌和达帮两个人！”

　　阿里听完了松鸡的话，心里面骂个不停，他就知道松鸡这个家伙不是那么好打发的，到现在为止，对自己都是敷衍了事，如果没有许氏集团的帮助，阿里也只能听从松鸡的命令做事了，想想他阿里也是啼耶家族的族长，就算是觐见国王的时候，也没有受到过这样的屈辱。

　　阿里也不在意松鸡说的到底是真还是假了，反正许氏集团已经找到了泰昌的下落，等明天签完合同，儿子就会被许氏集团救出来的。

　　相比而言，阿里还是比较相信许氏集团的信誉，东南亚粮食集团一直以来在泰国各大农场主中的声誉都是最差的，东南亚粮食集团为了抢占市场真是无所不用其极，否则泰国的农场主也不会减少的这么快了。


第1145章 把他们全部赶出去

　　阿里没能够从松鸡那里得到满意的答复，而且他也不相信东南亚粮食集团的信誉，为了利益，东南亚粮食集团什么都敢做，阿里想到就算是自己真的帮助东南亚粮食集团拿到了许氏集团那块土地，恐怕东南亚粮食集团也不会轻易放过啼耶家族，毕竟啼耶家族和东南亚粮食集团的关系并不融洽。

　　考虑再三，阿里还是决定把救出泰昌的希望放在许氏集团的身上，啼耶家族和许氏集团有过几次合作，阿里也挺欣赏许氏集团做事讲诚信的态度，所以阿里也就把和松鸡谈话的内容原原本本的告诉给了司马奇，表示明天会好好的配合司马奇的行动。

　　司马奇也安慰了一下阿里，表示明天肯定能够把泰昌和达帮救出来，对于阿里付出的辛苦的努力，许氏集团也看在了心里，那五千万美元到手了以后，双方按照四六来分，许氏集团分到四成，而啼耶家族分到六成。

　　阿里听到了司马奇分钱的方法，也是感觉和许氏集团的合作并不亏，于是就放心了，好好准备明天的事情了。

　　司马奇挂了电话以后，也就找到了许凡，然后就说道，“老板，啼耶家族那边已经安排好了，明天阿里会按照约定过来，东南亚粮食集团的人也会混在啼耶家族里面，明天一起参加合同的签署。”

　　许凡听到了这个消息，也是满意的点了点头，只是想到了他们也没有料到事情会进展的这么快，所以合同也是今天中午的时候才开始准备，就是不知道这么短的时间里面，那几个律师是不是把合同准备好了。

　　“恩，好，合同弄得怎么样了？可别出错了！”

　　司马奇自信的一笑，“老板，您放心吧，合同都是按照真实的情况来写的，这是几个大律师参照着泰国的法律撰写的，就算是东南亚粮食集团的法务顾问亲自过来查看，也不会查出什么问题。如果咱们和阿里都签字了，那咱们的农场就真的会变成啼耶家族的资产，只是咱们是不会真的签名的，呵呵！”

　　许凡听到了司马奇的话，也就点了点头说道，“恩，既然合同没问题，那就安排人做好营救泰昌的准备吧，只要明天东南亚粮食集团的钱一到账，就给我把东南亚粮食集团的那些喽啰解决掉，把泰昌和达帮救出来。阿里付出了这么多，不能让泰昌出事！”

　　司马奇想了一下，然后就说道，“农场的那些保安都到了，他们都是卡其旅的人，最擅长的就是杀人了，明天我就让他们去救人。”

　　许凡想了一下，觉得卡其旅的那些人是挺凶悍的，但是论起个人战斗力来说，他们也不见得比东南亚粮食集团保安部的人厉害，还是要调几个厉害的人去帮忙，于是许凡就对着站在一旁的许剑三说道，“剑三，你明天就去一趟，带着人把泰昌救出来，东南亚粮食集团的那些人都给我干掉，不要留把柄！”

　　许剑三担心许凡的安全，于是就说道，“老板，我走了以后，那谁保护您的安全？”

　　许凡淡淡的笑了笑，“我都在公司里面待着，东南亚粮食集团的人也不一定知道我到了曼谷，他们现在的注意力都在那块土地上面，我的安全不会有问题的！”

　　司马奇听到许剑三这么说，还以为许剑三是看不上泰国分公司的实力，于是就说道，“剑三，你就放心去吧，老板的安全有我们保护，我们泰国分公司的几十个保安也不是吃醋的，东南亚粮食集团的人也不敢明目张胆的过来找事。”

　　“恩，那行，我明天一早就过去。”

　　许剑三见司马奇这么说，也不好说什么了，也就答应了下来。

　　泰勒觉得许氏集团要仰仗自己的势力了，刚开始也是有点自信满满的，但是看到了从农场过去的那四十多个保安，泰勒的眼睛一缩，也是感觉到了这些人不是那么好惹的，看来许氏集团也并不缺少敢打敢拼的手下。

　　泰勒收起了自己的骄傲，老实的配合向华一起把这四十多个人的位置分配了一下，这四十多个人不可能同时冲入关押泰昌的房间，这么多人进去也不利于行动，于是向华就挑选了十个平时表现比较出色的人，准备明天带着他们一起冲进房间去救人。

　　这十个人每个人都装备了一把消音手枪和一把锐利的匕首，还有三十多个人则埋伏在了单元楼和小区的交通要道，防备着东南亚粮食集团的人带着泰昌逃跑，这一次不能让一个人漏网，也是给东南亚粮食集团一个震慑。

　　许凡除了这些准备工作之外，还在泰国的警察局做了一些准备工作，许剑四和许剑五也是许凡从空间里面带出来的人，两个人被许凡安排到了泰国，在司马奇的金银的投入下，许剑四在泰国混的也不错，现在已经是曼谷警察局一个分局的局长。

　　而许剑五原本是泰国警察部刑事案件厅的一个科长，后来司马奇经过一番运作之后，许剑五就进入了泰国的军队系统，成为了国防部的一位少校参谋。

　　许剑五目前的职位是一个虚职，并没有办法直接指挥军队，而且许凡让他进入军队系统，也是准备大用，在这次的事情上，许凡也是没有使用许剑五的打算，但是许剑四的身份就可以做很多事情了。

　　许剑四是曼谷北区警察分局的局长，作为曼谷市最大的一个警察分局的局长，许剑四的权力也是很大的，许凡担心事情成功了以后，东南亚粮食集团会闹事，许剑四的这个身份也能够给东南亚粮食集团一些阻力。

　　许凡亲自给许剑四打了一个电话，说了一下现在的情况，希望许剑四能够在不损伤自身的情况下，保证社会的和平，只要是东南亚粮食集团不和许氏集团撕破脸，那么许氏集团还是能够让东南亚粮食集团吃一番苦头的。

　　许剑四得到了许凡的吩咐，兴奋的不得了，他和许剑五从空间里面出来了以后，就担任许飞的保镖了，一直也没有做出什么成绩，后来两个人因为一些事情离开了华夏，到了泰国以后，两个人也就利用自身的能力和金钱的诱惑，获得了相当高的社会地位和一些权力。

　　两个人一直都想着能够为许凡做事，一直在准备着，许剑五进入军队系统也是他自愿的，相对来说警察系统还是比较容易办事的，管理不是那么严格，想要向上爬，困难也不是很大，但是军队系统就不是那么容易了，想要在军队中获得晋升，在低级军官的时候，还可以用钱砸，但是一旦想要真正的成为具有决策能力的军官，那除了钱之外。还需要关系和能力。

　　许剑五看到许氏集团在泰国的利益越来越大了，也就决定进入军队中，在司马奇的帮助下，许剑五也获得了进入军队的机会，同时许剑五也借着自身的实力得到了同僚的认可，尤其是最近许剑五也和一位将军搭上了关系，以后许剑五的发展就会容易一些了。

　　原本许剑四看到许剑五发展的这么好，心里面也是痒痒的，现在看到许凡只是让自己行动，并没有安排许剑五任务，许剑四也就得意了起来，特地打电话给许剑五，向他炫耀了一番。

　　许剑五听到了许剑四的炫耀，心里面也是很不舒服，大家都是许凡的手下，凭什么这次交给许剑四任务了，但是却没有安排任务给自己？

　　许剑五不敢直接向许凡询问，也只好给许剑三打了一个电话，许剑三把许剑五的牢骚转告给了许凡，许凡听了以后哈哈大笑了起来，对许剑五的积极给予了肯定。

　　虽然许凡肯定了许剑五的积极性，但是许凡仍然没有给许剑五安排任务。

　　因为许剑五现在是国防部的人，以后的前途比较光明，而且现在还不是许剑五表现的时候，现在许剑五最大的任务还是努力的向上爬，争取获得更大的权力，这样才能在以后的日子里面做出更大的贡献。

　　许凡让许剑三把自己的意思转告给许剑五，让许剑五安心发展，以后总有用到他的机会。

　　许剑五听到自己在许凡那里的评价这么高，也就不羡慕许剑四了，而是更加用心的做事了，现在已经靠上了一位将军，下一步就是该怎么给自己攫取军权了。

　　在许氏集团做准备的时候，东南亚粮食集团也并没有闲着，松鸡把明天签合同的事情向克莱门汀汇报了以后，克莱门汀就马上让公司法务部的几个大律师和松鸡联系，让他们明天和松鸡一起去看合同，只有确定了合同的合法性，松鸡才能把钱给阿里。

　　克莱门汀也安排了人准备接收许氏集团的土地，只要明天的合同一签定，克莱门汀就打算把许氏集团的人从农场里面赶出去。


第1146章 看谁能笑到最后

　　早上八点，松鸡带着东南亚粮食集团的两个法律专家来到了阿里居住的酒店，问了一下阿里居住的房间号，然后三个人就来到了阿基的房间外面，松鸡敲了敲门，过了一会儿，阿里就把门打开了。

　　阿里看到松鸡还带着两个人过来，于是就说道，“松鸡先生，这两位先生是？”

　　松鸡笑了一下，淡淡的说道，“这是我们公司的法律专家，我们担心许氏集团会在合同上搞鬼，怕你发现不了，所以就叫了两个法律专家过来。”

　　阿里心里面骂个不停，觉得松鸡实在是太嚣张了，不过脸上还是表现的很惊喜的样子，“太好了，我也正担心许氏集团会搞鬼，正要雇一个律师呢，既然你都准备好了，那我就放心了。来，里面坐吧！”

　　阿里几十年的生活阅历使得松鸡完全没有发现异常，阿里把松鸡和东南亚粮食集团的两个法律专家请到了房间里面，然后就笑着说道，“哎，你们吃饭了吗？我刚起床，正要去吃饭，要不我给你们带点？”

　　阿里也是没有想到松鸡会带着法律专家过来，他心里面也是担心司马奇会出乱子，如果许氏集团的合同弄得错漏百出，那肯定会让这两个法律专家发现的，这样就有可能坏事，于是阿里就打算把松鸡这三个人留在房间里面，然后松鸡就去给司马奇打电话提醒一下。

　　只是让阿里有点失望的是，松鸡还真的没有吃饭，于是阿里就只好叫上随着他一起来到曼谷的四个族人，带着松鸡和那两个法律专家到了酒店的餐厅，大家简单的吃了一顿饭，在吃饭的时候，阿里偷偷地给司马奇发了一个短信，把松鸡带法律专家过来的事情说了一下。

　　吃过饭以后，阿里也就带着一行人坐进了两辆汽车，向许氏集团行去。

　　曼谷交通也是挺拥堵的，用了将近一个小时，阿里这些人才来到了许氏集团的办公大楼外面。

　　松鸡在车里透过车窗看着许氏集团的情况，然后就对着阿里说的，“好了，阿里族长，到地方了，进去了以后，一切都拜托你了，一定要把土地要回来！”

　　阿里点了点头，然后就看着松鸡说道，“恩，肯定要把土地要过来，不过你能让我听一下我儿子的声音吗？”

　　松鸡犹豫了一下，想到下面就是关键的时刻，也就点了点头答应了下来，然后拨打了一个电话，让一个看守泰昌的人把手机交给了泰昌，让阿里和泰昌说点话，免得阿里不高兴。

　　阿里紧张的问道，“泰昌，你现在怎么样？有没有受伤？”

　　泰昌拿着手机看了一眼站在一旁的东南亚粮食集团的保安，然后就说道，“老爸，我和达帮大叔都没事情，现在他们还不敢把我们怎么样，你没事吧？”

　　阿里的眼眶有些红了，听到了泰昌的话，连忙就用袖子擦了一下眼角的泪水，然后就说道，“阿爸没事，就是有点想你了，放心，阿爸一定会把你救出来的，等我签好了合同，咱们再见面吧！”

　　泰昌听到了阿里的话，觉得阿里是受到了胁迫，于是就连忙说道，“老爸，你别乱来啊！东南亚粮食集团的那些人不是什么好人，……”

　　松鸡听到了泰昌在电话里面的胡言乱语，也就连忙把阿里的手机抢了过来，挂断了电话，然后就笑着说道，“阿里族长，泰昌少族长有些激动，您不会激动吧？现在你也听到了泰昌的声音，要是你不配合我们的计划，那这一次就是你最后一次听到泰昌的声音了。”

　　阿里的心里面充满了不满、愤恨，恨不得马上把松鸡干掉，但是现在情况还不明朗，泰昌还在松鸡的手上，阿里决定还是忍下来，等把泰昌救出来了以后，再进行报复。

　　阿里笑了笑说道，“我阿里是言而有信的人，既然我答应了你，那我就不会食言，咱们走吧！”

　　阿里打开了车门走了下来，啼耶家族的四个族人也下了车，站在了阿里的身后，松鸡也带着两个法律专家下了车，和啼耶家族的人混到了一起，一行人穿过马路，向许氏集团办公大楼的入口处走去。

　　“老板，他们来了！”

　　司马奇透过玻璃窗看到了阿里一行人走进了许氏集团，于是就转身对着许凡说道。

　　许凡笑了笑说道，“那好，那咱们就开始吧，我去里面的房间等着，你把事情办好吧！”

　　司马奇的办公室里面有一个小的单间，有十四五平方米，里面放着一张大床和一些简单的家具，这里原本是司马奇的一个午休的地方，这一次许凡不方便出面，于是司马奇就让人在这个房间里面安装了一个监控。

　　监控安装好了，司马奇亲自试验了一下，通过这个监控就可以看到司马奇办公室里面发生的所有事情，许凡在这里也不用担心暴露出自己的身份，同时也能够实时监控司马奇办公室里面发生的一切。

　　等许凡进到了休息间以后，司马奇就接到了楼下保安的电话，说阿里又来了，司马奇吩咐下面的人放行，让阿里这些人上来。

　　司马奇也叫了法务部和保安部的几个人到了办公室，准备接下来的谈判。

　　等了几分钟之后，阿里一行人也就乘坐着电梯来到了司马奇办公室所在的楼层，司马奇安排了一个人把他们带到了司马奇办公室里面。

　　司马奇见到了阿里以后，也就笑着说道，“阿里族长，欢迎你来到我们公司，来，大家坐吧！”

　　阿里瞪了一眼司马奇，然后就没好气的说道，“司马奇，你也别客套了，咱们还是直入正题吧，我为了那块土地可是来了好几趟了，你不能让我白来吧？”

　　松鸡到了司马奇的办公室以后，就认真的四处扫视了一遍，仔细的观察了一下司马奇，看到了阿里对司马奇的态度并不好，松鸡也就心里面暗自得意，觉得还是自己的计划好，要不然阿里也不会这么卖命的做事。

　　司马奇在阿里一行人刚一进办公室的时候，就发现了松鸡，看到松鸡贼眉鼠眼的四处观望，司马奇心里面也是冷笑不已，先让你看一出好戏，让你先乐着，等一下有你哭的时候。

　　司马奇脸上现出不满的样子，拉住了阿里的胳膊，笑着说道，“阿里族长，咱们也是老朋友了，何必非要收回那块土地啊，我知道当初你卖给我们的时候，卖的便宜了，现在我们给你加价，你就别收回土地了，行不行？”

　　阿里一扬手，使得司马奇松了手，阿里对着司马奇使了个眼色，然后就说道，“你别给我使花招了，不管你说什么，我都不会答应的，合同弄好了吗？签了合同，我就走人了！”

　　阿里担心司马奇没有把合同弄好，想要再提醒一下，于是就在说到合同两个字的时候，加重了鼻音，提醒司马奇注意一下。

　　松鸡也没有听出有什么异常，只是觉得阿里可能是太过激动，说话的声音大了一些罢了。

　　司马奇则是知道阿里的担心，也就笑了笑说道，“阿里族长，合同是小事情，只是我劝你还是考虑一下吧，收回了土地，对你们啼耶家族也没有什么好处，何必呢，我们给你加点钱，这个事情就算了吧！”

　　阿里听到了司马奇的话，知道合同已经搞定了，于是就说道，“司马奇，你就别想着好事了，这一次我是肯定要收回土地的，你别再费口舌了。”

　　司马奇的脸色变得凝重了起来，紧紧地盯着阿里，冷声说道，“阿里族长，你知道得罪我们许氏集团的下场吗？我们许氏集团可不是好惹的！”

　　“哼，你以为我们啼耶家族就是好惹的吗？给一句痛快话，到底是答应还是不答应，你们要是不答应，我就天天来闹，让你们不得安宁！”

　　阿里针锋相对的对着司马奇怒吼了起来。

　　司马奇装作很生气的样子，然后就怒声说道，“行，算你狠，不过我可是首先说明，你要想收回土地，就要给我拿出五千万美元，没有五千万美元，你想都不要想！”

　　阿里看了一眼松鸡，松鸡点了点头，于是阿里就大气的一挥手，大声说道，“五千万美元？小菜一碟而已！去拿合同吧，签了合同，我就把钱给你们！”

　　司马奇脸上现出惊讶的神色，然后也就无奈的吩咐手下去拿合同了，松鸡看到了司马奇一脸惊讶的表情，心里面暗爽不已，觉得花这笔钱实在是太值了，既能够看到司马奇无奈的表情，又能够给东南亚粮食集团开拓一个农场，只要是这个事情办成了，那自己在东南亚粮食集团里面的前途就无可限量了。

　　司马奇和阿里也看到了松鸡脸上的得意，两个人心里面一起冷笑了起来，现在让松鸡高兴一会儿吧，等不了多久时间，松鸡就只有哭的份了。


第1147章 更换合同

　　“总经理，您要的合同拿过来了！”

　　一个女秘书拿着三份合同来到了司马奇的办公室，把合同交到了司马奇的手上。

　　司马奇接过了合同，浏览了一下，然后就把三份合同扔到了阿里面前的桌子上，“给，看看吧，没什么问题的话，就付钱吧，付了钱，我们就签字！”

　　“行，让我先看看合同！”

　　阿里拿起了合同，递给了松鸡两份，然后自己就拿起了一份看了起来，松鸡把合同递给了两位法律专家，让他们审查一下。

　　因为松鸡的要求，法律专家只能逐字逐句的进行审查，所以耗费的时间有点长，用了将近一个小时，两位法律专家才确定了合同没有问题，只要签了合同，那么许氏集团的那块土地的产权就会归属于啼耶家族。

　　松鸡听到了两位专家肯定的答复，也就放心了，低声对着阿里说道，“阿里族长，合同没问题，可以签字了！”

　　阿里拿起了合同，然后就对着司马奇说道，“司马奇，可以了，合同没问题，咱们现在就开始签合同吧？”

　　司马奇玩味的看了一眼阿里，然后就笑着说道，“签合同可以，但是钱必须先到我们公司的账户上，否则我是不会签字的，现在谁不知道你们啼耶家族没什么钱了，要是签了字以后，你们耍赖，那我就不好向老板交代了。”

　　阿里看了一眼松鸡，然后低声说道，“松鸡，现在怎么办？”

　　松鸡想了一下，然后就说道，“对方不签字，咱们就不付钱！现在咱们在许氏集团的地盘上，要是他们赖账，那咱们就没有任何办法了。”

　　阿里点了点头同意了，然后就和司马奇纠缠于是签字之前付款还是签字之后付款，最后司马奇要求可以在签字之后付款，不过司马奇必须看到阿里的账户里面有那些钱，有足够的钱付账，否则今天的合同是签不了了，以后能不能签，那就说不定了。

　　阿里没办法，只能答应了这个要求。

　　松鸡看到阿里确实是真的出力了，没办法，只能按照司马奇的条件办了，松鸡也不担心阿里拿到钱以后会变卦，因为泰昌就在松鸡的手上，松鸡不相信阿里会不顾泰昌的安全。

　　经过一番思索以后，松鸡也就答应了下来，决定把钱先转到阿里的账户上面，于是松鸡就打开了来的时候带来的笔记本电脑，登陆了自己的网上银行，从自己的账户向阿里的账户转入了五千万美元的资金。

　　阿里登陆了一下自己的账户，发现金额没错，账户里面果然多了五千万美元，看着那么多的零，阿里也是暗自高兴了起来，他知道这其中有三千万美元是啼耶家族的，也就是自己的，这可是一笔相当大的资金，对于日渐衰落的啼耶家族来说，也能够解决很大的问题。

　　“司马奇，你看看没错吧！”

　　阿里让司马奇过来看了一下电脑屏幕上面显示的自己的账户余额，然后就对着司马奇说道，“咱们什么时候签合同？”

　　司马奇看到了阿里的账户里面确实是有那么多的钱，于是就说道，“好，那咱们签字！”

　　司马奇让人把三份合同拿了过来，然后就和阿里一起在三份合同上都签字盖章了。

　　合同签了三份，许氏集团一份，啼耶家族一份，剩余的一份按照规矩会被送到泰国的政府部门，原本司马奇也是想着弄一个假章应付过去，但是想着许氏集团为这个事情忙活了这么长时间，要是没有什么好处，那就亏大了，于是司马奇今天早上就让法务部重新制定了一份合同。

　　签字的这三份合同也和松鸡等人之前看到的三份合同是不同的，可以说是差之毫厘，谬之千里，如果克莱门汀看到了这个合同，肯定会被气的要死的。

　　在松鸡忙着给阿里转账的时候，司马奇就将三份合同掉包了，两份不同的合同大部分内容是相同的，唯一有点不一样的就是其中有一条是这么写的，“以上所有条款全部无效，啼耶家族并无意回购土地，以后该块土地将永远属于许氏集团，啼耶家族放弃回购的权利！”

　　这一个条款已经断绝了啼耶家族重新回购土地的机会，就算是啼耶家族以后想要改变主意，那他们也已经丧失了这份权利，从今往后，许氏集团就不用担心会有人从自己的手中把那块土地抢走了。

　　签字过后，阿里就将户头上的五千万美元转到了许氏集团的手上，司马奇把阿里这些人送出了办公室，然后就猛地把门关上了，松鸡还以为司马奇是被气住了，也就满意的拍了拍阿里的肩膀，笑着说道，“阿里族长，你办得不错，等我回去了以后，一定在总裁面前好好地夸夸你，给你捞点好处！”

　　阿里陪着笑说道，“松鸡先生，现在事情办完了，你们什么时候把我儿子和达帮给放了啊？”

　　松鸡听了阿里的话，脸上的笑容渐渐地消失了，松鸡很反感阿里的不识趣，没看到自己现在很高兴吗？怎么老是提让人不高兴的事情，松鸡不耐烦的说道，“阿里，你也真是的，我们东南亚粮食集团还能骗你不成？我们说了放你的儿子，肯定会放了你的儿子，你瞎操什么心啊，咱们还有事情没有办完，等办完事情以后，我肯定亲手把泰昌送到你的面前，好了，我还有点事情需要向总裁汇报，咱们就此分开吧，这两天等着我的电话，我有事情会找你的。”

　　松鸡拿着合同，笑了起来，带着两个法律专家走进了一个电梯里面，然后也没有等阿里，直接就把电梯门关上了，三个人下楼了。

　　看到了松鸡不耐烦的样子，阿里也就知道不能指望松鸡信守承诺了，以前是说等合同一签定，那么就会把泰昌和达帮放了，现在又变成了还有事情，现在不打算放人了。

　　现在松鸡摆明了是要把啼耶家族给压榨干净了，否则他是不会松手的，等啼耶家族被榨干了以后，那才是彻底的没活路了。

　　阿里冷冷的看着松鸡的背影，看着他进入了电梯，松鸡也就彻底的失去了对东南亚粮食集团的期望，现在是不能指望东南亚粮食集团主动放人了，幸好自己并没有把所有的希望都寄托到东南亚粮食集团会发善心上面。

　　啼耶家族的一个人看到阿里呆呆的站在原地，于是就试探的说道，“族长，咱们走吧！”

　　“恩，是该走了！”

　　阿里转身向司马奇的办公室走去，啼耶家族的一个人见阿里要回到刚才所在的房间，于是就连忙说道，“族长，您走错了，电梯不在那个方向！”

　　“我没有走错，跟着我来就行了！”

　　阿里冷声说道，然后就继续向司马奇的办公室走去，啼耶家族的四个人见状，也只好低下了头，跟着阿里走了过去。

　　阿里走到了司马奇的办公室门口，敲了敲门，很快房门就被打开了，看到了房间里面除了司马奇，还有一个人，而这个人就是当初从自己手里面买到土地的许凡。

　　阿里知道许凡是许氏集团的老板，现在突然看到他在这里，阿里也是吓了一跳，忙说道，“许总好，没想到你会过来，这次的事情给你们添麻烦了。”

　　许凡走了过去，扶着阿里来到了房间里面，让阿里坐到了沙发上面，许凡也坐到了旁边，笑着说道，“阿里族长，咱们都是老关系了，谈什么麻烦不麻烦，说这些就见外了，东南亚粮食集团的那些人真不是东西，我也是没有想到他们会对泰昌下手，要是我知道这个事情，肯定会保住泰昌的安全，也不会弄出这么多事情了。”

　　啼耶家族的四个人也是没想到刚才双方还剑拔弩张的，怎么现在就变得这么客气了，阿里见到许凡对自己这么客气，心里面也很高兴，看到了站在门口目瞪口呆的四个族人，也就咳嗽了一声，对着四个人说道，“瞎看什么，许总是咱们的朋友，别大惊小怪了，你们先去其他的房间休息吧，我们有点事情要谈。”

　　许凡对着司马奇点了点头，司马奇就安排了一个秘书把啼耶家族的这四个人带到了会客室，让他们休息一下。

　　阿里见到房间里面只剩下许凡、司马奇和他自己了，于是就赶忙说道，“许总，司马奇，你们的人开始行动了吗？我的儿子不会有危险吧？”

　　司马奇和许凡对视了一眼，然后许凡就笑着说道，“阿里族长，你就放心吧，我们派出去的都是最精锐的手下，肯定能够把泰昌救出来的，只是应该很快就会得到消息吧！”

　　阿里听到了许凡的话，也就稍微放心了一些，不过想到刀枪无眼，万一伤到了泰昌，那就糟糕了，不过现在只有相信许氏集团的实力了，否则等待他的就是东南亚粮食集团的压榨了。


第1148章 救人

　　一大早，许剑三就和向华、泰勒一起到了泰昌所在的小区，三个人来到了阿基租的房子里面，开始研究救人的具体计划。

　　因为东南亚粮食集团的人在七层的楼道里面安装了两个摄像头，可以看到从楼上下来的人和从楼下上来的人，而且七层的两个房间的大门都是坚固的防盗门，如果是强行冲进去的话，这个防盗门就是一个很大的阻碍，而且现在他们也没有确定泰昌被关到了哪个房间。

　　如果贸然冲上去，很容易被东南亚粮食集团的人发现异常情况，那么想要完好无损的把泰昌和达帮救出来，就会变得困难多了。

　　许剑三走到了窗户的位置，透过望眼镜看了一眼泰昌被关押的那个单元楼的第七层，因为这个出租屋的位置不是很好，很难看到那两个房间里面的情况，于是许剑三就拿着望远镜走到了楼顶，仔细的观察了一会儿，发现其中一个房间里面的人比较多，那里的人警惕性都比较强，没有人睡觉，而另外一个房间里面的人则是东倒西歪的躺了一地，看样子实在睡觉。

　　看到了这里，许剑三也就确定了泰昌和达帮被关押的房间，于是就回到了出租屋，把自己的发现告诉了向华和泰勒。

　　向华和泰勒听到了许剑三的消息，也是很高兴，这下就确定了目标，这样行动起来就容易多了。

　　许剑三、向华和泰勒制定了四套行动的方案，防盗门都是最大的阻碍，如果能够以最快的速度冲进去，不给东南亚粮食集团反应的机会，这是计划的关键。

　　讨论了很久，三个人还是没有一个稳妥的决定，无论采用哪一种方案都需要时间，而时间却是他们最重视的，许剑三发愁的看了一眼窗户，看到了阿基正拿着望远镜向外面观看，许剑三眼中就是一亮，然后就把自己的想法说了一下。

　　向华和泰勒听到了许剑三的建议，也是很赞同，觉得许剑三的想法很妙，于是泰勒就把阿基和贵大叫了过来，对着他们说了一下计划，贵大和阿基也就同意了下来。

　　最大的问题解决了，下面就等着司马奇传来动手的命令就可以了，许氏集团的四十多个保安分布在这个小区的四周，有的躲在了车里，有的则装作是居民，在小区里面溜达，观察着小区的环境，防止有人逃脱。

　　“铃铃铃！”

　　上午将近十二点的时候，向华的手机铃声响了起来，向华看到是司马奇的来电，于是就赶忙接通了电话，“司马奇，可以动手了吗？”

　　司马奇笑着说道，“可以动手了，钱已经到手了，把泰昌和达帮安全的救出来！我和老板在公司里面等着你们的好消息！”

　　“好嘞，你们就瞧好吧。”

　　向华兴奋的挂断了电话，然后就对着许剑三和泰勒说道，“好了，可以动手了，咱们走吧！”

　　“好！”

　　“好！”

　　向华、许剑三、泰勒三个人带着阿基和贵大下了楼，来到了泰昌所在的那个小区，向华把围在单元楼附近的二十多个人从车上叫了下来，然后就对着贵大和阿基说道，“下面就看你们的了，不用担心，我们都在后面保护着你们！”

　　“是，向总，我们不会让你失望的！”

　　贵大拉着阿基走进了单元楼，慢慢的向楼上走去。

　　贵大和阿基现在还是东南亚粮食集团保安部的人，他们两个和关押泰昌的那些人都是同事，相互之间认识，让他们上去叫门，也不会引起那些人的怀疑，毕竟现在松鸡也不在这里，也不会有人刻意针对他们，只要他们两个人能够把门叫开，那么剩下的事情就好办了。

　　阿基和贵大向楼上走去了，许剑三则带着十个人慢慢的跟在了后面，向华和泰勒则带着剩下的人在单元楼门口守着，房间里面的空间不大，人数多了反而不好，不利于行动。

　　许剑三的计划是利用阿基和贵大敲开关押泰昌的房间的门，另外一个房间则是强行撞开，两个房间一起行动，将房间里面的东南亚粮食集团的人全部干掉，给东南亚粮食集团一个教训。

　　贵大和阿基慢步来到了七楼，对着许剑三指出的泰昌被关押的房间敲了敲门，然后大声说道，“开门，松鸡让老子给你们送饭来了！”

　　贵大说着话，还和阿基一起举起了手上的塑料袋，这是许剑三让人买来的外卖，为的就是放松东南亚粮食的人的警惕心。

　　负责监控的人认识贵大和阿基，知道两个人是松鸡的好朋友，现在大家正好肚子饿了，能够有饭吃就太棒了，于是就放松了警惕，走过去把防盗门打开了，对着贵大说道，“呵呵，真是辛苦你们了，松鸡也真是的，这种小事我们自己来就行了，还要麻烦你们一趟，真是不好意思，呵呵，进来吧！”

　　贵大和阿基正要走进去的时候，突然旁边的房间的门也打开了，一个睡眼惺忪的人站在门口，不满的说道，“老子值了一夜的班，也饿了，怎么不给我们送饭？”

　　贵大忙笑着说道，“你们的也买了，够吃了！”

　　许剑三在六楼听到了上面的两个房间的门都开了，有点紧张，这和计划的不符，不过这也是好事，起码也省的撞门了，于是就马上带着手下向楼上跑去。

　　急促的跑步声让站在门口的两个东南亚粮食集团的人提起了警惕，忽然看到了一群人面色不善的冲了上来，两个人就忙伸手拉了一下贵大和阿基，想要把他们拉到房间里面，只是让他们没有想到的是贵大和阿基紧紧地拉住了他们的手，但是并没有进房间，而是把他们拉到了房间外面。

　　贵大和阿基不顾曾经的同事惊讶的表情，从腰上拔出了安装了消音器的手枪就对着曾经的同事的脑门开了一枪，两声闷响之后，那两个开门的东南亚粮食集团的保安也是一脸不相信的倒在了地上。

　　这时许剑三也带着人冲了上来，按照事前的分派，许剑三带着五个人冲进了关押泰昌的房间，阿基、贵大和其余的五个人冲进了另外的一个房间。

　　东南亚粮食集团的那些人也是没有想到会突然遭到袭击，仓促迎敌，几个人刚拿出了手枪，就被许氏集团的人击毙了，剩余的人也是不敢乱来了，一个个的蹲在了房间的一个角落里面。

　　许剑三踢开了一个房间的门，看到了被捆住了手脚的泰昌和达帮，于是许剑三就走了过去，淡淡的说道，“你们就是泰昌和达帮？”

　　今天早晨松鸡离开的时候，担心手下会看不好泰昌和达帮，于是就让人把他们绑了起来，然后才离开，松鸡的手下觉得已经把泰昌和达帮绑好了，也就把房门一锁，就在外面打起了牌。

　　而许氏集团的人冲进来的太快了，根本来不及去抓泰昌和达帮，所以事情才会这么顺利。

　　泰昌和达帮看到了许剑三拿着枪带着人走了进来，两个人也是有些紧张，听到了许剑三的问话，泰昌就紧张的说道，“我是泰昌，旁边是我达帮大叔，你们是什么人？”

　　“我们是许氏集团的人，这次是受你父亲的委托，过来救你们！”

　　许剑三见过两个人的照片，所以在看到两人的时候，就已经确定了他们的身份，现在看到他们答复了，也就点了点头，然后就拿出了匕首，将捆绑着两人的绳索割断了。

　　“好了，你们安全了！”

　　许剑三把匕首收了起来，然后就对着泰昌和达帮说道。

　　泰昌和达帮在刚被抓的时候，也是遭受到了一些毒打，两个人的身上或多或少都有一些伤痕，现在突然听到他们被救了，也是很激动，泰昌和达帮连忙向许剑三表示了感谢。

　　许剑三把他们两个人安排到了客厅，让他们坐到了沙发上面，然后就看到了贵大提着枪从外面走了过来。

　　贵大走到了许剑三的面前，恭敬的说道，“许先生，那个房间里面的人都被控制住了，有四个人反抗，被我们干掉了，还抓住了五个俘虏。”

　　许剑三点了点头，然后就看到了依然倒在门口的两个东南亚粮食集团的人，于是就说道，“恩，把门口的那两个死人搬进来，不要吓到了邻居！”

　　“是，许先生！”

　　贵大点了点头，然后就叫上几个人一起把死在门口的两个人拖到了房间里面。

　　得益于这次行动的突然性，东南亚粮食集团的人没有防备，许氏集团的这次行动取得了圆满的成功，许氏集团的人都装备了配有消音器的手枪，可以大胆的开枪，面对毫无防备的东南亚粮食集团的人，简直是一边倒的屠杀。

　　许氏集团的人无一死伤，而东南亚粮食集团的人就惨了，两个房间里面总共有十九个东南亚粮食集团的保安，有九个人身手太好了，不甘愿投降，在许氏集团冲进来的时候就勇敢的反抗了，所以迎接他们的就是无情的子弹了，加上门口被干掉的两个人，东南亚粮食集团被干掉了十一个人，只有八个人当了俘虏。


第1149章 全杀了

　　向华和泰勒很快就来到了七楼，走进了房间，看到了大局已定，向华就拍了拍许剑三的肩膀，笑着说道，“看来你的手艺也没有落下来啊，我还以为你这些年给老板当保镖，身手会有所降低呢，呵呵！”

　　许剑三笑了笑说道，“跟着老板才不敢懈怠呢，好了，事情都办完了，剩下的事情就交给你了。”

　　向华点了点头，然后就给许凡打了一个电话，汇报了一下这个喜讯，许凡把这个好消息告诉给了阿里，阿里听到了以后，就变得很激动，担心了这么多天，终于得到了泰昌安全的消息，阿里就想着去接泰昌。

　　许凡劝阿里在许氏集团先等一等，许氏集团的人会把人送到这里的，阿里冷静了下来以后，也就醒悟了过来，自己确实是不合适出现在那个地方，现阶段还是避免刺激东南亚粮食集团吧！

　　许凡让向华派人把泰昌和达帮送过来，向华接到了许凡的吩咐以后，也就安排许剑三带着两个人把泰昌和达帮送走了。

　　东南亚粮食集团剩余的八个人看到泰勒也过来了，一个个的都向泰勒求救了，泰勒看着他们现在狼狈的样子，都感觉到有些心酸，于是就趁着向华空闲的时候，笑着说道，“向总，这剩下的几个人怎么办？现在都死了这么多人了，也足够警告东南亚粮食集团了，这些人也不容易，放了他们吧！”

　　向华扫了一眼那些蹲在角落里面的人，然后就看着泰勒说道，“你能保证他们以后不和许氏集团作对？”

　　泰勒听了向华的质问，神情一滞，然后就尴尬的说道，“我也不敢保证，算了，我也是看着他们以前是我的手下，觉得他们有些可怜罢了！”

　　向华紧紧地盯着泰勒，然后就冷冷的说道，“泰勒，这件事结束了以后，我打算让你负责泰国分公司的保安业务，如果你还是这种心态，我就要考虑是不是要这么做了！这剩下的八个人都交给你处理，希望你能够做出正确的决定，否则我在老板面前也不好替你说话！”

　　泰勒在东南亚粮食集团的经验是非常丰富的，而且泰勒也积累了相当多的人脉关系，向华有意让泰勒负责许氏集团泰国分公司的保安部的工作，所以如果泰勒心里面还是倾向于东南亚粮食集团，那么这次的合作之后，向华就只能另外选人了，以后就会把泰勒当成一个顾问性质的存在，不会让他进入公司的高层。

　　向华说完了以后，也就走到了一旁，坐到了沙发上面，等着泰勒做出决定。

　　泰勒想了一会儿，然后就把阿基和贵大叫了过来，指了一下蹲在角落里面的那八个人，冷声说道，“把他们都给我干掉，不要留活口！”

　　刚才是为了救人，不杀人不行，否则行动就失败了，但是现在那八个人都投降了，而且阿基和贵大也认识其中的几个人，听到了泰勒的话，两个人也是有点发愣，阿基犹豫的说道，“泰勒老大，他们都投降了，还有必要杀了他们吗？”

　　泰勒面露凶光的看着阿基，“他们都认识你们，你们不杀了他们，以后就等着被他们杀吧！”

　　贵大见泰勒的语气不大对劲，于是就拉了一下阿基的胳膊，对着泰勒说道，“是，还是泰勒老大说的对，对付这些人就是不能手软，我们这就动手！”

　　泰勒、阿基和贵大拿着带着消音器的手枪对着那八个人就是逐一挨个枪毙，那八个人也是没有想到会被杀死，现在见没有活路了，也就向泰勒冲去，想要闯出一条活路来，泰勒也是发狠了，在短短的几秒钟内，泰勒就把手枪里面的子弹打完了，贵大和阿基也是这样，东南亚粮食集团那八个人每个人身上都中了起码两枪，一个个的都当场毙命。

　　向华看到泰勒做出了选择，而且阿基和贵大两个人也下手了，这下子三个人也就没有了回头路，以后东南亚粮食集团肯定会把他们当做敌人看待，向华也不用担心他们叛变了。

　　向华站了起来，走到了泰勒的身边，取下了他手中的抢，然后拍了拍他的肩膀说道，“好，做的好，对敌人一定不能手软。好了，咱们这就收拾一下现场吧。”

　　泰勒点了点头，然后就说道，“是，之前是我意气用事了，现在我没事了，阿基，贵大，别愣着了，做事了！”

　　泰勒招呼着贵大和阿基一起收拾尸体，向华首先把监控视频删除了，然后把监控设备钟用来储存视频的硬盘拆了下来，现在的科技发达，就算是删除了视频，也有可能通过硬盘将记录恢复过来，只要是把硬盘拿走了，那东南亚粮食集团就算是想要恢复数据，他们也没有办法了。

　　将硬盘收了起来，然后向华和手下的那些保安也一起动手了，一行人用了一个多小时的时间把十九具尸体都装进了麻袋里面，然后把这些尸体扔到了一辆卡车里面，最后把这些尸体统一拉到了一个垃圾处理厂，将这些人的尸体当做垃圾进行焚烧了，这样也就毁尸灭迹了。

　　向华也不打算靠着这些手段来蒙骗东南亚粮食集团，向华也知道就算是没有留下什么证据，东南亚粮食集团也会把矛头对准许氏集团，向华这么做也只是想要给东南亚粮食集团一个警告，提醒他们不要太猖狂了。

　　阿里在许氏集团见到了泰昌和达帮以后，激动地和两个人都抱在了一起，拉着他们问起了他们这几天的遭遇，听到了泰昌和达帮受到欺负的地方，阿里就气的握紧了拳头，怒目圆睁，说到了泰昌和东南亚粮食集团的人斗智斗勇的地方，阿里的脸上又会浮现出得意的笑容。

　　阿里见到了泰昌和达帮身上受伤了，于是就打算带着他们两个人去医院治疗一下，然后再带着两个人回到家族里面，啼耶家族的人这一段时间都对泰昌和达帮的事情很紧张，现在既然他们两个人都被救出来了，阿里也就打算带着他们两个人回家了。

　　许凡和司马奇却是不同意阿里的计划，他们已经得到了向华的汇报，知道了东南亚粮食集团负责看押泰昌和达帮的十九个人都已经死了，东南亚粮食集团肯定会展开报复行动，阿里带着泰昌和达帮离开了许氏集团，被东南亚粮食集团的人发现了以后，他们三个人肯定要遭受到东南亚粮食集团疯狂的报复。

　　许凡和司马奇劝了阿里几句，把东南亚粮食集团那十九个人死亡的消息告诉给了阿里，阿里听了以后，也是大笑了起来，觉得许氏集团为他出了一口恶气，不过高兴过后，阿里也是担心起了安全的问题。

　　为了安全，阿里也就改变了主意，决定暂时在许氏集团里面待着，接受许氏集团提供的保护。

　　阿里给家族里面留守的人打了一个电话，说了一下泰昌和达帮被救出来了，在电话里面就能够听到族人们的欢呼声，阿里让泰昌和达帮分别和家族的人说了几句话，然后阿里就吩咐族人做好安全防护工作，将藏在地窖中的枪支拿出来，防止遭到东南亚粮食集团的报复。

　　阿里也很感谢许氏集团的帮助，他从律师那里知道了当初自己的那个合同上面的条款的可行性并不高，如果许氏集团不是自愿放弃土地的话，就算是阿里向法院起诉，这个官司也要好几年的时间，这么长的时间，啼耶家族可没有那个精力搞这个事情。

　　如果许氏集团不暗中帮忙的话，那阿里就真的就不出泰昌和达帮了，以后啼耶家族就只能听东南亚粮食集团的命令做事了，到时候阿里说不定就会忍痛放弃泰昌和达帮，为了家族的利益，阿里也不能够为了泰昌一个人牺牲太多的利益。

　　阿里想到了这里，也越发觉得和许氏集团之前定下来的分赃的协议不合理了，许氏集团付出了这么多的人力和物力，自己只是演了几场戏，就要拿到比许氏集团还要多的分成，阿里觉得内心不安，于是就拒绝了司马奇之前的分成提议。

　　阿里决定自己拿四成就行了，于是就把自己的分成办法说了出来，司马奇没想到阿里会把白花花的银子拱手让出，于是就问了一下许凡的意思。

　　许凡也看不上这些钱，不过对于阿里的这个行为也是很赞赏的，而且啼耶家族在泰国的政治版图中也是有不小的影响力，以后还能用得到，和啼耶家族保持一个良好的关系，也是一个有利于许氏集团的事情。

　　于是许凡就采取了折中的办法，双方各自占有五成，阿里推辞了几次，见许凡和司马奇不肯让步，心里面也是对这个事情大为称奇，通过这个事情他也觉得许凡和司马奇的人品很好，也坚定了和许氏集团合作的决心。


第1150章 说还是不说？

　　“砰！”

　　克莱门汀看完了手上的合同，看到了列在后面的那个条款。

　　“以上所有条款全部无效，啼耶家族并无意回购土地，以后该块土地将永远属于许氏集团，啼耶家族放弃回购的权利！”

　　看到了这个条款以后，然后再看到了坐在对面的松鸡脸上的自得的笑容，克莱门汀就气的火冒三丈，一下子将合同扔到了松鸡的身上，然后用手拍了一下桌子，怒声说道，“松鸡，这就是你让我看的合同？我让你过去是干什么的？难道你眼睛瞎了吗？这种合同也签？还把钱给他们了，你也真是有够傻的！”

　　松鸡来到了东南亚粮食集团，就马上去见克莱门汀了，说了一下事情的经过，然后就主动把合同递到了克莱门汀的面前，松鸡想着克莱门汀会夸奖自己，没准还会发给他点奖金，但是没想到却迎来了克莱门汀的训斥。

　　松鸡实在是想不到会发生这种情况，于是就连忙把掉在地上的合同捡了起来，站了起来，紧张的说道，“总裁，合同没问题啊，我和那两位法律专家都是亲眼看过的，里面也没有什么问题啊！”

　　“没问题，哼，你还是先看看合同再说吧！”

　　克莱门汀冷声说道，然后拿起了办公桌上面的座机，直接给法务部打了一个电话，让那两个陪着松鸡一起去的法律专家过来一趟。

　　松鸡听了克莱门汀的话，也就马上把合同翻开了，认真的看了起来，看到了最后，松鸡也发现了其中的问题，看到了那个特殊的条款，松鸡的脑门上都冒出了汗珠，这下真是太糟糕了，这次是被坑的结结实实的。

　　松鸡抬起了头，看着克莱门汀说道，“总裁，我们当时看的合同并不是这一份，有人掉包了！”

　　这时候那两个法律专家也过来了，克莱门汀也没有搭理松鸡，让那两个法律专家又看了一遍合同，那两个法律专家看完了合同以后，也再三保证上午看到的合同并不是这一份。

　　三个人都说这一份合同并不是之前他们看到的合同，那么克莱门汀也就明白了这是被设计了，肯定是啼耶家族和许氏集团一起暗中勾结了，这次设了一个圈套把松鸡他们三个人骗了过去，同样也骗走了东南亚粮食集团的五千万美元的资金。

　　克莱门汀把两个法律专家打发走了，然后就关上了门对着松鸡一顿训斥，松鸡还在纳闷呢，怎么合同变了呢，当初看得并不是这一份啊。

　　克莱门汀见松鸡还是傻乎乎的，也就冷声说道，“还没想明白？阿里和许氏集团暗中勾结了，让你们看得合同只是为了蒙骗你们罢了，真正签了这一份合同，还让你拿回来，这是在向我们示威呢，傻瓜一个，到现在还没想明白！”

　　听了克莱门汀的话，松鸡这才明白了过来，顿时就生气的说道，“阿里这个老家伙是活腻歪了吧，竟然敢蒙骗咱们，难道他不要他儿子的命了吗？”

　　克莱门汀想到阿里的儿子还在自己的手中，心里面也是不那么生气了，现在再怎么教训松鸡，也挽回不了损失了，不过泰昌在自己的手上，那么自己这一次一定要把啼耶家族整垮，杀一儆百，让那些不听话的人看看得罪东南亚粮食集团的下场。

　　许氏集团在泰国的势力虽然不如东南亚粮食集团，但是也不是克莱门汀轻易就能够打压的，小打小闹对于许氏集团就像是挠痒痒一样，起不到什么效果。

　　如果大张旗鼓的和许氏集团作对，那就要调动东南亚粮食集团很多的资源和人力，在董事会没有形成统一的决议之前，克莱门汀也不能贸然下这样的决定，别看他名义上是东南亚粮食集团的总裁，但是遇到了重大的决定，没有董事会的同意和授权，克莱门汀也是不能擅自妄为。

　　这次威胁啼耶家族的事情是得到了AMG粮食集团的授意，因为这个事情牵扯不大，而且还有霍恩菲尔德的支持，所以克莱门汀也就冒险安排人做事了，就算是事后有人质疑他的决定，克莱门汀也可以说是公司的正常行为，因为东南亚粮食集团需要土地来开发农场，可以用正当的公司经营作为借口。

　　克莱门汀想着现在既然不能对许氏集团下手，那么就只好先拿啼耶家族下手了，如果没有啼耶家族的协助，许氏集团也不可能阴了东南亚粮食集团，啼耶家族要在东南亚粮食集团的这次损失中负很大的责任，而且啼耶家族最近几年也是连连遇到了挫折，家族势力缩水很严重，对付起来难度也不是很大。

　　五千万美元的损失也是让克莱门汀有些肉疼，如果是做生意失败了，那心里面还好受一些，但是现在是被骗走了，克莱门汀心里面就有些不平衡了，打算从啼耶家族的身上找回一些补偿。

　　克莱门汀对着松鸡吩咐道，“哼，既然阿里选择了许氏集团，那就怪不了咱们了。你去把泰昌的一根手指砍下来，送到啼耶家族，让阿里好好欣赏一下。”

　　“是，我这就去做。”

　　松鸡这次把事情办砸了，心里面也是惴惴不安，现在听到了克莱门汀的吩咐，松鸡就马上起身离开了，准备去给阿里一个教训。

　　克莱门汀的秘书看了看时间已经是下午两点半了，再有一个小时，克莱门汀就有一个远程的视频会议需要开，现在也该准备一下了，于是就敲了敲门走了进去。

　　女秘书看到克莱门汀的脸色不怎么好，有点不敢和克莱门汀说话，不过想到了下午的安排，女秘书也就鼓起了勇气，柔声细语的说道，“总裁，三点半您有一个视频会议，是和下面各个分公司负责人的会议，商议公司下一年的工作规划，现在都两点半了，也该准备一下了！”

　　克莱门汀现在满脑子都是该怎么交差，也没什么兴趣开视频会议，于是就摇了摇头说道，“不开了，把下午所有的安排都取消，我有点事情，不要打搅我！”

　　“那今天晚上和农业部部长的宴会还要不要进行？”

　　克莱门汀想了一下，他现在的脑子很乱，心里面很愤怒，也没有耐性和政府官员打交道了，然后就挥了挥手说道，“恩，你和他商量一下，把宴会拖几天，要是他不同意，那就算了吧！”

　　“是，总裁，我知道了，那我就下去了！”

　　女秘书听到了克莱门汀的吩咐，心里面也是松了一口气，想到了今天能够按时下班，可以和男朋友去看电影了，心里面也很高兴，于是就慢慢的退出了克莱门汀的办公室。

　　克莱门汀在犹豫是不是要把这个事情告诉AMG粮食集团的总裁霍恩菲尔德，这个事情是霍恩菲尔德安排下来的，如果事情办得漂漂亮亮的，那不用怎么考虑，克莱门汀就会给霍恩菲尔德打电话，邀功请赏。

　　但是现在事情搞砸了，要是通知霍恩菲尔德，克莱门汀也要挨数落。

　　想了一会儿，克莱门汀决定还是把这个事情告诉霍恩菲尔德，毕竟这个事情是瞒不了多久的，就算自己不说，保安部部长伯纳德也会告诉霍恩菲尔德，伯纳德和克莱门汀的关系不怎么样，他巴不得看到克莱门汀的笑话，所以伯纳德肯定不会替克莱门汀隐瞒。

　　如果霍恩菲尔德是从其他人的口中听到了这个事情，那么结果就更糟糕，到时候就被动了，与其被动，不如主动说出来，这样也能够有更多地准备，不会那么慌张了。

　　现在美国那边也是夜晚的后半夜了，霍恩菲尔德被克莱门汀从睡梦中叫醒了，自然是没有什么好情绪，再听到了克莱门汀说事情搞砸了，霍恩菲尔德就更生气了，不过他的语气反而缓和了下来。

　　霍恩菲尔德也知道这个事情不是那么简单的，恒远集团的郑伯涛都没办法对付许氏集团，克莱门汀没有把事情办成，霍恩菲尔德也不是很生气。

　　霍恩菲尔德知道AMG粮食集团是东南亚粮食集团内最大的股东，拥有最大的话语权，但是这并不代表自己可要对着东南亚粮食集团的总裁随意的辱骂，克莱门汀现在是东南亚粮食集团的总裁，已经不是霍恩菲尔德的助手了，所以纵然霍恩菲尔德心里面有些生气，不过也是强压着怒火，安慰了克莱门汀几句，希望克莱门汀以后好好工作，不要因为这个事情耽误了正常的工作。

　　克莱门汀也是没想到霍恩菲尔德会这么轻易地放过自己，而且还对自己安慰了几句，这让曾经身为霍恩菲尔德助手的克莱门汀感觉到了奇怪，就像是太阳从西边升起来一样，实在是太不可思议了。

　　克莱门汀还记得当初自己还在AMG粮食集团的时候，在一个项目上出了点小差错，虽然最后克莱门汀及时弥补了过来，但是霍恩菲尔德连续一个星期的时间都没有给克莱门汀好脸色，见到了克莱门汀，就是一通的讽刺挖苦。


第1151章 心惊胆战

　　克莱门汀清楚地记得霍恩菲尔德对工作的要求很严格，现在听到了霍恩菲尔德竟然对自己这么和蔼可亲，恩，克莱门汀也只能想到了这个词语，克莱门汀感觉好像也只有在长辈宽慰晚辈的时候，才会有霍恩菲尔德这种态度，对于犯了错事的晚辈，长辈一般也是以鼓励为主，并不太批评，为的就是给晚辈一个希望。

　　霍恩菲尔德自然是不知道克莱门汀的想法了，他让克莱门汀仔细的把经过说了一遍，对于克莱门汀在这次事件中的错误指了出来，不过并没有批评，而是希望克莱门汀能够自接再励，以后不要再犯这种错误了。

　　霍恩菲尔德和克莱门汀的想法一样，觉得暂时也不适宜和许氏集团公开发生冲突，现在也就是霍恩菲尔德觉得许氏集团的上升势头比较猛，准备打压许氏集团，而其他的三大粮食集团虽然也看到了许氏集团的上升势头比较猛，但是他们也并不是太在意。

　　现在因为金融危机的缘故，经济形势都不是那么好，就算是依然保持着高速增长的华夏，在这个时候的处境也不是那么好，很多外贸型的企业纷纷倒闭破产，对于华夏的经济也是造成了严重的影响。

　　经济危机对于一些人来说是坏消息，但是对于AMG粮食集团这些巨无霸的集团势力来说，经济危机反而还是一个很好的机遇，很多在经济正常发展的时候发现的问题，现在终于有时间能够解决一下了，而且国际四大粮食集团也可以趁机吞并一些觊觎已久的企业，进行抄底收购。

　　对于实力雄厚的他们来说，这样的经济危机反而能够使他们获得远超以往的利润，等经济危机过去了以后，他们的资产就会得到一个很大的提升，同时他们也将不良的资产进行剥离。

　　东南亚粮食集团也是发展战略出现了问题，导致债务过多，而且到期的时间太接近了，再加上经济危机使得各个国家的银行都对于大额的贷款很谨慎，使得东南亚粮食集团没有了可靠地资金支持，所以才会被其余的四大粮食集团夺取了控制权。

　　不只是其他三家粮食集团，就算是AMG粮食集团内部的人都对于许氏集团的崛起持有无所谓的态度，要知道几十年以来，也有很多野心勃勃的粮食企业想要挑战五大粮食集团的地位，只是随着时间的流逝，这些野心勃勃的粮食企业往往因为自身的跳跃式的发展，并没有积蓄足够的资本、人才和经验，基本上都会中途夭折，最后反而会变成五大粮食集团的附属企业，有的甚至会被直接吞并，彻底的在这个世界上消失。

　　许氏集团虽然表现的很抢眼，但是因为许氏集团的产品比较单一，只是在高端大米市场上折腾，这就更让四大粮食集团的人看不上眼了，霍恩菲尔德只是抱着宁可杀错，不可放过的心态，所以才会着手布置对许氏集团的打压。

　　如果这种打压不需要付出很大的成本，其他人也不会说什么，如果是投入的太多了，成本加大了，那么霍恩菲尔德打压许氏集团的计划肯定会被其他人反对的，就算是在AMG粮食集团，霍恩菲尔德想要让董事会的所有成员都认同自己的观点，也是一件不可能的事情。

　　长久以来的垄断地位，使得四大粮食集团大部分的人不相信会有人能够挑战他们的地位，自然也就不会答应投入大量的资本去对付许氏集团了。

　　霍恩菲尔德打消了报复许氏集团的想法，但是他对于啼耶家族这样的一个小家族竟然敢欺骗自己，也是很愤怒，于是就吩咐克莱门汀对啼耶家族展开打击报复的行动。

　　克莱门汀听到了霍恩菲尔德的话，马上就同意了他的提议，他现在对付不了许氏集团，但是对于啼耶家族那也不是什么难事，而且啼耶家族的少族长泰昌也在东南亚粮食集团的手上，克莱门汀不怕泰昌不听话。

　　松鸡开着车急急忙忙的来到了关押泰昌的小区，来到了关押泰昌的房间外面，敲了敲门，喊了两声，让手下开门，只是等了五六秒钟，依然是不见有人开门，而且还听不到房间里面传出说话的声音，松鸡心里面就咯噔了一下，然后就马上拿出了手机给手下打了几个电话，连续打了好几个电话，都是没有人接听。

　　松鸡看到了这种情况，也就连忙拿出了钥匙，同时也把手枪拿了出来，一手拿着枪，一手将防盗门和木门打开了，松鸡小心翼翼的走进了房间。

　　刚一走进去，松鸡就看到了房间里面的地面上和墙上有大片的血迹，尤其是一个角落的地面，简直是被血浸湿了一样，大片大片的血迹让人看得心惊胆战。

　　松鸡将这套房子里面的四个房间都检查了一遍，除了斑斑的血迹之外，松鸡没有发现任何人，松鸡连忙又拿出了钥匙，把对面的房子的门也打开了，走进去一看，那个房子里面也是相同的情况，东南亚粮食集团的人都消失不见了，房子里面也出现了几处血迹。

　　松鸡知道东南亚粮食集团保安部的训练一直都是挺不错的，每个星期都有两次实弹射击的机会，同时每个保安都要接受格斗术训练，松鸡想到自己的那十九个手下突然变得无影无踪了，而且泰昌和达帮也同时消失了，这种情况实在是太吓人了。

　　松鸡来到了放置监控设备的房间，打开了机器，准备看一下发生了什么事情，只是按了几下鼠标，依然是没有什么反应，松鸡检查了一下，才发现硬盘被人搞走了，这样就没办法通过监控视频查找凶手了。

　　松鸡还没有遇到过这样离奇的事情，也不敢在那个房子里面待着了，赶忙走出去，把门锁住了，然后就马上下楼开车离开了这个小区，在路上的时候松鸡也是不甘心的给几个手下打电话，依然是没有人接听。

　　松鸡给阿里又打了一个电话，只是阿里也没有接听，松鸡也猜到了要么是啼耶家族的人动的手，要么就是许氏集团的人动手了，否则不会有人做这个事情。

　　松鸡急着回到了东南亚粮食集团，在去克莱门汀办公室的路上，松鸡碰到了保安部部长伯纳德，松鸡的脸色就是一变，松鸡的这些手下都是伯纳德送过去的，要是让伯纳德知道那些人都死了，松鸡也是难辞其咎啊，松鸡也是担心伯纳德会问到这个事情，也就低下了头，装作没有看到，打算蒙骗过去。

　　伯纳德走在楼道里面，看到了松鸡从对面走了过来，伯纳德就抬起手，准备和松鸡打个招呼，但是没想到松鸡竟然低下了头，脚步都加快了，准备从自己的身旁走过去。

　　伯纳德看到了松鸡的脸色比较难看，心中猜想肯定是发生了什么大事情了，要说松鸡能够接触到的大事，也只有克莱门汀吩咐他对付许氏集团的事情了，难道是出了什么大的差错。

　　伯纳德恶意的揣测道，看到松鸡走到了自己的右前方，马上就要和自己擦肩而过了，于是伯纳德就伸手拦住了松鸡的路，笑着说道，“松鸡，这么急着是要去干什么啊？见了我也当做没看到一样，是不是我得罪你了？呵呵！”

　　松鸡面带尴尬的停下了脚步，抬起头对着伯纳德说道，“部长，不好意思，我有事情想要见总裁，走的也急了点，您别介意啊！”

　　伯纳德笑了笑说道，“原来是找克莱门汀啊，既然是这样的话，那我也不拦着你了，对了，能不能说说发生了什么事情，看你这么着急的样子，是不是克莱门汀的情妇被人揍了？嘿嘿嘿！”

　　松鸡尴尬的说道，“这个事情就不是我能够操心的了，部长，我还有事情，咱们以后再聊吧，总裁的事情比较急，您还多包涵！”

　　松鸡也知道这个事情瞒不了伯纳德多久，不过在没有克莱门汀吩咐之前，松鸡也不好先泄露情报，只能冒着得罪伯纳德的危险，向伯纳德请辞了。

　　“那好吧，我也不难为你了，走吧！”

　　伯纳德抬起了手，让松鸡走过去了，伯纳德看着松鸡慌乱的步伐，也就知道事情小不了，只是现在松鸡不肯说发生了什么事情，伯纳德想了一下，然后就打了一个电话，吩咐手下的人打听一下许氏集团和啼耶家族的动静。

　　这个事情和松鸡办得事情有关，而松鸡办得事情正好是有关许氏集团和啼耶家族的事情，只要看到许氏集团和啼耶家族有什么动静，那么也能够猜到松鸡到底隐瞒了什么重要的事情。

　　克莱门汀的秘书得到了克莱门汀的吩咐，克莱门汀下午不见客人，见到松鸡要进去，也就忙走了过去，对着松鸡说道，“不好意思，总裁下午不见客，有什么事情请明天再来吧！”


第1152章 掩盖起来的真相

　　松鸡急着要把事情告诉克莱门汀，也就执意要让秘书通报一下。

　　因为克莱门汀吩咐过下午不见客人了，所以克莱门汀的秘书也是坚决不肯让松鸡进去，表示稍后就会把他拜访的消息告诉克莱门汀，至于什么时候克莱门汀见松鸡，那就要看克莱门汀的意思了。

　　松鸡当然不肯答应秘书的要求，这个事情实在是太大了，不得不马上告诉克莱门汀，于是就和秘书争吵了起来。

　　克莱门汀被他们的争吵声给惊动了，走出去看到了是松鸡和秘书再吵，于是就挥了挥手，让秘书退了下来，然后吩咐松鸡进办公室。

　　克莱门汀看了一眼松鸡，然后就说道，“泰昌的手指已经切下来了？给阿里送过去了吗？”

　　松鸡摇了摇头，急切的说道，“总裁，出大事了，泰昌和达帮被救走了，我手下的那十九个人也消失不见了，房间里面到处都是血迹，估计他们已经遭遇了不测，总裁，您要为他们报仇啊！十九条人命啊！就这么消失了，咱们不能轻易放过他们，否则以后他们还不更加狂妄了？”

　　克莱门汀听完了松鸡的话，惊得都愣住了，十九条人命啊，怎么说没就没了，在最初的震惊过后，克莱门汀也渐渐的冷静了下来，然后看了一眼焦急的松鸡，冷声说道，“瞧瞧你的样子，枉我还打算提拔你当保安部的副部长呢，现在遇到了点小事就被变成了这个样子，你以后如果还是这么冲动，那你也就别想着上升了！”

　　松鸡被克莱门汀训了一顿，也是惭愧的低下了头，过了几秒钟以后，松鸡也就不再那么激动了，不过心里面仍然对这个事情不能释怀，抬起头看着克莱门汀说道，“总裁，那这个事情怎么办？我去的时候，泰昌和达帮都消失不见了，那十九个人的消失肯定和这两个人有关，咱们就这么放过他们吗？”

　　克莱门汀想了一下，然后就说道，“你知道是谁动的手吗？”

　　松鸡想了一下，然后就说道，“我想很有可能是啼耶家族派人下的手，我说阿里怎么这么老实的配合咱们，原来他是想着直接把人劫走啊，啼耶家族在泰国也是一个老牌家族了，阿里的手里面有这样的武装力量也不是什么奇怪的事情！”

　　克莱门汀总觉得事情不会这么简单，想到了伯纳德的能力不错，以前也是雇佣兵，参考一下他的意见也行，而且想要报复敌人，没有保安部的参与是不可能的，这个事情迟早也该让伯纳德知道。

　　过了几分钟，伯纳德就被请进了克莱门汀的办公室，这时候克莱门汀也顾不得和伯纳德之间争权夺利的纠葛了，直接把松鸡发现的事情说了一下。

　　伯纳德实在是没有想到他派给松鸡的那些人都消失了，这个事情实在是太诡异了，因为没有发现这十九个人的尸体，所以伯纳德也不敢轻易地下断言，无法确认这十九个人的死亡消息到底是真是假。

　　伯纳德听完了松鸡的猜测，不屑地看了一眼松鸡，以前还以为这家伙是个角色，没想到脑子这么笨，于是就淡淡的说道，“松鸡说的有些是正确的，那十九个人的失踪肯定是和泰昌有关，但是啼耶家族决定没有能力把事情做得这么干净利落。”

　　“那十九个人都是保安部久经训练的保安，要想让他们连求救的信号都发不出去，那对手的实力肯定很强，而且这也不是三五个人能够做到的，肯定是一个大型的组织所为，啼耶家族也许有这个底蕴，但是根据我的了解，啼耶家族并没有和大型的武装组织有联系。”

　　伯纳德否定了松鸡的判断，然后就说道，“许氏集团具有这个能力，我想应该是许氏集团下的手，否则光凭着啼耶家族的实力，是做不到这个地步的。”

　　松鸡不服的说道，“部长，那许氏集团的付出太大了吧，而且他们只是一个华夏的公司，在泰国发展也就是几年的时间，他们应该没有这么强的实力吧？”

　　克莱门汀也是疑惑的看着伯纳德，“伯纳德，许氏集团的实力没有这么强吧？”

　　伯纳德这一段时间也不仅仅是看戏而已，他还是做了很多调查，在没有看到那些情报的时候，伯纳德也不会相信许氏集团有这么强的实力，但是在看到了一条条搜集上来的情报，伯纳德也不得不承认自己之前判断的错误。

　　伯纳德神情严肃的说道，“恩，这是真的，许氏集团的实力超乎了我们的想象，因为时间比较紧的缘故，我最近也只是对许氏集团泰国分公司做了一个调查，发现了许氏集团泰国分公司里面的保安人数就达到了将近一百人的规模，而且其中将近一半的人是菲律宾人，具有明显的菲律宾人的特征。”

　　克莱门汀听到了伯纳德的话，也是松了一口气，然后就说道，“保安人数多也没什么用，关键是要看他们能不能打，敢不敢打，咱们东南亚粮食集团保安部的那一千多个保安也不是吃干饭的，也是经过了严格的训练，难道你还怕许氏集团的这一百多个人吗？”

　　伯纳德看了克莱门汀一眼，然后就说道，“你知道那些菲律宾人是什么背景吗？有几个菲律宾人在外面的酒店喝醉了，叫嚷着他们是菲律宾反政府武装的成员，口气相当狂傲，克莱门汀，你也知道这些反政府武装都是杀人不眨眼的家伙，菲律宾那么乱，而四十多个反政府武装的人能够甘心当许氏集团的保安，这个事情本身都透着蹊跷。”

　　说到了这里，伯纳德的脸上浮现出一丝凝重的神色，“而且我也发现了一个事情，许氏集团的这些保安和东南亚粮食集团保安部也是交过一次手！”

　　听到双方曾经有过交手的经历，克莱门汀也就有了兴趣，好奇的问道，“双方交手的结果怎么样？”

　　“东南亚粮食集团保安部失败了，保安部副部长张蒙和二十多个手下都死了，当时的东南亚粮食集团的高层不知道是什么原因，对这个事情瞒了下来，并没有对外公布，根据了解，那些菲律宾人是在那次冲突之后才在许氏集团的农场出现了。”

　　伯纳德的话很平淡，但是克莱门汀也能够想到当时的惨烈，对于许氏集团的保安部也是重视了起来。

　　只是松鸡并没有听过这个事情，于是就说道，“部长，你是从什么地方听到了这个事情？我一直都在东南亚粮食集团做事，也没有听到过这个事情啊！”

　　伯纳德笑了笑，看着松鸡说道，“当时这个事情就是保安部的部长和两个副部长，还有董事会的人知道，对于下面的人，当时东南亚粮食集团给出的解释是张蒙和那些人从公司辞职了，这是明面上的解释，其实暗中东南亚粮食集团也是花了一大笔钱才让死去的二十多个人的家属满意。你有没有见过那些人回来取走他们的东西？”

　　松鸡听完了伯纳德的话，心里面突然一震，想到了当时公司上层对这个事情的奇怪的处理，到现在为止，那二十多个人的随身的一些东西都还在仓库里面放着，没有一个人再回来过。

　　当时松鸡也不关心这些事情，每天就是顾着自己的事情，现在仔细想想，这个事情确实存在着不合理的地方，当时自己的级别较低，没有听到消息也是很正常的。

　　松鸡也就确定了伯纳德说的是真的，也就点了点头说道，“恩，没想到是这么一回事，当时还以为他们是真的辞职了呢，我们那时候还觉得他们不会做事，连一句告别都没有就突然辞职了，现在想想他们也真是够可怜的。”

　　克莱门汀从松鸡的回答中确定了伯纳德说的事情的真实性，自然也就相信了伯纳德的判断，于是就说道，“这么说来这个许氏集团的实力是挺强的啊，那这也不能断定就是许氏集团下的手啊，难道就没有可能是啼耶家族派人干的？”

　　伯纳德想了一下，然后就说道，“我也不能断定这个事情到底是谁干的，啼耶家族也有可能，只是我个人感觉许氏集团的可能性大一些，一直也没听说啼耶家族手里面有什么厉害的人物，啼耶家族出名是因为其在泰国的声望，其本身的武力倒是不怎么出名。”

　　克莱门汀点了点头，然后就说道，“恩，你说的也没错，既然不能断定动手的人是谁，那就许氏集团和啼耶家族一起查，查出是谁把我们的人抓走了，就要找出我们的人被抓到什么地方了，他们到现在是生是死，都要有一个答案！”

　　克莱门汀的眼中露着凶光，“要是让我知道是谁下的手，我一定让他们付出他们想象不到的代价！”

　　伯纳德见克莱门汀的态度比较固执，也就只好下去做事了，松鸡也被克莱门汀派去协助伯纳德了。


第1153章 肃清

　　东南亚粮食集团在东南亚各国的影响力都是很大的，尤其是在泰国，因为东南亚粮食集团的总部就在泰国，所以东南亚粮食集团对于泰国的经营也是非常重视，平时不显山露水，一旦真正的想要做事的时候，也是有很多人给他们提供了非常大的方便。

　　泰勒和向华他们做事虽然已经足够谨慎了，但是仅仅是一天的时间，到第二天上午，泰勒和向华带人做的事情都被东南亚粮食集团的人掌握了，甚至还发现了吃里扒外的阿基和贵大。

　　根据线人提供的消息，伯纳德也在脑海中勾勒出了泰勒和向华这些人行动的轨迹，他从垃圾处理厂员工的口中也得知了向华和泰勒带着人把很多装满东西的麻袋进行了焚烧，伯纳德亲自带人过去查看了一下，看到了几块没有烧完全的骨头，也就确定了那十九个人是真的被杀了，还被焚尸灭迹了。

　　泰勒投靠许氏集团的消息着实让伯纳德警惕了起来，泰勒在东南亚粮食集团保安部的根基实在是太深厚了，现在泰勒又投入了许氏集团的旗下，那么东南亚粮食集团保安部里面的人就需要调整一下了，免得他们向泰勒通风报信。

　　松鸡在观看一个监控视频的时候，看到了阿基和贵大跟在了泰勒的身后，也就知道了这两个家伙背叛了东南亚粮食集团，松鸡打算找到这两个人发泄一下怒火，只是他却从保安部得知贵大和阿基已经有两天没来上班了。

　　松鸡给两个人打电话，想要骗他们回来，只是贵大和阿基早已经更换了手机号码，松鸡的图谋也落空了。

　　松鸡将阿基和贵大背叛东南亚粮食集团的事情告诉了伯纳德，伯纳德听到了这个事情，也是觉得调整保安部的事情已经迫在眉睫了，现在已经发现了阿基和贵大两个人跟着泰勒一起投靠了许氏集团，还不知道暗地里有多少人和泰勒暗通曲款。

　　日防夜防，家贼难防，东南亚粮食集团和许氏集团已经成不了朋友了，那么伯纳德也就不能让泰勒继续发挥影响力了，于是在得到了克莱门汀的同意之后，伯纳德准备将保安部内部难以控制的头目还有亲近泰勒的头目都调整到了一些无关紧要的位置，目前掌权的大部分的人都失去了原本的权力。

　　伯纳德的设想是等调整完毕了以后，东南亚粮食集团保安部将会肃清泰勒的影响力，将与泰勒关系比较密切的人员全部排挤出去，构建出一个新的权力结构，伯纳德也预料到了到时候保安部的实力有可能会有所降低，不过想到了可以避免类似阿基和贵大这样的人出现，这种牺牲也是值得的，只要后期支持力度够强，应该很快就能够恢复以往的实力。

　　调整人员需要几天的时间，但是克莱门汀却不想让这几天就这么过去，伯纳德通过调查发现，还是许氏集团的人有最大的嫌疑，向华是许氏集团泰国分公司的副总，这次是他带队把东南亚粮食集团的那十九个人给干掉了，许氏集团承担了主力的作用。

　　克莱门汀知道这肯定是啼耶家族向许氏集团提出了要求，否则许氏集团闲的蛋疼才会管这个闲事，克莱门汀把主要的责任归罪于啼耶家族，安排了东南亚粮食集团的人对啼耶家族的生意进行全面的打击。

　　克莱门汀不甘心于就这么轻飘飘的放过许氏集团，在没有得到董事会授权之前，克莱门汀也不能大张旗鼓的和许氏集团作对，不过让他就这么等着，他的心里面也是很不好受，眼睁睁的看着敌人就在自己的身边，偏偏自己又不好下手，这种感觉实在是太难受了。

　　克莱门汀专程来到了伯纳德的办公室，克莱门汀看到伯纳德正拿着笔在纸上写着什么东西，于是克莱门汀就笑着说道，“伯纳德，有没有时间啊？我想和你聊聊！”

　　“哦，克莱门汀啊，你来了，我当然有时间了，怎么能不给总裁面子啊？呵呵！快请进吧！”

　　伯纳德见克莱门汀过来了，就连忙把他请到了沙发上坐了下来，然后吩咐秘书冲了两杯咖啡过来。

　　克莱门汀端起杯子，喝了一口咖啡，然后就笑着说道，“刚才看你很忙碌的样子，现在忙什么呢？”

　　伯纳德无奈的指了一下自己的头，苦笑着说道，“还不是忙着调整人员的事情嘛！以前不注意，现在大致的梳理了一遍，发现了保安部里面将近百分之六十的头目都和泰勒有联系，泰勒在东南亚粮食集团任职的时间太长了，现在的那些头目基本上都是他提拔上来的，现在想要完全肃清，工作量很大啊，而且也会让保安部的实力大损，我还在犹豫到底该不该执行这个肃清的计划！”

　　克莱门汀斩钉截铁的说道，“咱们受到的教训已经足够沉重了，这些有异心的家伙一定要肃清，否则以后做事情的时候都要担心会不会再出现叛逃，到时候做事束手束脚的，与其到时候手忙脚乱，不如现在一次性解决，长痛不如短痛啊！”

　　伯纳德想了一下，然后就试探的说道，“克莱门汀，如果是有人改过了，和泰勒划清了界限，那么咱们是不是应该不对他们进行处理？”

　　伯纳德想到了一次性肃清这么多的头目，虽然下面的小弟还是挺多的，但是缺少了中层的这些头目，没有了这些头目的承上启下，那保安部的实力也会受到很大的损失，短时间内想要找到足够的人手来弥补这些人力缺口，也是不现实的事情，所以伯纳德现在对于一些可肃清可不肃清的人，也是想着网开一面，为保安部多留下一些实力。

　　克莱门汀听到了伯纳德的话，睁大了双眼，紧紧地盯着伯纳德，“真是没想到伯纳德竟然会有善心大发的一天，说说理由吧，如果没有一个合理的理由，我还是坚持我的观点。”

　　伯纳德苦笑了一下，谁能想到一向狠辣的自己竟然会对手下的人宽容了起来，其实这并不是他的性格改变了，江山易改本性难移，要想让他改变性格，那简直是太难了，除非他死了以后，再去投胎。

　　伯纳德之所以会提出这样的建议，也是因为形势所迫，他预想了一下这百分之六十的头目被撤掉以后，伯纳德肯定自己没办法在短时间内招募到足够的有经验的人手接替他们的位子，而且这些接替的人还要得到手下的认可，这个难度真不是一般的大。

　　伯纳德想了一下，然后就说道，“现在咱们正是用人的时候，要是把这百分之六十的头目都撤掉，那么保安部的实力会大打折扣，能够发挥出现在一半的实力都是老天给面子了。在我们虚弱的时候，咱们就真的没有办法遏制许氏集团了。更重要的是，如果想要恢复到现在的状态，至少也需要半年的时间！”

　　克莱门汀听了伯纳德的话，沉思了一下，喝了一口咖啡，他也知道伯纳德说的是真的，想到了公司以后的安全，克莱门汀就说道，“好，那你就根据你的想法做吧，不过那些高等级的头目必须撤换，否则这次的肃清就没有任何意义了。”

　　伯纳德知道这是克莱门汀能够做出的最大的让步了，也就说道，“恩，谢谢了，克莱门汀，我做事也是知道分寸的，那些和泰勒关系密切的人肯定会被清理出去的，我也不想惹麻烦！到时候出了问题，还是我的麻烦！”

　　克莱门汀点了点头，“恩，你知道就好，伯纳德，你说咱们怎么对付许氏集团，就这么让他们看笑话吗？杀了我们那么多人，还想平平安安的，这种事情怎么能够发生在咱们的身上？”

　　伯纳德想了一下，然后说道，“那你的意思是？……，现在保安部也抽不出多大的人手对许氏集团动手，许氏集团既然能够那么快就把咱们的那十九个手下干掉了，那十九个人已经是比较厉害的人了，想要对许氏集团造成可观的损失，咱们就要派出不少于十九个人才行，而且还要担心有人通风报信。”

　　伯纳德看到克莱门汀的脸色不怎么好，想到刚才克莱门汀对自己的支持，想了一下，也就说道，“当然，如果有董事会的授权，那我就派人动手，硬碰硬的话，许氏集团还不是咱们的对手！”

　　克莱门汀听到了伯纳德的话，心里面有点不舒服，没好气的说道，“伯纳德，你也别说的那么大气，你也知道董事会不会同意咱们和许氏集团直接开战，你这不是摆明了想蒙我吗？”

　　伯纳德见克莱门汀不高兴了，也就忙说道，“哎，克莱门汀，咱们是多少年的同事了，你也太小瞧我了吧，我还真的有一个办法，就是看你愿意不愿意了！”


第1154章 大火

　　克莱门汀听到伯纳德有主意了，也就转怒为喜道，“你的办法是什么？”

　　伯纳德呵呵一笑，然后就说道，“咱们不能和许氏集团直接开战，不过要是有其他的势力对许氏集团下手，那和咱们也没关系啊，呵呵，董事会就算是知道了，他们也不会说什么的。”

　　克莱门汀被激起了兴趣，于是凑近了伯纳德，热切的说道，“哦，你说的其他势力指的是？”

　　伯纳德神秘的一笑，然后就说道，“阮氏家族、东拿家族和太松家族，只要这三个家族的人一起动手，许氏集团的实力再强，也要被这三大家族啃下来一块肥肉，只要是三大家族和许氏集团杠上了，那许氏集团想要在曼谷继续存在下去，那就困难多了！”

　　克莱门汀听了伯纳德的话，也是觉得让三大家族动手比较好，无论事情的成败，都不会影响东南亚粮食集团的实力，只是要想让这三大家族动手，恐怕自己就要拿出一些够分量的筹码才行。

　　要想满足这三大家族的胃口，也不是一个容易的事情，克莱门汀忧虑的说道，“让三大家族动手也行，只是咱们拿什么给他们？”

　　伯纳德在提出让三大家族出手的时候就已经想好了办法，笑了笑说道，“克莱门汀，他们三大家族也是家大业大，花销很大，我听说他们想要当咱们东南亚粮食集团明年在泰国的大米的收购商，只是公司里面还没有定下来，如果在这个时候把事情定下来，估计三大家族也是会很高兴的。”

　　东南亚粮食集团的粮食加工厂每年都需要大量的大米，一部分是由东南亚粮食集团的农场提供，不过农场的收获有限，只能提供三成的供给，剩余的大米都是靠着从东南亚各国收购而来。

　　泰国的大米产量比较高，土地和降水量都比较适合种植水稻，东南亚粮食集团每年都要在泰国收购数以亿计的大米，用来存储和加工，因为收购大米的工作比较繁琐，工作量比较大，东南亚粮食集团一般都是每年指定一个采购商，由这个采购商进行统一代为收购，采购商从中获得一定的差价。

　　这个采购商的身份很重要，油水也很大，所以才引来了很多人的竞争，东南亚粮食集团也借助着这个手段笼络了一批人。

　　克莱门汀想了一下，然后就说道，“行，那你就和他们商量一下，看他们三大家族谁能够给许氏集团最大的打击，这个采购商的身份就给谁，大锅饭可要不得，还是让他们三大家族竞争一下比较好。”

　　伯纳德听到了克莱门汀的话，也是不由得竖起了大拇指，看来这就是自己和克莱门汀的区别了，伯纳德想的是让三大家族共同当这个采购商，用利益来引诱他们三大家族对付许氏集团。

　　克莱门汀的办法则是先不把采购商的身份给三大家族，而是让三大家族竞争，看谁能够给许氏集团最大的打击，造成的打击最大的家族将会得到采购商的身份。

　　当一年的采购商，利润是很高的，但是如果三家共享，那就不是那么吸引人了。但是一个家族独占的话，那就很诱人了。

　　克莱门汀的这个办法能够刺激三大家族用出全力，为了得到采购商的身份，三大家族肯定会像狗看到了骨头一样，疯狂起来。

　　这比伯纳德的办法又是高了不止一筹，伯纳德也是知道了自己为什么没能当上东南亚粮食集团总裁，自己和克莱门汀相比还是差了一些，伯纳德心里面也不是那么不满了，于是就说道，“好，还是你的办法好，不过我现在的事情比较多，我打算让松鸡去办这个事情，这样也能锻炼一下他的能力，趁着这个机会，咱们也可以提拔一批信得过的手下！”

　　克莱门汀诧异的望了伯纳德一眼，他真是没有想到伯纳德这次会主动提出这个事情，就算是伯纳德不说，克莱门汀也会让松鸡参与这个事情，现在伯纳德主动提了出来，他也是有点意外，不过这也好，省的他再费口舌了。

　　克莱门汀想了一下，然后就说道，“让松鸡进去也行，不过他的资历还是有点低，恐怕那三大家族的人不会听他的，这样，让他当保安部的副部长，你看怎么样？”

　　伯纳德知道克莱门汀在扶植亲信，不过东南亚粮食集团保安部有三个副部长，就算是松鸡当了副部长，他也没有太大的权力，伯纳德想了一下，也就答应了下来，“行，既然你开口了，那就这样吧，我再给松鸡调拨五十个手下，总不能让他当光杆司令啊，呵呵！”

　　“那好，那就谢谢你了。你和松鸡商量一下，具体该怎么执行吧！我就先走了！”

　　克莱门汀点了点头，然后就离开了伯纳德的办公室。

　　克莱门汀把松鸡叫到了自己的办公室，对他说了一下任命他当保安部副部长的事情，松鸡听到了这个任命，顿时就激动地对着克莱门汀连连鞠躬，就差下跪了，表示会对克莱门汀忠心耿耿，只要是克莱门汀吩咐的事情，松鸡肯定会全力的去完成。

　　克莱门汀看到松鸡对自己感恩戴德，心里面也是相当享受这种控制别人的感觉。

　　克莱门汀让松鸡在保安部好好待着，要是伯纳德有什么异动，就马上向他汇报。

　　吩咐过了以后，克莱门汀又让松鸡去找伯纳德，商量一下该怎么对付许氏集团。

　　松鸡感恩戴德的离开了，克莱门汀又打了几个电话，制定了几个对付啼耶家族的措施。

　　现在没有办法直接对付许氏集团，但是对付啼耶家族就不是什么难事了，啼耶家族的主业也是粮食的种植与加工，另外还参股了几个公司，东南亚粮食集团想要对付啼耶家族也不是什么难事。

　　阿里带着泰昌留在了曼谷，住在了司马奇为他们准备的别墅里面，阿里有点担心东南亚粮食集团有可能会派人对家族里面的人不利，于是就把达帮派回了家族驻地，只是两天过去了，啼耶家族也没有受到什么打击，阿里就有点纳闷了，难道是东南亚粮食集团转性子了，变得和蔼可亲了？

　　阿里知道东南亚粮食集团不可能这么安静，这不符合东南亚粮食集团一直以来的做事风格，这种安静让阿里感觉到有些沉闷，有些心惊胆战。这种安静只能说明东南亚粮食集团正在筹谋什么大的报复计划。

　　阿里的担心最终变成了现实，就在泰昌被救出来的第二天晚上，啼耶家族的三个大型粮库全部着火了，火势蔓延的很快，消防队到的也慢，在火着起来一个多小时以后，消防队才到了火场，这个时候三大粮库的火势都已经变得很大了，消防队的人象征性的扑救了半个多小时，然后就说火势太大，救不了，消防队就撤走了。

　　经过了一夜的燃烧，储存在三大粮库中的七十多万吨的稻谷和其他的一些粮食作物全部被烧得一干二净，阿里在半夜的时候听到了粮库着火的消息，一直在听着最新的消息，到凌晨的时候，阿里听到了达帮说粮库里面的粮食全部被烧毁了。

　　听到这个消息的时候，阿里就已经感觉到两眼发黑，要不是泰昌在一旁扶住了他，阿里就要摔倒在地上了。

　　“造孽啊，这可是七十多万吨的粮食啊，就这么毁于一旦了啊！”

　　阿里老泪横流，用手指着东南亚粮食集团的方向，愤怒的说道，“我与你们势不两立！”

　　泰昌见阿里气的很厉害，于是就忙抚了抚他的背，安慰的说道，“父亲，别太着急了，事情已经发生了，现在再着急也没什么用了，还是身体要紧，你的身体也不好，要是你也被击倒了，那咱们啼耶家族就真的要出事了！”

　　阿里稳了稳心神，从巨大的悲痛中恢复了过来，然后就指了一下沙发，对着泰昌说道，“扶我过去！”

　　“是，父亲！”

　　泰昌把阿里扶到了沙发旁边，让阿里坐了下来。

　　阿里认真想了一下，这三大粮库的损失实在是太大了，这七十多万吨的粮食是他贷款收购的，为的就是泰国政府明年要进行的高价回收准备的。

　　阿里从朋友那里得知了政府准备明天用高于市场三成的价格收购大米，于是阿里就贷了一笔巨款，用于收购大米，啼耶家族农场出产的大米，再加上收购的大米，好不容易攒到了七十多万吨，阿里把它们储存在粮库里面，就是等着明年大挣一笔，让啼耶家族重新崛起，但是现在竟然被人一把火给烧了！

　　阿里想到这里，心口就感觉隐隐作痛，本来就不好的心脏，现在又增加了负荷，这几天一直觉得东南亚粮食集团平静的有些出乎寻常，没想到他们竟然下了这么狠的手，这是要置啼耶家族于死地啊！


第1155章 谁的电话？

　　大米还没有卖出去，就被一把火烧掉了，阿里所有的希望都被这一把火给烧没了，阿里想了一下，将可以调用的资金都算上，也不够还贷款的，还需要近五亿泰铢才行，阿里短时间内也凑不够这么多钱。

　　想想该怎么还债，阿里就感觉到头疼的厉害，想了一会儿，还是没有什么头绪，慢慢的心里面有了一个主意，阿里心里面还是很舍不得，不过想想还是度过眼前的难关最重要，于是就对着泰昌说道，“泰昌，你联系一下，我想要和许总见个面，谈点事情！”

　　泰昌点了点头，然后就拿出了手机，给司马奇打了一个电话，说了一下阿里想要和许凡见面，司马奇爽快的答应了下来，然后就派出了几个保安去把泰昌和阿里都接到了许氏集团在曼谷的办公大楼。

　　“呵呵，阿里族长，泰昌，欢迎光临，走，进去吧！”

　　司马奇来到了一楼的入口，接到了刚下车的泰昌和阿里，于是就笑着走了过去，邀请二人进公司。

　　阿里笑了笑说道，“还让司马经理亲自下来接我这个老头子，真是谢谢了！”

　　司马奇淡淡的一笑，“呵呵，阿里族长言重了，走吧，我们老板在上面等着呢！”

　　这时候，负责接阿里过来的贵大向前一步，贴在司马奇的耳边说道，“总经理，后面有一辆车跟着我们！”

　　司马奇点了点头，不动声色的说道，“把他们赶走就行了，以后注意一下安全就行了。”

　　“是，总经理！”

　　贵大点了点头，然后就叫上阿基和几个同事，一起到了跟在后面的那辆车旁，敲了敲车窗。

　　车窗被按了下来，汽车里面坐了四个人，前排和后排各有两个人，坐在副驾驶座上的男子把头伸出了车外，对着贵大说道，“干什么？”

　　贵大捏了捏手指，狞笑着说道，“一路上也跟够了吧？现在滚吧，我们可以放你一马，否则你们就别走了！”

　　坐在副驾驶座上的男子脸色一变，然后强硬的说道，“这里是公路，不是你家，老子停车碍着你了啊？小心老子报警啊！”

　　贵大伸手拍了拍男子的脸，揶揄道，“别以为老子不认识你，你就是东南亚粮食集团保安部的，老子见过你好几次了，还在这里给老子装不明白，信不信老子把你送到西天去？”

　　坐在副驾驶座上的人听到贵大认识他们，也是暗道晦气，伯纳德派他们过来监视的时候就已经考虑到了有可能被认出来，所以伯纳德选的都是较少在总部露面的手下，没想到贵大竟然还认识他们。

　　伯纳德在派出这些人的时候，已经明确告知了他们，一旦许氏集团的人发现了他们，可以在保证自身安全的情况下进行监视，但是一旦发现有危险的苗头，就应该立刻撤离，这些人也是严格的按照伯纳德的吩咐做事，很快就开车离开了这里。

　　贵大见他们走了，也就冷哼了一声，现在他在许氏集团泰国分公司的保安部里面也是很受器重，得到了向华和泰勒的重视，贵大也很快就真心的投靠到了许氏集团，开始维护起了许氏集团的利益。

　　贵大将处理结果告诉了向华，向华点了点头，夸奖了贵大几句，让贵大对于工作的积极性更高了。

　　许凡也从司马奇口中得知了东南亚粮食集团的人在跟踪阿里和泰昌，许凡也就吩咐加大对这两个人的保护力度，防止东南亚粮食集团使用武力威胁二人的安全。

　　司马奇点了点头，然后就把泰勒找了过来，说了几句，泰勒就点了点头，然后就离开了。

　　阿里也看到了许凡和司马奇做的事情，许氏集团对自己的重视是显而易见的，这样的话，也许自己的选择并没有错。

　　许凡把事情安排好了以后，就看着阿里说道，“不好意思，阿里族长，有人跟踪你们，我们现在才发觉，真是不好意思，我已经安排下面的人加大对你们二位的保护力度了，绝对不让东南亚粮食集团伤害到你们二位！”

　　阿里的脸上露出了悲伤的神色，感激的看了一眼许凡，然后就说道，“许总，谢谢你们的照顾了，要不是你们的保护，我们父子二人现在也不一定会发生什么事情呢，只是我们父子二人没事了，家族里面却是出了大事，所以老头子我不得不再次来打扰许总了！”

　　许凡还没听说啼耶家族粮库失火的事情，所以对于阿里的话中的意思，也是不怎么清楚，于是就问道，“阿里族长，你们家族出了什么事情？我们是朋友，有困难的话，就可以和我说一下，大家互相帮忙，也是很正常的。”

　　阿里叹了一口气，然后就说道，“许总，我们啼耶家族的三个大型的粮库被人放火烧了，整整七十一万多吨的大米全部化为乌有了，这次的损失太大了，已经超出了我们啼耶家族的承受范围了。”

　　许凡和司马奇听到了这个消息，脸上也是流露出了惊骇的神色，七十一万多吨的大米，这是多么庞大的一个数字，这一次啼耶家族的损失也真是够大的，损失的金钱更是无可计量，就算是许氏集团遭遇了这样的事情，那也是能让许凡肉疼不已的，这种事情对于已经日渐衰落的啼耶家族来说，也真是够悲催的。

　　许凡想了一下，觉得还是要帮一下啼耶家族，毕竟啼耶家族在泰国也有二百多年的历史了，烂船也有三寸丁，啼耶家族在泰国的名声也是相当高的，谁也不知道啼耶家族到底还有什么底牌没出。

　　许凡看了一眼阿里，真挚的说道，“阿里族长，你是怎么发现是东南亚粮食集团下的手？”

　　阿里懊悔的说道，“曾经有过这样的例子，以前东南亚粮食集团看中了一个小家族的农场，准备收购过去，只是那个小家族的人并没有同意，第二天那个小家族的仓库就被烧了，而且警察也把那个小家族的族长抓走了。”

　　阿里的脸上露出了一丝惆怅，“当时我也是觉得事不关己高高挂起，就没有管这个事情，具体的经过我不是很清楚，但是过了没多久，这个小家族的人就集体出国了，土地也被低价处理给了东南亚粮食集团。”

　　“这次的事情有东南亚粮食集团的影子，我啼耶家族虽然在经济上不行，但是在政治上的影响力也不弱，很少有官员会对我们下手，这次消防队的人明知道发生了大火，但是到场的时间比较晚，足足过了一个多小时才到了火场，而且他们救火的时候也很随意，简单的救了半个小时就走了，明显是有人给他们吩咐了，否则他们不敢这么对我们啼耶家族。”

　　阿里愤怒的说道，“也只有东南亚粮食集团暗中授意消防队的人不要太积极，这才让我们家族损失这么大，从今往后，我和东南亚粮食集团有不共戴天之仇，这个教训，我一定要还回去！”

　　阿里有些激动，说话的时候，双手不停地上下挥动，显示出他的愤怒，用语言完全不能充分的表达他的愤怒了，不得不用上了手，就这样阿里还觉得自己表达的不够清楚，不能表现出自己对于东南亚粮食集团那种刻骨铭心的仇视。

　　许凡对于阿里的愤怒也是能够理解的，锦上添花易，雪中送炭难，在啼耶家族困难的时候，许氏集团伸出了援助之手，那么许氏集团肯定能够收获到啼耶家族真正的友谊。

　　许凡拍了拍阿里的背部，安慰的说道，“阿里族长，粮食没有了，可以再买，没什么大不了的，身体要是垮了，那才真是让东南亚粮食集团的人偷着乐呢，所以为了不让东南亚粮食集团的阴谋得逞，你还是要尽量保重身体，别太激动了！”

　　司马奇递了几张纸巾给阿里，阿里接了过去，擦了擦脸上流淌着的愤怒的泪水，泰昌也在一旁劝解了几句，阿里的情绪才渐渐地恢复了过来，不是那么激动了。

　　许凡安慰的说道，“阿里族长，如果你遇到了什么困难，可以和我们说说，我们许氏集团对于朋友没二话，只要是我们能够做到的，我们肯定做。如果你们的资金运转有些不方便，我们可以向你们提供一些资金？”

　　泰昌知道家族现在的状况，知道资金对于家族的重要性，听到了许凡的话，泰昌也就高兴地说道，“还是许总够意思，父亲，这次我们可以度过这次的危机了！”

　　泰昌激动地说着话，阿里也没有插口，只是突然一阵手机铃声响了起来，打断了泰昌的话，阿里听到了手机铃声，还以为是泰昌的手机发出的声音，于是就说道，“你怎么搞的？来见许总，你也不知道关机啊？”

　　泰昌听得清清楚楚，这个手机铃声是从阿里的身上传出来的，自己的手机早就调成静音模式了，不会有声音，于是就不好意思的用手指捅了一下阿里，低声说道，“父亲，是你的手机响了！”


第1156章 催债

　　阿里听到了泰昌的话，伸手从口袋里把手机拿了出来，看到了果然是自己的手机在响，尴尬的接通了电话，听到了电话中的内容，阿里的脸色更是变得难看了很多。

　　许凡看到了以后，于是就关心的说道，“阿里族长，发生了什么事情？”

　　阿里面带苦涩的说道，“银行打来了电话，催贷款呢，看来东南亚粮食集团也是下了大本钱，连美国人的银行都能够使唤的动。”

　　阿里在选择贷款的银行的时候，有好几个候选的银行，大部分是泰国本地的银行，有几家是泰国和美国合办的银行，其中一个泰美合资商业银行给出的优惠比较好，阿里想着有美国人的参与，这个银行应该比较正规一些，而且阿里也想着把贷款的事情隐瞒下来，不想让太多的人知道。

　　只是他万万没有想到，昨天刚发生了火灾，啼耶家族受到了很大的损失，现在就又被这个泰美合资商业银行催债了，这么紧密的打击让阿里实在是有点承受不住。

　　不过让阿里心里面舒服一点的是，泰美合资商业银行可能也是觉得办事不地道，只是要求阿里归还本金三十亿泰铢就行了，不要这半年的利息了。

　　虽然没有了高额的利息，但是贷款已经全部用来购买稻谷了，啼耶家族根本就没有多少钱了，也偿还不了这么多钱了。

　　许凡一听是美国人办的银行，心里面也是一突，然后就说道，“阿里族长，现在东南亚粮食集团的大股东AMG粮食集团就是美国的企业，你这是撞到他们的枪口上了，你这次贷了多少钱？”

　　阿里看了一眼一旁被吓呆的泰昌，拍了拍他的肩膀，然后就对着许凡说道，“我们从泰美合资商业银行贷了三十亿泰铢，大概有半年的时间了吧，虽然他们免除了利息，不过光是这三十亿的本金，我们就还不了，如果是等到明年，粮库里面的大米卖出去，我们还能大赚一笔，但是现在……”

　　许凡也是没有想到事情这么严重，三十亿泰铢换算成华夏币也是五亿多华夏币，也是一笔不小的数目，阿里的抱负挺大的，如果他的计划成功了，那啼耶家族就挣了一大笔钱，但是现在倒霉的就是粮库被烧了，别说挣钱了，能够把贷款还上就已经不错了。

　　泰昌也是被这个消息吓到了，三十亿泰铢啊，他虽然不知道阿里手中究竟有多少钱，但是泰昌可以确定，啼耶家族手里面肯定没有三十亿泰铢，这下子真是倒霉了，难道自己以后就要像普通人一样为生计忙碌吗？

　　泰昌脑子里面想着该怎么应付这个事情，突然就想到了一个人，于是就激动地对着阿里说道，“父亲，咱们可以找班尼答部长，让他帮帮忙，肯定能够把这个危机度过去的。”

　　阿里听到了泰昌的话，摇了摇头说道，“不行，现在泰国的局势正是紧张的时候，不能再给班尼答找麻烦了，这个想法想都不要想，咱们还是想想其他的办法吧！”

　　泰昌听到了阿里的话，心有不甘，不过又不敢违逆阿里的决定，只好无奈的闭上了嘴，心里面比较生气，觉得阿里真是死要面子活受罪，不就是以前和班尼答打赌输了嘛！有必要这么避嫌吗？

　　司马奇听到了班尼答这个名字，眼睛就是一亮，于是就低声对着许凡说道，“老板，班尼答部长是军方的高层，是泰国国防部的部长，可以说是军队中的第一人，目前泰国的在野党和政府比较对立，已经发生了好几次冲突了，现在双方都在争取得到军方的支持，班尼答在泰国国内的地位也是水涨船高啊！”

　　许凡也真是没有想到阿里竟然有这么一层关系，虽然不知道阿里为什么不想和班尼答联系，不过事情总有转机的时候，许剑五就在泰国国防部里面，也许还能用得到这个关系，许凡也感觉到了自己的这次投资并没有错。

　　许凡清楚的记得后世的泰国政治局势的混乱，军队也参与进去了，最后军队发动了政变，控制了泰国政府，如果能够借助阿里的关系，和班尼答搭上关系，那么对于许氏集团和许剑五都是一件好事情。

　　阿里现在不想提班尼答，许凡也就不再提这个人了，而且关心的说道，“阿里族长，要应付过这个难关，你需要多少钱？如果是在我们的能力范围之内，我就暂时借给你一些钱！”

　　阿里听到了许凡的话，顿时就大喜道，“谢谢许总的慷慨，把家族里面的流动资金和容易变卖的资产卖掉，我们大概能够凑二十五亿泰铢，缺口还有五亿泰铢，许总，只要五亿泰铢，我们啼耶家族就能够度过这个难关。”

　　既然要帮忙了，那还是一帮到底吧，如果许氏集团出手了，还要啼耶家族变卖资产，那也显不出许氏集团交好啼耶家族的情谊，于是许凡就说道，“阿里族长，你手上的资金现在有多少钱？”

　　阿里疑惑的看了一眼许凡，仔细想了一下，现在他的户头上有许氏集团刚会进来的两千五百万美元，换算成泰铢就是将近十亿泰铢，另外阿里还有以前的一些积蓄，也有十亿泰铢左右的，于是就说道，“我手上有大概二十亿泰铢，家族里面的一些金银和古董，以及容易变卖的一些东西，大致也能够买个五六亿泰铢。”

　　许凡想了一下，然后就说道，“你的那些资产就别变卖了，现在别人看到你落难了，肯定不会按照市场价值购买的，到时候你这些资产都被贱卖了，也凑不够这么多钱。”

　　阿里听到了许凡的话，心里面也是一惊，他差点忘了这一项了，于是就说道，“泰美合资商业银行要求我在三天内将贷款还上，要不然就会去法院告我们啼耶家族，这个消息肯定瞒不了其他人，我这五六亿泰铢的资产说不定能够买到三亿泰铢，就该谢天谢地了。只是不卖也没有办法啊，唉！”

　　阿里也不想贱卖自己的资产，只是事情到了这一步了，他也没有办法了，现在只要能够度过眼前的难关，那就行了，至于到底是不是值得，那就顾不上了。

　　许凡笑了笑说道，“阿里族长，听我的，你的那些资产就别卖了，我借给你十亿泰铢，这不就行了吗？也不用发愁了！呵呵！”

　　阿里听到了许凡的话，双眼紧紧地盯着许凡，激动地说道，“许总，此话当真？”

　　许凡轻轻地点了点头，笑着说道，“阿里族长，咱们合作好几次了，我们许氏集团的信誉如何，你也知道吧？我们也不让你觉得心里面过意不去，利息就按照银行贷款的利率算，三年时间慢慢还，你看怎么样？”

　　许凡也想过不收利息，但是从这几天的交往中，许凡也看得出阿里是一个自尊心较强，又有些执拗的老头，如果说不要利息，阿里说不定还觉得自己是在侮辱他，索性就按照银行正常的贷款利率，这样也能达到自己的目的，交好啼耶家族，又能够顾及到阿里的面子，也是一举两得的事情。

　　阿里来之前就是打算向许氏集团借钱，先把烧毁的三个粮库修好，给在火灾中受伤的人发一些补偿金，然后剩余的钱就继续囤积大米，啼耶家族也没有什么挣钱的门道，短时间内也凑不够三十亿泰铢。

　　只能够寄希望于明年的政府收购了，阿里计划趁着现在政府的计划还没公布的时候，抢着收购大米，只要收购到足够多的大米，那么等到明年的政府收购结束以后，阿里就能够赚到足够的钱，把向泰美合资商业银行贷的三十亿泰铢和向许氏集团借的钱还上，也许还能略有盈余，阿里也不想着能够再大赚特赚了，能够不让啼耶家族破产就已经是好的了。

　　只是事情的发展实在是出乎了阿里的预料，没想到东南亚粮食集团的出手这么狠辣，连一丝活路都不留给啼耶家族，在烧了粮库以后，竟然有唆使银行提前收款，这样的话，阿里之前的计划就不能够再用了。

　　现在最重要的就是把泰美合资商业银行的这三十亿泰铢的贷款还上，否则三天之后泰美合资商业银行就会把啼耶家族告上法庭，这对于一向自尊心很强的阿里来说，实在是难以接受。

　　啼耶家族在泰国有二百多年的历史，拥有着很高的名望，阿里不想让家族的名字在自己的手中蒙羞，所以阿里才没有打算拖着不还，而是想着尽快筹钱，不惜变卖家中的财产，为的就是家族的名声。

　　阿里听到了许凡准备借给啼耶家族十亿泰铢，心里面也是高兴地想要跳起来，只是他的年纪大了，也不想显得轻浮，所以就强自压住了自己激动地心情，仔细的思考着其中的利弊。


第1157章 收购

　　阿里知道许凡是对自己很照顾了，虽然借的这十亿泰铢是按照银行的正常利率算的，看起来许凡是有点不照顾情面了，但是阿里知道这个时候啼耶家族想要去贷款的话，要么是不会答应贷款，要么就是定下了远超正常利率的利率，这就是高利贷了，那才是最糟糕的事情。

　　患难见真情，也只有在落难的时候才能看出到底哪些人才是真的对自己好，哪些人又是在装模作样。

　　阿里心里面很承许凡的人情，有点想马上答应许凡的要求，但是阿里仔细的想了一下，啼耶家族把钱都还债了，那么仅凭着参股的那几家小公司，肯定是不能按期还款了，到了三年以后，啼耶家族又会面临还债的危机。

　　阿里仔细的想了一会儿，最后确定了一个方法，虽然这个办法对于啼耶家族来说，是一个很重大的损失，但是这又何尝不是啼耶家族的一次转型，以后要想在农业上取得一定的成绩，那会变得很难，现在的那些粮食企业变得越来越正规，专业化和规模化都比较高，啼耶家族已经适应不了这样的竞争了。

　　阿里也不打算在农业上发展了，反正家族的土地也已经不多了，那么为了这次的危机，阿里也就打算把家族仅剩的一个面积达到三十多万亩的农场出售给许氏集团。

　　虽然阿里不准备发展农业了，但是这个农场依然是很抢手的，东南亚粮食集团提出了好几次收购的请求，阿里都没有答应，如果阿里提出出售这个农场，肯定有很多人准备购买，只是现在这个情况，大家都知道啼耶家族面临了重大的危机，那些人肯定会给出一个比较低的价格。

　　阿里将这个农场给许氏集团，一方面也是想着许凡能够给出一个比较适合的价格，另一方面也是存着对许凡的感谢，感谢许凡的雪中送炭，在啼耶家族面临危机的时候，许凡还肯伸出手救一下，这一点让阿里很是赞许，也认定了许凡是一个可交的朋友，许氏集团也是一个很相信的公司。

　　阿里提出了出售农场的想法，泰昌听了阿里的话，顿时就吓了一跳，不顾许凡和司马奇就在旁边，就直接劝说阿里改变这个主意，这个农场是啼耶家族现在最大的一笔资产了，如果啼耶家族没有了这个农场，那么以后的生计该怎么办？

　　啼耶家族那么大的一个家族，如果失去了这个固定的收益，那么以后的日子就不怎么好过了，泰昌知道无论自己怎么乱来，只要有那块土地在手，就是只靠着卖粮食，他也能够过上比较好的生活。

　　如果这个农场被出售了，那么泰昌以后的日子就不好过了，就要好好的经营生意了，否则就真的没有钱了。

　　许凡起初不在意，但是司马奇知道啼耶家族的那个农场的规模，于是就低声把那个农场的详细情况对着许凡说了一下。

　　许凡听完了以后，心里面很高兴，觉得有这么大的一块土地入手也是比较好的，许氏集团一直想要寻找新的土地，开辟作为农场，但是因为大块的土地不好买，许氏集团也是没办法扩大农场的面积，如果能够拿到啼耶家族的这个三十多万亩的土地，那就太好了。

　　许凡心里面比较乐意看到这个生意的达成，但是想到了现在不是购买的好时机，如果自己购买了这个农场，阿里会不会怀疑自己居心不良？

　　许凡还想着借助阿里和班尼答搭上关系，自然不肯为了一个农场毁掉这一切，于是就劝说阿里放弃这个想法。

　　许凡也想到了阿里可能是觉得利息有点高，担心到时候还不了钱，于是许凡就表示还款的时间不急，可以晚几年再谈。

　　阿里心里面有了卖农场的想法以后，想到了这个农场可能给啼耶家族带来的变化，阿里就更加热切的想要把这个农场卖掉了。

　　泰昌虽然有些不情愿，但是在阿里的积威之下，泰昌也不敢做主，阿里只是训了泰昌几句，泰昌就哑口无言，不敢再说什么不同意的话了。

　　阿里向许凡表示自己是真的打算把这个农场卖掉，以后啼耶家族就要转行了，要做贸易了。

　　许凡见阿里的态度比较真诚，也就相信了阿里是真的要卖那个农场，于是就点头同意了下来。

　　一个愿意卖，一个愿意买，那么这个事情也就到了正式谈判的阶段了，啼耶家族的这个农场里面有可耕种的土地三十多万亩，阿里也没有记具体的数字，这个农场的土地也是比较肥沃的，市场上的价格最高的时候曾经出现过一亩地二万泰铢的价格，但是现在的价格也就是在一万五千泰铢左右。

　　一般的谈判都是卖方将出售价格标的高高的，买方则千方百计想要把价格降下来，但是这一次阿里和许凡都是比较谦让，阿里准备把价格定在一万泰铢一亩地，总价定在了三十亿泰铢，正好可以把那笔贷款还掉。

　　许凡则打算按照最高的二万泰铢一亩，总价六十亿泰铢的价格进行收购，双方争执不下，最后还是司马奇建议按照中间价，一万五千泰铢一亩地，总价为四十五亿泰铢。

　　许凡和阿里都比较满意这个价格，因为双方的意愿都比较强，没有人使绊子，大家都是一心想着尽快让合同签订下来。

　　阿里是想着早点拿到钱，好还了贷款，去掉心里的担忧，同时也想着尽快改变啼耶家族的生意，是啼耶家族完成转型。

　　许凡则是希望尽快得到那个农场，三十多万亩的土地对于许氏集团来说，也是一块相当大的土地了，对于许氏集团的海外战略能够起到很大的推动作用。

　　只用了一天的时间，许氏集团泰国分公司法务部里面的几个律师就根据泰国的法律，将合同拟定了出来，因为这次的合同是由专业人士做出来的，所以类似于以前的那一个“啼耶家族有权在十年内赎回土地”的条款就消失不见了，根据许凡的要求，整个合同还是比较公正的，对于买卖双方的权利和义务都规定的很详细，也很公平。

　　阿里和泰昌仔细的看两遍合同，确定了合同没有什么问题，于是阿里就和许凡签订了合同，许凡也让司马奇向阿里的账户里面转入了四十五亿泰铢。

　　四十五亿泰铢，转换成华夏币，也只剩将近九亿华夏币，这些钱对于如今财大气粗的许氏集团来说，也不算什么问题。

　　这次的交易不仅仅是让许氏集团多了一个农场，还让许氏集团得到了啼耶家族的友谊，对于许氏集团在泰国的发展能够起到很大的帮助。

　　阿里得到了出售农场所得到的四十五亿泰铢，也是很满意，最近几年，依托于农场所得到的利润逐年下降，农场的利润不是很高，但是繁琐的事情挺多的，水利、稻种、农药、化肥……，很多事情都需要阿里劳心劳力，阿里也是有些心烦了，所以这次才会这么痛快的把农场卖了出去。

　　合同签订了，但是这并不意味着事情就结束了，许氏集团还要做很多事情，才能把这个农场纳入许氏集团的旗下。

　　这个农场也可以直接挂在许凡的名下，但是个人所得税是很高的，把农场挂到公司下面，也可以合理的避税，减少开支，所以许凡也就让司马奇把农场挂到了公司的旗下。

　　土地的变更是很麻烦的事情，需要到泰国的国土部进行备案，尤其是这么大的一宗土地买卖，更是会引起很多人的注意，要跑的程序有二十多道之多，许凡看到这个程序的列表，就感觉到有些头疼，合着国内国外也没什么差别啊，要想让政府的效率高点，还真不是一件容易的事情。

　　幸好这些事情都有专业的人去做，法务部的人会接手这些事情，法务部的人对于泰国的程序比较熟悉，他们都是有经验的人，把事情交给他们，许凡也比较放心。

　　在合同签订的第二天，许氏集团泰国分公司法务部的两个律师也就开始了他们的跑程序之路，这么大的一个土地交易，很快就被东南亚粮食集团知晓了，克莱门汀听到了这个消息，也是气的火冒三丈。

　　这一段时间，克莱门汀就感觉到了诸事不顺，对付一个泰昌，就出了篓子，公司员工死了十九个人，克莱门汀为了安抚这些人的家属，也是费了很多精力，花了很多钱，这才把这件事情平息了下来。

　　克莱门汀打听到了啼耶家族储存了七十多万吨的大米，东南亚粮食集团的消息来源比阿里的要快多了，克莱门汀稍一思索，也就明白了阿里的打算。

　　克莱门汀不想让阿里过的太舒服了，于是就让伯纳德挑选了几个人把啼耶家族的粮库烧掉了，为了给啼耶家族造成最大的打击，克莱门汀还请泰美合资商业银行的总裁吃了一顿饭，在饭后商定了后续的措施。


第1158章 还债压力

　　克莱门汀做了很多事情，以为很快就会看到啼耶家族到处求情，阿里最后不得不向东南亚粮食集团求饶的情景，但是他实在是没有想到阿里竟然有这么大的魄力，竟然把啼耶家族仅剩的一个农场出售给了许氏集团。

　　啼耶家族得到了许氏集团给的那四十五亿泰铢，那么想要偿还泰美合资商业银行的那三十亿泰铢的贷款就变得轻松了。

　　虽然没有看到啼耶家族求饶的情景，但是克莱门汀心里面觉得还可以，啼耶家族没有了这个农场，就靠着啼耶家族参股的那几个公司的收益，还不够啼耶家族一年的花销，克莱门汀也能预想到几年后啼耶家族坐吃山空的情景了。

　　让克莱门汀有些不高兴的是，许氏集团怎么又插了一脚，要不是许氏集团横插一脚，克莱门汀就能够让啼耶家族付出更大的代价，既然许氏集团这么清闲，那么还是给他们找点事情做，免得他们太无聊了。

　　克莱门汀让秘书把松鸡叫了过来，过了十几分钟之后，克莱门汀的秘书就把松鸡引到了克莱门汀的办公室里面。

　　松鸡站在克莱门汀办公桌的前面，恭敬的看着克莱门汀，“总裁，您有什么吩咐？”

　　克莱门汀挥了挥手，让秘书退了下来，然后就看了一下松鸡，慢慢的说道，“松鸡，对付许氏集团的事情进行的怎么样了？”

　　松鸡这几天一直在忙着这个事情，他已经把东南亚粮食集团准备从三大家族中挑选一个家族负责明年的大米收购的消息告诉给了三大家族的族长，但是这几天的情况却不是那么顺利，这次听到了克莱门汀问到了这个事情，松鸡就无奈的说起了其中的难处。

　　曼谷三大黑帮家族并不是铁板一块，相反他们之间还是经常有斗争，近几个月的时间，三大家族为了争夺地盘也是连日厮杀，松鸡把消息告诉给了三大家族的族长，这三大家族也是有点犹豫了。

　　因为这次对付的不是单纯的一个人，而且一个势力了，许氏集团现在也是一家大型的公司，仅仅是泰国分公司，就不是他们三大家族说碾压就能够碾压的，他们对于许氏集团的实力也是颇为忌惮。

　　东拿家族和太松家族比较积极，已经开始着手开始计划了，但是不知道是什么原因，阮氏家族的动作有些慢，松鸡看着阮氏家族有些不想出手的意思。

　　克莱门汀听到了松鸡的解释，就面带不高兴的说道，“既然阮氏家族不打算出手，那么就那个收购商的人选就在其他两家家族中挑选吧，至于阮氏家族，哼哼！”

　　黑道家族表面上看起来很威风，杀人放火，看起来没有人敢惹他们，但是克莱门汀知道这三大家族的势力还是不够强，和东南亚粮食集团根本就没有可比性，如果是美国的黑手党，克莱门汀就不敢对他们这么随意了，别人的尊敬来源于自己的实力。

　　松鸡听到了克莱门汀的话，也就点了点头说道，“总裁，阮氏家族在三大家族中是最厉害的，不给他们面子，要是他们从中作梗怎么办？”

　　克莱门汀自傲的说道，“给他们十个胆子，他们也不敢和咱们公司斗，现在看着是老大，以后就不是了，你和伯纳德商量一下，扶持一下东拿家族和太松家族，这两个家族挺懂事的，对于这些人，还是要扶持一下的。”

　　松鸡见克莱门汀主意已决，也就点了点头说道，“是，总裁。”

　　最近一段时间，许氏集团疯狂的向东南亚粮食集团挖墙脚，有三十多个中层管理人员被许氏集团挖走了，而且许氏集团也开始把许氏一号大米在曼谷进行销售了，这对于东南亚粮食集团的生意造成了很大的影响。

　　销售部门向克莱门汀提供的销售报表显示，最近一个多星期的时间，大米的销售减少了二成，虽然看起来不多，但是减少的这一部分主要是高端大米的销售，这一部分的利润是相当可观的，销售部门也建议克莱门汀授权一些行动，来对许氏集团的产品进行打击。

　　克莱门汀想了一下，然后又说道，“这一次把许氏集团的门店都给我砸了，给他们上一堂课，对东拿家族和太松家族说一下，砸一个门店就奖励一百万泰铢，打伤一个许氏集团的人奖励十万泰铢，杀死一个许氏集团的人，奖励六十万泰铢。”

　　虽然明年收购商的身份比较吸引人，但是那是未来的事情，现在克莱门汀提供了马上就可以拿到的钱，松鸡可以肯定东拿家族和太松家族的人肯定会疯了一般的做事，这次就不会担心许氏集团的报复了，在真金白银面前，什么威胁都可以忘记的。

　　只要是把许氏集团的门店砸了，再制造一股对许氏集团的威胁的气氛，克莱门汀就相信许氏集团肯定是要麻烦一段时间的，能够让司马奇头疼一阵子，无暇他顾，这样克莱门汀就能够高兴一些了。

　　门店是许氏集团的一个销售渠道，同时许氏集团也和曼谷的几个大型的连锁超市达成了合作，许氏一号大米也进入了这几家大型连锁超市的货架上，可以让曼谷的民众很容易就看到。

　　东南亚粮食集团的实力是够强的，但是也不是做什么事情都可以任性妄为，这几家大型连锁超市的背景也是很深厚，克莱门汀也没有办法让这几家大型连锁超市取消和许氏集团的合作。

　　克莱门汀无法让许氏集团的大米产品在超市中出现，为了抢回原来的市场，克莱门汀也只能吩咐销售部最近搞一下优惠活动，期限是一个月的时间，把大米的价格降低百分之十，克莱门汀打算用价格战将许氏集团的大米产品排挤出去。

　　同时为了拉拢一下那几个大型的连锁超市，克莱门汀也吩咐在优惠活动的期间，也提高对这几个大型连锁超市的返点，适当的向超市里面的员工送一些红包，让对方适度的打压一下许氏集团的产品。

　　安排好了事情以后，克莱门汀打算出去找个女明星玩玩，只是还没等他出去，东南亚粮食集团财务部部长弗林就过来了，克莱门汀见他过来了，也只好放弃了自己的打算，让秘书给弗林端了一杯咖啡，然后克莱门汀就笑着说道，“弗林，希望你给我带来的是好消息，呵呵，我最近的心脏可是不太好，呵呵！”

　　“我也想给你一个好消息，但是事实并不是那么让人高兴！”

　　弗林摇了摇头，动也没动咖啡杯，现在已经是11月28日了，财务部将东南亚粮食集团的财务状况做了一个梳理，发现了一个比较重要的问题，公司最近的开支比较大，但是收入和往年同期相比，却是下降了很多，只有去年的六成左右。

　　AMG等四大粮食集团向东南亚粮食集团注入了二百亿美元的资金，已经还了一百亿美元的贷款，但是到下个月的月底，东南亚粮食集团又有一笔贷款需要偿还，本金是一百五十亿美元，再加上利息，总共是一百七十多亿美元。

　　弗林是东南亚粮食集团财务部的部长，对于集团公司的财务状况比较了解，现在东南亚粮食集团账上的现金及现金等价物总共就是七十多亿美元，如果算上下个月可以到账的货款，算来算去到下个月月底的时候，东南亚粮食集团可以调动的资金也就是一百三十多亿美元，还不够还债的，这个财务状况比较危险。

　　现在时间也到十一月月底了，距离下个月的还款期限也仅仅剩一个月的时间了，如果不能提早计划好，到了十二月月底如果凑不够一百八十亿美元，恐怕东南亚粮食集团又要面临破产的局面了。

　　克莱门汀听完了弗林的汇报，也是挠了挠头，感觉有点头疼，原本还以为东南亚粮食集团总裁的位置是一个好位子呢，没想到上任没几个月就连续碰到了好几个倒霉的事情，对于一个小家族都没有成功，现在又要面临还款的压力，真是有够悲催的。

　　克莱门汀有点怀念在AMG粮食集团的工作了，那时候虽然时常要受到霍恩菲尔德的训斥，但是其他的方面都是很顺利的，从来没有遇到过这种还债的压力，就算是出了问题，美国政府也会鼎力支持的，哪像现在，东南亚粮食集团真是一艘破船，怪不得东南亚粮食集团一直是国际五大粮食集团的第五名，和第四名的差距都是挺大的。

　　也难怪东南亚粮食集团原来的股东那么痛快的把权力交了出来，原来是捞够了，不想再背包袱了。

　　克莱门汀看了一眼弗林，然后就说道，“这个事情也不是太难吧，这样吧，你去和银行联系一下，看看他们肯不肯贷个几十亿美元出来，咱们付高息，这样应该不是什么问题吧？”


第1159章 要挟

　　克莱门汀想着以东南亚粮食集团的规模，想要从银行里面贷个几十亿美元也不是什么难事，于是就建议财务部部长弗林向银行寻求贷款。

　　弗林心里面就猜到了克莱门汀第一反应就是向银行贷款，听到了克莱门汀的话，弗林就无奈的说道，“总裁，你有所不知，现在泰国的国有银行目前的境遇也不是很好，泰国政府要求银行对于超过一亿美元的贷款进行严格管控，而且我们东南亚粮食集团之前和泰国政府的关系并不是很好，虽然有政府高层的一些人替咱们说话，但是东南亚粮食集团长久以来的恶劣声誉使得泰国政府大部分人对咱们公司的印象并不好，想要贷款的话，想让泰国的国有银行在这个时候给咱们贷款，恐怕是很难的事情。”

　　克莱门汀听了弗林的话，对于东南亚粮食集团以前的股东的怨念顿时就直冲云霄了，合着你们造的孽，现在还要老子受你们的牵连，真是有够倒霉的。

　　克莱门汀无奈的说道，“不要老是把眼光放在国有银行身上，咱们可以从那些民营的银行中贷款啊，这也是一个不错的选择啊！”

　　听到了克莱门汀的话，弗林也是给出了一个让克莱门汀很无语的回答，原来泰国的几个民营的银行因为购买了大量的美国的次级债券，在这次经济危机中，受到了很大的牵连，有一家银行已经倒闭了，剩余的两三家比较大的民营银行也是变得畏手畏脚了，对于大额的放贷都是抱着比以前严谨数十倍的态度来审核，他们也担心会遇到坏账，要是放出去的贷款收不回来，那就糟糕了。

　　如果东南亚粮食集团的资金缺口在十亿美元以下，倒是可以找他们帮一下忙，虽然审核的时间有点长，程序有点复杂，但是也还是比较靠谱的，但是东南亚粮食集团需要的资金太大了，缺口达到了五十亿美元，这就不是那些民营银行能够承受的了的。

　　现在现金流很重要，只有手里面有钱，才会有胆气，弗林估计那几家民营银行不可能在目前的情况下把这么大的一笔资金贷给东南亚粮食集团。

　　克莱门汀想了一下，对于泰国的银行业也真是感到失望，民营银行是指望不上了，克莱门汀和弗林商量了一下，决定让克莱门汀和泰国政府联系一下，要求泰国政府提供贷款，否则东南亚粮食集团为了成本考虑，就有可能将总部迁往其他国家。

　　东南亚粮食集团的总部在泰国，每年为泰国上交了大量的税收，虽然这些税收已经是经过了财务专家做了手脚，相比于真正需要缴纳的税收来说，已经是大大的缩水了，但是就算是缩水之后的税金也是一笔庞大的金额，弗林不相信泰国政府不答应东南亚粮食集团的要求。

　　除了税收上的因素之外，东南亚粮食集团到底还是世界五大粮食集团之一，虽然一直都是排在末尾，但是在亚洲来说，东南亚粮食集团也算是一个庞然大物了。

　　现在受到美国经济的影响，泰国的经济也不景气，如果东南亚粮食集团此时宣布将总部迁到其他国家，首先这对于其他的投资者来说，就传递了一个不好的信息，觉得东南亚粮食集团不看好泰国的经济，对于泰国的经济有一种唱衰的影响。

　　其次东南亚粮食集团迁移了总部以后，也会引起市场的恐慌，有可能引起其他的企业效仿，这就会像多米诺骨牌一样，产生让人意想不到的效果。

　　弗林和克莱门汀赌泰国政府不敢冒这个险，如果不出意外的话，两人相信泰国政府会同意这个要求的。

　　除了这个办法之外，克莱门汀也打算把这个事情提交到董事会，希望各位董事能够再次注资，克莱门汀想好了，一定要让东南亚粮食集团以前的那些股东多掏些钱，否则的话，他们也就太轻松了，东南亚粮食集团这个烂摊子一扔就不管了，还站着股份，每年还能拿到不菲的分红，这种好事情也不能太多了。

　　克莱门汀忙着和泰国政府商量贷款的时候，也就没有时间管许氏集团的事情了，于是克莱门汀就把对付许氏集团的事情交给了伯纳德，让伯纳德全权负责这个事情。

　　伯纳德也是一个奸猾的如同狐狸的人物，经历了很多的生死战场和勾心斗角，这一次他心里面对许氏集团也是警惕了起来，知道这是一个不好对付的猛兽，于是就干脆把这个事情全部又交给了松鸡。

　　只要是松鸡要求的人力和物力，伯纳德都会如数的提供，但是伯纳德就是不准备亲自插手这个事情。

　　松鸡正因为许氏集团干掉了他的十九个手下生气呢，偏偏遇到了这样一个伯纳德，松鸡还以为伯纳德是有心要培养自己，对伯纳德的印象更好了，伯纳德这也算是无心插柳柳成荫，结下了这个善果，让松鸡欠了他一个人情。

　　松鸡得到了伯纳德的授权，也就马上开始做事了，克莱门汀取消了阮氏家族竞争的资格，不过松鸡并不打算把这个事情告诉阮氏家族，他也是担心阮氏家族会暗中捣鬼，所以就悄悄地来到了太松家族。

　　太松家族的族长太松一看到了松鸡过来了，马上就把松鸡当成贵客一样招待，现在松鸡今时不同往日了，已经是东南亚粮食集团保安部的副部长了，太松一也是对松鸡客客气气的。

　　“松鸡先生，你交代的事情，我们都在准备着，一旦准备好，我们就可以马上行动，让许氏集团涨涨记性，呵呵！”

　　太松一笑呵呵的说道，让手下的人上了茶，然后就试探的问道，“松鸡先生，你这次来是不是有什么事情要安排啊？只要是我能够做到的，我一定尽力完成！”

　　太松一知道东南亚粮食集团的人一向都是自视甚高，只要给他们说些好听的话，其实他们也不难对付，只是要知道如何投其所好罢了。

　　松鸡点了点头说道，“太松一族长，我这次来是有重要的事情要宣布，只是需要麻烦一下你，把东拿家族的族长叫过来，等他来了以后，我再宣布那个事情，事情的结果保证让你们满意！”

　　太松一心里面对松鸡有点反感，给你点好脸色，你真的就把自己当成一根葱了？不过现在有求于东南亚粮食集团，太松一也不会在这些礼节上面计较了。

　　太松一想到了松鸡没有提阮氏家族，他也就笑着说道，“松鸡先生，你真是太客气了，我们以后都要靠着松鸡先生赚钱，只要你说一声，我们都会马上赶到，呵呵，只是这次怎么没有听到你说阮氏家族啊？是不是他们有什么地方做的不对？”

　　松鸡似笑非笑的看了一眼太松一，笑着说道，“如果太松一族长想要叫阮氏家族，那我也不介意，只是这宣布的事情就要变一变了，呵呵！”

　　太松家族经常被阮氏家族欺负，太松一这么说，也只是试探一下而已，并不会真的把阮氏家族的人叫过来。

　　太松一听了松鸡的调侃，也不生气，而是陪着笑说道，“呵呵，我就是随便说说罢了，阮氏家族的阮国兴的架子很大，我可请不动他，呵呵，那行，松鸡先生，咱们先等一会儿，东拿家族的人很快就会到了。”

　　太松一安排了两个美女陪着松鸡，然后就马上给东拿家族的族长东拿鬼打了一电话，告诉他有好事情，让他快点过来。

　　太松一也猜到了阮氏家族有可能得罪了东南亚粮食集团，松鸡这次来只是让太松家族和东拿家族一起开会，明显就是把阮氏家族扔到了一边，不打算让阮氏家族陪着玩了，对于这个事情，太松一也是乐见其成的，不过为了保密起见，太松一还是安排了自己的头号打手福尔德带人加强戒备，防止阮氏家族的人窥探。

　　过了二十多分钟，东拿鬼就带着十几个手下来到了太松家族，太松一亲自到了门外迎接，因为东拿家族和太松家族一直被阮氏家族压在下面，所以两大家族也是比较亲近，两大家族一直在想着如何取阮氏家族而代之，所以东拿鬼和太松一的私人关系还算是过的去，双方没有明显的矛盾。

　　东拿鬼比太松一要小一岁，东拿鬼接到了太松一的电话以后，就马上带着手下出发了，一路上都在想着太松一说的好处是什么，所以见到了太松一以后，东拿鬼就马上问道，“太松大哥，你说的好处是什么啊？电话上也不说清楚，弄得我现在也是心里面痒痒的。现在我都到了，大哥，你也该说了吧？”

　　看到东拿鬼那脉脉含情的眼神，太松一浑身就是打了一个哆嗦，连忙说道，“我也不知道是什么好处，东南亚粮食集团保安部副部长松鸡就在里面坐着，他说要等咱们都到了，才宣布一件好事情，所以我才这么急的把你叫过来！”


第1160章 暗流涌动

　　东拿鬼来到了太松家族，一直跟着太松一来到了松鸡待着的那个会议室，但是一直都没有看到任何一个阮氏家族的人，东拿鬼就有点犯嘀咕了，怎么没有阮氏家族的人呢？

　　东拿鬼到了和松鸡见了面，打个招呼就在松鸡的左边找了一把椅子坐了下来，这时候东拿鬼就听到了松鸡说正式开会了。

　　松鸡让太松一的人把会议室周围都看好了，不能让闲杂人等进来，这个时候东拿鬼也没有看到阮氏家族的人来，这才确定了东南亚粮食集团这次是撇开了阮氏家族，看到这个情况，东拿鬼就是心中暗喜，只要是能够搭上东南亚粮食集团的关系，那以后东拿家族肯定能够超越阮氏家族，成为曼谷第一大家族。

　　参加会议的有八个人，东拿鬼和他的两个亲信手下，太松一和他的三个亲信，还有东南亚粮食集团的代表松鸡，总共是八个人。

　　松鸡本来打算只让东拿鬼和太松一参加，但是东拿鬼和太松一这两个人觉得应该多几个人参加，这样也可以做个见证，同时也是为了安全着想，松鸡见他们两个人都比较坚持，也只好答应了下来。

　　东拿鬼带着自己的人坐在松鸡的左手边，太松一带着自己的人坐在松鸡的右手边，松鸡转了一下头，看了一下两边的人，然后就说道，“我这次来是受到了总裁的吩咐，过来宣布一个事情，恐怕你们心里面现在都在犯嘀咕了，怎么我没有让阮氏家族的人过来开会？”

　　太松一陪着笑说道，“松鸡先生言重了，我们都是为东南亚粮食集团做事的，不会插手东南亚粮食集团和阮氏家族的事情。”

　　东拿鬼也笑着说道，“松鸡先生，我们只管做好自己的事情就行了，至于阮氏家族，相信松鸡先生也有了安排，只是有什么好事的话，可千万别忘了我们两大家族啊！”

　　松鸡点了点头笑着说道，“好说好说，下面我说的事情就是和阮氏家族有关！”

　　听到松鸡的话，太松一和东拿鬼都是闭上了嘴，认真的听着松鸡下面将要说的话。

　　“我们总裁对于阮氏家族的办事效率很不满意，所以已经决定明年的大米收购商的人选就从你们东拿家族和太松家族中挑选，阮氏家族已经失去了竞争的资格，下面就看你们两大家族谁能够给许氏集团最大的打击，谁就会得到东南亚粮食集团明年在泰国的大米收购权！”

　　松鸡说完了以后，就仔细的看了看东拿鬼和太松一脸上的表情，看着他们脸上露出的惊喜的神色，松鸡也是满意的点了点头。

　　太松一和东拿鬼听到了松鸡的这个消息，顿时心里面就激动了起来，阮氏家族失去了竞争资格，这就太好了，二选一可是比三选一的几率大多了，而且东拿家族和太松家族在某些程度上还有一些合作的关系，不管哪一家得到了明年的大米收购商的身份，都是好事情。

　　太松一想了一下，然后就对着松鸡说道，“松鸡先生，我想问一下，这个消息有没有通知阮氏家族？”

　　松鸡淡淡的说道，“这就看你和东拿鬼族长的意思了，你们也可以通知阮氏家族。但是如果阮氏家族不高兴了，在你们做事的时候从中作梗，那就对你们的事情不利了，而且现在还能够给阮氏家族一个希望，他们还是会参与这次的事情，还能替你们分担一下许氏集团的压力。我建议你们不要告诉阮氏家族，当然这个事情还是由你们两大家族自己商量，我不好替你们做决定！”

　　太松一和东拿鬼都是老奸巨猾的人物，不用松鸡说，他们也不会通知阮氏家族。

　　如果阮氏家族对着许氏集团动手了，不管阮氏家族得到的战果比东拿家族、太松家族的战果多还是少，阮氏家族都不会拿到明年的大米收购商的身份。

　　太松一和东拿鬼想到了这个结局，也是对到时候结果公布的时候，阮氏家族族长阮国祥脸上的神色有点期待了。

　　松鸡接着说道，“现在什么都不给你们，就让你们动手，我觉得有点不妥，对你们有点不合适，于是我就向总裁申请了一下，除了明年的大米收购商的身份之外，你们砸一个门店就奖励一百万泰铢，打伤一个许氏集团的人奖励十万泰铢，杀死一个许氏集团的人，奖励六十万泰铢，在事情结束了以后，会有我们的人确认，到事情结束了以后，财务部会和你们结算报酬！”

　　一个大米收购商的身份就能够让东拿鬼和太松一眼红了，现在知道了东南亚粮食集团还有这样的奖励措施，两个五十多岁的族长也是很兴奋，当即就承诺会尽快对许氏集团动手。

　　早一刻动手，就能够早一些对许氏集团造成损失，这对于竞争明年的大米收购商的身份很有用，同时许氏集团在曼谷的门店数量也有限，砸了一个就少一个，所以这个事情还是要早些动手才好，早动手才会拿到更多地钱。

　　会议结束了以后，东拿鬼就马上带着手下离开了太松家族，他还要回去组织手下开始行动，现在时间就是金钱，耽误不起啊。

　　太松一和东拿鬼几十年的交情了，看到东拿鬼撅撅屁股，就知道他放什么屁，现在自然也知道东拿鬼这么火急火燎的离开是要干什么。

　　太松一也想着马上准备人手开始行动，但是松鸡还没有走，太松一也脱不开身，只能陪着松鸡说话。

　　松鸡看到了东拿鬼的离去，还有太松一坐立不安的神情，也对两大家族的反应很满意，为了不影响太松一做事，松鸡在会议结束了十几分钟以后，就谢绝了太松一虚假的挽留，开车离开了太松家族。

　　在真金白银的吸引下，东拿家族和太松家族都加快了进度，两大家族的人手都被召集了起来，东拿家族将近一千个手下被召集了起来，下面的小喽啰的手上都拿着一把砍刀或者斧头，只有作战比较勇猛的一百多个人配发了手枪和子弹。

　　太松家族的家底比较厚一些，组织了一千五百多人，大部分的小喽啰也是拿着一把砍刀或者斧头，热武器的威力是大，但是耗费也大，所以太松家族也没有给所有人都发枪的打算，只给了二百多个手下配发了手枪和子弹。

　　许氏集团在曼谷有六个门店，最近一段时间许氏一号大米在曼谷的销售情况也挺好，向华和泰勒为了安全起见，每个门店都安排了四个保安，许氏集团在泰国并没有持枪证，不能公开的拿枪，所以这些保安手上的武器就是电棍和木棒。

　　照理来说，这样的安全配置已经相当可以了，要是有两三个人闹事，这些保安也能够处理，就算是人数多了，有十几个人闹事，这些门店也可以呼叫支援，向华和泰勒再派人去支援，同时也可以报警。

　　只要是人数不太多，这些门店的安全就没有问题，但是向华和泰勒都轻视了东南亚粮食集团的狠辣，没想到东南亚粮食集团会唆使东拿家族和太松家族一起动手，这就超出了这些门店的能力范围了。

　　东拿家族和太松家族都准备好了，商议在下午五点的时候一起动手，东拿鬼和太松一把这个消息告诉给了松鸡，松鸡想着还有阮氏家族这个冤大头还没有通知，于是就十分厚道的给阮氏家族的阮国祥打了一个电话，通知他下午五点动手，对于报酬和取消资格的事情只字未提。

　　阮氏家族之所以行动缓慢，是因为阮氏家族阮国祥对这个事情还是拿捏不定，前一段时间，东南亚粮食集团要求阮氏家族搜捕啼耶家族的泰昌，阮国祥二话不说，就让手下找人去了，虽然没有把人找到，是东拿家族和太松家族把人抓到了，但是阮氏家族也是辛苦了一晚上，阮氏家族的两千多个手下也是付出了精力和汗水。

　　但是东南亚粮食集团并没有给阮氏家族任何的回报，别说真金白银的奖励了，就算是一句感谢的话，东南亚粮食集团的人也没有说，但是东拿家族和太松家族则是被东南亚粮食集团奖赏了二百万泰铢。

　　阮国祥听到了这个消息以后，心里面也是很生气，不过他的城府比较深，也就没有说什么，但是阮氏家族下面的人就不会这么隐忍了。

　　阮氏家族的人和东拿家族、太松家族的关系越发紧张了，最近一个星期，就发生了四次冲突，三大家族各有损伤。

　　阮氏家族的很多手下都对东拿家族和太松家族不满，而东南亚粮食集团对两大家族的扶持也让他们很不满，阮氏家族的几个头目也已经向阮国祥建议以后不要太听东南亚粮食集团的吩咐了，阮国祥的儿子阮铭武就是其中最积极的倡议者，阮铭武比较骄傲，觉得阮氏家族是曼谷三大家族之首，并不是东南亚粮食集团想怎么命令就怎么命令的，对于东南亚粮食集团的霸道作风很是不满意。


第1161章 不满的情绪

　　这次东南亚粮食集团安排阮氏家族对付许氏集团，阮铭武就更加不满了，凭什么只是用一个虚无缥缈的大米收购商的身份就要阮氏家族出人出力？

　　阮铭武想的是做大买卖，买卖军火、经营赌场，只要是来大钱的生意，他希望这样的生意，从他本心就不喜欢这个大米收购商的身份，如果他阮大少出去碰到了朋友，朋友说他是个买大米的，那岂不是很跌份儿，所以就领头带着一些头目劝说阮国祥放弃东南亚粮食集团的这个任务。

　　阮铭武并不担心阮氏家族会拿不到那个收购商的身份。

　　在三大家族中，阮氏家族的人手是最多的，根据东南亚粮食集团说的，哪一方势力对许氏集团造成了最大的损失，那么就会获得明年的大米收购商的身份。

　　阮铭武相信只要他认真做这个事情，那么肯定会胜过东拿家族和太松家族，但是阮铭武实在是丢不起那个脸，不想当一个买大米的，所以就坚决不同意替东南亚粮食集团做事。

　　阮国祥想的却不是大米收购商的名声好坏，而是其中真真切切的利益，每一年东南亚粮食集团的大米收购商和其他的收购商都赚的盆满钵满，这是正当的生意，也没有什么风险，如果是能够当上这个大米收购商，那么以后就有可能把这个收购商的身份一直做下去，那样的话，挣钱就容易多了，而且还有可能从东南亚粮食集团身上赚取其他方面的利润。

　　阮国祥想着参与竞争，但是阮铭武暗中使坏，拖延了准备的进度，阮氏家族的进度就相比于其他两大家族慢了很多，这也就引起了松鸡的不满。

　　阮国祥接松鸡的电话的时候，阮铭武就在旁边站着，虽然对于通话的内容听的不是很清楚，但是大致的意思也清楚了，知道是松鸡打来的电话，于是阮铭武就不屑地说道，“父亲，松鸡那个王八蛋说了什么？”

　　阮国祥对自己的这个儿子真是既高兴又伤脑筋，阮铭武真像是天生混黑道的人，十几岁就开始在道上混了，一直到现在三十多岁了，也是创下了不小的名声，阮氏家族的很多头目都对阮铭武服服帖帖的。

　　阮国祥看到儿子的能力这么强，也是很高兴，但是让他有点头疼的是，阮铭武的性子太傲了，面对一些强势的人物的时候，阮铭武总是不想着低头，而是要硬碰硬，这一点实在是太让阮国祥头疼了。

　　松鸡现在是东南亚粮食集团保安部的副部长，也是一个不好惹的人，对付这样的人，要么一棍子把他打死，要么就干脆别得罪他，否则到最后只能给自己招来祸患。

　　阮国祥瞪了一眼阮铭武，然后就说道，“以后对松鸡客气点，他现在是东南亚粮食集团保安部的副部长，虽然东南亚粮食集团的势力比不上以前了，但是也不是咱们阮氏家族能够对付的，人家拿钱砸都能把咱们砸死，以后不要再王八蛋王八蛋的叫，否则出了事情，我可保不了你，给家族惹了祸，别看你是我儿子，老子也饶不了你！”

　　阮铭武私底下对于松鸡很是不屑，不过私底下叫也就是了，在阮国祥面前，阮铭武还是收敛一些的，刚才只不过是说顺嘴了，所以才暴露了出来，现在听到了阮国祥的训斥，阮铭武也忙低头认错。

　　认过错了以后，阮铭武陪着笑说道，“父亲，松鸡是不是又有什么事情让咱们做了？”

　　阮国祥看了一眼阮铭武，阮铭武也是笑呵呵的看着阮国祥，阮国祥知道要想让自己的儿子改变性格，那真是太难了，于是就放弃了改造的想法，淡淡的说道，“松鸡通知我们下午五点对许氏集团开始动手，东拿家族和太松家族也是下午五点动手！”

　　阮铭武一听这句话，心里面就来气，不高兴的说道，“咱们阮氏家族是他的一条狗吗？凭什么他通知什么时候动手，就什么时候动手？东拿家族和太松家族想要当他的狗，我没意见，但是我是不会动手的！”

　　“你啊！”

　　阮国祥瞪了一眼阮铭武，淡淡的说道，“这个事情你决定不了，你这就去安排人，等五点的时候就动手，咱们决不能让东拿鬼和太松一抢在了咱们的前面！”

　　阮铭武把头一扭，闷声说道，“这个事情我是做不了，你还是另外安排人吧，我看你女婿就不错，让他打头阵吧！”

　　阮铭武的妹夫高平一直以来都执掌着阮氏家族明面上的生意，很受阮国祥的看重，阮铭武要钱的时候，都要得到高平的同意，否则财务根本不会把钱交到他的手上，不能自由的使用钱财一直都是阮铭武不爽的地方，所以现在也就借着这个机会撂挑子了。

　　阮国祥猛地一拍桌子，瞪着阮铭武说道，“你小子还有脸说高平？要不是高平管着钱，咱们阮氏家族现在能是三大家族之首吗？要是把白道上的生意交给你，你能挣得比高平多吗？只要是你敢立军令状，老子就让你管钱？你说怎么样？”

　　其实阮国祥很庆幸自己有高平这个女婿，在八九年前，阮国祥给了两条路让阮铭武和高平选择，继续在黑道上混，或者接掌阮氏家族白道的生意！

　　当时黑道上的收益是阮氏家族收入的大头，占了百分之九十以上，阮铭武抢先说要在黑道混，高平对于干什么都没有什么意见，见阮铭武要混黑道，高平也就接掌了白道的生意。

　　刚开始的时候，阮铭武过的挺舒服，每天都有美女陪着，美酒喝着，高平则是起早贪黑的经营企业。

　　阮国祥也想着这样可能委屈了高平，因为高平接手阮氏商贸的时候，阮氏商贸的资产也仅仅是一千多万泰铢，而黑道上的生意一年的收益也在三四亿泰铢左右，两者完全是不能相提并论。

　　阮国祥打算让阮铭武让出一部分的收益，转交给高平，但是被高平拒绝了，高平硬是在三年之内把阮氏商贸由一个资产一千多万泰铢的公司，发展成了一家资产达到了五亿泰铢的集团公司。

　　从2003年开始，阮氏商贸集团每年的营业收入就开始节节攀高，2007年一年的利润就达到了四亿泰铢，而阮铭武负责的黑道生意则是因为竞争者太多，以及每年都需要给别人分红，使得收益下滑的很快，2007年的收益仅仅是一亿一千万泰铢。

　　阮国祥见到了这个情况，也就明白了阮铭武不是一个管钱的料子，于是就让高平统管了黑道生意和白道生意。

　　高平接手了黑道生意以后，就采用现代企业的管理制度对黑道生意进行管理，加大了阮氏家族这个势力整体的福利，让最底层的小喽啰也能够拿到曼谷白领阶层的平均工资，替他们交了保险，让阮氏家族的手下的向心力更强了。

　　在高平的管理下，阮氏家族黑道的生意也渐渐地有了起色，不过高平也是知道约束自己，只是管着钱财，对于具体的人事权力并不染指，这也让阮国祥比较欣赏。

　　阮氏家族以后还是要交给阮铭武的，高平虽然优秀，但是他的角色定位就是阮铭武的好帮手，如果高平想着争权夺利，那么阮国祥首先就容不了他。

　　阮氏家族一直都有白道生意的贴补，而东拿家族和太松家族并没有高平这样的搞经济的能手，所以阮氏家族的经济实力一直都是三大家族之首。

　　经济实力决定着整体实力的大小，阮氏家族有钱了，就能够办其他两大家族办不到的事情，所以对于东南亚粮食集团的大米收购商的身份，阮氏家族内部的人并不是很认同，只要有高平在，那钱财就是源源不断的来，那还有必要去巴结东南亚粮食集团吗？

　　正是因为这种心态，所以阮氏家族大部分的人心里并不是那么迫切的想要得到东南亚粮食集团的大米收购商的身份，这也就使得阮铭武能够影响那么多头目的原因。

　　阮铭武只是想着花钱，但是他对于那些账目实在是不感兴趣，只是看了一眼，就觉得头疼，想想自己要像高平一样每天都在办公室里面听着那些弄不明白的事情，阮铭武就感觉到有些头疼。

　　阮铭武虽然性子狂傲，但是他也是有自知之明的，知道高平做的事情不是那么简单，自己去的话，肯定玩不转，也许会把公司直接给玩垮。

　　现在阮氏商贸集团的盈利情况关系到阮氏家族的兴衰，阮铭武听到了阮国祥的训斥，也是只能讪讪的说道，“父亲，你这不是拿我寻开心吗？我就是开开玩笑，妹夫智商那么高的人，要是让他去打架，那就是屈才了，嘿嘿！”

　　阮国祥见儿子服软了，也就冷哼一声说道，“既然你干不了你妹夫干的事情，那你以后就少给我找他的麻烦，否则我让你妹夫停了你的月俸！”


第1162章 气氛不对劲

　　阮铭武不打算替东南亚粮食集团做事，所以任凭阮国祥再怎么说，阮铭武也只有一个回答，那就是不去。

　　阮国祥无奈之下只好把女婿高平叫了过来，说了一下东南亚粮食集团要阮氏家族对付许氏集团的事情。

　　高平平时都忙于挣钱，对于阮氏家族内部的事情不怎么关心，听到了阮国祥的话，高平马上就想起了和许凡见面的情景，当时许凡的保镖给高平留下了很深的印象。

　　高平是华夏人，对于许凡的印象比较好，所以也不愿意对付许氏集团，于是就慎重的说道，“父亲，这个事情有点风险啊，东南亚粮食集团承诺的那个大米收购商的身份是从三大家族中挑选，主动权在东南亚粮食集团手中，为了那么一个未定的身份就投入这么大的人手是不是有点不妥？而且据我所知，许氏集团在泰国的实力虽然不是很强，但是许氏集团在华夏的实力很强劲，具有黑道的背景！”

　　阮明武听到了高平和他的意见一样，就连忙兴奋的对着阮国祥说道，“父亲，你看，高平也和我一个看法，咱们还是别给东南亚粮食集团干了，出力不落好，别到时候偷鸡不成蚀把米！”

　　阮国祥瞪了一眼阮铭武，然后就说道，“没让你说话，给我闭嘴！”

　　阮铭武被阮国祥一训斥，也是无奈的看了一眼高平，“妹夫，还是你劝父亲吧，他这个老顽固真是不好沟通！”

　　阮铭武说完了以后，也就坐在椅子上，不再言语了。

　　阮国祥看了一眼高平，然后就说道，“高平，你的意思是担心许氏集团的报复？这一点你放心就好了，这里是咱们的地盘，许氏集团要是想闹事，他们也对咱们没有办法。”

　　高平一直都不想参与黑道上的事情，主要就是担心大舅子阮明武会多想，以为自己要夺权，所以高平平时说话的时候，都是很慎重，一般不发表意见，现在这个事情关系到了华夏的企业，高平也就打算破例一次。

　　高平想了一下，然后就说道，“父亲，我现在担心东南亚粮食集团会不会把我们当炮灰用，东南亚粮食集团保安部的实力也很强，为什么要让咱们三大家族出手？还拿出了一个很有油水的位置出来，要是许氏集团的实力不强，东南亚粮食集团也没必要这么做了！”

　　阮国祥知道高平的主意一向都很正确，听到了高平的话，阮国祥也是有点犹豫不决了，看了一下时间，现在已经是下午四点钟了，距离动手的时间只剩下一个小时了，于是就说道，“东南亚粮食集团说让咱们五点动手，东拿家族和太松家族也会在五点动手，现在时间已经不多了，难道要放弃这次的机会？”

　　高平见阮国祥有点焦躁，于是就笑了笑说道，“父亲，这个事情咱们不用那么急，既然是五点动手，反正咱们接到通知的时间也晚了，可以晚一些动手，趁着这个机会，咱们也可以派人去东拿家族和太松家族查一下，看看他们两大家族做了什么，晚一些再定什么时候动手，反正到最后是要看哪一方的战果大，战果最多的会获得那个大米收购商的身份，也没有必要一定在五点动手！要是东南亚粮食集团问起来了，咱们就是还在准备，他们也不能说什么。”

　　“恩，你说的对！还是高平能够出主意！”

　　阮国祥点了点头，然后就踢了一脚坐在椅子上翘着二郎腿的阮铭武，“臭小子，听清了吗？让你的人去看看其他两个家族的情况。”

　　阮铭武无奈的说道，“行，我知道了。”

　　阮国祥想通了，既然最后是以战果定输赢，也就没有必要这么急着动手了，先让东拿家族和太松家族探探路也行，于是就把阮明武和高平打发了出去，然后就优哉游哉的在办公室里面品起了茶。

　　阮铭武和高平一起走了出去，阮铭武斜视了一眼高平，然后就冷哼道，“我还以为某人的能耐有多大啊，还不是几句话就被父亲说服了，还是去当东南亚粮食集团的走狗！”

　　高平搂着阮铭武的肩膀，扭头看了一下四周，并没有人跟着他们，于是高平就笑着说道，“父亲现在是急着为家族拓展财源，所以对于东南亚粮食集团有点巴结，但是父亲绝不会当东南亚粮食集团的走狗，直接让父亲改变主意比较难，这次你的机会就来了，到底替不替东南亚粮食集团做事，就要看你的调查结果了，呵呵！”

　　阮铭武听了高平的话，有点糊涂的看了一眼高平，实在是想不明白其中的关窍，于是就陪着笑对着高平说道，“我的好妹夫，你具体给我说说，要是能够让父亲打消替东南亚粮食集团做事的念头，以后谁要是敢找你的麻烦，我就干死他！呵呵！”

　　高平对着阮铭武耳语了一会儿，阮铭武就兴奋的用自己的大手拍了拍高平的背部，笑着说道，“还是你们读书人鬼点子多，这次的事情谢谢你了，要是办成了，咱们兄弟以后联手，我管人，你管钱！”

　　高平不在意的说道，“这个事情重要的是保密，不让父亲发现有什么异常的地方，我手里没有这样的人，你做事小心些！”

　　“知道了，我走了，妹夫，给我妹妹带个话，过几天我去你家吃饭！”

　　阮铭武这时候对自己的这个妹夫是真的佩服了起来，原本很难的一个事情，在高平一番话之后，阮铭武也有了头绪，不用像以前一样和阮国祥顶着干了。

　　阮铭武对于自己以前误解了高平还是有点愧疚，想想妹妹阮明珠一直夹在自己和高平中间，肯定也是受到了不少委屈，于是就打算去见一下妹妹。

　　高平也了解自己的这个大舅子是性情中人，只要是他看着你顺眼，那么就把你引为知己，但是如果他觉得你碍眼了，那么你做什么事情讨好他，都会被他厌恶的，现在听到阮铭武打算上门拜访，高平也是露出了舒心的微笑。

　　为了调解高平和阮铭武之间的矛盾，阮明珠也是操碎了心，一直都很为难，一个是她的老公，一个是她唯一的大哥，哪一个人受伤，都会让阮明珠心里面难受。

　　阮明珠最不想看到的就是高平和阮铭武因为争夺权力而受伤，高平也是挺心疼妻子的，所以才会自觉地尽量不和阮铭武发生冲突，但是有些时候冲突是不可避免的，这就让阮明珠心里面不舒服，高平也会愧疚。

　　阮铭武已经有两年多没有到高平的家拜访了，现在阮铭武主动提了出来，阮明珠听到了这个消息，肯定会很高兴的。

　　高平在回家的路上给妻子买了一些平时她喜欢吃的点心，在路过许氏集团的一个门店的时候，高平对着开着车的塔林说道，“塔林，停一下车，买一些大米回去！”

　　高平和许氏集团打过几次交道，在许氏集团开始在曼谷销售许氏一号大米的时候，高平就买了一些回家，吃了几次就喜欢上了，阮明珠也比较希望这个牌子的大米，所以高平就把家中常备的大米换成了许氏一号大米。

　　塔林把车停到了路边，高平就要打开车门下车，坐在副驾驶位上的戈瓦看了一眼周围的情况，于是就说道，“老大，情况有点不对劲啊，我看到了好几个东拿家族的人在附近转悠，今天不会发生什么事情吧？”

　　高平看了一下时间，现在是四点四十分，距离东南亚粮食集团规定的动手时间还有二十分钟，于是就说道，“一些人想搞事罢了，走吧，去买了大米就走人，这里马上就会变得不太平了！”

　　“是，老大！”

　　戈瓦陪着高平下了车，进了许氏集团的门店，要了二十斤大米，等店员把大米装进了汽车以后，高平和戈瓦就上车离开了。

　　高平拿出了手机，翻看了一下通讯录，没有找到司马奇的电话号码，于是就对着塔林说道，“塔林，你那里有没有许氏集团司马奇的电话号码？”

　　塔林想了一下，然后就指了一下放在公文包说道，“看看公文包里面的笔记本里面有没有，挺长时间不和司马奇联系了，如果笔记本上面没有，那我这里就没有了。”

　　塔林作为高平的助手，对于那些比较重要的人，他都会将那些重要的人的联系方式记下来，以供不时之需。

　　因为塔林还在开车，于是戈瓦就拿起了公务包，拉开拉链，找到了一个黑色的笔记本，翻开看了一下，找到了标注为“许氏集团司马奇”的电话号码，于是就马上把写有电话号码的一页让高平看了一下。

　　高平看了一眼，然后就马上拨打了这个号码，高平也是看不惯东南亚粮食集团的霸道，再加上许凡和司马奇给他留下的印象比较好，许氏集团又是一家华夏的企业，爱屋及乌，高平就打算给他们提一个醒。


第1163章 围攻

　　“铃铃铃……”

　　司马奇正在看着秘书送来的文件，因为许氏集团接纳了一些东南亚粮食集团的中层管理人员，许氏集团泰国分公司也开始了涉足了玉米、大豆、小麦等农作物的收购以及加工，这一段时间，许氏集团泰国分公司也开了好几个新的部门，事情比较多，司马奇每天要看的文件也很多。

　　如果是以前的话，司马奇也不会这么忙，现在都快五点了，司马奇还在工作，猛然间听到了放在办公桌上的手机响起了铃声，于是司马奇就把手机拿了过来，看了一下手机上面显示的来电号码。

　　得益于司马奇习惯留记录的习惯，司马奇将合作过的很多重要人物的电话号码都存在了手机里面，高平是司马奇来到泰国以后，第一个合作伙伴，所以司马奇也把高平的手机号码记了下来，所以司马奇也就看出是高平打来的电话。

　　司马奇按下了接听键，然后把手机放到了耳边，笑着说道，“高老板，你好啊！好久不见了啊，呵呵！”

　　高平见司马奇知道他是谁，也就不说废话了，直接了当的说道，“司马奇，太松家族和东拿家族五点的时候会对你们许氏集团发动攻击，看在我们以前合作过的份上，我就提醒一下你，现在时间也不多了，希望你能够来得及！”

　　司马奇也知道曼谷三大家族之中的东拿家族和太松家族，许氏集团和他们两大家族也是往日无冤近日无仇，这两大家族为什么会对许氏集团动手？

　　司马奇首先想到的就是这是不是高平的一个恶作剧，于是就笑着说道，“呵呵，我们和他们两大家族也没有什么仇，他们为什么要对我们动手啊，该交的保护费，我们也都交了啊，高老板是不是听到了什么假消息啊？还是在开玩笑啊？呵呵！”

　　高平淡淡的说道，“你们是没有得罪他们，但是东南亚粮食集团想要对付你们，信不信由你，看在咱们都是华夏人的份上，我就提醒一下，再见！”

　　高平说完了以后就挂了电话，司马奇听到了手机里面传出的盲音，神情就变得严肃了，看样子高平不是在搞恶作剧，可能事情是真的，司马奇看了一下时间，距离五点钟也只剩下几分钟时间了，司马奇就忙给向华打了电话，让他增加各个门店的保安力量，同时加强对公司办公大楼的安保力度。

　　向华听到了这个消息，也是吓了一跳，连忙和泰勒一起给各个门店的店长打电话，让他们马上关上店门，防止有意外发生，许氏集团泰国分公司保安部的一百多个员工也开始忙碌了起来，一个个的都穿上了防弹背心，每个门店都派去了十个人支援。

　　向华和泰勒的动作不可以说不快，但是时间已经来不及了，就在他们调派人手的时候，许氏集团在曼谷的六个门店和办公大楼的外面都聚集了很多人。

　　六个门店的店长接到了向华的电话以后，有两门店的店长比较听话，马上就把店里面的顾客请了出去，然后就马上把门店的防盗门关上了，玻璃窗上的卷闸门也被拉了下来，但是其余四个门店的店长看着店里面的生意挺好的，也就不舍得这么快就关门，而且现在天还没黑呢，他们也不相信有人会在这个时候过来闹事，于是这四个门店还是照常营业。

　　五点刚过，许氏集团的六个门店和办公大楼都被一群拿着砍刀和斧头的混混包围了，六个门店中只有两个门店的门及时关上了，这些混混手中只拿着砍刀和斧头，无法攻进去，也就只能用斧头、砍刀和砖块对这两个门店的门和窗户砸了起来。

　　至于那四个没有及时关门的门店就惨了，那些混混一窝蜂的冲进了门店里面，对着里面的顾客和店员进行无差别的攻击，门店里面成袋的大米被砍坏了，店员和顾客们也都被这些疯狂的人砍伤了门店里面收银台的钱财更是被这些混混一扫而光。

　　门店里面的四个保安也冲向了那些混混，希望能够挽回一些损失，但是那些混混的人数太多了，完全是寡不敌众的状态，很快门店里面所有的人都被制服了，那些混混还不满意抢来的钱财，于是就把店长抓了过来，威逼店长把店里面的钱财都交出来。

　　四个门店的四个保险箱都被那些混混给找到了，在威逼店长说出密码以后，那些混混也就把保险箱里面的现金全部抢走了。

　　许氏集团泰国分公司的办公大楼也被混混包围了起来，带头的是太松家族的福尔德，福尔德带着人拿着砖块和马路上的栏杆将办公大楼一楼的强化玻璃门给砸破了，想要冲到里面。

　　“兄弟们，冲啊，族长说了，杀一个许氏集团的人，赏十万泰铢，兄弟们，冲啊！”

　　“里面的美女挺多啊，走，兄弟们，进去抢一个回来玩玩！”

　　……，……

　　许凡站在楼上的办公室里面，看着楼下混乱的情况，沉着脸说道，“那六个门店现在是什么情况？”

　　司马奇忧虑的说道，“现在只能联系上两个门店，这两个门店关门比较及时，那些匪徒并没有冲进来，但是也坚持不了多久了，至于其余的四个门店，自从五点以后就都联系不上了，他们应该是凶多吉少了。”

　　许凡听了司马奇的话，就瞪了一眼向华和泰勒，“这就是你们的工作成果，敌人都打到家门口了，要不是有人通知，咱们就被一窝端了，在你们身上投入那么多钱，都是白瞎了吗？看看下面的人，看看他们疯狂的样子，你们难道不觉得羞愧吗？”

　　向华是负责安全的人，他真是做梦都想不到东南亚粮食集团会下这么大的本钱做事，发动了这么多人出手，真是混账至极。

　　向华还从来没有丢过这么大的人，于是就对着许凡说道，“老板，这次的事情我们一定解决好，半个小时，只要半个小时，我肯定让下面的人消失！”

　　泰勒刚进入了许氏集团，就碰到了这样的事情，见到许凡生气了，也是诚惶诚恐的低下了头，不敢说什么话。

　　许凡平息了一下自己的怒火，看了一眼一脸羞愧的向华，还有低着头的泰勒，于是许凡就说道，“这次事发突然，也不能全怪你们，记得给这些人一点颜色瞧瞧，让他们知道咱们不是好惹的，希望你们能够将功补过！”

　　向华对着许凡点了点头，然后就带着泰勒离开了许凡的办公室，刚出了办公室，就看到了贵大紧张的跑了过来，向华一瞪眼，然后就说道，“慌什么慌？发生什么事情了？”

　　贵大偷偷瞄了一眼泰勒，泰勒点了点头，贵大就对着向华说道，“向总，那些匪徒已经把一楼占领了，咱们的人都退到二楼了，现在怎么办？”

　　向华冷哼一声，然后就说道，“怎么办？跟他们拼了，走，咱们下楼！”

　　许凡也知道现在埋怨向华已经没有用了，许凡把向华从空间中兑换出来的时候，向华的身份就是管理人员，并不是保镖或者军事人员。

　　让向华负责安全本来就是有点强人所难，没有人可用了，所以许凡就让向华负责安全事务了，现在出了错，也不能全怪他，看来以后还是要找一个合适的人替代向华，否则很容易再次出现这样的事情。

　　许凡看到向华离开了，也就对着司马奇说道，“通知许剑四了吗？”

　　司马奇点了点头说道，“在接到高平的通知以后，我就给许剑四打了一个电话，许剑四答应以最快的速度带人过来，同时他也会联络同事一起行动，把闹事的人都给抓起来。”

　　许凡点了点头，然后就无奈的说道，“这次的损失很大啊，以前就是觉得没必要在黑道上混，没想到遇到了东拿家族和太松家族这两个讨厌的家族，竟然敢对咱们动手，真是活腻味了，你给东方明打个电话，让他从卡其旅调三百个人过来，这次我要让他们血债血偿！”

　　司马奇想了一下，觉得要是许氏集团和这两个家族直接碰上，也许正合了东南亚粮食集团的心意，到时候如果官面上有人压下来，那就糟糕了，于是就说道，“老板，和这么做的话，动作有点大吧，咱们在泰国政府里面还没有一个说的上话的代理人，要是东南亚粮食集团用官面上的人对付咱们，那咱们就被动了，所以对付东拿家族和太松家族这两个势力，也不一定非要咱们亲自出手。”

　　许凡看了一眼司马奇，知道他有了想法，于是就说道，“你的意思是……？”

　　司马奇笑了笑说道，“要知道曼谷可是有三大家族势力，高平就是阮氏家族的人，高平向咱们透漏情报，说明高平对咱们还是有好感的，我们完全可以通过高平让阮氏家族和那两个家族斗，咱们只要在后面提供支持就行了。”


第1164章 战斗在继续

　　就在许凡和司马奇商议的时候，许氏集团办公大楼里面也开始了激烈的争夺战，向华和泰勒带着办公大楼里面的五十多个保安用布带将刀柄牢牢地缠在了手上，给其他部分的几十个男员工也配备上了砍刀，让他们在二楼守着。

　　安排好了防卫措施以后，向华和泰勒就带着五十多个保安部的人冲到了一楼，见到了人就砍，这一次向华是下了狠心，虽然现在不能动用枪支，但是向华也不想当一个缩头乌龟，于是就吩咐手下不用留手，对着那些匪徒直接向要害部位砍就行了，一定要血腥残暴，这样才能震慑住那些匪徒，才能赢。

　　向华和泰勒以及那五十多个保安部的员工下楼了以后，就围在了一起，排成了一个横形的方阵，慢慢的向外推进，向华走在了最前面，泰勒也是硬着头皮跟在了向华的身边，向华对于拦在面前的匪徒一点也不手软，直接就是向着他们的脖子和胸口砍去。

　　东拿家族和太松家族的这些混混也不是什么久经训练的战士，碰到了软柿子，他们还能捏一捏，原本他们冲进了一楼，还想着这次的任务实在是太容易了，就想着冲到楼上，把许氏集团的人全部干掉。

　　只是他们实在是没有想到楼上竟然会下来这么一批下手狠辣的人，一个东拿家族的人看到了向华文质彬彬的，以为他容易欺负，就拿着砍刀向向华砍去，向华只是冷眼看了他一眼，然后一手抓住了他拿着砍刀的胳膊，另一手就直接将那个人拿到的胳膊砍掉了，随后就是一刀插在了那个人的肚子上，顺势搅了一下，一抽出砍刀，就是一股鲜血向周围喷射而出，将向华和他身边的泰勒都喷了一身。

　　不到十分钟的时间，在向华和泰勒的带领下，许氏集团的保安也是大发神威，将冲进一楼的匪徒杀死或者杀伤了一百多人，这些人身上都沾满了鲜血，而许氏集团的这些保安的身上也是沾满了鲜血，不过他们毕竟都是经过严格训练的，战斗力比东拿家族和太松家族的人强一些，不过在这么多人的混战中，也是有六个保安被砍伤了，索性他们被同事及时的救了过来，伤的并不重，现在也没办法送到医院里面，就只好把他们送到了二楼，右几个女员工用公司里面配备的医药箱包扎了一下。

　　东拿家族和太松家族的那些人见到许氏集团的这些人如此凶残，简直不把人命当一回事，直接冲着要害部位砍，他们也是害怕了，渐渐地也就不敢向前冲了，福尔德见了以后，气的不行，挥手一刀将一个想要逃出去的手下砍倒在地，那个人倒在地上不停的抽搐，眼看是活不了了。

　　福尔德冷声说道，“谁敢逃，这就是他的下场，都给我上，咱们三百个人还干不过他们这几十个人吗？都给我上！”

　　东拿家族和太松家族的那些人看到了被福尔德砍到的那个人的惨状，也是心里面吸了一口凉气，他们也知道家族对于逃跑的人处罚比较严厉，现在有福尔德看着，他们也不敢再随意的逃跑了。

　　在福尔德努力下，战线也被维持住了，只是这种情况并没有坚持多久，只是几分钟之后，有了二十多个人人被许氏集团的人砍伤了，东拿家族和太松家族的人也是有些畏惧了，不敢太靠前了。

　　福尔德看到手下的眼中那种恐惧，知道不能再逼他们了，否则他们一旦疯狂起来，为了活命，他们把自己杀了也不是什么奇怪的事情。

　　现在福尔德也只能怨恨为什么现在天还不黑，如果天黑的话，那他就可以动用枪支了，别看许氏集团的这些人这么能打，但是一颗子弹就能让他们完蛋。

　　没办法，福尔德只好亲自带着十几个人冲到了前面，和许氏集团的人真刀真枪的打了起来。

　　泰勒早就注意福尔德很久了，知道这个家伙是太松家族的干将，见到他过来了，于是就一刀砍在了攻上来的一个匪徒的脖子上，用力一拉，那个人的主动脉就被割破了，随即就倒在了地上，无力的抽搐了起来。

　　趁着这个空隙，泰勒就对着向华说道，“向总，那个人是福尔德，这次的事情看样子是他主持的，咱们把他先干掉吧，没有人管着，这些匪徒就容易对付了！”

　　向华一脚将一个匪徒踢倒了，然后贩售拿刀，狠狠的扎在了那个人的肚子上，顺势一搅，将这个人的肚子开了膛，然后就看了一下泰勒指着的福尔德，向华点了点头说道，“好，我给你五个人，去把他给我干掉！”

　　“行，你就瞧好吧！”

　　泰勒点了点头，然后就叫上贵大和阿基还有几个手下向福尔德冲去。

　　福尔德的战斗力还是比较强的，有两个许氏集团的保安已经被他砍伤了，所幸的是许氏集团的保安都是团队协作，受伤的两个人很快就撤到了后面，接受治疗，包扎好了以后，就又投入了厮杀。

　　福尔德正要对着一个露出破绽的保安砍去，忽然就听到手下喊了一声小心，福尔德忙退了一步，就见一把砍刀贴着他的额头就削了下来，幸好福尔德退了一步，否则福尔德就要身首两处了。

　　福尔德心里面抽了一口凉气，身上打了一个寒战，于是就抬头看了一眼刚才砍自己的那个人，看到了这个人，福尔德的心里面就是一哆嗦，他认识这个人，这个人就是原来的东南亚粮食集团保安部部长泰勒，福尔德也替泰勒做过好几次事情，对于这位的凶悍也是深有体会。

　　看到了砍自己的竟然是泰勒，福尔德的脸色就是一变，然后就右手持刀放在了自己的面前，防止泰勒继续动手，然后福尔德就说道，“泰勒，你离开了东南亚粮食集团以后，怎么替许氏集团卖力了？难道你就不怕东南亚粮食集团找你的麻烦吗？”

　　泰勒冷哼一声，然后就用舌头舔了一下刀刃上的鲜血，冷笑着说道，“福尔德，我的事情不用你小子操心，现在老子是许氏集团的人，识相的就给我滚，否则你就别走了，老子正好那你的人头立功！”

　　泰勒故意说得比较残暴，希望自己以前的名声能够震慑住福尔德。

　　说实话，福尔德见到泰勒的时候，心里面就有点害怕了，毕竟人的名树的影，泰勒这么多年在东南亚粮食集团也不是白混的，黑道上敢和泰勒掰腕子的人基本上都已经死了，福尔德就是太松家族的一个头目，对于泰勒自然也是敬畏三分。

　　听到了泰勒的话，福尔德第一时间就想着走人，但是看着许氏集团只有几十个人，而自己身后还有二百多个人，如果自己就这么逃跑了，太松一也不可能饶了自己。

　　虽然心里面还是有些胆怯，但是福尔德想到自己还有二百多个人，心里面也就有了点底气，于是就说道，“泰勒，你以为你还是东南亚粮食集团的保安部长？识相的给我投降，我还能饶你一命，否则，你就给许氏集团陪葬吧！”

　　“哟呵，还真是士别三日当刮目相看啊，对着老子也敢这么说话，老子宰了你！”

　　泰勒看到了福尔德有些猖狂，而且现在因为福尔德也亲自动手了，那些匪徒的气焰也慢慢的起来了，泰勒就知道拖不了了，如果不能尽快的把福尔德干掉，那么自己就真的有可能被他们干掉。

　　泰勒大喝一声，然后就一个力劈华山，用力的用刀砍向了福尔德的脑袋，福尔德连忙举刀拦了一下，只是不防备泰勒竟然使了一个虚招。

　　泰勒见福尔德举起了刀，想要和自己的刀碰在一起，于是泰勒就忙将刀收了回来，一刀横砍，虽然福尔德也看到了，但是他想要闪躲已经来不及了，他的后面就是人群，也无处可躲，只能结结实实的被泰勒砍了一刀。

　　幸好福尔德肚子向里面缩了一下，泰勒的刀划破了福尔德的衣服以后，只是在福尔德的肚子上划开了一个十几厘米长的刀口，鲜血也很快就浸湿了福尔德的上衣。

　　福尔德感觉到了肚子上钻心的疼痛，伸手摸了一下肚子上的刀口，手上也沾满了鲜血，福尔德心中大骇，也顾不得再次战斗了，直接就让两个手下挡住了泰勒，然后他就马上退到了后面。

　　天大地大，小命最大，福尔德可不想为了这么一个事情把自己的命给丢了，而且他也怕极了泰勒，看着泰勒没用几刀就把拦阻他的两个人给干掉了，福尔德就更是觉得这个许氏集团是不是久留之地了，于是福尔德就安排了东拿家族的一个人负责，自己以治伤为借口，带着几个亲信走出了许氏集团，开车离开了这里。

　　没有了福尔德的强力弹压，东拿家族和太松家族的人很快就失去了斗志，被向华和泰勒带着人一番砍杀之后，就溃散了，逃出了许氏集团的办公大楼，各自寻找交通工具逃跑了。


第1165章 不长眼的东西

　　看着那些匪徒狼狈的逃跑了，向华的脸上也轻松了许多，虽然向华是高级管理人员，战斗力也是比较强，但是参加这样的大混战，难免要被砍到，只是向华有意识的避开了要害的部位，只是背上被砍了两刀，所幸的是刀口并不深。

　　刚才一直厮杀了，也没有时间包扎，向华的心都被战斗牵住了，也没有感觉太疼痛，这时候精神放松下来，向华才感觉到后背钻心的疼痛。

　　向华看到了几个保安想要冲出去追杀那些匪徒，向华就连忙喊道，“别追了，先把没跑掉的料理了吧！”

　　许氏集团的保安现在都受伤了，没有一个人是浑身无伤的，只是大多数的人伤的并不重，也还能够坚持，十几个受伤严重的人也被从二楼抬了下来，向华安排人开车把他们送到医院去了，至于轻伤的那些人则是先简单包扎一下，坚持一会儿，等事态彻底平息了，再去医院做正规的处理。

　　“向总，你伤的也挺严重，你去医院治疗一下吧，这里有我看着就行了！”

　　泰勒的脸上也被划了一刀，刀口很浅，不过留下伤疤是避免不了了，泰勒平时也不注意这些东西，也就不在乎了，这是他来到许氏集团以后遇到的第一次危机，没想到第一次就这么凶险。

　　看看一楼的楼道和大厅里面有一百多个匪徒躺在了地上，泰勒也是咋舌不已，他很少亲自参与这种刀刀见血的战斗，以前他是东南亚粮食集团保安部的部长，有事情的话，泰勒直接安排下面的人做就行了，而且那时候东南亚粮食集团也是尽量减少影响，不会发动这么大规模的战斗，而且泰勒的原则是能用枪就不用刀，对付敌人只要一颗子弹就行了。

　　让泰勒感觉最意外的则是向华的表现，向华长得文质彬彬的，虽然不是弱不经风，但是也不是那种肌肉男，泰勒实在是想不到今天向华发起火来会那么凶，动起手来也完全不逊色于泰勒这样的人物，甚至因为向华比较年轻，精力比较好，在战斗力上，向华还能够略胜一筹。

　　看到了向华背上的被砍了两道长长的刀伤，刀口的附近的衬衣都被染成了红色，于是就走到了向华的身边，催促向华赶快去救治一下！

　　向华看了一眼泰勒，然后就说道，“我就不去了，暂时还能撑得住，你先去包扎一下吧，我在这里守着就行了！”

　　泰勒把脸一拉，不高兴的说道，“向总，这个事情你一定要听我的，你背上的刀伤应该早点治疗，否则感染了就麻烦了。”

　　泰勒招了招手，让公司里面的两个女员工过来，吩咐他们给向华包扎一下，向华却不过泰勒的好意，就脱下了衬衣，让女员工包扎一下。

　　女员工脸红的替向华包扎好了，然后又将泰勒脸上的伤口处理了一下，保安部的那些人也都被简易的包扎了一下，至于东拿家族和太松家族的人却是没有人管他们，任由他们躺在地上悲惨的哭嚎。

　　许凡和司马奇也从楼上走了下来，看了一下一楼的惨状，许凡的脸色阴沉的可怕。

　　向华见到许凡过来了，就连忙走了过去，来到了许凡面前，低下了头，恭敬的说道，“老板，幸不辱命，半个小时内把匪徒都赶出去了！”

　　低头的动作牵动了伤口，向华的嘴角不由自主的扯了扯，许凡看到了向华身上的衣服都沾满了血，泰勒的身上也一样是血迹斑斑，尤其是泰勒的脸上的两个被纱布包住的伤口，看起来就显得挺严重。

　　许凡对着向华和泰勒点了点头，然后就关心的说道，“你们伤的怎么样？去医院治疗一下吧！”

　　这次的事情还是情报工作不到位，才让东拿家族和太松家族打了一个措手不及，仅仅是总部这边就有十几个保安部的员工受伤，还有十几个其他部门的同事也受伤了。

　　向华对今天的事情感到很惭愧，要是自己能够提早知道这个事情，布置好足够的人手，这种损失还是能够避免的。

　　向华强颜欢笑的说道，“老板，我没事，这次丢人了，我不会让这样的事情再次发生的。”

　　许凡拍了拍向华的肩膀，向华感觉到伤口有些疼，咧了一下嘴，许凡仔细打量了一下向华，很快就发现了他背部的两个长长的伤口，于是就连忙说道，“伤的这么重，就别硬撑着，走，我带你去医院！泰勒也走，把伤口好好处理一下。”

　　向华固执的说道，“老板，这次是我的错，我宁愿让着伤痛提醒我记住这次的过错，而且现在这里也不安全，还有这么多匪徒在这里，我要看守他们！”

　　“屁话，有我在这里就行了，你给我好好治病，要是留下什么后遗症，我不会饶了你的。”

　　许凡大声的说道，然后就安排了人把泰勒和向华送去医院治疗了，向华也不敢违背许凡的意思，也只好上车离开了。

　　两人刚走没多久，办公大楼外面就响起了尖锐的警笛声，十几辆警车停在了许氏集团的门口。

　　“快，都给我进去，把匪徒都给我抓起来！”

　　“快点，谁要是慢了，就给我去看仓库去！”

　　……，……

　　许剑四气急败坏的声音在外面响了起来，几十个警察拿着手枪冲进了许氏集团，许剑四带头冲了进来，看到了地上躺满了匪徒，许凡和司马奇站在远处看着他。

　　看到了许凡身上没有伤，许剑四也就松了一口气，想要去拜见许凡，想到了目前自己的身份，现在还有很多外人在场，许剑四也就控制住了自己的情绪，安排手下的警员把躺在地上的匪徒抓起来，还活着的就安排救护车把他们送到医院进行救治，至于已经死了的，则是要用车拉走才行。

　　“你们是什么人？和你们发生冲突的是什么人？你们是不是得罪他们了？”

　　一个警察来到了许凡和司马奇面前，拿起了笔和纸，开始做起了笔录，只是口气有些像审犯人一样，让许凡心里面有些不爽。

　　许凡和司马奇并没有搭理这个警察，弄得这个警察很没面子，就严厉的说道，“我劝你们老实的配合，否则你们也逃脱不了伤人的嫌疑！都给我老实点，你！就是说你呢！给我把手从口袋里面伸出来！”

　　警员对着许凡和司马奇开始指手画脚了起来，这些警察平时都是作威作福惯了，很少有人敢不给他们面子，见到许凡和司马奇对他不打不理的样子，他也就生气了，于是就开始厉声训斥了起来。

　　许凡实在是忍不住了，听着那个警察在自己耳边聒噪，心里面也是很烦，本来心情就不好，遇到了这样一个二货，许凡也就无法再笑脸相迎了，于是就不耐烦的说道，“警官，我们是受害者，你要查案先去审那些匪徒吧！”

　　“我擦，你这个小子，信不信老子把你关到监狱里面，让你住几年？”

　　那个警员旁边还有几个同事，他们听到了许凡的话，也就哈哈大笑了起来，觉得那个警察有点丢人了，连对付几个嫌疑人都对付不了，真是饭桶一个，那个警察听到了同事的讥笑，也是怒火中烧的伸手向许凡的脸上打去。

　　那个警察原本期望在许凡脸上看到害怕的神色，但是出乎他意料的是，竟然看到了许凡的脸上出现了笑容，那个警察就更是愤怒了，挥手的速度变得更快了。

　　许凡并没有反抗，那是因为他看到了许剑四已经来到了那个警察的身后，有许剑四在，那个警察就要倒霉了。

　　果然，那个警察的手还在半空中的时候，就被一脚踢了一个狗啃泥，只是许氏集团的办公大楼的地面铺的都是瓷砖，地面很坚硬，那个警察倒是没有啃到泥，只不过是啃到了瓷砖，和瓷砖来了一次亲密的接触，猛烈的冲击使得那个警察的两颗门牙被磕掉了，说话就漏风了。

　　那个警察气急败坏的从地上爬了起来，手里面抓着自己掉下来的两颗门牙，抽了警棍，转身就向后面挥去，同时嘴上还骂骂咧咧的说道，“是谁打的老子，老子揍死你！”

　　向前跑了几步，那个警察这才发现了站在许凡身边的许剑四，看着许剑四一脸冷峻的面容，那个警察也是讪讪的把警棍收了起来，陪着笑对着许剑四说道，“局长，您怎么过来了？我就是审问一下犯人，马上就结束了，马上就结束了！”

　　许剑四冷冷的看着他，然后就阴冷的说道，“你想揍死我？”

　　那个警察以为是许凡踢的他，所以就连忙指了一下许凡，辩解道，“不敢，不敢，我说的是这个踢我的家伙！”

　　站在旁边的几个警察自然看到了是许剑四动的手，对于那个警察投以了怜悯的目光，这个家伙也是倒霉，不知怎么就惹到了许剑四，看来是少不了一顿批评了。


第1166章 殃及池鱼

　　那个警察还打算对许凡动手，只是他没有注意到许剑四越来越阴沉的脸色，依然是骂骂咧咧的说个不停。

　　许剑四看着眼前的这个手下，心里面气的要死，没想到自己只是在其他地方安排安排事情，疏忽了一会儿，就有人不知死活的想要打秋风，尤其是对许凡不敬，这更加让许剑四愤怒了。

　　许剑四冷冷的说道，“是老子踢得你，你是不是还要踢回来啊？”

　　那个警察原本还是挺猖狂的，听到了许剑四的话，身子就是一个趔趄，他实在是想不到是许剑四踢了他一脚，想到了刚才自己骂骂咧咧说的话，那个警察的额头都冒出了冷汗，忙躬身对着许剑四说道，“局长，都是这些许氏集团的人的错，刚才说话没过脑子，还请局长原谅。”

　　许剑四眼睛一眯，冷冷的说道，“不用道歉，我听你刚才说的挺好的，我们警察局庙小容不下你这个大佛，你把警服脱下来，把警棍放下，然后就给我滚，以后别在警察局工作了，有多远给我滚多远！”

　　那个警察听到了许剑四的话，浑身一哆嗦，然后就马上跪到了地上，向许剑四求情，希望许剑四能够高抬贵手，放他一马。

　　许剑四听着他说话聒噪，冷哼了一声，直接就让几个手下把那个警察的警服给拔了下来，将他的佩枪和警棍给没收了，然后那个警察就狼狈的被赶了出去。

　　把那个警察赶出去以后，许剑四就把周围的警察打发到外面做事了，然后就来到了许凡的面前，不好意思的说道，“老板，真是不好意思，发生了这样的事情，那个警察已经处理了，不会再让他出现在您的面前了！”

　　许凡笑了笑，伸手拍了拍许剑四的肩膀，然后就说道，“你这么轻易的就把他给开除了，会不会惹来什么麻烦？”

　　许剑四笑了笑说道，“老板，您不用担心这个事情，那个家伙就是一个混蛋，和黑社会也有勾结，警察局里面的人对他也没有什么好感，把他开除了也是大快人心，不会有事的！”

　　虽然话是这么说，但是许剑四也决定等回去了以后要做些事情，把那个警察背后的人警告一下，免得他做傻事。

　　许凡听到这里，也就点了点头，“恩，只要是不给你找麻烦就行，对了，这次你过来怎么这么慢？都过去半个多小时了，你们警察才赶到了这里。”

　　许剑四解释道，“我接到消息的时候，警局里面的一些人出去办事了，警局里面只剩下了二十多个人，这么少的人出任务，比较危险，而且也解不了围，于是我就赶快从其他的分局调拨了人手，我亲自带着一部分人来这里保护您的安全，其他的警察现在也正在赶往六个门店的路上。”

　　许凡听到了许剑四的回答，也就点了点头，对于许剑四的迟到表示了理解。

　　这次许剑四把自己警察分局的一百多人都调了出来，加上从其他分局调拨的三百多人，都投入到了打击匪徒的任务中去了。

　　因为许剑四知道许凡就在许氏集团的办公大楼里面，担心许凡的安全遇到危险，于是许剑四就亲自带着人赶到了许氏集团的办公大楼，其余的人则是分成了六队，先去赶往许氏集团的六个门店，将匪徒驱散，同时救出被困的许氏集团的员工，为了保证警员的安全，许剑四特别授权警察可以在生命安全受到威胁的时候使用枪支，将匪徒击毙。

　　因为向华和泰勒带着人一阵狠拼狠杀，东拿家族和太松家族的人看到他们都很凶狠，所以就逃跑了，后来警察也赶到了这里，筑起了防线，许氏集团办公大楼这边的情况很快得到了缓解，许氏集团泰国分公司的员工都受惊不小，于是许凡和司马奇商量了一下，在留下了几个人值班以后，就把剩余的员工都暂时放假三天，让这些员工先离开了办公大楼，让他们回家去了。

　　许氏集团泰国分公司的员工们从一楼走过的时候，看到了警察正在清理地上躺着的死尸和残废的人，他们的心里也是受到了极大的震撼，一个个紧张的离开了办公大楼。

　　许剑四带着警察在办公大楼保护许凡的安全，现在就没有什么危险了，有警察在这里，那些匪徒也就不敢明目张胆的乱来了，于是许凡就让保安部的那些轻伤员也去医院治疗了。

　　过了没多久，许凡就得到了那六个门店的消息，围攻那六个门店的匪徒在警察到了以后，还想着反抗，只是在警方果断的开枪击毙了几十个匪徒之后，剩余的匪徒也是马上逃散了，警察也抓住了二百多个匪徒，这些匪徒已经被抓进了警察局。

　　六个门店中有五个门店被匪徒攻占了，本来是四个门店被攻破了，有两个门店关门比较及时，没有在第一时间被匪徒攻破，只是有一个门店被匪徒硬生生的把玻璃砸破了，然后匪徒就顺着窗户钻了进去，就算是剩下的那一个还在坚持的门店，也是岌岌可危，幸好警察赶到了，否则这六个门店就会全部被攻破了。

　　东拿家族和太松家族的这次行动发动的人足足有两千多人，可以算得上是一场轰动的事件了，刚开始的时候，这么多人还是按照计划只是对许氏集团发动攻击，但是随着时间的延长，这些人就扩大了攻击的范围，在曼谷市区的店铺里面开始了抢劫，对于不肯配合的人，这些人直接就是一刀砍去，酿成了很多惨剧。

　　五个被攻破的门店里面的员工基本上都被打伤了，最无辜的是一些顾客，因为当时他们还在店里面选购商品，没有来得及逃出去，也被那些匪徒打伤了。

　　六个门店里面总共有将近一百个人受伤，许氏集团也将他们送到了曼谷最好的医院接受治疗，同时司马奇也代表许氏集团泰国分公司向泰国政府提起了严重的抗议，希望泰国政府给许氏集团一个交代。

　　曼谷的市中心发生了这么大的事情，泰国的新闻媒体和其他国家在泰国的记者也是闻风而动，不顾骚乱还未停止，就拿起了摄像机和照相机开始了在曼谷的采访，尤其是在主要攻击对象许氏集团泰国分公司的办公大楼外面更是围成了一团，希望能够得到第一时间的新闻报道。

　　泰国的主流新闻媒体上都紧急插播了骚乱的视频和画面介绍，称这是泰国近十年以来最大的骚乱，有些在野党控制的媒体甚至质疑政府的不作为，要求政府为这次的事件负责。

　　克莱门汀在电视上面看到了许氏集团六个门店被破坏之后的惨状，乐的哈哈大笑了起来，然后就举起了手中的酒杯，对着搂着女人坐在旁边的松鸡和伯纳德说道，“好，你们办得不错，这下子，看许氏集团还怎么和咱们斗，哈哈哈！来，咱们干杯！”

　　伯纳德和松鸡忙拿起了酒杯和克莱门汀碰了一下杯，三个人喝完了酒，松鸡就忙拿起了酒瓶给克莱门汀和伯纳德都倒满了酒，然后才给自己倒了一杯。

　　松鸡谄媚的说道，“总裁，还是您的计策好啊，有那些混混替咱们办事，咱们可是省心多了，呵呵！”

　　“那是，呵呵，只是一个大米收购商的身份就能够做出这么大的事情，值，真是太值了！”

　　克莱门汀满意的点了点头，然后挥了挥手把包厢里面的三个女人赶了出去。

　　见到自己的计划成功了，克莱门汀心里面挺高兴的，也就笑着说道，“松鸡，你跟着伯纳德一起把剩下的事情办好，这次咱们把许氏集团的门店和办公大楼给砸了，下一次就要把他们的农场给烧了，看看到时候谁会救他们！”

　　松鸡笑着说道，“是，总裁，我知道了！”

　　伯纳德对这个事情并不是这么乐观，而且他也刚刚知道了一个消息，于是就说道，“克莱门汀，别把事情想得这么顺利，我刚得到了一个消息，这次动手的是东拿家族和太松家族的人，阮氏家族的人并没有动手！”

　　“混蛋！”

　　克莱门汀也知道松鸡欺骗阮氏家族，想让阮氏家族当炮灰，现在听到了阮氏家族没有动手，克莱门汀就用力的拍了一下桌子，然后就愤怒的说道，“阮国祥那个王八蛋真是该死，如果他们也动手了，现在许氏集团的办公大楼也被咱们拿下了，真是混蛋，松鸡，你怎么办事的？不是说好了，阮氏家族会按时动手吗？他们怎么没有动手？”

　　松鸡也是才知道了阮氏家族没有动手，听到了克莱门汀的责问，松鸡也是无奈的说道，“总裁，我下午给阮国祥打电话的时候，他答应的好好的啊，说会按时动手，他都答应了下来，不可能变卦吧？我这就给他打一个电话问一下！”

　　克莱门汀将杯中的红姐喝完了，冷冷的说道，“恩，现在就给他打电话，看看他到底在想什么！如果他想耍咱们，那就给他点颜色瞧瞧！”


第1167章 动手吗？

　　在克莱门汀和伯纳德的催促下，松鸡也只好拿出了手机给阮国祥打了一个电话，问了一下阮氏家族为什么没有动手。

　　阮国祥也从新闻上看到了曼谷市区发生的骚乱，只是简单地一想，阮国祥也就明白了这是东拿家族和太松家族对许氏集团动手了，在曼谷，除了阮氏家族，也只有这两个家族能够一下子聚集如此多的混混。

　　阮国祥很庆幸阮氏家族并没有动手，看着新闻上的报道都是对匪徒的谴责，虽然电视上并没有说出是东拿家族和太松家族的名字，但是阮国祥知道这是电视媒体被告诫了，隐瞒下了两大家族的名字，但是上层的人物肯定对这两大家族产生了不满，从电视媒体上不间断的谴责中，阮国祥知道这两大家族以后的日子不会太好过了。

　　除非东南亚粮食集团出头为他们撑腰，否则东拿家族和太松家族以后就要夹着尾巴做人了，而且他们还要面临许氏集团的打击报复，阮国祥准备好好的看一场好戏，所以看到了是松鸡打来的电话，阮国祥也是有点犹豫，不过最后还是在铃声停止之前接通了电话。

　　阮国祥也是一个老滑头，知道不能得罪东南亚粮食集团，于是阮国祥就借口人手没有准备齐，没有准备好，所以今天就没有动手，不过阮国祥为了稳住松鸡，也答应会在以后对许氏集团进行打击。

　　松鸡对上阮国祥这个老油条，也是没有什么好的办法，挂了电话以后，就把阮国祥的借口对着克莱门汀和伯纳德说了一下。

　　伯纳德冷笑着说道，“阮国祥是信不过了，这个家伙不想替咱们办事了。总裁，我的建议是以后断绝和阮氏家族的联系，没有了咱们集团的支持，我看他们也撑不了多久！”

　　克莱门汀从阮国祥的回答中也听出了阮国祥并不是没有准备好，而是压根就不想替东南亚粮食集团出力，虽然克莱门汀本来就是打算让阮氏家族当炮灰，让阮氏家族白白的出力，克莱门汀是看不上阮氏家族这样的黑社会势力，但是现在突然听到阮氏家族不听话了，克莱门汀就感觉自己的尊严像是被践踏了一般，对阮氏家族产生了厌恶的情绪。

　　克莱门汀的脸上现出狰狞的神色，“既然阮国祥这么不识趣，那么就不能这么简单的放过他了，这次不单单是要断绝对他们的支持，还要支持东拿家族和太松家族，这两个家族一直都想着超越阮氏家族，这次正好可以让他们对付阮氏家族。”

　　松鸡点了点头，然后就对着克莱门汀说道，“总裁，这次许氏集团的六个门店都被砸了，许氏集团的人死伤了一百多人，这是经过我们的人验证过的，现在许氏集团的人已经把曼谷的医院都占满了，医生也在加班加点的为许氏集团的伤员做手术。”

　　克莱门汀满意的点了点头，“嗯，太松一和东拿鬼这两个家伙把事情办的挺漂亮的，不错，是可培养的对象，以后打击许氏集团和阮氏家族的事情就交给他们两大家族了，咱们可不能亏了他们。”

　　松鸡见克莱门汀听到了要支持这两个家族，想到了东拿鬼和太松一给自己打来的电话，于是就说的，“是，总裁，只是这次的奖励就有点高了，太松一和东拿鬼都打电话过来了，想让咱们尽快支付奖赏，这一次许氏集团损失是很惨重，但是咱们也是要支付一大笔钱，要不然这两个家族以后办事可能就不是那么用心了。”

　　按照克莱门汀之前制定的奖赏的标准，这次要支付的金额就不是一个小数目。

　　克莱门汀制定的标准是砸一个门店就奖励一百万泰铢，打伤一个许氏集团的人奖励十万泰铢，杀死一个许氏集团的人，奖励六十万泰铢。

　　这次许氏集团的六个门店被砸了，这就是六百万泰铢。一百多个许氏集团的员工受伤了，虽然暂时不能确定到底会有多少人死亡，但是至少也在一千万泰铢以上，其中再有些人不治身亡，一千五百万泰铢也不一定够。

　　况且这一次东拿家族和太松家族的人也把许氏集团的办公大楼搅得一团糟，砸坏一个门店都要奖赏一百万泰铢，把许氏集团的办公大楼砸坏了，那起码也是五百万泰铢起价，否则也起不到奖赏该起的作用。

　　松鸡简单的算了一下，这一次的奖赏金额至少也要在二千六百万泰铢，这也不是一笔小数目，在没有克莱门汀的同意的情况下，财务部的人也不会拨款的。

　　松鸡这么热心的原因并不是他多么的信守承诺，而是东拿鬼和太松一给他承诺了，这些奖赏的十分之一会是松鸡的提成。

　　就算是为了这么多提成，松鸡也会催着克莱门汀付钱的，克莱门汀早一天付钱，松鸡就能够早一天拿到属于自己的提成。

　　克莱门汀想到了以后还要用到太松家族和东拿家族，这些奖赏虽然不是一个小数目，不过相对于两大家族造成的破坏来说，这已经是低投入高产出了，于是克莱门汀就说道，“嗯，这个钱是该付，让你的手下确定一下准确的金额，明天你给我写一个申请，我签个字就行了。”

　　只要有克莱门汀的签字，财务部就会老实的付钱，松鸡想到自己就要拿到二百六十多万的提成，心里面也是乐开了花，马上就说道，“是总裁，我一定会好好的确认许氏集团伤亡的人数，不会让咱们吃亏的！”

　　克莱门汀见不用自己提醒，松鸡就表现的很称职，也就满意的笑了笑，拿起了酒杯，和松鸡碰了一下杯，然后就笑着说道，“松鸡，你也不用太较真，得给别人点好处嘛，这样别人才会想着和你做事，做人不能太计较，呵呵！”

　　“是，是，是，总裁教导的很对，谢谢总裁的指点！”

　　松鸡恭敬的说道，然后就讲酒杯中的酒一饮而尽，然后翻转了一下酒杯，没有一滴酒从酒杯中流下来，松鸡这么做也是显出对克莱门汀的尊敬。

　　克莱门汀和伯纳德见利用这种见不得光的手段收到的效果很明显，也就准备继续采取这种方式，投入了几千万泰铢，就能够让许氏集团受到那么大的打击，这种方式实在是太好了，于是两个人就打算将这种手段继续下去，就算是出了事，也有东拿家族和太松家族在前面顶雷，不会牵连到东南亚粮食集团。

　　在克莱门汀他们庆祝胜利的时候，阮氏家族的气氛却并不是那么愉快。

　　阮铭武按照高平的提示，亲自带人调查了一下太松家族和东拿家族。

　　原本阮铭武就是想着给两大家族栽赃，让阮国祥对东南亚粮食集团产生警惕，不和东南亚粮食集团合作，但是出乎他意料的是，他竟然真的查出了一些问题。

　　根据一个太松家族的人所说，上午有一个东南亚粮食集团的人过来了，太松一称呼这个人为松鸡先生，松鸡到了以后，过了没多久，东拿鬼就带着人过来了，松鸡和两大家族的头目开了一个闭门会议，会议结束了以后，太松家族也就开始召集人手了，东拿家族也马上开始召集人手了。

　　阮铭武知道阮国祥上午没有参加这个会议，但是太松家族和东拿家族都参加了，尤其是主持会议的是松鸡，这就让阮铭武起了疑心，如果他们说的是下午对付许氏集团的事情，那也没有必要撇开阮氏家族啊！

　　阮铭武感觉其中必有见不得人的勾当，于是就启用了他在东拿家族的一个卧底，从卧底的口中得知了会议的内容，阮铭武就是感觉道肚子快要被气炸了一样，心中庆幸阮国祥没有坚持动手，否则阮氏家族就真的变成傻瓜了。

　　阮铭武担心阮国祥会上当受骗，于是就在回去的路上就开始给和自己亲近的那些头目打电话，让他们动手之前必须得到他的同意，在打完最后一个电话的时候，阮铭武也是大出了一口气，只要这些头目不动手，那就能够保证大半个阮氏家族的势力不参与，这就能够减少损失了。

　　阮铭武来到家的时候，阮国祥也已经和松鸡通过话了，阮国祥想了一下，自己的借口也是站不住脚的，东南亚粮食集团的人肯定会不满意自己的态度，如果自己什么都不做的话，那最后竞争的时候，那自己的阮氏家族就真的是没有戏了，于是阮国祥也就想着派人稍微动一动，只要是能够闹出点动静，那也能在松鸡那里交代过去了。

　　阮国祥就把高平叫了过来，询问了一下高平的态度，高平并不赞成现在对许氏集团动手，现在警察都出动了，整个泰国政府都被惊动了，曼谷的上上下下都关注着许氏集团遇袭的事情，如果这个时候动手，那才真的是找死。


第1168章 三成的利润

　　阮国祥想要让高平想出一个既能够让东南亚粮食集团满意，又能够避免遭到打击的办法，高平也是很无语，对自己的这个老丈人，也是佩服到了极点，既想着占便宜，又不想付出代价，这种好事太少了，高平也是没有办法。

　　正在高平应付阮国祥的时候，突然听到了外面有人在通报，“少爷回来了！”

　　高平听到是阮铭武回来了，于是就松了一口气，对着阮国祥说道，“父亲，大哥回来了，咱们以后该怎么做，还是看看他的调查结果再说吧！”

　　阮国祥叹了一口气，略带不满的看了一眼高平，他知道高平做事的时候经常对华夏人比较偏向，以高平的足智多谋，让他想一个主意应该不是难事，但是这次要对许氏集团动手，阮国祥可以看出高平一直想要劝说自己放弃这个想法。

　　本来阮国祥还想着等自己百年之后，就把族长的位置交给高平，但是看着高平还是无法以阮氏家族的利益为重，阮国祥也只能放弃这个想法了。

　　阮国祥无奈的点了点头，然后就说道，“行，咱们听听阮铭武查出什么消息了！”

　　说话间，阮铭武就快步走进了房间，阮铭武看到高平也在，于是就对着高平点了点头，然后就对着阮国祥说道，“父亲，我回来了！”

　　阮国祥摆了摆手，让他坐了下来，然后就问道，“我和高平正商量怎么对付许氏集团呢，你这次去查到什么消息了吗？”

　　阮铭武听到阮国祥和高平在商量对付许氏集团，就连忙说道，“父亲，妹夫，这次咱们被东南亚粮食集团给骗了，千万不要对付许氏集团，要不然咱们就真的变成傻瓜了，白出力又没有好处，东南亚粮食集团是在玩我们哪！”

　　阮国祥摇了摇头手，笑着说道，“你小子别耸人听闻，给我说说到底查出了什么消息！”

　　“我这次可没有耸人听闻，这次我可是有证人的，原来东南亚粮食集团和东拿家族、太松家族上午的时候开会了，商定了要取消咱们公司竞争明年的大米收购商的身份，只是他们没有把这个消息告诉咱们，想让咱们白白的出力。”

　　阮铭武目露凶光的说道，“这也就罢了，还有一个更气人的是，东南亚粮食集团制定了规矩，砸一个门店就奖励一百万泰铢，打伤一个许氏集团的人奖励十万泰铢，杀死一个许氏集团的人，奖励六十万泰铢。东拿家族和太松家族的人都知道这个事情，但是就是没人对咱们说，父亲，东南亚粮食集团欺人太甚，咱们不能再替他们做事了！”

　　高平只是给阮铭武出了一个计策，让阮铭武找到一些事情栽赃给东南亚粮食集团，但是没有想到阮铭武把事情说得这么煞有其事，高平以为阮铭武说的是谎话，也就对着阮铭武竖了个拇指，表示佩服。

　　阮铭武看到了高平对自己做出的手势，无奈的笑了笑，虽然他也想着给东南亚粮食集团栽赃，但是这次真的查到了东南亚粮食集团对阮氏家族居心不良，阮铭武的内心只剩下了愤怒，对东南亚粮食集团的险恶居心很是反感，幸好自己和高平劝阻了阮国祥，要不然阮氏家族遭受了损失以后，还会被人称为傻瓜。

　　阮国祥听完了阮铭武的话，有点怀疑阮铭武是在说谎，于是就让阮铭武仔细的说一下调查的经过。

　　阮铭武将调查的前前后后都仔细的说了一下，牵涉到了具体的人名和时间，阮国祥听完了阮铭武的讲述，也是相信了阮铭武的话。

　　阮国祥知道自己的这个儿子并不是善于编故事的人，就算是编好了故事，让阮铭武背下来，都有点困难，现在阮铭武说的很清楚，可见阮铭武是真的参与调查了，所以才能讲的这么清楚。

　　阮国祥拿出了手机，给太松家族的一个头目打了一个电话，这个头目以前接受过阮国祥的救助，为了报恩，就暗中投靠给了阮氏家族，阮国祥从他的口中也验证了阮铭武说的一部分事情。

　　阮国祥挂了电话以后，也是变得心灰意冷了，没想到自己做了这么多事情，最后还是被东南亚粮食集团当猴耍了，幸好自己没有参与对许氏集团的攻击，否则就难以收场了。

　　想到了刚才松鸡还在质问自己为什么没有动手，阮国祥的脸上就露出了冷笑，难道东南亚粮食集团以后可以轻易地拿捏阮氏家族吗？取消了竞争资格，没有奖赏，还想着让阮氏家族为他们卖命，东南亚粮食集团的这些人想的未免太好了吧？

　　阮铭武想要让阮国祥同意对付东南亚粮食集团，要洗刷耻辱，但是阮国祥知道只是阮氏家族一个势力，在东南亚粮食集团眼中，还真构不成分量，就算是能够让东南亚粮食集团吃个大亏，阮氏家族也要遭受到巨大的损失，得不偿失，于是阮国祥就告诫阮铭武以后注意防备东南亚粮食集团。

　　在吩咐完了阮铭武以后，阮国祥又叮嘱高平好好的辅佐阮铭武，把家族维持住，免得遭到了东南亚粮食集团的暗算。

　　吩咐完了以后，阮国祥也就离开了这个房间，向卧室走去，原本高大的身体现在看起来也是有点佝偻了，显得苍老了不少。

　　高平看到阮国祥走了，于是就来到了阮铭武的身边，用力的在阮铭武的胸口锤了一下，笑着说道，“行啊，铭武，以前还真的没看出来，你编故事的能力这么强，连我都差点被唬住了，呵呵，走，咱们出去喝一杯！”

　　照着高平对阮铭武的了解，阮铭武肯定会马上答应下来，然后叫上一帮子手下去酒吧好好的喝一场，只是让高平感到奇怪的是，阮铭武并没有表现的那么高兴，反而还有些郁闷。

　　高平疑惑的伸手拍了拍阮铭武的肩膀，低声说道，“喂，你怎么了？出什么事了？父亲都走了，你也该恢复正常了吧？”

　　阮铭武叹了一口气，然后看着高平的眼睛说道，“妹夫，我说的是真的，我刚才说的都是我自己查出来的，没有一丝一毫的栽赃。要不然，你以为父亲会相信我的话？”

　　高平听了阮铭武的话，马上就感觉到了其中的危机，于是就连忙问道，“铭武，你说的是真的？”

　　阮铭武叹了一口气，然后就说道，“恩，真的不能再真了，我听到这个消息的时候，也是难以置信。你不是也想不到吗？东南亚粮食集团办得这叫什么事情啊！”

　　高平负责阮氏家族的很多生意，知道阮氏家族的一些生意和东南亚粮食集团的牵扯很多，如果东南亚粮食集团真的不打算和阮氏家族合作了，这些生意的利润占到了阮氏商贸集团总利润的三成左右。

　　阮氏家族和东南亚粮食集团的关系不好了，那么这部分生意以后就有可能干不下去了，还要马上想办法才行，否则的话，阮氏商贸集团就要亏大了。

　　高平把自己的估计向阮铭武说了一下，阮铭武也是吓了一跳，没想到两个势力的牵扯这么多，阮铭武不懂怎么做生意，所有的担子也只能落到高平的身上。

　　高平想到了未来将要面临的严峻形势，也就没有喝酒的兴趣了，马上就和阮铭武告别了，然后就回家了，他今天晚上要好好想想该怎么应对和东南亚粮食集团关系变化带来的影响。

　　这个晚上注定不是一个平静的夜晚，电视上和网络上都出现了曼谷骚乱的新闻。

　　网上也出现了骚乱后的现场情况，破碎的门窗、柜台和地面上随处可见的大米以及血迹，这些都让人们感觉到了事情发生时的混乱，尤其是一个女人抱着被砍死的丈夫哭喊的画面更是让人们对那些残暴的匪徒产生了愤怒的情绪。

　　医院里面忙碌的医生和护士，随处可见的躺在病床上等待医生救治的鲜血淋漓的伤员，都对人们的视觉产生了巨大的冲击，实在是难以想象，在这个文明的社会，竟然会发生如此丧心病狂的事情。

　　这次受到损失的不仅仅是许氏集团，更是有几十家商铺遭受到了匪徒的袭击，商铺内的现金都被抢走了，一个女人手指上带着钻戒，不好摘下来，匪徒为了得到那个钻戒，竟然拿刀直接将那个女人戴钻戒的手指砍了下来，更有的匪徒恼怒有人反抗，直接将店铺里面的人都杀死了。

　　一个个的悲惨的事情被新闻记者报道了出来，警察局的报警电话也被民众打爆了，很多人要求严厉惩罚那些犯事的匪徒，不能对这些人姑息，曼谷最大的报纸，曼谷晚报也特意网上发起了调查，调查人们对今天发生的事情的看法。

　　现在因为网络的流行，使得信息的传播比以前更加快捷了，发生在曼谷的事情很快就被世界上其他国家的人看到了，很多国家大使馆的人也向曼谷政府询问是否有本国公民受到伤害。


第1169章 影响

　　泰国外交部这个夜晚变得很繁忙了，从得到曼谷市区发生的事情以后，泰国政府的警察部和外交部以及总理府就连续不断的接到了很多人打来的电话。

　　有的是普通民众打来的，询问事情的发展情况。有的是政府部门的人打来的电话，询问如果处理遇到的问题，更多的是其他国家的大使馆打来的电话，询问本国公民是否在此次的冲突中受到了伤害。

　　有的国家的大使态度比较好，很好沟通，有些国家的大使依仗着本国强大的实力，交涉的时候，态度就比较蛮横，要求颇多。

　　泰国的外交部部长富尔迪对这个事情很头疼，本来他晚上准备和小情人搞一个烛光晚餐，给小情人一个惊喜，餐馆都包好了，一个电话就让他不得不取消了这个计划，来到了外交部的办公大楼，在办公室里面准备应付各国大使的诘问。

　　如果可以选择，富尔迪一个电话也不愿意接听，要小心的应付各国的大使，这种工作可是一个细致活，既不能丢了自己的尊严，又要让别人满意，这种事情真是不好办。

　　富尔迪觉得这个事情不必这么麻烦啊，既然已经查明了那些匪徒是东拿家族和太松家族的人，那么就派人把这两个家族的骨干全都抓起来，这样也能应付过去了，而且还能够解决目前的混乱局面。

　　富尔迪向总理阿尔塞汇报了一下自己的想法，总理阿尔塞也对这个事情很无奈，事情发生了以后，他也想着马上对匪徒进行处理，只是他接到了东南亚粮食集团总裁克莱门汀电话。

　　克莱门汀希望阿尔塞能够睁一只眼闭一只眼，把这个事情糊弄过去就行了，除了克莱门汀以外，阿尔塞还接到了其他的一些重量级的人物的电话，他们都表达了克莱门汀相同的意见，那就是对许氏集团被洗劫的事情大事化小，小事化了，抓几个小喽啰就行了，不能对东拿家族和太松家族下手。

　　阿尔塞感觉道憋屈不已，但是因为这些人在泰国和美国都有很大的权势，阿尔塞也有很多地方需要依靠他们的支持，所以阿尔塞也就选择了和东南亚粮食集团站到一起。

　　阿尔塞拒绝了富尔迪的建议，希望他能够安抚住其他国家的大使，富尔迪见总理不接受他的建议，也是无可奈何。

　　东拿家族和太松家族的主力都收缩回去了，大部分人都藏起来了，但是还是有一部分人内心深处的野性被激发了出来，依然在进行着犯法的行为，还有一些闲散的帮派的人也是加入了其中，使得曼谷的治安形势依然是不容乐观，在一些街道上依然发生了几起放火抢劫的事情。

　　曼谷的警察部也是对这个事情很头疼，这次幸亏有许剑四的及时行动，才能避免曼谷遭受更大的破坏，警察部对许剑四在事件中的作为很是赞许，已经确定了提拔他的意见，等事态平息了以后，就会对许剑四进行提拔。

　　许剑四也算是瞎猫撞了死耗子，原本只是为了给许氏集团解围，没想到会得到上层的赞许，这对于许剑四的发展是十分有利的。

　　因为许剑四杰出的表现，所以许剑四也被任命为晚上打击犯罪行动的特别行动组的组长，负责调配各分局的警力，对犯罪分子进行打击。

　　许剑四得到了这个职务以后，也就吩咐几个手下分别带队在街道上维持秩序，如果碰到了犯罪分子，在第一次警告无效之后，可以对犯罪分子开枪击毙。

　　许剑四的这个命令得到了手下警员热烈拥护，现在的混混都比较猖獗，就算是见了警察，他们也敢对警察下手，限于以前的警察条例，警察也不敢轻易的开枪，每年被混混杀死的警察都有十几例之多，曼谷的警察早就期盼有这样的政策出现，所以许剑四颁布的这个命令很快就得到了执行，许剑四在曼谷警察系统中的声望也变高了。

　　许剑四不只是打击那些散兵游勇，在派出了手下维持社会秩序以后，许剑四也亲自带队，对东拿家族和太松家族的场子进行了扫荡，给了两大家族很大的打击，又有一百多个人被警察抓走了。

　　要说曼谷发生的事情对哪个国家的影响最大，恐怕除了泰国，就是华夏了，几乎在泰国新闻媒体报道骚乱的同时，华夏的GGTV新闻频道、国际频道、综合频道都对这个事情进行了紧急播报，对于发生了这样的事情表示抗议，同时也表示会继续关注这个事情，对受到伤害的许氏集团进行关注，希望许氏集团能够振作起来，跨过困难，向前发展。

　　华夏的几大门户网站上面也在头条位置挂出了华夏企业在曼谷遭到袭击的新闻，吸引了很多网民的点击，在新闻挂出去半个小时以内，就有多达两千万的点击量，而且随着后续新闻的报道，点击量也越来越高了。

　　华夏的几个著名的论坛上面也有很多人开了主题，对发生在曼谷的事情进行谴责，希望那些匪徒得到应有的惩罚。

　　许氏集团遭遇的事情在华夏传播开了以后，也让很多人震惊了，西江省的很多合作伙伴都给许凡打了电话，询问许凡事情到底是怎么回事，对许凡表示了安慰，许凡接电话一直接了一个多小时，直到手机都没电了，许凡才得到了一点时间休息。

　　许凡刚给手机换上了电池，就有一个电话打了进来，许凡一看是老爸打来的电话，于是就赶忙接通了电话。

　　“小凡，你没受伤吧？”

　　许全义从电视上看到了许氏集团在曼谷受到了袭击的时候，就吓了一跳，因为他知道许凡最近在曼谷待着，那岂不是很危险？

　　王凤也是吓得大叫了起来，连忙催促许全义给许凡打一个电话，问问情况，听到电话被接通了，许全义就迫不及待的问起了许凡的安全。

　　许凡听到了许全义紧张的话，也知道自己忘了给家里打电话了，不能让家人太着急，于是就说道，“老爸，我没事，现在局势已经平稳下来了，不会有什么事情了。”

　　许全义听到了许凡没受伤，也是松了一口气，王凤在一旁对着许全义说道，“老头子，让小凡快点回国吧，外面太危险了，别为了钱把命搭上了！啊，呸呸呸！怎么说这么不吉利的话了，老头子，让小凡快点回国啊！”

　　许全义也知道王凤是关心则乱，说话不着调了，所以也没有生气，拿着手机，对许凡叮嘱道，“听到了吗？你妈让你快点回国呢，外面不安全，早点回来吧，这样大家都放心了！实在不行的话，外面的公司不要也行，但是一定要保证安全！”

　　许凡听到了许全义的话，鼻子一酸，眼睛都变得红了一些，许凡深吸了一口气，让自己的心情平稳了一下，然后就说道，“嗯，知道了，老爸，我这边的事情很快就能结束了，办完事情，我就会回国的，你们不用担心我，好了，一个电话打进来了，等我回国了以后，咱们再聊吧！”

　　许凡借口有电话打进来了，就挂了电话，如果时间再长点，许凡也不敢保证自己的情绪会不会一直保持平稳，要是失声哽咽了，那就会让父母为自己担心，所以许凡就把通话挂断了。

　　许凡挂了电话以后，就看到了在手机没电的时候，手机里面的未接来电都有几十个之多，有柳飞絮的来电，有欧阳红的来电，许凡的那几个室友也都打来了电话，只是可惜的是许凡都没有接到。

　　许凡编辑了一个短信给自己的家人和打来电话的朋友都发了一遍，告诉他们自己还活着，很安全的活着，不用为自己担心。

　　至于柳飞絮和欧阳红两个人，那就需要许凡自己给她们打电话通知了，许凡给柳飞絮打通了电话以后，柳飞絮听到了许凡的声音，就是大哭了起来，边哭边问许凡的情况，问许凡有没有受伤，也劝说许凡尽早回国。

　　许凡说了自己很安全，不会有事，几天之内就会回国，安慰了一番柳飞絮，把柳飞絮的情绪稳定了一下，安抚好了柳飞絮以后，许凡担心柳飞絮情绪不稳定，于是就给柳飞絮的舍友打了一个电话，希望她们能够在这一段时间里面多陪陪柳飞絮。

　　将柳飞絮安排好了以后，许凡就给欧阳红打了一个电话，欧阳红接到了许凡的电话，倒是不像柳飞絮那么激动，欧阳红毕竟是比柳飞絮大好几岁，在社会上也经历了很多。

　　欧阳红问了一下许凡现在的情况，听到了许凡没事了，欧阳红的声音也变成了以前一样，不过欧阳红也催许凡今早回国，为了让许凡回国，欧阳红甚至答应试一下许凡一直想要的姿势，许凡听了欧阳红的话，心里面像是有只小老鼠在挠一样，痒痒的。


第1170章 化整为零

　　虽然欧阳红给出的诱惑足够大，但是事情还没有办成，许凡还是没办法回国，毕竟公司遭受到了如此大的打击，如果这个时候就回国，那么公司里面的员工会怎么看自己，而且就这么灰溜溜的离开，这也不是许凡的作风。

　　许凡在医院里面看望了一下受伤的员工，让许凡感觉到有些安慰的是许氏集团的遭遇也得到了很多人的关心和照顾，医院的医生也加班为伤员做手术，表现出了医生高超的职业素养。

　　华夏的一些媒体也对许氏集团遭遇到的事情表示同情，表示会把这个事情宣传出去，让许氏集团得到公正的对待，华夏驻泰国大使馆的几个工作人员也过来，对在此次事件中受伤的华夏人进行统计，提供一些必要的帮助。

　　“老板，华夏驻泰国大使馆的大使马世军过来了。”

　　司马奇看到了几个大使馆的人陪着一个四十多岁的男人走了过来，于是就对着正在慰问员工的许凡提醒了一下。

　　许凡听到了司马奇的提醒，也就抬起了头，看了一眼走过来的人，然后就简单的和受伤的员工说了几句话，安慰他好好治病，所有的治疗费用都会由公司报销，同时在这一段时间，该发的工资还是按时发放。

　　马世军听到了曼谷发生的事情以后，就紧急和国内联系了一下，得到了国内的通知，要求他务必保护好在骚乱中受伤的华夏人，为他们提供必要的帮助，如果情况严重的话，可以将这部分人送回国内。

　　马世军接到了国内的命令以后，就马上派了几个大使馆的工作人员先到医院去给本国的公民提供帮助，同时他则赶到了泰国的外交部交涉一下，希望泰国政府能够切实保障华夏人在泰国的正常的人身安全，对于犯罪分子，马世军要求进行严肃的处理。

　　马世军从外交部那里得到了千篇一律的回答，对于这种情况，马世军也没有办法，只能重申了一下自己的主张，然后就马不停蹄的离开了泰国外交部，向伤员集中的医院赶去。

　　来到了医院以后，马世军从先期派来的大使馆工作人员的口中得知了现在的救治情况比较顺利，许氏集团也在发动着他们的影响力对伤员进行救治，当马世军得知许氏集团泰国分公司的总经理司马奇和许氏集团的老板许凡都在医院时，马世军就马上来找他们二位了，想要了解具体的情况，还是需要找这二位才行。

　　马世军来到了司马奇和许凡的面前，对着司马奇点了点头说道，“司马经理，很抱歉发生了这样的事情，我已经得到了国内的授权，可以向你们提供一切合法的救助方法。”

　　司马奇和马世军握了一下手，然后就说道，“恩，谢谢马大使的关心了，这位是我们许氏集团的董事长许凡！”

　　司马奇见马世军的视线不时飘向许凡的身上，也就不隐瞒了，把许凡介绍了一下。

　　马世军和许凡握了一下手，然后就说道，“许总，这是咱们第一次见面吧，真是没想到，会发生这样的事情，还请你放心，我们是不会束手旁观的，我刚从泰国外交部过来，已经向他们表达了我们国家的态度，希望他们能够尽快将那些匪徒绳之以法！”

　　许凡对于马世军的到来也是很欢迎，在海外的游子出事了以后，能够得到国家的帮助，不管这种帮助是不是能够真的起到作用，这种心理上的安慰也是宝贵的。

　　“马大使，谢谢你的关心，走，这里不是说话的地方，咱们到外面谈吧！”

　　许凡看着医院里面不断响起伤员的疼痛声，也就建议到外面去聊聊，马世军对许凡的这个建议也是很赞同，于是一行人就出了医院。

　　现在已经是深夜了，受到今天骚乱的影响，附近的店铺早早的就关门了，愣是找不到一个可以进去休息的咖啡店或者酒店，没办法，许凡只能和司马奇、马世军坐进了一辆汽车里面。

　　在汽车的周围站着十几个膀大腰圆的保安，这是许氏集团泰国分公司为数不多的受伤较轻的保安，经过简单地包扎以后，他们也就继续工作了，向华把这些人都派到了许凡的身边，对许凡进行保护。

　　马世军看了一眼车外如临大敌的保安，也就感觉到有点惭愧，于是就说道，“许总，司马经理，真是不好意思，是我们的工作没有做到位，让你们受惊了，我们以后一定会加强工作能力，尽量避免此类事件的发生，不知道二位知道是什么人对你们下手了吗？”

　　司马奇看了一眼许凡，许凡点了点头，然后司马奇就说道，“马大使，根据我们的了解，这是东拿家族和太松家族的人下的手，我们得到情报的时候，也是太晚了，根本来不及调派人手，所以才会造成了如此重大的损失。”

　　马世军疑惑的说道，“据我所知，这两个家族和你们也没有什么利益冲突啊，怎么这次突然动手了，事前也没有什么预兆，我看他们有可能是受到了别人的蛊惑，否则他们也不会这么大胆的在曼谷闹事。”

　　许凡点了点头，然后就解开了马世军的疑惑，“这个事情是东南亚粮食集团在背后操纵，要不然这两个家族也不敢这么大胆，现在肯定是东南亚粮食集团出面了，否则的话，现在这两大家族早就被警察抓走了，但是根据我的了解，总理府也没有下达对这两个家族动手的命令！”

　　听到了许凡的话，马世军也恍然大悟的说道，“原来是东南亚粮食集团在搞鬼啊，我就说这两个家族的表现怎么这么异常，称呼他们为家族也是抬举他们了，一般的事情他们虽然也是打打杀杀的，但是从来不敢聚集这么多人，造成了这么大的影响，除非他们是想找死，现在看来，我也就明白了。”

　　马世军对于东南亚粮食集团也是充满了警惕，只是他的力量有限，也只能尽量在官方向泰国政府施压，让泰国政府避免类似的事情再度发生，如果想要让泰国政府打击东南亚粮食集团，这就超出他一个大使的能力范围了。

　　许凡也知道马世军提供不了多大的帮助，不过许凡对此也早有预料，毕竟华夏还不是世界第一强国，还没有那种能力，许凡也不是很失望，看到马世军真诚的态度，许凡也就满意了。

　　马世军知道东南亚粮食集团在泰国乃至东南亚各国的巨大的影响力，也就劝说许凡先低低头，把这个事情先处理了，君子报仇，十年不晚，现在和东南亚粮食集团直接硬碰硬，并不是一个很明智的决定。

　　许凡笑着答应了马世军的建议，不过他心里面可没有放过东南亚粮食集团的打算，许氏集团遭受到了这么大的损失，要是没有一点表示，恐怕东南亚粮食集团以后会越来越猖狂。

　　这次的事情，许凡是一定不会善罢甘休的，这一次许氏集团损失比较大，受伤的员工有二百多人，有一百多个人是轻伤，有六十多个人被打成了重伤，需要在医院进行长期的治疗，还有十七个人在送到医院的时候，就死亡了。

　　这些人员的损失使得许氏集团泰国分公司在曼谷的门店要关门半个月以上的时间，同时这次的事情也造成了许氏集团高达一亿多泰铢的直接损失，间接损失就更多了。

　　许凡越想越窝火，亲自给东方明打了一个电话，询问了一下卡其旅的那三百个人什么时候能够赶到曼谷。

　　东方明得到许凡的命令以后，也就连忙吩咐卡其旅首领东方风打了一个电话，让他选出精锐的三百个人。

　　卡其旅经过几年的发展，现在也是初具规模了，卡其旅拥有六百多名正规的武装人员，在当地也算得上是一支比较精悍的武装了，受到了其他的一些武装派别的拉拢，想要让卡其旅和他们联合起来，但是东方风为了保证绝对的领导，目前只是和那些武装组织保持着有限度的合作，时不时和政府军打一场，权当是练兵了，目前卡其旅的实力还是不足，不能大肆的扩张。

　　虽然卡其旅现在的武装人员只有六百多个人，但是直到了许凡受到了威胁，东方风也就直接抽调了三百个精锐的手下，派出了许七、许八等十个从空间里面出来的兄弟率领他们赶往曼谷。

　　东方明和东方风都想着让这三百人快点赶到曼谷，但是三百多人想要短时间内赶到曼谷，难度也是不小，并不是说走就能够走的，这么大规模的行动，很容易被泰国和菲律宾的政府部门注意上。

　　为了避免引起注意，这三百多人也只能化整为零，分别从不同的地方乘坐飞机到达泰国的各个城市，然后再汇合，分批分时间的出发，这样才能尽量减少造成的影响。


第1171章 新闻发布会

　　许凡从东方明那里得知，就算是这三百一十个人全部乘坐飞机，因为要考虑到安全性和隐蔽性的要求，所以这三百个人最早也是在后天赶到曼谷。

　　许凡虽然希望这些人马上赶到，然后对东拿家族和太松家族进行雷霆般的打击，但是他也知道凡事欲速则不达，也就不再催促东方明了，趁着这些人还没有来到的时间，许凡还可以想一些事情。

　　许凡在回住所的路上，接到了刘向华打来的电话，刘向华宽慰了许凡几句，限于这个事情是发生在国外，已经出了刘向华的影响力范围了，所以刘向华也是对这个事情没有什么好的办法，不过他也给马世军打了个招呼，让他给泰国政府施加影响力，不能让那些匪徒逍遥法外，同时刘向华还透露说明天上午华夏外交部的例行发布会上会出现华夏政府对这个事情的关切的态度，声援许氏集团的合理的诉求。

　　许凡非常感谢刘向华为自己做的这些事情，同时表示会把这个事情处理好的，不用刘向华担心自己的安全。

　　忙碌的一晚上过去了，随着太阳的再次升起，人们也开始了新的一天的工作，不过曼谷的街道上的人流比以前显得少了很多，毕竟昨天傍晚发生的事情实在是太让人害怕了，没有人想着碰上那样的事情，为了保险起见，能够不出门的市民，就选择了留在家中，等局势平稳了下来。

　　泰国政府发言人在上午举行了一个发布会，简要通报了一下昨天傍晚发生的骚乱的事情，将此次事件定为一起帮派的冲突，将屎盆子都扣到了被警察抓到的那三百多个混混的头上，宣布泰国的检察官将会搜集证据，等证据搜集好了以后，就会对这三百多个混混进行公正的审判。

　　发言人将事件通报了以后，很快就受到了华夏和西方媒体记者的质疑，对于帮派冲突为什么会牵扯到许氏集团表示质疑，希望发言人能够给出一个合理的解释。

　　这次的新闻发布会是经过了泰国政府的慎重考虑，很明显这是东南亚粮食集团在幕后操纵这个事情，事实很清楚，但是就是不能够公开这些事情，因为泰国政府现在还需要东南亚粮食集团这个旗帜，为了泰国经济的稳定，那么也就只能牺牲一下许氏集团的利益了，谁让许氏集团是一家外国企业呢，这次就算是他们倒霉，碰上了也就碰上了。

　　发言人也是表示这是一场误会，因为当时冲突发生的地点就在许氏集团的附近，只是为什么许氏集团的六个门店和办公大楼都发生了这样的事情，发言人也是称这是一个巧合。

　　为了证明这是一个巧合，新闻发言人列举出了也有百余家曼谷本地的商铺遭受到了骚乱的影响，新闻发言人对此次事件的发生表示遗憾，表示会对闹事的人进行公正的审判，同时将派出人员对受到损失的商铺进行调查，进行适度的赔偿。

　　也许是新闻发言人也知道自己的说法有点站不住脚，所以就再三的强调许氏集团遭到冲击是一个巧合，泰国还是非常欢迎外国的企业来泰国进行投资。

　　这个新闻发布会的内容很快就在华夏的网络公开了，引来了华夏网民的一片吐槽，觉得泰国政府真是睁着眼睛说瞎话，这么明显的事情都可以说是巧合，真是有够无赖的，很多人也看出了其中的猫腻，希望政府能够出面解决这个事情。

　　有的人觉得政府不会出面，因为这牵扯到了外国，对政府不抱什么希望，不过让大家惊讶的是，上午十点举行的华夏外交部新闻发布会上，华夏的新闻发言人明确的表示了对本国企业在曼谷遭到的不公平的待遇表示关切，希望有关国家能够尽快做出一个公平的处理。

　　华夏的发言却并没有引起泰国政府的重视，甚至一笑置之。

　　华夏驻泰国大使馆大使马世军在泰国的新闻发布会结束了以后，也是赶到了泰国的总理府，要求见总理，结果却被告知总理很忙，没有时间见他，马世军又去了外交部，结果还是吃了一个闭门羹，只是见到了一个副部长，不过这个副部长也说对这个事情不了解。

　　这样的结果让马世军感到非常挫败，觉得真是丢人丢透了。

　　马世军担心许凡会想不开，于是就去许氏集团，见到了许凡。

　　马世军劝许凡想开一点，在外国这种事情发生的太多了，还是避免失态扩大，想要和一个国家搞对抗，难度大，风险也高。

　　许凡也了解马世军的顾虑，看着马世军不停的擦汗，也知道马世军也是累坏了，于是就笑着说道，“马大使，谢谢你的关心了，我不会闹事的，你放心。”

　　听到了许凡的保证，马世军也是松了一口气，现在最主要的就是把事情平息下来，以后再算账，现在情况对许氏集团不利，不是争强好胜的时候。

　　马世军把手放到了许凡的肩膀上面，轻轻地用力捏了一下许凡的肩膀，无奈的说道，“许总，这次委屈你了，等以后咱们再把场子找回来，东南亚粮食集团在泰国实在是根深蒂固，不是咱们轻易能够打败的，与其现在浪费精力，还不如等到合适的机会，给他们一个痛击呢。”

　　许凡点了点头，笑着说道，“恩，马大使说的极是！留的青山在，不怕没柴烧。放心吧，我不会冲动的。”

　　马世军见许凡现在冷静了下来，也就告辞离开了。

　　司马奇见马世军走了，也就对着许凡说道，“老板，您真的打算不报仇了？”

　　许凡淡然一笑，看了一眼办公大楼入口处停着的一辆大卡车，卡车上面装满了一楼被砸碎的东西，办公桌椅、花盆、破碎的电脑，这一切都让许凡的心难以平静，许凡自嘲的说道，“事情都到了这一步，岂是我想停就能停的，东南亚粮食集团已经下了战书，那咱们也不能示弱啊，你给东方明打一个电话，卡其旅的人明天必须赶到曼谷，要是迟到了，那他就回国种地吧！”

　　司马奇听了许凡的话，点了点头，然后就说道，“是，老板，我知道了。”

　　许凡平时一般不吸烟，但是现在心情烦躁的只能向司马奇要了一支烟，点燃了以后，深深地吸了一口，忽然就咳嗽了起来，司马奇见状就忙走到了许凡的身后，拍了拍他的后背，关心的说道，“老板，您没事吧！”

　　第一次吸烟，还是有些不适应，感觉很不好，呛得厉害，许凡郁闷的看了看手中的香烟，然后就把香烟放到了烟灰缸里面捻灭了。

　　许凡感慨的说道，“呵呵，看来我还是不适合抽烟啊！”

　　司马奇在旁边笑了笑，也没有说话，从空间里面出来的人一般都没有烟瘾，因为他们知道吸烟对身体不好，要想维持一个好的身体状态，就必须戒除不良的嗜好，司马奇随身带着一盒烟，也是为了交际需要，在场合上还会吸上一两根，平时基本都不抽烟。

　　许凡喝了一口水，然后就说道，“听说东南亚粮食集团最近在搞活动？”

　　司马奇点了点头，想起了东南亚粮食集团做的事情，也是不屑地笑道，“对，他们搞了一个降价的活动，专门对高端大米的种类降价百分之十，其他的产品也有一个小幅度的降价，倒是吸引了不少人，他们这么做，很明显是针对咱们。不过东南亚粮食集团可不清楚咱们的成本是多少，跟咱们搞搞价格战，能把他们给亏死！我本来打算让下面的人也把价格降低一些，配合他们搞一搞，结果现在门店都关门了，没有半个月的时间，根本就开不了！”

　　许凡淡淡的一笑，然后就说道，“门店没了也没事，你让人在东南亚粮食集团的门店附近找个店铺，东南亚粮食集团想要抢占市场份额，行啊，咱们陪他们玩玩，把咱们的价格也降下来，看看东南亚粮食集团能够卖出多少高端大米！”

　　司马奇想了一下，提出了一个新的建议，“老板，不用咱们降价，东南亚粮食集团也玩不了多久的，他们的高端大米的价格降低了百分之十，基本上就是赔本赚吆喝了，我建议把咱们的价格按照东南亚粮食集团的价格进行浮动，把价格定成一样的，那么东南亚粮食集团就会降价，东南亚粮食集团越降价，亏的就越多。”

　　许凡摇了摇头说道，“这时候已经不是赚多少钱的问题了，反正就算是咱们把许氏一号大米的价格降低到现在的百分之五十，咱们也有利润，东南亚粮食集团想要以本伤人，我要让他们知道，就算是他们降了价，还得不到他们想要的市场份额！让他们的计划落空！”

　　司马奇见许凡坚持这么做，想着降价了以后，就是赚的少了一点，但是终归还是赚钱，而且这也不是常态，也就同意了许凡的决定。


第1172章 去不去？

　　许氏集团受到了这么大的损失，还是要给东南亚粮食集团添添堵的，要不然让东南亚粮食集团走的太顺利了，许凡心里面也会不高兴的。

　　司马奇根据许凡的吩咐，也无奈的将许氏一号大米的价格下调了，抽调了几十名员工专门做这个事情，现在许氏集团最主要的工作就是救治伤员，以及将被破坏的六个门店重新装修，然后再开始和东南亚粮食集团开始竞争。

　　许氏集团打算全面的和东南亚粮食集团竞争的战略也暂时因为此次事件告一段落，暂停一段时间，等缓过气以后，再重新开始各项工作，幸好许氏集团没有上市，否则仅仅是这个不好的消息就能够让许氏集团损失惨重了。

　　上午的时候，许氏集团又迎来了两位客人，啼耶家族的阿里和泰昌来到了许氏集团，想要见许凡，许凡吩咐下边的人把他们两个人带上来。

　　阿里昨天看到了新闻，也是吓了一跳，没想到许氏集团遭受到了这么大的打击，阿里给司马奇打了一个电话，问了一下，知道了是东南亚粮食集团暗中捣的鬼。

　　阿里听到了这个消息，心里面就不是那么好受了，说起来许氏集团也是因为救了泰昌，以及挽救了啼耶家族破产的命运，所以才会被东南亚粮食集团迁怒，阿里觉得自己有很大的责任，他早就想着来见许凡了，只是想着事情刚刚发生，他不想打扰许凡。

　　上午的时候，阿里也看到了泰国政府举行的新闻发布会，听到了新闻发言人的谎话，阿里也是气的连续摔了好几个茶杯，这次实在是忍不住了，就想着来看一看许凡，看看自己能够帮到什么忙。

　　“阿里族长，泰昌，欢迎你们这个时候过来啊，坐吧！”

　　许凡见阿里和泰昌进了办公室，于是就连忙走了过去，和他们握了一下手，吩咐司马奇的秘书冲两杯咖啡端过来，然后许凡就请阿里和泰昌一起坐到了沙发上面。

　　阿里仔细的打量了一下许凡，看到了许凡的眼圈有些黑，于是就关心的说道，“许总，真是很遗憾发生了昨天那样的事情，说到底，许总也是被我连累了，不知道有什么可以让我帮忙的吗？”

　　泰昌也是诚挚的说道，“许总，我的这条命是你们救回来的，从那时候起，我就决定以后和许氏集团要做好朋友，有事情就说，我们啼耶家族也绝不含糊！”

　　许凡听到了二人的话，也是感激的点了点头，不过他可不想把啼耶家族再牵扯进来，于是就笑了笑说道，“谢谢二位的关心了，目前的局势也稳定了下来，也没有什么需要麻烦二位的了，以后要是有地方需要二位帮忙，我也不会客气的，呵呵，你们什么时候回家族，要不要我派人护送你们回去？”

　　阿里见许凡没有说让他们帮忙，也是犹豫了一下说道，“我们今天就要回家族了，在这里还需要你们派人保护，真是分散了你们的精力，要是昨天保护我们的那几个人在许氏集团，也许还能挽回一些损失！”

　　许凡淡淡的笑了笑说道，“这次是东南亚粮食集团处心积虑很久的事情，不是几个保安就能够改变的，既然你们今天要走，那咱们中午一起吃个饭，然后下午我就派人把你们护送回去，免得让东南亚粮食集团暗中再对你们使坏！”

　　阿里见这个时候许凡还想着请自己吃饭，还要把自己和泰昌安全的送到家族里面，心里面也是很感动，只是他不想再浪费许凡的精力了，于是就说道，“许总，你实在是太客气了，我和泰昌两个人自己走就行了，那几个保安也带过来了，我让他们去找向总报道了，吃饭也不必了，和你说几句话以后，我就会走了。”

　　许凡劝说了几次，阿里还是拒绝了，于是许凡就只好答应了阿里的要求。

　　阿里和许凡说了几句话，然后就带着泰昌一起告辞离开了许凡的办公室，因为昨天匪徒的破坏，电梯也被破坏了，今天正在紧张的抢修中，许氏集团泰国分公司的员工只能走楼梯了。

　　阿里和泰昌也是走楼梯下楼了，来到了一楼以后，看到很多人正在一楼清理着被破坏的现场，泰昌看到了地面上有一片血迹，脑子里面就想到了他被东南亚粮食集团的人绑架的那些日子，想到了东南亚粮食集团对啼耶家族做的坏事，以及许氏集团对啼耶家族的帮助，泰昌的心里面就觉得有些不甘心了。

　　阿里和泰昌走出了许氏集团的办公大楼，阿里伸手叫了一辆出租车，打开了车门，阿里就钻了进去，阿里等了几秒钟，也没有看到泰昌上车，于是阿里就看了一次车外站着的泰昌，发现泰昌正在盯着许氏集团办公大楼门口的垃圾车看，于是就对着泰昌喊道，“泰昌，你在发什么呆啊？还不快点上车！”

　　“哦，知道了！”

　　泰昌听到了阿里的话，然后就收回了看向许氏集团的视线，然后一弯腰，就钻进了出租车。

　　出租车司机看了一眼阿里，然后就问道，“先生，你们去什么地方？”

　　阿里想了一下，然后就说道，“去机场！”

　　“好！”

　　出租车司机边回答边启动了汽车，汽车缓缓地离开了许氏集团。

　　泰昌犹豫的看了看阿里，脸上出现了为难的神色，阿里看到了泰昌脸上的纠结的神色，于是就问道，“泰昌，你怎么了？”

　　泰昌看着阿里说道，“父亲，咱们就这么回去吗？虽然许总不想让咱们牵扯进去，但是咱们就这么走了，是不是有点不仗义？”

　　阿里没想到儿子会有这个觉悟，顿时就觉得儿子长大了，终于在心理上成熟了，于是就问道，“恩，你能够想到这一点，我很高兴，但是咱们就算是留下来了，又有什么用？又能够做什么？”

　　泰昌看了一眼车外飞快向后退的人群，然后就小声的说道，“其实咱们还是有一个事情可以做的，您难道忘了班尼答叔叔吗？”

　　听到了班尼答这个名字，阿里的脸上露出了缅怀的神色，只是片刻之后，阿里就苦笑着摇了摇头，“当年我们两个人闹得那么大，他恐怕早就忘了我这个大哥了！”

　　泰昌听到了阿里的话，顿时就急道，“班尼答叔叔才没有忘记父亲呢，只是他担心父亲还放不下当年的事情，所以也不敢和你联系！”

　　听到了泰昌的话，阿里的面容一冷，睁大了双眼，瞪着泰昌说道，“他的心思是什么样的，你怎么知道？”

　　泰昌暗地里和班尼答也是经常联系，每年还特意去拜访几次，只是知道阿里和班尼答不对付，所以才瞒着不说，刚才一时激动，说漏嘴了，现在想否认，也不可能了。

　　泰昌想了一下，要想对付东南亚粮食集团，就只能靠着班尼答了，所以也就心一横，也不管阿里是不是会惩罚自己了，破釜沉舟的说道，“父亲，其实班尼答叔叔一直想要和您和解，只是怕你把他再打一顿，也不敢和你联系，我和他见过几次面，他想让我当说客，我没有答应！现在许总对咱们这么好，你也不应该再抱着以前的误会，看开一些，这样对大家都好。”

　　阿里听到泰昌居然暗中和班尼答见过面了，顿时就想揍他一顿，不过想想自己和班尼答之间的事情，阿里也是陷入了回忆中了。

　　阿里比班尼答大七岁，班尼答从小就是一个孤儿，是班尼答的父亲把他收养了，阿里也一直把班尼答当成弟弟一样看待，只是在班尼答二十多岁刚从国外留学回来了以后，班尼答失手打死了一个女人，而那个女人是阿里的一个情人，所以阿里就把班尼答打了一顿，当时闹得很厉害。

　　警察把班尼答抓走了，要给他判刑，阿里气过了以后，也就有点心疼班尼答了，毕竟两人二十多年的兄弟之情，虽然他比较希望那个女人，但是也不希望班尼答坐牢，所以就没有拦阻父亲对班尼答的营救。

　　在付出了很大的代价之后，班尼答被放了出来，班尼答后来又找了阿里几次，只是阿里过不了心里面的那个关口，一直都没有见他，一直到后来班尼答进入了军队，当上了国防部部长，阿里也没有想着见班尼答。

　　现在听到了泰昌的话，阿里也是回忆起了当初自己背着班尼答去上学的情景，想到了两人一起做错事了以后，被父亲责罚的情景，想到了两人一起偷看女厕所的闹剧，阿里的心也是软了很多。

　　泰昌说完了话，就不敢再看阿里了，只是他等了几分钟，依然没有见阿里说话，于是就抬起头，小心的看了一眼阿里，发现阿里在发呆，于是泰昌就鼓足了勇气，慢慢的说道，“父亲，咱们去不去见班尼答叔叔？”


第1173章 释怀

　　泰昌的问话将阿里从回忆中拉了出来，阿里摇了摇头，让自己清醒一下，想了想事情都过去那么久了，也记不得那个女人的样貌，为了一个女人就让两兄弟几十年不联系，真是有点滑稽可笑。

　　阿里嘴上说着不和班尼答见面，但是心里面却是十分怀念这个几十年不见的弟弟，现在正好有一个台阶，让双方把心结解开，于是阿里就说道，“恩，算了，为了许总，就去吧！”

　　泰昌听到了阿里的话，顿时就高兴的对着出租车司机喊道，“师傅，去国防部！”

　　“不去国防部，去附近找一个酒店把我们放下来就行了。”

　　阿里瞪了一眼泰昌，然后就说道，“你看看现在几点了，国防部都下班了，咱们下午再去！”

　　泰昌看了一下手机上面的时间，现在就快上午十二点了，确实现在去有点晚了，于是就呵呵一笑，挠了挠头，不再说话了。

　　阿里和泰昌在一家酒店的门口下了车，吃过饭，休息一会儿，然后两个人就坐车来到了泰国国防部外面，因为两人没有通行证，所以并没有被门卫放行，无奈之下，阿里只好让泰昌给班尼答打了一个电话。

　　班尼答接到了泰昌的电话以后，听到阿里和泰昌都在国防部的外面，顿时就喜出望外，他等这一天已经很久了，以前怕阿里生气，班尼答只敢和泰昌联系，一直想着能够见阿里一面，现在终于有了机会，于是班尼答马上拿起了办公桌上的座机，给门卫打了一个电话，让门卫好好的招待泰昌和阿里，吩咐好了以后，班尼答唯恐门卫办不好事情，更是亲自下楼了，向大门口走去，准备亲自把二十多年不见的大哥请进来。

　　门卫接到了班尼答的电话以后，也是诚惶诚恐的把泰昌和阿里请进了门卫室，好茶好烟都拿了出来，门卫眼中的好茶好烟在阿里的眼中就是一般的货色了，不过这种尊重是钱买不了的，阿里知道肯定是自己的那个多年不见的弟弟给门卫下了命令，否则这个门卫也不会对自己的态度转变的这么大。

　　“大哥！”

　　班尼答连走带跑的来到了门卫室，看到了阿里正站在门卫室里面看着墙面上挂着的一面地图，班尼答实在是压制不住内心的激动，一进了门卫室，就喊了一声。

　　阿里听到了班尼答的喊声，转过身看了看眼睛已经有些润湿的班尼答，压抑住心里面的激动，淡淡的说道，“你来了！”

　　“大哥！”

　　班尼答再次喊了一声，然后就走上前去，紧紧地搂住了阿里的肩膀，持续了好几秒钟都没有动。

　　门卫看到了眼前的一幕，也是吓了一跳，以前只是看到部长威严的一面，什么时候部长会这么激动，而且没听错的话，眼前的这个大部分头发都发白的人就是班尼答的大哥，这个消息实在是太劲爆了，自己竟然把班尼答的大哥拦在了外面，想到这里，门卫的身体就是一哆嗦，幸好自己没有什么不当的行为，否则自己这次就死定了。

　　阿里看到了泰昌和门卫脸上的表情，压抑住激动的心情，知道在这里说话不方便，于是就拍了拍班尼答的背部，笑着说道，“好了，都当大官了，还控制不住自己的情绪吗？别让外人笑话了！”

　　“是，大哥！”

　　班尼答松开了搂着阿里的胳膊，然后就瞪了一眼门卫，领着阿里和泰昌回到了自己的办公室，一路上班尼答也恢复了正常的状态，只是国防部里面看到这一幕的人都发现了部长今天的心情很好。

　　有一个上午刚被班尼答训斥的军官看到了班尼答以后，战战兢兢的向班尼答敬了一个礼，班尼答也笑着回敬了一个军礼，同时笑着说了几句话。

　　班尼答的突然转变让这个军官大吸了一口冷气，觉得今天是不是太阳从西边升起来了，怎么老阎王的态度这么好，一直到班尼答走出了十几步远，这个军官依然是不能相信自己的眼睛，用力的捏了一下自己的大腿，随即一阵痛叫响了起来。

　　阿里是第一次来到班尼答工作的地方，班尼答也是带有一点向大哥展示的意思，心情比较好，没有对那个军官进行训斥，走出去了十几步听到了后面传来了那个军官的嚎叫，班尼答回头瞪了一眼那个军官，心道不成器的东西，要不是大哥在这里，非好好教训一下你不可！

　　看到班尼答瞪了自己一眼，那个军官才感觉到了老阎王又回来了，这个就是真真正正、如假包换的班尼答部长，想到了自己刚才的表现，那个军官也是郁闷的要死，他可不想在班尼答的视线出现了，于是就连忙走开了。

　　来到了办公室以后，班尼答又是让手下送烟，又是送饮料，又是送茶，又是送点心的，简直比国王来了都热情，让班尼答的那几个秘书都有点疑惑了，看着阿里和泰昌的眼神就有点不同了，心里面在猜测这二位到底是什么来头，竟然能够让军队中的老大这么客气。

　　阿里看到了班尼答忙着给手下布置事情，也就挥了挥手，对着班尼答说道，“算了，也别忙活了，我是吃过饭过来的，不渴也不饿，还是咱们兄弟好好聊聊吧，毕竟有这么多年不见了！”

　　“行，都听大哥的，你们几个下去吧，没我的吩咐，什么人都不见！下午的安排全部取消了！”

　　对着手下的时候，班尼答就恢复了往日的威风，挥了挥手，吩咐手下离开了办公室。

　　班尼答的几个秘书离开了办公室，走在最后面的那个人还细心的把房门关上了，几个秘书走到了外面，也开始忙碌了起来，班尼答的工作安排也是挺满的，下午就有三个重要的人物要接见，现在都取消了，那么也要赶快通知那三个人。

　　班尼答看着阿里头上的白发，心中一酸，然后就说道，“大哥，你的头发怎么白的这么多啊？平时没事的时候就染染，泰昌，你以后要多操点心，别老是想着玩！”

　　泰昌委屈的看了一眼班尼答，然后就说道，“叔叔，我父亲不让染，我有什么办法，要不您劝劝他？”

　　听了泰昌的话，正在喝水的班尼答险些噎住了，忙把水喝了下去，然后就瞪了一眼泰昌，心道要是我有那个魄力，我还会二十多年不敢见你父亲吗？

　　阿里笑了笑，然后就说道，“没事，白头发挺好的，这样也能提醒我不要做任性的事情了，对了，班尼答，还没问你怎么当上国防部长的呢？你这个成绩真是让我吃惊不少啊！”

　　班尼答感慨的说道，“当初我进军队，刚开始也是一个小兵，后来父亲给我介绍了一些人脉，然后给了我一部分钱，父亲一直支持了我十几年，我才能够慢慢的升起来了，当上了将军，后来也是机缘巧合，军队中也出现了一些变化，我就当了国防部长。”

　　阿里看了一眼班尼答，知道虽然班尼答说的简单，但是在他上升的过程中，肯定经历了很多的波折，这二十多年以来，军队中也是经历了好几次的清洗，很多军官都因此锒铛入狱，甚至失去了生命，自己的这个弟弟能够成为军队第一人，肯定也是受了很多磨难。

　　阿里也是没有想到自己的父亲会一直暗中支持班尼答，想想父亲去世了以后，每年祭拜完了以后，家族的墓地看守人就说有其他人也来祭拜过父亲，阿里一直都以为是以前接受父亲施恩的人来祭拜的，现在看来，班尼答的可能性最大。

　　阿里伸手拍了拍班尼答的肩膀，试探的问道，“这几年你一直都在祭拜父亲吧？”

　　现在和阿里的关系恢复了，班尼答也就不再隐瞒了，于是就说道，“嗯，前几年父亲去世的时候，我想着去丧礼上拜祭，只是父亲担心咱们两个人又会发生争执，所以在死之前给我打了一个电话，让我不要出现，我每次祭拜的时候，都是趁着家族里面的人不在的时候，偷偷过去，祭拜一下，我对不起父亲啊！”

　　班尼答能够有今天的成就，很大一部分原因是阿里父亲的支持，班尼答本来是一个孤儿，是阿里的父亲把他收养了，然后花钱培养他，送他去英国留学，回国之后，虽然班尼答和阿里产生了一些误会，但是阿里的父亲也是一直支持他的事业。

　　班尼答进军队的时候，只是一个普通的士兵，在当时的环境下，要想往上爬实在是太难了，也是阿里的父亲的四处牵线，送钱、拉拢军官，给班尼答的晋升铺平了道路，这样班尼答才会当上了少将，控制了相当规模的军队，在军队的几次清洗中，也是阿里的父亲的指点，班尼答每次都站队正确，最后他才获得了现在的地位，在班尼答的心中，阿里的父亲比他的亲生父亲都要亲，对于自己不能到丧礼上尽孝，班尼答也是很愧疚。


第1174章 引见

　　阿里和班尼答两个人都说了一下各自分开以后的经历。

　　阿里听到了班尼答讲了两次比较危险的事情，心里面也是为班尼答担心不已，万幸班尼答最后都闯了过来，现在当上了国防部的部长，而且班尼答对军队的掌控也比较强，如果不出大的意外，班尼答的后半生就会过得很舒心。

　　阿里也讲了一下啼耶家族这些年的坎坷经历，对于啼耶家族走了下坡路，班尼答也是唏嘘不已，班尼答以前也想要帮助啼耶家族，但是阿里的父亲并没有让他这么做，选择了让阿里独自承受。

　　虽然班尼答知道家族的日子不好过，但是听到了泰昌被东南亚粮食集团的人绑架了，班尼答也是很生气，听到阿里为了还债，把家族里面的农场卖给了许氏集团，班尼答就说要从许氏集团手中再买回来。

　　阿里拒绝了班尼答的建议，阿里也不想再靠着土地生活了，主要是太累了，而且现在泰国的粮食市场基本上被国际五大粮食集团垄断了，就算是把土地种的再好，也挣不了大钱，所以阿里打算将家族的资金投向实业，开办几个公司，好好的搞一下贸易。

　　班尼答对阿里的这个想法也比较欣赏，他也知道国内的粮食市场的情况，啼耶家族能够从土地的束缚上摆脱出来，那也是值得庆贺的事情，听到阿里还在考虑要进入什么行业的时候，班尼答就哈哈一笑，然后就劝说阿里把资金投到与军队有关的厂子中，每年光是军队的换装，以及吃的喝的，这些生意就能够把啼耶家族重新拉回泰国的顶级家族圈子了。

　　阿里听到了班尼答的分析，也是心动不已，和军队做生意还是比较靠谱的，有班尼答从中协助，啼耶家族就算是想不发达都难啊！

　　阿里想了一下，也就同意了下来，班尼答听到了阿里同意了自己的建议，想起了军队下属的一个工厂，于是就打算带着阿里去那个工厂看看，如果阿里喜欢的话，就把那个工厂低价卖给啼耶家族。

　　阿里这个时候也想起了自己这次来的主要目的，于是就伸手按了一下班尼答的肩膀，慢慢的说道，“班尼答，工厂的事情不急，现在有一个比较急迫的事情，你看看能不能帮一下忙！”

　　班尼答见阿里说的比较郑重，也就重新坐了下来，对着阿里说道，“大哥，你说吧，只要是我能够做的，那我一定不含糊！到底是什么事情啊？”

　　阿里想了一下，然后就说道，“昨天曼谷发生的骚乱，你也知道吧？被袭击的许氏集团是我的朋友，上午的时候政府发言人说这是一场误会。”

　　班尼答点了点头说道，“恩，我听手下人说了，好像昨天闹得挺大的，那个许氏集团也是倒霉，坏事情全让他们赶上了，这真是有够倒霉的，不过这个事情是政府处理的，那些匪徒也都抓住了，那还有什么事情啊？”

　　阿里摇了摇头，盯着班尼答的眼睛，然后就说道，“你相信这种狗屁倒灶的话吗？世上哪有这么巧合的事情，许氏集团六个门店和一个办公大楼都受到了袭击，这种巧合实在是太巧合了，让人不能不怀疑其中的猫腻啊！”

　　听到了阿里的话，班尼答的神色一变，他并不清楚其中的内幕，班尼答关注的都是和军队有关的，只要是不妨碍他对军队的掌控，班尼答也懒得关心，现在听阿里话中的意思，其中好像有内情啊。

　　而且阿里和许氏集团的关系应该挺好，否则阿里也不会给自己说这个事情，于是班尼答就说道，“恩，大哥，我还真不知道这个事情，莫非其中另有隐情？”

　　泰昌在一旁愤愤不平的说道，“班尼答叔叔，这是东南亚粮食集团在报复许氏集团，我被他们抓走了以后，还是许氏集团的许总派人把我救了出来，而且他还帮助我们家族渡过了难关，惹得东南亚粮食集团不高兴了，所以才让东拿家族和太松家族对许氏集团下手，班尼答叔叔，许氏集团是因为我们遭了难，你可要替他们出头啊，要不然我们啼耶家族就太没面子了！”

　　阿里见泰昌说了出来，也就说道，“班尼答，这次连泰国政府都帮着东南亚粮食集团了，咱们知道知恩图报啊！这个事情，你说一句话，能帮不能帮？能帮的话，哥哥我谢谢你，不能帮的话，你就当哥哥没来过，以后我也不会再提这个事情了！”

　　班尼答神情严肃的想了一下，他也知道东南亚粮食集团的势力很大，自己也是轻易不敢得罪他们，班尼答想了一下，然后就打了几个电话，让军方的情报机构调查一下这个事情。

　　军队的情报机构也对这个事情很关注，在事情发生了之后，就开始调查了，知道了事情的真相，但是因为这个事情和军队并没有利益关系，而且政府方面也形成了统一的意见，为了不和政府闹得不开心，所以情报机构也没有做什么动作，现在听到了班尼答问起了这个事情，情报机构的人也就马上把调查得出的结果告诉给了班尼答。

　　班尼答听完了手下的汇报，也是感觉到有些头疼，他并不想管这个事情，但是这个事情是阿里提出来的，班尼答一直都想着和阿里恢复兄弟关系，这是他几十年来的心结，对于阿里这个兄长，班尼答也是很尊重的。

　　虽然阿里说了帮不帮都行，但是班尼答不想让阿里失望，也就答应帮忙，只不过政府的新闻发布会已经开过了，对这个事情也有了一个最终的意见，军方是挺强势的，但是要想让政府的人更改新闻发布会上公布的决定，这是肯定不可能的，不过班尼答答应可以在有限度的情况下帮助许氏集团复仇。

　　阿里虽然有些失望，不过总的来说，还是挺满意的，他也不想给班尼答太大的压力，于是就提出了晚上让许凡和班尼答见个面，大家商量一下具体的方案。

　　班尼答想了一下，现在军方也在军费上受到了政府的钳制，如果能够多认识一个财团的老板，那也是一个好事情，对于军队的发展也是有益的事情，于是班尼答就同意了下来。

　　阿里给许凡打了一个电话，说了一下和班尼答见面的事情。

　　许凡觉得阿里和泰昌应该离开曼谷了，接到了阿里的电话以后，也是有点意外，听到了阿里约了国防部部长班尼答见面，许凡也是心中一动，于是就同意了下来。

　　许凡挂了电话以后，然后就把司马奇叫了上来，把阿里说的事情说了一下，司马奇听到了这个消息，也是喜形于色，司马奇知道班尼答在泰国的地位，政府的总理以及内阁可以换，但是班尼答的这个国防部部长的人选是不会变的，不管是谁主政，对于军方也是要小心翼翼的伺候，否则万一哪一天军队不爽了，来一个政变，那主政的总理和内阁就要完蛋了。

　　司马奇建议好好的利用这个机会，在泰国如果能够和军方拉上关系，那就太好不过了，就算是东南亚粮食集团的嚣张跋扈，他们也不敢和军方的人对着干。

　　许凡听了司马奇的分析以后，也认识到了晚上见面的重要性，于是就准备对这个事情慎重对待了。

　　许凡想到了高平提前给司马奇传递了消息，虽然他的消息也有点晚了，但是毕竟让许氏集团能够有点时间准备了，要不是他的通知，许氏集团受到的损失肯定会更大，于是就对着司马奇说道，“从昨天的事情发生了以后，高平有没有和你联系？”

　　司马奇摇了摇头说道，“没有联系，不过我给他发了一个短信，感谢他的通知，我打算过几天请他吃一顿饭，加深一下感情。”

　　许凡听到了这里，点了点头说道，“恩，和他多联系一下，也没有什么坏处，也许咱们马上就要用到阮氏家族了，今天晚上你和我去见一下班尼答。”

　　司马奇点了点头说道，“是，老板！”

　　许凡仔细的想了一下高平的事情，然后就说道，“高平这个人不错，要好好地经营一下，高平能够给咱们报信，说不定里面就有阮氏家族的意思，而且阮氏家族也没有对咱们动手，也是可以争取的，还是要尽快和他联络，看看阮氏家族到底是什么态度！”

　　司马奇点了点头，然后就说道，“那晚上我就不去了，我去见高平吧！”

　　“不行，你是泰国分公司的负责人，我不可能一直在泰国待着，以后还是要你和班尼答联系，你们应该认识一下才行，今天你还要和我去见班尼答，抽不开身，你不能去！”

　　许凡想了一下，摇了摇头，今天司马奇还真的需要去见班尼答，有阿里的介绍，让司马奇和班尼答搭上线，以后也好联系了，司马奇不能不去！


第1175章 解围

　　司马奇今天没有时间见高平，许凡想着该派谁去做这个事情，一般的人身份上就显得有点轻视高平，够身份的也就只剩下两个人，向华和泰勒。

　　向华是许氏集团泰国分公司的副总经理，同时兼任泰国分公司保安部的部长，泰勒是泰国分公司保安部的副部长，这两个人是最合适不过了，阮氏家族是混黑道的大家族，让销售和生产部门的负责人去谈，说不定见了阮氏家族的人，就吓得走不动道了。

　　想来想去，许凡也没有定下来是该谁去，后来一想，既然两个人都合适，那干脆他们两个人一起去得了，向华是空间里面出来的人，靠得住，泰勒则是原来东南亚粮食集团保安部的部长，经验丰富，而且泰勒去了以后，也能让阮氏家族的人看看许氏集团的魄力。

　　想到了这里，许凡也就把向华和泰勒叫了过来，让他们晚上约高平见个面，如果高平能够叫上阮氏家族其他的骨干，那就太好了，今天晚上的经费管够，一定要试探清楚阮氏家族的态度，不用怕花钱，要是能够把阮氏家族拉拢过来，那就更好了。

　　向华和泰勒接到了许凡的命令以后，也就给高平打了一个电话，约他晚上见个面，高平爽快的答应了下来，然后就约好了地点，晚上见了面以后再聊。

　　下午六点多，向华和泰勒先走了，他们和高平也没有约什么高雅的地方，定的地方是阮氏家族控制的一个洗浴中心，从这里就可以看出高平的谨慎了，起码自己家族控制的地方，安全性是可以保证了，不用担心发生意外。

　　向华和泰勒也不是想着闹事，对于高平的小心思也没有什么意见，就直接奔那个洗浴中心去了。

　　阿里定的地方是曼谷的一个五星级大酒店，门口有两个侍应生接待，走进了大堂，又有穿着艳丽的女侍应生接待，灯光璀璨，地板被擦得很亮，完全可以当镜子用了。

　　许凡带着司马奇和许剑三去赴宴了，将汽车钥匙交给了门口的侍应生，侍应生去停车了，许凡他们三个人走进了大堂，说了一下是班尼答邀请的人，大堂里面的几个女侍应生也是紧张极了，班尼答经常在这个酒店里面聚会，大家也都认识了这个威严的将军，听到了这三个人是班尼答请来的人，两个女侍应生也就连忙在前面带路，把许凡他们三个人领到了二楼的一个包间的门口。

　　女侍应生进去通报了一下，很快泰昌和女侍应生就走了出来，泰昌把女侍应生打发走了，然后就对着许凡说道，“许总，真是不好意思，班尼答叔叔和父亲在里面等着呢，请进！”

　　泰昌把包间的门打开了，然后就伸手邀请许凡他们三个人进去，许凡淡然的走了进去。

　　进去的第一时间，许凡就扫了一眼包间里面的人，在包间里面的桌子的正位上坐着两个人，一个是阿里，另一个人想必就是班尼答了，而在两人的身后则是两个一身戎装的军人，两个军人直挺挺的站着，看到许凡走了进来，也就警惕的看了一眼，看到是泰昌把许凡他们请了进来，这两个人也没有放松警惕，仍然在看着许凡他们三个人，好像担心许凡他们三个人是刺客一样。

　　阿里看到了许凡进来了，就连忙站了起来，笑着说道，“许总，谢谢你这么多天的招待，现在终于可以让我招待一回了，呵呵，许总，这就是我的弟弟班尼答，他是泰国国防部的部长！”

　　许凡仔细的打量了一下班尼答，然后就对着班尼答伸出了手，笑着说道，“班尼答部长，很高兴见到你！”

　　班尼答从阿里的口中也知道了许凡对啼耶家族的帮助，知道许凡是一个可以结交的朋友，于是也就站了起来，和许凡握了一下手，笑着说道，“许总，谢谢你对我大哥和我侄子的照顾，今天我大哥做东，改天我做东，咱们好好的坐坐，呵呵！”

　　许凡看到班尼答的态度也比较好，也是松了一口气，然后就笑着说道，“班尼答部长客气了，我和阿里族长和泰昌也是一见如故，都是朋友，朋友之间互相帮助不是应该的嘛！呵呵，说感谢就有点见外了啊，呵呵！”

　　“好，许总说的太好了！”

　　班尼答听了许凡的话，高兴地鼓了鼓掌，然后就看向了一旁的司马奇和许剑三，“不知道这二位是……？”

　　许凡指了一下司马奇和许剑三，笑着说道，“这是我们许氏集团泰国分公司的负责人司马奇，他旁边的那位是我的贴身保镖许剑三，这次听说要见班尼答部长，他们也就跟了过来，呵呵！实在是有点冒昧啊！”

　　许剑三和司马奇向班尼答打了个招呼，语气沉稳，不卑不亢，“班尼答部长。很高兴见到你！”

　　班尼答在军队中磨练了二十多年，看到了司马奇的时候，倒是不觉得怎么样，但是看到了许剑三，班尼答就是心头一震，觉得这个人是一把好手，于是就故意向司马奇和许剑三伸出了手，和司马奇握过手以后，班尼答用力的握了一下许剑三的手，用出了最大的力气，依然是没有看到许剑三脸上出现痛苦的神色，于是班尼答就一挑大拇哥，夸赞道，“是一条好汉，呵呵！”

　　阿里看到班尼答和许剑三较量力气的时候，就有点紧张了，一个是自己的弟弟，一个是恩人许凡的人，哪个人失败了都会让现场变得很尴尬，所幸的是看样子两个人弄了一个平手，也不用担心了。

　　阿里担心一会儿再出现什么事情，于是就笑着说道，“好了好了，大家都到齐了，坐下来吧，泰昌，让服务员上菜吧！”

　　“好，知道了，父亲！”

　　泰昌应了一声，然后就走出了包间，招呼了一个站在楼道的服务员过来，让她开始上菜，然后泰昌就又走回了包间。

　　这个时候，包间里面的座位已经排好了，阿里和班尼答坐在主位，许凡坐在了班尼答的旁边，司马奇坐在了阿里的旁边，泰昌和许剑三则坐在了靠门的位置，方便给大家服务。

　　许凡和司马奇本来就不是什么嚣张的人，待人以诚。

　　班尼答也是感恩于许氏集团对啼耶家族的帮助，对许凡和司马奇也是客客气气的，没有摆自己国防部长的架子，像是拉家常一样和许凡攀谈了起来。

　　因为空间的帮助，许凡和司马奇、许剑三都有一口流利的泰语，让班尼答也是升起了不少自豪感，阿里和泰昌更是在其中起着连接的作用，为许凡、司马奇和班尼答的沟通做着贡献，所以大家聊的挺开心的。

　　饭菜很快就上来了，班尼答豪爽的打开了一瓶白酒，给许凡、司马奇和许剑三的面前都倒上了一杯白酒，这一个杯子足有一两酒之多，倒好酒以后，班尼答就说要感谢许凡对阿里和泰昌的帮助，干了一杯，许凡他们也只好奉陪了，一杯酒很快就下了肚。

　　班尼答连续倒了三次酒，幸亏许凡他们三个人的酒量还行，喝完了三杯酒以后，也不显醉意，军人就是喜欢喝酒豪爽的人，班尼答心里面也是很痛快。

　　许剑三作为三个人中酒量最好的人，也是借着一个由头敬了班尼答三杯白酒，班尼答也不想让自己被看扁，就干脆的和许剑三一起又喝了三杯白酒，下面就是司马奇出马了，司马奇也找了一个借口敬了三杯酒，班尼答喝完了以后，脸色也开始变红了，脑袋有点沉了，现在班尼答也喝了九两多的白酒了，就算是他酒量好，短时间内喝这么多酒也是感觉到有些难受。

　　过了一会儿，许凡也端起了酒瓶，准备给班尼答倒酒，班尼答见状，心里面真是后悔的要死，自己真是作死，竟然想着靠一个人的力量把许凡他们三个人都灌倒，现在许凡他们三个人还是一副没事人的样子，一点也看不出醉意，倒是自己有点醉了。

　　班尼答的酒量也就是一斤多一点，现在还能撑下去，要是喝了许凡的三个酒以后，那就只能让手下抬着他回去了。

　　班尼答有点郁闷的看着许凡手中的酒瓶，虽然有的怵，但是他一直以来的性格让他不肯就此求饶，只有许凡敬酒了，那班尼答就决定喝了，不管怎么说，班尼答也决定宁可输阵，也不能输人！

　　阿里看着班尼答的样子，知道他的倔劲上来了，心里面觉得有点好笑，没想到过了几十年了，班尼答还是以前的性子，阿里不想让班尼答出丑，而且今天还有事情要谈，甭管是许凡他们喝醉了，还是班尼答喝醉了，那事情就没法谈了，于是阿里就对着许凡向下挥了挥手，笑着说道，“许总，别喝了，咱们还是谈正事吧，等正事谈好了，咱们再喝酒也不迟！”


第1176章 武器解决了

　　班尼答听到了阿里的话，顿时就感觉到了轻松了许多，终于可以不用出丑了，还能够保住自己的颜面了，于是班尼答就马上笑着说道，“对对对，幸好大哥提醒了，要不然就把正事给忘了，许总，咱们谈谈正事吧！酒可以以后再喝，呵呵，你说是吧？许总？”

　　许凡也不是想着非要让班尼答丢人不可，听到班尼答变相的承认了酒量不行，也就笑着把酒瓶放了下来，看着班尼答说道，“恩，班尼答部长说的对，咱们还是谈谈事情吧！”

　　班尼答把身后的两个警卫打发到了包间外面，让他们看好门，防止有人偷听，然后班尼答的神色一正，对着许凡说道，“许总，你们遭遇的事情，我也有所耳闻，说实话，如果不是大哥帮你们说情，我也不会帮忙，东南亚粮食集团的势力虽然大不如前了，但是也不是什么人都能够对付他们的。”

　　许凡听了班尼答的话，点了点头说道，“恩，我也知道这一点，所以很感谢班尼答部长这次和我见面，大家有什么话就敞开了说就行了，如果班尼答部长觉得为难，我们也是非常感谢你的一片心意，大家这次见面就当是朋友见面，喝喝酒吃吃饭就行了，当然如果班尼答部长愿意帮助我们对付东南亚粮食集团，那么我们也是非常感谢，同时也不会让你白做的，该给的，我们也不会吝啬！”

　　“好，许总果然是个敞亮人，那我就直说了，我也是看着东南亚粮食集团不顺眼，这次又有我大哥的介绍，我肯定帮你，只不过东南亚粮食集团的势力很大，想要把他们连根拔起，那难度就比较大了，目前我们军方也不适合直接出面对付东南亚粮食集团，不过我们可以对政府施加压力，让他们不再庇护东南亚粮食集团，我们也可以给你们提供一部分武器，用来自卫。”

　　军队不是那么好调动的，班尼答虽然是国防部长，但是没有一个合理的借口，他也不好动用军队，所以只能向许氏集团提供武器，同时在后面力挺许氏集团，让泰国政府知道许氏集团有军队在支持，这样的话也就不会再出现像今天上午出现的那种偏袒东南亚粮食集团的情况。

　　班尼答准备给许凡一些武器，这样的话，再遇到袭击的时候，有枪就能够安全很多了，而且这些枪给了许凡，到底是用来自卫还是用来暗杀，那就不是班尼答能够控制的事情了。

　　能够得到班尼答的帮助也就让许凡感觉到很意外了，许凡原本都有自己的计划，所以现在也并不需要让班尼答直接派军队介入，许凡以前担心在动手的时候可能会受到泰国政府的打压，现在有了泰国的军方的支持，那么做事就更方便了。

　　卡其旅的那三百一十人明天就会赶到曼谷，这些人乘坐飞机以最快的速度来到了曼谷，因为机场的安检比较严格，所以这些人也就没有带武器，到曼谷以后就需要为他们准备武器。

　　这么多人的武器不是那么容易购买到的，而且东南亚粮食集团作为泰国的地头蛇，军火市场上发生了这么大的一笔军火交易，肯定会引起东南亚粮食集团的注意的，这就对许氏集团的计划不利了，所以许凡还在发愁如何拿到足够的武器，现在听到了班尼答原因提供武器，许凡也就比较高兴了。

　　许凡满意的点了点头说道，“班尼答部长，谢谢你的帮助，只要是没有泰国政府的参与，东南亚粮食集团也对付不了我们，只是你所说的武器能够提供多少？”

　　班尼答原本还担心许凡会不满意呢，毕竟自己给的帮助并不是那么显眼，不是直接打击东南亚粮食集团，现在听到了许凡并没有什么不满意，还问到了武器，班尼答就笑着说道，“许总，你们需要多少，我就提供多少，当然重武器不在提供的武器的范围内！”

　　许凡点了点头，他也知道班尼答不可能提供重武器，于是就说道，“我需要四百个人的标准装备，包括防护装备和枪支弹药。这些数目有点大，让班尼答部长免费提供的话，就有点不妥了，我们愿意拿钱购买，唯一的要求就是不能让这个交易泄露出去。”

　　卡其旅这次要过来310人，泰国分公司的保安也有一百多人，虽然有些人受伤了，无法参加战斗，但是也要准备一些装备，留着以后使用。

　　“四百人的标准装备？”

　　班尼答听到了许凡的话，顿时就吓了一跳，怀疑的看着许凡，阿里和泰昌听到了许凡的话，也是吓了一跳，四百人的标准装备，这个数字有点大了啊，一个营也就是五百多人，这就快能凑够一个营的装备了，有了这么多装备，那许氏集团的武力值就太高了，想要对付东南亚粮食集团也是没有什么大问题了。

　　班尼答想了一下，觉得虽然这些装备的数目有点高，但是要对付东南亚粮食集团，没有这么多的武器也不行，幸好许凡说了会拿钱购买，否则班尼答这次就亏大了。

　　班尼答想了一下，然后就说道，“好，既然许总这么说了，那我也不客套了，这四百套装备可以给你，都是我们陆军现在使用的装备，我也不赚钱了，全部按照成本价给你，这些货，你什么时候要？”

　　许凡想了一下，明天人就到了，最好今天能够把武器准备好，于是就说道，“今天可不可以让我拿走！”

　　马上就拿走，这个有点急了，不过这也难不倒班尼答，掌控着全国的军队，从军火库里面提出这么多装备也没有问题，尤其是现在都是晚上了，晚上交易，更加隐蔽，不会让太多的人知道，班尼答想了一下，然后就说道，“行，那就等饭局结束了以后，我带你去拿！”

　　许凡点了点头，端起了酒杯，和班尼答碰了一杯，一口喝干了，然后就笑着说道，“那好，谢谢班尼答部长了！”

　　缓了一会儿，班尼答感觉舒服多了，也就喝了这杯酒，喝完了以后，班尼答就打了一个电话，安排手下的亲信去准备装备了。

　　接着大家就商量了一下如何应对东南亚粮食集团的打击，班尼答表示会公开表示对许氏集团的支持，同时也会向政府施压，要求他们对许氏集团进行公平的对待，取消上午的新闻发布会的内容，给许氏集团一个公平的判决，不过许凡和班尼答也考虑过泰国政府有可能拒绝这一要求。

　　不过只要能够让泰国政府认识到以后不能再轻率地对待许氏集团，这就够了，相信有了这一次军方的施压，泰国政府再也不会轻视许氏集团了，只要是能够让泰国政府不为东南亚粮食集团当帮手，这就足够了。

　　作为回报，许氏集团会在曼谷给班尼答购置一套豪华别墅，同时许氏集团也将在招聘员工的时候向泰国的军官进行倾斜，在班尼答遇到困难的时候，许氏集团也会提供帮助，双方结成合作伙伴的关系。

　　在十点多的时候，班尼答接到了手下的电话，知道装备已经准备好了，于是就对着许凡说道，“许总，东西准备好了，咱们这就走吧。”

　　“行，那就走吧！”

　　许凡站了起来，让司马奇先去付账了，然后就和班尼答、阿里一起走了出去，班尼答见到司马奇把账给付了，也是满意的点了点头，随后一行人就上了两辆汽车，离开了酒店。

　　汽车开到了曼谷北郊的军方的一个工厂里面，班尼答下车了以后，就有一个穿着军装的人走了过来，对着班尼答耳语了几句，班尼答点了点头，然后就走向了许凡。

　　许凡下车了以后，就环视了一下四周的情况，发现四周只有这么一个工厂，也没有什么人家，看起来有点荒凉。

　　许剑三警惕的站在许凡的身边，注意着四周的环境，深更半夜来到了这个地方，要说不担心，那是不可能的，司马奇也有点后悔没有带多点人过来，万一班尼答有了歹心，那他们三个人就完蛋了。

　　“呵呵，许总，你看这个地方怎么样？够隐蔽吧，这是我们军方的一个停工已久的工厂，只有一个老头看厂子，今天晚上他也被打发回家了，我的人已经把装备运到了工厂里面，这次保证东南亚粮食集团的人不会知道这个交易！”

　　班尼答来到了许凡的身边，看到了许剑三在许凡身边警戒着，一看就是个精锐的战士，比他的警卫都要好，班尼答就有点心动了，军队中维持权力的基础就是要活着，班尼答现在已经是军队中的老大了，只要不被暗害，他的地位无人能够撼动，所以班尼答对于厉害的保镖一直都是很渴望，现在看到了许剑三以后，班尼答就想着把许剑三从许凡手中要过来，只是现在还不好说出口，也就把这个想法压在了肚子里面。


第1177章 人到齐了

　　“许总，你看看我的这些东西还合用吗？”

　　班尼答从一个木箱子里面拿出了一把AK47，扣动了几下扳机，发出了几声空响，然后班尼答就把AK47递给了许凡，“这是从你们华夏购买的，质量相当过硬，故障率也低，你看看吧！”

　　许凡接过了枪，仔细看了一下，然后就把枪交给了许剑三，对着许剑三点了点头，“你去看看！”

　　“是，老板！”

　　许剑三拿起了AK47，不到五秒钟就把整把枪拆成了零件，检查了一遍，然后就又组装了起来。

　　班尼答给的一套标准装备保护一个防弹背心，一双军靴，一把三棱刺，一支弹容量十发的手枪，配备专用手枪子弹五十发，一把AK47，配备二百发子弹，除了四百套这种标准装备之外，班尼答还送了一百个手雷。

　　许剑三检查了几套装备，然后就回到了许凡的身边，对着许氏说道，“老板，检查过了，没问题！”

　　许凡点了点头，然后就笑着说道，“班尼答部长，现在身上也没有带现金，等明天我会让人去和你结算费用的。要是你不放心的话，我可以打电话让人送钱过来！”

　　班尼答哈哈一笑，然后就说道，“我还不相信许总吗？呵呵，算了，明天你把钱给阿里大哥就行了，给他就是给我了，呵呵！”

　　阿里看着这么多的装备，应该价值不菲，他可不想占这么大的便宜，于是就忙说道，“班尼答，这钱我不适合拿，还是你收了吧，免得别人不满！”

　　班尼答傲然的说道，“我看谁敢乱嚼舌头，这些东西报个损耗也就行了，大哥，你就收着吧，就当是我给你赔罪了。许总，你把钱给我的话，我可不收啊！给我大哥就行了！”

　　许凡笑着看了一下阿里和班尼答，也就答应道，“行，那我就把钱给阿里族长了。”

　　阿里见班尼答执意这么做，也就不再说什么了，不过他心里面却是想着该怎么给班尼答一些好处，他不想就这么占这么大的便宜。

　　班尼答看了一眼许凡，然后一拍自己的脑袋，懊悔的说道，“哎，忘了刚才让你多带些人来了，这么多装备，你们三个人一辆汽车也装不下，要不我让人把这些装备给你送回去？”

　　许凡是故意不拿其他人过来的，只要把装备往空间里面一扔，那就能带走了，自己就是最大的搬家公司，让其他人经手的话，容易把购买军火的事情泄露出去，还是自己辛苦一点吧。

　　许凡摇了摇头，拒绝了班尼答的好意，表示自己的人随后就到，不用班尼答负责运送了，不过要求班尼答把所有人都带走，在这个工厂里面不能留人。

　　班尼答心里面想着许凡可能是不想让自己知道这些武器的去向，于是就点头答应了，然后就带着人离开了这里。

　　许凡将班尼答他们送出了工厂，知道他们消失了五六分钟之后，许凡才带着许剑三和司马奇回到了放置装备的车间。

　　许凡打开了空间，让旺财，狗1以及它们的几条小弟一起在工厂里面检查了一遍，没有发现有人隐藏下来，许剑三也检查了一下工厂，没有发现有监控设备的存在，于是许凡就将这些装备转移到了空间里面的空地上面，让旺财和狗1它们都进到了空间里面，然后许凡和司马奇、许剑三一起上了汽车，离开了这个工厂。

　　三个人回到了司马奇的别墅，泰勒和向华也给许凡打来了电话，他们和高平的见面气氛很好，高平也表达了想要和许氏集团合作的想法，向华和泰勒暂时还没有答应他的要求，等着许凡的吩咐再回复高平。

　　许凡听了高平的话，想了一下，也没有定下来，他也不知道高平到底是什么想法，于是就表示明天约高平出来见个面，到时候再定。

　　第二天一大早，许凡就让司马奇去找阿里付购买军火的钱去了。

　　上午九点多，许凡接到了班尼答的电话，班尼答先是感谢许凡这么快就把钱付清了，然后就说了一下他做事的成果。在班尼答的压力下，泰国政府答应了以后不会再帮助东南亚粮食集团对付许氏集团了，不过泰国政府还是不想对着军方屈服，本来他们就对帮东南亚粮食集团没有什么太强的意愿，班尼答这么一说，他们也就同意了，不过他们对于改变新闻发布会上的宣布的事情态度很强硬，坚决不同意。

　　班尼答说了很多话，都没有让泰国政府答应更改决定，班尼答也是对这个事情很不好意思，只是改变一个决定罢了，竟然都这么难，不过许凡也早就有了心理准备，知道那些文官都是有点傲气的，肯定不会任由班尼答使唤的，这也是泰国政府和军队之间的矛盾了。

　　许凡也对班尼答表示了感谢，其实班尼答能够做到这些，已经帮了大忙了，只要泰国政府不偏向东南亚粮食集团，那么许凡也就没有什么后顾之忧了，许氏集团现在还没有和一个国家对抗的实力，现在能够避免麻烦，还是要避免麻烦。

　　只要泰国政府不出面，那么许氏集团也并不怕和东南亚粮食集团搞对抗。

　　许凡给东方明联系了一下，知道了卡其旅的那三百多人今天就会陆续抵达泰国，按照抵达地点的远近，会分成十个队伍，然后分别乘坐大巴车赶往曼谷，大致会在晚上七点多抵达曼谷。

　　三百多人要在曼谷集合，这个规模就有点大，后勤保障工作就要做好，这么多人的吃喝拉撒都要解决好，他们都不是什么善茬，要是让这些人闹起来，那就糟糕了，于是司马奇回来了以后，许凡就安排他去找合适的地方安顿这些人。

　　这么多人聚集在一起，目标太大了，他们都是菲律宾人，说话的时候就会引起本地人的注意，所以司马奇向许凡建议把这些人安排到曼谷的酒店里面，曼谷的酒店没有几百家也有上千家，把这些人以旅行团的名义安排到酒店里面，吃的喝的和住的地方都有了，只要给酒店交够钱，那么后勤这一块也就解决了。

　　至于武器装备，许凡已经把这些武器运到了许氏集团泰国分公司在曼谷的一个小型的仓库里面，这个仓库是用来储存大米的，给六个门店提供大米，每天都有大卡车进进出出的，许凡把武器装备放到这个仓库里面，也不会引起别人的注意，尤其是这个仓库的安保比较好，司马奇在这个仓库安排了十几个保安，这些人都是值得信任的人。

　　许凡把武器装备放到了这个仓库以后，向华也亲自来到了这个仓库，负责仓库的安全工作，同时也可以防止秘密泄漏。

　　从下午四点多开始，就陆陆续续的有人赶到了曼谷，三百一十个人总共分成了是对，每一队都有三十一个人组成，三十个人是卡其绿的一般成员，多出来的那个人就是东方明派来的十个高级保镖之一，这十个人的忠诚度不用怀疑，而且他们的战斗力也很强，能够控制得住那三十个人，利于指挥和联络。

　　司马奇安排了手下把这一队队的人都安排进了曼谷的各个酒店里面，这些酒店的位置都在许氏集团办公大楼十分钟的车程以内，就是防备着东南亚粮食集团再次动手，这样也能及时的进行援助。

　　比计划中早一些，到六点多的时候，这十个队伍都到齐了，也被安顿了下来，今天晚上也没有什么事情可干，许凡就让司马奇给了许七他们十个负责人一些钱，让他们带着各自的队伍在曼谷的街头玩玩，潇洒一下，让人家拼命，首先得让别人玩的开心，这样才能好好的办事。

　　许凡也考虑到了有可能泄密的事情，于是就把这个事情向司马奇说了一下，司马奇听了以后，呵呵一笑，然后就说曼谷每天都要迎来很多外来的参观者，三十多个菲律宾人也不显眼，不会引起别人的注意的，只要没有太多的队伍聚集到一起，也就不用担心会引起别人的注意了。

　　虽然司马奇觉得不必要，但是也还是按照许凡的吩咐，让许七、许八等十个负责人约束好各自的队伍，如果有人闹事了，那就等着回到菲律宾以后被处理吧。

　　卡其旅的这些人都是亡命之徒，也谈不上什么素质可言，杀人倒是挺熟练的，但是如果没有了人管束，这些人来到了繁华的曼谷，说不定就会仗着本身的武力做出什么惊人的事情来，所以对这些人就要进行严格的控制，这既是对别人安全的关心，更是对于计划的成功与否有很大的影响。

　　把这些人都安顿好了，那么剩下的就是开展对东南亚粮食集团的报复计划了，现在许凡并不是非常急切的想对东南亚粮食集团动手，而是另外有了新的目标。


第1178章 揭开谜底

　　人手都到齐了，许凡也就可以放手干了，许凡对东南亚粮食集团是挺反感，但是对于太松家族和东拿家族这两个为虎作伥的家族也是很反感，许氏集团遭受到的损失都是他们两大家族的人做的。

　　发生在那天的情景经常浮现在许凡的面前，要不是向华带着人把那些匪徒击退了，恐怕现在许氏集团泰国分公司就要完蛋了，幕后主使固然可恶，但是这些为虎作伥的人尤为惹人厌，于是许凡就决定先对这两大家族动手。

　　司马奇也赞同许凡的这个想法，这两大家族的实力在曼谷也是不可小觑的，虽然单一一家的实力比不上阮氏家族，但是两家联合到一起，完全可以称得上是曼谷第一大黑势力了，这些人做事不择手段，危险性很高，所以先把他们干掉，也是挺合适的。

　　将太松家族和东拿家族抹除掉以后，一方面可以出出心中的恶气，给受伤的员工报仇，另一方面则是有剪除东南亚粮食集团羽翼的用意，将他们两大家族干掉了以后，以东南亚粮食集团保安部目前混乱的局面，想要及时的对许氏集团的行动作出反应，也不是一件容易的事情。

　　东拿家族和太松家族的人比较多，许氏集团现在的人手可以将他们打败，但是无法彻底的将这两大家族的势力从曼谷清除掉，所以就需要找合作者，而合作者的人选，许凡和司马奇也选好了，那就是阮氏家族。

　　根据泰勒所说，在东南亚粮食集团股权未发生变动之前，东南亚粮食集团对曼谷三大家族的扶持力度是相同的，有时候还偶尔偏向阮氏家族。

　　但是现在得到的消息却是有点不一样，东南亚粮食集团现在和阮氏家族的关系并不是那么好，在这次对许氏集团的行动中，只有东拿家族和太松家族的人动手了，阮氏家族则刻意约束了他们的人手，并没有参与到那场骚乱中去。

　　尤其是高平的通风报信，更是让泰勒确认了阮氏家族和东南亚粮食集团之间肯定有什么嫌隙了，否则高平作为阮氏家族族长的女婿，怎么也不会做出伤害家族利益的事情。

　　许凡和司马奇听到了泰勒的分析，也就确定了要找阮氏家族合作，所以许凡就让向华约了高平晚上见面，在卡其旅的人游玩曼谷夜景的时候，许凡、向华和泰勒也就和高平坐到了一起。

　　高平见到了许凡以后，也是感叹江上代有人才出，自己几年前和许凡见了一面，当时许凡看起来还像是邻家男孩一样，没想到再次见面的时候，许凡的公司在泰国就发展到了让东南亚粮食集团忌惮的地步。

　　在许凡面前，高平也没有摆架子，而是像拉家常一样，和许凡攀谈了起来，许凡提出了想对付东拿家族和太松家族的想法，高平听了以后，就连忙说道，“许总，这你有所不知，这两个家族现在得到了东南亚粮食集团的支持，气焰很嚣张，就算是我们阮氏家族也不被他们看在眼里。现在他们不是那么好对付的，如果不着急的话，可以等一段时间再谈报仇的事情，君子报仇，十年不晚嘛！现在要是对他们动手了，那东南亚粮食集团就有可能参与进来，到时候就得不偿失了。”

　　高平的意识中还是认为许氏集团并没有挑战东南亚粮食集团的资本，看在两人都是华夏人的份上，高平也就劝说许凡暂时不要动手，现在和东南亚粮食集团产生冲突，并不是一件明智的事情，而且上午的时候，他也看到了泰国政府对于那场骚乱的定性，知道东南亚粮食集团在政府的影响力很高。

　　想要和东南亚粮食集团这样一个资本雄厚，并且政治势力强大的对手发生明面上的冲突，肯定会遭遇到东南亚粮食集团各方面的打击，高平并不认为许氏集团现在有这个能力。

　　与其逞一时之快，让自己再次受到伤害，倒不如忍一时之辱，积蓄实力，等有机会了以后，再对东南亚粮食集团进行报复。

　　许凡听完了高平的话，感觉到很意外，没有想到高平竟然会这么为许氏集团着想，照泰勒之前的猜测，高平听到了许氏集团要对付东拿家族和太松家族以后，肯定会非常积极的推动这个事情，让许氏集团和那两大家族死磕。

　　这样的话，如果许氏集团最后获胜了，那么阮氏家族就能顺顺利利的接收两大家族的场子，如果许氏集团败了，那东拿家族和太松家族也要承受很大的损失，这个时候阮氏家族就能够使用较小的代价，将东拿家族和太松家族赶出曼谷，达到阮氏家族统一曼谷黑道的目的。

　　许凡诧异的看了高平一眼，然后就说道，“高先生，谢谢你的关照了，不过你现在是阮国祥的得意女婿，你应该替你老丈人着想，鼓励我们许氏集团动手吧？你的态度真让我很意外。”

　　高平无奈的一笑，他知道自己是不可能接掌阮氏家族的，有阮铭武在，阮国祥就不会把族长的位置交给自己，虽然表面上阮国祥对高平很看重，让他掌管了白道上的生意，但是当初高平接手的时候，阮氏家族白道的生意真是惨淡到了极点，每年的利润少的可怜，阮国祥创建阮氏商贸公司的本意也是为了好看而已，看着东拿家族和太松家族都搞了公司，于是他也就跟风开办了阮氏商贸公司。

　　高平是靠着自己的能力把阮氏商贸公司发展成了阮氏商贸集团，而东拿家族和太松家族的企业也都经营不下去，破产了，这也显出了高平的能力，阮国祥也开始重视高平了，但是也仅仅是表面上重视。

　　说是让高平掌管阮氏家族的资金，阮氏家族的人需要用钱的时候，都需要向高平申请，但是高平知道自己的权限也就是可以决定五百万泰铢以下的资金的使用，一旦超过五百万泰铢，那么就必须得到阮国祥的批准。

　　如果高平先斩后奏了，超额使用了资金，那么等待他的肯定是阮国祥的训斥了。

　　也幸亏阮国祥的文化水平不高，对于一些项目的情况不是很清楚，有时候就算是有人给他讲解，他也理解不了那么高深的专业知识，只能把事情安排给高平，这样高平才能在阮氏商贸集团拥有主导权。

　　在资金的使用上是这样，在阮氏家族核心的黑道生意上，高平更是难以插手，阮国祥也是处处提防着高平，高平靠着自己的仗义疏财也是拉拢了几十个忠心的手下，但是相比于阮氏家族那两千多个手下来说，高平这些手下就不算是什么了。

　　高平端起了一杯酒，一饮而尽，无奈的说道，“许总，咱们都是华夏人，我在泰国呆了很多年了，也是面子上漂亮，实质上也是替别人做事，一言难尽啊。咱们兄弟一见如故，我也就有什么说什么了，现在真是不适合动手，等时机成熟了以后，只要你说一声，我就会劝我老丈人和你合作，但是现在就算是我们阮氏家族帮你，也对付不了东南亚粮食集团，所以你说的事情还是要慎重一些。”

　　许凡见高平对自己掏心掏肺的把事情都说了，也就决定不再瞒着高平了，于是就把班尼答愿意帮忙的事情说了一下，高平在泰国很多年了，对于泰国的几个实权人物也是耳熟能详了，听到了班尼答愿意帮忙，顿时就高兴的差点跳了起来，他知道只要是东南亚粮食集团很大一部分影响力就是可以让泰国政府替他们办事，现在有班尼答出马，泰国政府做事之前就要慎重一些了，得罪了拿枪杆子的人，可不是一个小事，就算是泰国总理阿尔塞也是要慎重的对待班尼答的意见。

　　高平详细的问了一下许凡和班尼答是怎么联系上的，当知道了啼耶家族的族长阿里就是班尼答几十年不见的大哥，顿时就吓了一跳，不害怕不行啊，要知道东南亚粮食集团前一段时间搜捕泰昌的时候，阮氏家族也是派人参加了，幸好当时不是阮氏家族把泰昌抓住了，否则以后的日子就糟糕了。

　　高平把当初搜捕泰昌的事情说了一下，担心班尼答会算旧账，许凡笑着说以后有事了，他会去劝解的，不会有什么大事。

　　高平听到许凡愿意调解双方的矛盾，顿时也就松了一口气。

　　知道了许凡救过阿里和泰昌以后，高平更是相信班尼答会帮忙了，有这么铁的关系，那就不用担心政府方面的压力了，再加上当时是太松家族和东拿家族一起把泰昌交给了东南亚粮食集团的人，如果班尼答知道了这个消息，那么肯定会支持他们对付太松家族和东拿家族的。

　　刚开始高平不知道这层关系，所以并不看好许氏集团对付东南亚粮食集团，现在知道了班尼答的立场以后，高平就改变了原来的主意，有些兴奋了起来。


第1179章 阮国祥的担心

　　得知了有班尼答的帮助，高平也觉得对付东南亚粮食集团有点希望了，这个时候他就想到了应该让阮氏家族也加入进来，这样一方面能够提升自己在阮氏家族的地位，没有人不想着往上爬，以前是没有机会，现在有了许氏集团的帮助，高平也对于以后的发展有了一些朦胧的想法，现在就是走一步看一步，至于能够走到哪一步，那就要看老天给不给面子了，如果自己运气不好，那么辅佐阮铭武也不是不可接受的事情，前提是阮铭武也能够真心的把他当作妹夫来看待。

　　许凡也希望阮氏家族能够参与进来，听到了高平的建议，许凡很快就同意了下来，不过这个事情高平一个人也决定不了，还需要让阮国祥和阮铭武同意，否则这个事情也不好办。

　　高平当即就给阮国祥打了一个电话，说许氏集团的老板有重要的事情相商，想让阮国祥过来一趟，最好能够带上阮铭武，这样谈事情也方便一些，不用再转述了。

　　阮国祥正在发愁失去了东南亚粮食集团这个大金主，以后该怎么办，东拿家族和太松家族最近有点猖狂，仗着有东南亚粮食集团的支持，他们也不把阮氏家族这个老大哥看在眼里了。

　　阮国祥也在想着该怎么找到新的靠山，这个时候接到了高平的电话，阮国祥有点看不上许氏集团，但是现在没有什么更好的选择了，只能暂时先去看看许氏集团的情况，如果合适的话，阮氏家族和许氏集团合作也不是不可能的事情，于是阮国祥就让人把阮铭武叫了过来，然后两个人就带着二十多个手下和许凡见面去了。

　　高平得到了阮铭武的电话，知道他和阮国祥就快到了，于是高平就来到了酒吧的门口，等了一会儿，就看到了一行七辆汽车停在了酒吧门口，在几十名手下的簇拥下，阮国祥和阮铭武也向酒吧走来。

　　高平迎着走了过去，对着阮铭武一点头，然后就对着阮国祥说道，“父亲，许总就在里面！”

　　阮国祥看了一眼高平，用手拍了拍高平的肩膀，笑着说道，“高平，辛苦你了，许凡说什么了，怎么还要我亲自过来，看出来他有什么意图了吗？”

　　高平半真半假的说道，“呵呵，许氏集团吃了那么大的亏，还是想着让咱们帮忙，我也决定不了这么大的事情，所以就把您和大哥请过来了！”

　　阮国祥满意的点了点头，他知道高平和许氏集团见面的事情，原本他都忌惮高平发展自己的势力，担心他会和许氏集团勾结起来，这样的话阮铭武的优势就会渐渐的被抵消掉，现在听到了高平挺有自知之明的，知道什么事情是自己能做的，什么事情不是自己能够做的，这就好！

　　因为在对付东南亚粮食集团的事情上，高平帮了阮铭武的忙，最近阮铭武觉得高平有些顺眼了，所以就说话也就随意多了，不再是以前什么事情都管了，反而还觉得高平自己就可以把事情解决了，也没必要再让自己过来了，于是就搂着高平的肩膀笑着说道，“妹夫，什么事情你还决定不了？我和父亲都相信你，你自己决定就行了。我刚泡了一个小妞，正准备去酒店呢，父亲一个电话就把我叫来了，真是扫兴啊！”

　　高平笑呵呵的说道，“大哥，想要女人还不是小事情，改天我让人给你介绍几个美女，保管你满意，呵呵！只是今天的事情，没有你和父亲的同意，我还真的不敢下决定！”

　　阮国祥听到了阮铭武的话，顿时就感觉道头疼不已，他的这个儿子为人比较狂傲，性子骄狂，换了好几个老婆了，到现在也是喜欢到处沾花惹草，连一子半女都没有给他生出来，现在听到了阮铭武还在想着泡妞，于是就眼睛一瞪，怒声说道，“阮铭武，你这个混小子，老子给你钱，就是让你泡妞的啊？什么时候给老子生出来一个儿子，才算是你的本事！瞧瞧你的那份出息，真是丢人！”

　　阮铭武听到了阮国祥的话，有点不高兴的嘀咕道，“又不是我一个人没有孩子，妹妹和妹夫不还是没孩子吗？”

　　“你这个臭小子，真是要给我气死了，说的是什么胡话，走，高平，咱们进去吧！”

　　听到了阮铭武的话，阮国祥心里面一咯噔，然后就小心的看了一眼高平，看到高平脸上并没有什么不高兴的神色，阮国祥也是松了一口气。

　　阮国祥的女儿阮明珠是高平的老婆，两个人结婚将近十年了，但是至今没有生下一个孩子，根据医生的说法，是阮明珠的身体有问题，生育的希望不大，而这么多年以来的结果也证明了医生的说法是对的。

　　阮国祥知道这是阮明珠和高平夫妻心里面的痛，所以平时就很注意这个话题，很少在高平和阮明珠的面前说这个事情，现在听到了阮铭武说到了阮明珠和高平没有生育的事情，自然也是有点不高兴，担心会让高平不高兴，所以也就马上截断了阮铭武的话，拉着高平一起向酒吧里面走去。

　　话一出口，阮铭武也就知道自己说错话了，竟然在最忌讳谈生儿育女的高平面前提起了高平没有孩子的事情，自己也真是嘴欠，看到阮国祥和高平向酒吧走去，阮铭武也就连忙跟了上去，只不过这次就有点老实了，不再乱说话了。

　　高平听到了阮铭武的话以后，心里面也是一痛，不过他也没有对阮铭武产生多大的怨气，他知道阮铭武是一个粗人，说话不过脑子，要是和他计较的话，有的自己烦的，于是也就装作没听到，陪着阮国祥走到了酒吧里面，来到了包间里面，高平就把双方的人介绍了一下。

　　“哈哈哈！许总真是年轻有为啊，年纪轻轻的就置办下了这么大的产业，真是让人羡慕啊。”

　　阮国祥见了许凡以后，就像是多少年没有见过的老朋友一样，热情的拥抱了一下，然后就夸赞了起来。

　　许凡笑了笑，然后就说道，“阮总客气了，你们的阮氏商贸集团也是鼎鼎有名的企业啊，以后咱们还是要多交流，多合作，呵呵，来，请坐！”

　　阮国祥还挂着阮氏商贸集团董事长的头衔，而且高平也向许凡说了，阮国祥喜欢别人称呼他为阮总，这样显得也有档次，比黑帮老大要上档次多了。

　　许凡和阮国祥坐到了一起，然后阮国祥就笑着对许凡说道，“许总，听高平说许总有些事情想要找我们帮忙，不知道是什么事情，现在人都到齐了，说说吧！”

　　许凡点了点头，然后就笑着说道，“阮总，我听说东拿家族和太松家族最近和你们阮氏家族有些矛盾，我和高平是好朋友，好朋友有难处了，我也不能袖手旁观，我希望咱们两家能够合作，一起对付这两大家族！阮总，你觉得怎么样？”

　　阮国祥装作一副惊讶的样子，然后就说道，“许总，你是听错了吧？我们和东拿家族、太松家族可是好朋友，怎么会有矛盾啊，呵呵，你言重了啊，呵呵！”

　　许凡了解的点了点头，然后就摸了一下自己的鼻子，笑着说道，“哦，原来是这样啊，既然是我误会了，那这个事情就当我没有说。不过既然阮氏家族不想插手，那么我就要考虑该把这两个家族的场子和生意交给谁才好，毕竟我们许氏集团把他们打败了以后，也要为曼谷的市民负责，不能让这两大家族的残余作恶啊！阮总，你认识的人比较多，你说我是把哪几个势力引进来啊？呵呵！”

　　阮国祥听了许凡的话，顿时就感觉浑身都不好了，阮国祥本来就打算对太松家族和东拿家族动手，但是一直都没有什么好办法，听到了许凡准备对这两个家族动手，阮国祥就想着拿捏一下许凡，想要从许凡手中得到一些好处，只是没有想到许凡竟然想着许氏集团自己动手，然后请外地的势力进曼谷，这个就不行了，可不能刚赶走了狼，又来了一只虎。

　　阮国祥希望东拿家族和太松家族消失不见，但是他又不想让别的势力进入曼谷，在阮国祥的心中，曼谷的地下世界只能是由阮氏家族掌控，任何其他的势力都是他眼中的敌人。

　　阮国祥干笑了几声，他真是没有想到会发生这样的事情，只是现在东拿家族和太松家族有东南亚粮食集团的支持，想要对付他们，就有可能惹来政府的打击，所以阮国祥就试探的说道，“许总，不是我看低你们的实力，实在是这两个家族有东南亚粮食集团支持，而我们政府又特别重视东南亚粮食集团的意见，恐怕你们还没有把这两个家族打垮，警察就已经把你们包围了起来！这可是一个危险的事情啊！”


第1180章 高平的小算盘

　　阮国祥怀疑许氏集团没有能力摆平来自泰国政府的压力，所以就试探起了许凡。

　　许凡听了阮国祥的话，淡淡的笑了笑说道，“阮总，这个事情我们已经解决了，如果没有把握的话，我们也不敢乱来，这一次泰国政府肯定不会偏帮东南亚粮食集团。我本来打算和你们阮氏家族合作，一起把东拿家族和太松家族消灭掉，我们公司又不涉足黑道生意，这两个家族消失之后留下的实力空白就需要找一个合适的接手人，你们阮氏家族既然没有这个兴趣，那么我们也只好另外寻找合作伙伴了。”

　　阮国祥听着许凡说的煞有其事，心中有些相信许凡说的话了，于是就连忙笑着说道，“许总，事情都是有转机的，让我和儿子、女婿商量一下，然后再给你结果吧！”

　　许凡看了一眼阮国祥，然后就装作不在意的说道，“阮总，我也理解你的难处，好好想，如果不同意合作的话，那也没什么，实在找不到合作伙伴的话，那我们也只好亲自接手这两大家族的生意了。”

　　阮国祥站起来笑着说道，“许总，谢谢你的照顾，不管咱们能不能合作，我是交定你这个朋友了，我们三个人去外面商量一下，等一会儿再给你答案！”

　　阮国祥叫上阮铭武和高平一起走了出去，另外开了一个包间，把过来服务的女人都给赶走了，让手下人站在包间外面，防止有人偷听。

　　阮国祥坐到了沙发上面，两只手揉了揉脑袋，这个选择真是不好下，如果不和许氏集团合作，那么也许会丢掉这个独霸曼谷黑道的好机会，但是有可能会得到东南亚粮食集团的看重。

　　但是如果和许氏集团合作，听许凡所说的话，好像许氏集团确实没有在黑道上发展的意愿，许氏集团和阮氏家族合起来，有很大的可能将东拿家族和太松家族消灭掉，这样的话阮氏家族就能够实现几十年以来的愿望，独霸曼谷。

　　这是一个很大的蛋糕，但是想要吃下这个蛋糕，也要做好与东南亚粮食集团为敌的打算，和许氏集团合作了以后，那就彻底和东南亚粮食集团变成了敌对的关系，这样的话，阮氏家族以后就要时刻防备着东南亚粮食集团的打击。

　　到底该怎么处理才好呢？阮国祥头疼的用手拍了拍自己的脑袋，这时候就听到了耳边传来了女婿高平的声音。

　　“父亲，先喝口茶，别累坏了身体！”

　　高平倒了一杯茶水，端着茶杯来到了阮国祥的身边。

　　阮铭武则坐在旁边的沙发上面，翘着二郎腿，拿着手机给刚认识的那个美女发短信聊天。

　　阮国祥接过了高平手中的茶杯，看了一眼坐在旁边玩手机的阮铭武，阮国祥就叹了一声，如果阮铭武能够有高平这么细心和孝顺，那就太好了，只是上天在给了阮铭武一个强健的身体和骄傲的性格之后，并没有让阮铭武在其他方面有什么突出的表现。

　　高平不动声色的看了一眼阮国祥脸上的神情，看到了阮国祥眼中流露出的一丝失望，听到了阮国祥的叹息，于是高平就说道，“父亲，您怎么了？是不是身体不舒服？要不然咱们先回家，我找个医生给您看看！”

　　阮国祥摇了摇头，然后就喝了一口茶，茶水略微有点苦，但是仔细的一品，其中又带着甘甜，让人回味不已，阮国祥将茶杯放到了茶几上，然后就看着高平说道，“高平，你和许凡之前有过接触，你对他的了解怎么样？”

　　高平想了一下，然后就说道，“许凡这个人给了我很大的震撼，要我说，那就是年少有为，做事很有魄力，当初许凡和我见面的时候，他们许氏集团在泰国也没有什么根基，有些事情还需要找我帮忙，但是现在不算许氏集团的总部，就他们的这个泰国分公司，就已经让人很震惊了，连东南亚粮食集团都对他们忌惮不已，可见许凡这个许氏集团的老板不是一个简单的人物。”

　　阮国祥点了点头，然后就紧紧地盯着高平说道，“许凡这个人可不可信？他说他有能力让政府不偏帮东南亚粮食集团，他是不是在政府中有靠山啊？你知道到底是谁吗？”

　　高平已经和许凡商量好了，班尼答这个底牌是一定不能给阮国祥说的，最大的底牌只能在最紧要的关头露面，这个提议是高平提出来的，他也是想着单独拥有这个信息，许凡也同意了不说出班尼答。

　　高平知道自己只能是当阮铭武的副手，不可能接掌阮氏家族，他知道混黑道的这些人都是杀人不眨眼的家伙，就算是阮氏家族的人，高平也不敢百分之百的信任，他也需要一点底牌，不为别的，就为了保命。

　　高平认真的想了一会儿，然后看着阮国祥，非常认真的说道，“父亲，我和许氏集团的合作中，许氏集团都是很讲诚信的，只要是他们做出了承诺，那么基本上都会做到。刚才你和大哥来之前，我和许总也聊了聊，也只是知道许氏集团有自信，泰国政府不会干涉他们的行动，至于到底政府中的哪位高官是许氏集团的人，许总就不说了，毕竟这也是人家的机密，咱们和他们的关系还没到那么亲密的程度，人家也不会和咱们说，不过按我的估计，这个事情应该是真的。”

　　阮国祥无奈的说道，“没想到一个外来的公司就能够影响政府的行为，咱们发展了几十年，还是要看政府的脸色行事，真是后生可畏啊！就算是咱们独霸了曼谷，那又能怎么样？还不是给这些大集团做些见不得人的勾当！唉！”

　　高平劝解道，“父亲，许氏集团有钱，只要不怕花钱，总会有人替他们办事，咱们和他们不一样，您也不用那么焦虑！而且像许氏集团、东南亚粮食集团这些大集团，虽然他们有钱，但是他们不会亲自混黑道，太累太危险，没有咱们，有些事情，他们也玩不转，咱们还是有优势的！”

　　阮国祥点了点头，觉得高平说的有理，也想通了一些问题，看到了阮铭武还在玩手机，于是就对着阮铭武说道，“铭武，你说说这个事情该怎么办？”

　　“啊！”

　　阮铭武正和美女聊的开心，都已经约好了晚上去什么地方开房，突然听到了阮国祥叫自己，阮铭武就抬起了头，疑惑的看着阮国祥，“父亲，你刚才说什么？”

　　阮国祥无奈的摇了摇头，然后就说道，“你觉得咱们该不该和许氏集团合作？”

　　阮铭武心里面早就对东南亚粮食集团腻烦透顶了，挖坑想让阮氏家族往下跳，幸好自己英明神武，提前看透了东南亚粮食集团的阴谋，查出了东南亚粮食集团的图谋，否则阮氏家族这个时候就是糟糕透顶了，东南亚粮食集团可不支持阮氏家族，如果阮氏家族动手了，没准阮氏家族就会被当成替罪羊了。

　　阮铭武沾沾自喜自己的聪明，但是看到了高平以后，也想起了高平的功劳，于是就在心里勉为其难的把高平的功劳列在了自己的后面。

　　刚才在听到许凡说的事情以后，阮铭武就想着答应下来了，许氏集团帮着阮氏家族一起把东拿家族和太松家族干掉，最后还把两大家族的生意交给阮氏家族，这种好事情是做梦都想不到的，阮铭武实在是想不通阮国祥为什么要纠结这么久。

　　现在听到了阮国祥的问话，阮铭武也就不耐烦的说道，“父亲，这个事情还用得着考虑吗？人家许氏集团又不图咱们什么，还帮着咱们把东拿家族和太松家族干掉，这可是咱们几十年的梦想了，当然要答应这种好事了，有了许氏集团的支持，咱们也不怕什么东南亚粮食集团了，人家许氏集团在政府里面也有人。这么明显的事情，用得着想了这么久都想不出来吗？”

　　“你这个臭小子，合着这是合了你的心意。”

　　阮国祥瞪了阮铭武一眼，他也知道自己的这个儿子一直对东南亚粮食集团不满意，现在有了剪除东拿家族和太松家族，顺便将阮氏家族和东南亚粮食集团的关系来个了结的机会，阮铭武肯定不会放过了。

　　阮国祥感觉从阮铭武那里得不到很好的意见，看到了腰板挺直的坐在一旁的沙发上的高平，阮国祥就说道，“高平，你说咱们该不该和许氏集团合作？”

　　高平摇了摇头说道，“父亲，这个事情该您和大哥商量，我就是负责给家族挣钱的，这种事情我也不好参与。我可以提出我的一点意见，东南亚粮食集团已经开始渐渐取消和咱们阮氏商贸集团合作的项目了，咱们需要重新找到新的财源，否则的话，想要维持家族那么多的手下，恐怕难度不小！”

　　高平并没有给出肯定或者否定的回答，但是他说的事情却是让阮国祥陷入了思索中了。


第1181章 现实的问题

　　虽然高平没有给出一个明确的答复，但是他却是说出了一个无比现实的问题，那就是现在东南亚粮食集团不和阮氏家族玩了，生意也取消了，那么阮氏商贸集团的利润也就下降了，这对于阮氏家族的运转并不是一件好事，如果没有新的财源来弥补损失，那么阮氏家族的很多项目就要重新考虑了，考虑要删减哪些项目了，而这样的话，阮氏家族的势力就会慢慢的变小，到时候别说是独霸曼谷了，能不能在曼谷继续生存下去，就是一个严重的问题了。

　　阮国祥也是想到了这一点，听到了高平的话以后，神色就变得严峻了起来，现在阮氏家族也没有什么选择余地了，东南亚粮食集团已经抛弃了阮氏家族，如果阮氏家族还是不知变通，那么肯定会被淘汰的。

　　阮国祥最后还是决定和许氏集团合作，阮铭武听到了阮国祥下了这个决定，也是很高兴，他不会想到阮氏商贸集团业务量下降会给阮氏家族带来的影响，但是他却知道要是阮氏家族接掌了东拿家族和太松家族的生意以后，那肯定是财源滚滚，到时候，他就能够随心所欲的挥霍了。

　　高平听到了阮国祥的这个决定，也是心中暗喜，不过脸上却是没有表现的太高兴，只是说愿意遵从阮国祥的命令行事。

　　阮国祥、高平和阮铭武重新来到了许凡所在的包间，向许凡表示了愿意和许氏集团合作的决定，许凡听到了他们的决定，也是很高兴，于是就马上开始商量具体的行动方案了。

　　东拿家族和太松家族在曼谷生存了数十年，他们的势力盘根错节，想要一举把他们铲除，就需要布置一个全面的计划，同时对东拿家族和太松家族的据点进行打击，只有这样才能避免两大家族藏匿起来。

　　许凡原来的计划是将东拿家族和太松家族的几个领头的干掉，将他们的势力打散，然后由阮氏家族将这两大家族残余的势力进行整合，但是阮国祥和阮铭武却并不同意这么处理。

　　阮国祥和阮铭武深深的知道，东拿家族和太松家族几十年的发展已经培养了一大批的忠实骨干，如果只是把几个领头的干掉，那么剩余的那些骨干肯定会千方百计的为他们的老大报仇，这些骨干并不是那种只认钱的人。

　　阮氏家族也有四百多名这样的骨干，这些人从小就是接受了家族的培养，阮氏家族对他们来说，不仅仅是一个挣钱的地方，更是一个将他们培养起来的家族，可以说这就是他们的半个家，如果阮国祥被仇人突然干掉了，那么阮氏家族的这些骨干就会给阮国祥报仇，阮国祥不敢保证这些骨干成员百分之百会为自己报仇，但是他有自信这些人中百分之六十以上的人会把为自己报仇记在心里，只要有机会，这些人就会动手。

　　阮氏家族有这样的人，东拿家族和太松家族也有为数不少的人，根据阮国祥的估计，要想彻底的清楚两大家族的影响，必须要清理一千多人。

　　许凡听到了阮国祥计划杀掉一千多人，也是吓了一跳，现在又没有发生什么战争行为，一次性死掉这么多人，肯定会造成很大的社会影响，这对于许氏集团的声誉也不是一件好事，于是就坚决不同意阮国祥的计划。

　　阮国祥听了许凡的顾虑以后，也就和阮铭武商量了一下，同意将清理的人数调整为七百人左右，并且承诺会让这些人消失的无影无踪，不会在社会上造成很大的影响。

　　许凡听了阮国祥的保证，也就只好点头同意了。

　　阮氏家族与那两大家族明争暗斗了几十年，双方也是很了解的，所以许凡就让阮氏家族承担了调查任务，要查清这两大家族的场子数量、场子位置，以及在场子里面留守的人员，还有两大家族主要的人员的住址和平时喜欢去的地方，这些详细的情报需要阮氏家族去做，许氏集团的人对这些事情也不熟悉，所以许凡也就扬长避短，让他们去做其他的事情。

　　阮国祥接到了这个任务，也就同意了下来，对于阮氏家族来说，这些消息都是很容易搞到手的，东拿家族和太松家族都有阮氏家族的卧底，搞这些情报真不是什么难事，于是阮国祥就承诺明天中午的时候，就可以把这些资料交给许凡。

　　阮氏家族在东拿家族和太松家族安排了卧底，东拿家族和太松家族在阮氏家族中安插卧底也是很自然的事情，行动的时间定在了明天下午八点钟，这个时候天都黑了下来，人们都累了一天了，很多人都去吃饭或者玩乐、休息去了，发生了事情以后，那两大家族的人反应速度也会变慢，这就提高了任务的成功率。

　　为了防止阮氏家族中的卧底泄密，许凡要求阮国祥在行动之前不要将行动的目标告诉手下，只能在明天下午八点钟再将任务的目标告之手下的人。

　　阮国祥担心时间太紧，阮氏家族的人要对付两大家族的所有场子和据点，路程的远近不同，就不可能同一时间行动，于是阮国祥就建议可以提前半个小时把任务告诉给手下的人，给他们一个准备的时间。

　　许凡听了阮国祥的话，也就笑着摇了摇头，“阮总，宁可谨慎一些，也不能泄漏秘密，在八点之后行动，我保证东拿家族和太松家族会出现你意想不到的变化，到时候你们的行动也就会容易一些，而且我们的人也会跟着你们的人一起行动。”

　　阮国祥听到了许氏集团的人也会参加行动，也就答应了下来，然后就带着阮铭武和高平离开了这里。

　　回到了家族以后，阮国祥就安排人开始调查东拿家族和太松家族的情报了，情报的准确与否关系到明天行动的成功与否，容不得半点闪失。

　　其实阮氏家族也比较了解东拿家族和太松家族的情况，但是明天的行动并不是仅仅打击一下东拿家族和太松家族就完事了，而是要把这两大家族连根拔起，过了明天晚上就没有东拿家族和太松家族了，曼谷只有一个黑道家族，那就是阮氏家族！

　　想到了事情成功以后的好处，阮国祥就不由自主的笑了起来，开始连夜给手下的头目联系了起来，通知他们明天把手下的人集合好，不能有任何闪失，否则就是家法伺候。

　　阮铭武专门把他的一把半米长的砍刀拿了出来，亲自把刀刃用磨刀石又重新磨了一遍，刀刃比以前更加锋利了，对于明天的行动，阮铭武也是非常期待。

　　高平开车来到了家门口，吩咐手下离开了以后，高平就打开了门，走进了房间，看到卧室的门缝中露着几缕灯光，于是高平就走过去，推开了卧室的门，看到了比自己小好几岁的妻子阮明珠身子半倚靠在床头，眼睛都闭上了，手上拿着一本杂志。

　　高平走了过去，将阮明珠手中的杂志抽了出来，高平拿书的动作将阮明珠惊醒了，阮明珠睁开了眼睛，看到了是高平，也就松了一口气，然后就打算起床，“老公，你吃饭了吗？我给你下碗面吧！”

　　高平也不想让自己的妻子受累，见状就连忙双手按住了阮明珠的肩膀，责怪的说道，“说了多少次了，我要是回家晚了，你就睡觉就行了，不用等着我，看看现在都十二点多了，以后可不许这样了啊！”

　　阮明珠听了高平的话，低声说道，“是，我知道了，老公！”

　　高平见阮明珠还是和以前一样，阮明珠以前也是这么回答高平，但是第二天阮明珠还是会等着高平回家，这样她才会心安，高平对这种情况也是改变不了，只能尽量的减少在外应酬的时间，争取早点回家。

　　阮铭武还以为高平是怕老婆，殊不知这也是一种爱的表现方式，只是对于阮铭武这样的四肢发达头脑简单的家伙来说，这就是一种懦弱的表现了，竟然会这么听老婆的话，那就成不了什么大器。

　　高平在阮明珠的脸上亲吻了一下，然后就无奈的说道，“好了，你老是拿这一招应付我，来，脱衣服睡觉吧！”

　　到现在阮明珠还没有脱衣服，她这么做就是为了更好的迎接高平。

　　高平有时候就有点纳闷了，为什么都是同一个爹妈生养的孩子，阮铭武和阮明珠的差别会有这么大，阮明珠对人有礼貌，细致耐心，但是阮铭武就骄傲狂妄自大，如果阮铭武肯把自己当成一家人看待，真正的从心里面重视自己，那么高平也就情愿为阮氏家族出力了。

　　但是真实的情况并不是这样，高平也就处于两难的境地，不想让阮明珠伤心，但是他又不甘心为阮铭武做事。

　　高平想到了阮铭武今天说自己和阮明珠没有子女的事情，心里面也是隐隐作痛，于是今天在床上就特别主动，也很积极，在阮明珠的身上驰骋，希望能够种下一个种子，结出自己和阮明珠爱情的结晶。


第1182章 假消息

　　阮氏家族的还是比较快的，因为曼谷三大家族之间的关系并不和睦，相互之间都有些龌龊的事情，大家对彼此的事情也是有些了解，尤其是阮氏家族这次是特意搜集东拿家族和太松家族的情报，效率也是很高，在第二天中午的时候就把东拿家族和太松家族的情报交给了许凡。

　　许凡让许剑三将这些情报交给了许剑四，这一次对东拿家族和太松家族的行动，就要许剑四也参与进来，正好最近曼谷警方也在整肃社会治安，这些情报给了许剑四，既能够让许剑四帮助许氏集团打击这两个家族，又能够给许剑四的功劳簿上面再添一笔。

　　许剑四因为前几天的功劳比较大，已经被任命为曼谷市警察局的局长，这时候他能够动用的资源就比以前要多出很多了，以前只能直接指挥一个分局的人手，要是想要让其他的分局帮忙，许剑四还要向其他分局提请支援。

　　现在许剑四当上了曼谷市警察局的局长，就可以调用曼谷警方的数千名警力，这样的话，做事就方便多了，也不用顾忌太多了。

　　许剑四拿着东拿家族和太松家族的情报看了一下，满意的点了点头，如果不是许凡不想让许剑四公开帮助许氏集团，许剑四完全有能力利用这份情报把东拿家族和太松家族的骨干成员全部抓捕回来，给两大家族一个非常大的打击，但是那样的话，许剑四和许氏集团的关系也就瞒不住了，许剑四的这个局长也就坐不下去了。

　　许凡也不想让许剑四这么重要的一个棋子失去作用，只要许剑四能够延迟一下东拿家族和太松家族的反应速度，那么这就足够了。

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响了起来，许剑四忙把东拿家族和太松家族的情报收了起来，放到了抽屉里面，然后就说道，“进来吧！”

　　一个穿着警服的中年男人走了进来，来到了许剑四的办公桌前面，将一份文件放到了许剑四的办公桌上，然后就对着许剑四说道，“局长，按照警察部的要求，这是今天要搜查的四家夜总会，请您过目！”

　　许剑四拿过了文件，翻开了以后看了一下，然后就说道，“今天就别对这四个夜总会进行搜查了，有其他的任务等着咱们呢！”

　　中年男人是曼谷警察局刑侦科的科长塔基布，塔基布的妻子被一个混混给侮辱了，他的妻子忍受不了邻居的流言蜚语，也就趁着孩子上学和塔基布上班的机会，在家中上吊自杀了，所以塔基布就对黑势力恨之入骨，打击犯罪的时候也是不择手段，得罪了很多人，要不然靠着他屡屡破案立下的功劳，塔基布也能够升到警察部里面了。

　　许剑四在没升官的时候，就知道塔基布这个人，知道他是一个不会被黑势力收买的人，所以在升官了以后，许剑四也就继续让塔基布担任刑侦科科长的职务，同时也把打击黑社会的权力交给了塔基布，塔基布也没有让他失望，这几天每天都能够抓到几十名混混，这些混混都比较惨，被打了一顿，然后在拘留室里面关押二十四小时以后，塔基布才把他们放了出去。

　　塔基布听到了许剑四的话，诧异的看了一眼许剑四，他还以为许剑四是承受不住压力了，所以打算暂停对黑势力的打击，于是就说道，“局长，是不是有人威胁您了？为了正义，您一定要坚定自己的信念啊，咱们不是为那些混混服务的啊！”

　　许剑四早就料到了塔基布的反应，听到了塔基布的话以后，许剑四就点了点头，然后就说道，“这几天抓到的那些都是小喽啰，他们没有什么大罪，抓了以后也没有证据起诉他们，还不如找点大佬来抓，这样也能让你泄泄愤！你看咱们就先拿东拿家族和太松家族下手怎么样？前几天的骚乱中，就是这两个家族的人做事最猖獗，把他们立成榜样吧，这样也能让曼谷的市民们安心生活。”

　　塔基布听到了许剑四的话，顿时就马上双手压着桌面，身体前倾着对着许剑四问道，“局长，您说的都是真的？”

　　许剑四将东拿家族和太松家族的情报从抽屉里面拿了出来，扔到了塔基布的身上，“塔基布，这就是咱们目标人物的详细情况，就看你敢不敢做了！”

　　塔基布也不想天天抓小混混，能够有机会抓大鱼，塔基布自然求之不得，接过了许剑四扔来的文件，仔细的翻开了一下，然后就对着许剑四兴奋地说道，“局长，这个事情交给我就行了，我一定会把这个事情办的妥妥当当的！”

　　许剑四笑着说道，“你看看上面有多少人？要把这两个家族的实权人物都抓住，就需要抓三十多个人，凭你一个人，是抓不了这么多人的，今天下午六点行动，你安排一下，让局里面的人手到时候集合，这个消息不能传播出去。”

　　塔基布伸手挠了挠头，嘿嘿的笑道，“局长，咱们警察局里面也有卧底，我想着能不能让我挑人对东拿家族和太松家族的人动手，我保证这些人和这两大家族没有什么关系，完全可信！”

　　许剑四想了一下，然后就说道，“行，那就下午五点半集合，六点出发，一定要把东拿家族和太松家族的那些混蛋一网打尽！抓到他们以后，你就马上组织人手对他们进行审问，一定要把他们定罪！”

　　塔基布感觉跟着许剑四干真是爽透了，不只是抓小混混，连东拿家族和太松家族这两个黑道家族都敢下手，真是太了不起了，于是塔基布就双腿一并，对着许剑四行了一个军礼，感激的说道，“谢谢局长，我一定不会把事情提前传出去的。”

　　许剑四勾勾手指把塔基布叫到了自己的身边，然后就和他耳语了几句，之间塔基布听着双眼放光，连连点头，等许剑四说完了以后，塔基布也顾不得和许剑四告辞，直接就转身离开了许剑四的办公室。

　　就在塔基布离开了不到半个小时的时间，曼谷市警察局里面就开始流传了许剑四要拿阮氏家族下手的消息，这个事情说的有鼻子有眼的，让阮氏家族安插在警察局的卧底心里面就慌了神，连忙给阮铭武通风报信了，说许剑四准备对阮氏家族动手。

　　阮铭武正在催促手下的人快点集合，昨天晚上就说要下午集合，但是现在都三点多了，还是有很多人没有过来集合，这让阮铭武有点急躁了，给手下的那些头目打电话催促，甚至破口大骂了起来，催促那些还没有过来的人赶快加快速度。

　　阮铭武挂了一个电话，就听到了卧底传出来的消息，顿时就吓了一跳，连忙把这个事情告诉阮国祥了，阮国祥也是吓了一跳，心里面觉得有点晦气，怎么这个倒霉的事情落到了阮氏家族的手里面了。

　　在警察盯着阮氏家族的时候，阮国祥也不敢乱来，于是就连忙给许凡打了一个电话，对他说警察准备对阮氏家族下手，阮氏家族不能够参加晚上的行动了。

　　许剑四在安排下任务以后，就马上给许凡打了一个电话，把自己的想法说了一下，许凡自然也就知道了这些只是许剑四放出来的烟雾弹，于是就说这个消息是假的，是许氏集团的人放出来的，为的就是让东拿家族和太松家族产生误会，这样也有利于晚上的行动的顺利进行。

　　这个时候许凡也就不对阮国祥隐瞒了，向他透露今天曼谷警方会对东拿家族和太松家族进行打击，这两个家族的主要头目就会被抓起来，这个时候就是行动的好时机。

　　阮国祥听到了许凡的话，心中骇然不已，没想到许氏集团在曼谷的警察局也有暗线，还能够推动曼谷警方对东拿家族和太松家族动手，许氏集团的势力真是深不可测，阮国祥心里面安定了下来。

　　知道了许氏集团的布置之后，阮国祥也就相信晚上的行动肯定会非常顺利的，于是就解除了顾虑，让阮铭武继续召集人手，不用考虑警察的行动。

　　阮国祥知道阮铭武的城府不够，担心阮铭武会泄漏秘密，所以就没有把许凡说的事情说出来，阮铭武问了几次，阮国祥还是没有说出缘由，没办法，阮铭武就只好放开了顾虑，反正阮国祥不会害他的，于是阮铭武就继续开始召集人手了。

　　东拿家族和太松家族也在警察局里面有卧底，听到了警察局要对阮氏家族进行严打的消息，东拿鬼和太松一也是很高兴，感觉幸福来的太突然了，自从他们抱上了东南亚粮食集团的大腿，这种好事情就接二连三的出现了，让他们都觉得这是他们的春天到了。

　　东拿鬼甚至还和太松一约定晚上一起喝酒庆祝阮氏家族的衰落，看着曾经的老大哥马上就要被警方打击了，东拿鬼和太松一心里面畅快不已。


第1183章 抓捕

　　从下午五点开始，曼谷警察局的警察就进入了全员戒备的状态，所有被挑选参加行动的警员都穿上了防爆服，配备了手枪、散弹枪、狙击枪等武器，为数三百多人的警察都被集中在了曼谷警察局的总部的三个大会议室里面，这些警察的手机等通讯工具在进入会议室的时候，就已经被收缴了，等行动结束之后才会被发回去。

　　塔基布和许剑四也不能做到把每个人的身份背景都查清楚，时间比较紧，几个小时之内能够选到这么多基本上满足条件的警察，也不是一件容易的事情。

　　虽然其中或许掺杂着一些势力的卧底，但是在收缴了通讯工具，以及大家互相监督的情况下，就算是他们想要向外面传递消息，都不是一件容易的事情。

　　在五点半的时候，许剑四就逐一来到了三个会议室里面，对参与行动的警察进行鼓励，不过这个时候许剑四也没有公布要进行的行动具体的内容，虽然有些警员私底下有些犯嘀咕，在一些警官的监督下，这些人也不敢说什么，老实的听着许剑四的讲话。

　　东拿家族和太松家族中掌管大权的人物有三十一个，许剑四和塔基布就把三百多名参与行动的警员分成了三十一个队伍，每一个队伍的负责人都是塔基布的亲信手下，可以保证对队伍的完全掌控。

　　许剑四升官的时间不长，所以也没有太多的亲信可以安插，不过他还是安插了十几个亲信进入了这三百多个警察中，在塔基布的人明面上的控制和许剑四的人暗中监督的情况下，这个行动的保密性就能够得到增强。

　　三个会议室里面的警察分批离开了会议室，带着装备登上了停在警察局大院里面的警车，然后就鸣着警笛离开了警察局。

　　东拿家族和太松家族的人听到了警察出动了，也是弹冠相庆，觉得压在头上的一座大山就要崩塌了，一个个的开始了狂欢。

　　就算是曼谷警察局里面的人也是受到了之前警局中流传的消息的影响，觉得这肯定是要对阮氏家族下手，和阮氏家族有关系的人就连忙打电话，通知自己的朋友千万要小心。

　　在三百多名警察都离开了警察局以后，各个分队的负责人都拿起了手中密封的信封，从里面拿出了一张纸条，上面详细的记载着目标人物的姓名、年龄。身高。体貌特征，以及目标人物的住址。

　　这些负责人看到了纸条上的内容，也是吓了一跳，这个时候他们才明白了过来，知道了为什么塔基布让他们看好手下的人，防止有人通风报信，当时他们还觉得塔基布这是多此一举，但凡是耳朵不聋的警察，都听说了要对阮氏家族动手的消息，这个消息又有什么保密的，阮氏家族肯定早就知道这个消息了，觉得没有必要这么慎重，甚至觉得这完全不符合塔基布一贯的行事作风。

　　但是当他们看到了纸条上的目标人物以后，他们也就恍然大悟了起来，合着这次是要对付东拿家族和太松家族啊，怪不得搞得这么神秘，不过这样也好，恐怕外面的人都觉得这三百多人是要对阮氏家族动手，东拿家族和太松家族的人肯定会疏于防备，这个时候想要抓到目标人物，那就比较容易了。

　　三十一个分队的负责人把得到的目标人物的资料告诉给了手下的警员，这些警员同样也是大吃一惊，有的人觉得有些心焦，有的人则是觉得警方早就应该有这样的行动了，前几天东拿家族和太松家族闹得太狠了，只是抓了一些小喽啰，也没有什么用，只有直接把这两个家族清除掉，这样才能给那些死伤的民众一个交代。

　　有几个东拿家族和太松家族的卧底想要通风报信，但是看着身旁严肃的同事，以及分队负责人不时扫来的目光，他们没有通讯工具，也不能离队，就彻底的丧失了希望，对于接下来的事情也只能承受了。

　　许凡得到了许剑四的通知，知道警察已经开始行动了，于是就吩咐卡其绿的那三百多人和阮氏家族的人会合，这次一定要让东拿家族和太松家族彻底的消失。

　　阮氏家族的人也慢慢的集合了，这次阮氏家族集合了将近两千名手下，加上许氏集团的人都聚在了一起，等着八点的到来。

　　“兄弟们，多喝几杯啊，过了今天晚上，阮氏家族就没有了啊，哈哈哈！”

　　“祝东拿家族越来越好！”

　　“祝太松家族越来越好！”

　　“祝东拿家族和太松家族永结同心，一起发财！”

　　……，……

　　东拿家族和太松家族的各个场子里面的人都兴奋地喝起了酒，泡起了妞，对于即将到来的打击完全是不知情，依然是纵情狂欢。

　　东拿家族的族长东拿鬼和太松家族的族长太松一也是各自叫了一批手下玩了起来，这个时候他们也都知道阮氏家族衰败了以后，那就是东拿家族和太松家族的竞争了，这个时候两大家族的关系就显得有点微妙了。

　　在两个家族合作中，一直充当小弟角色的东拿家族的东拿鬼这个时候也“忘记”了下午太松一约他晚上一起喝酒的约定了，并没有和太松一一起庆祝，而太松一也没有再给东拿鬼打电话，在利益面前，这两个家族也是生出了嫌隙。

　　“快，快，快，把房子包围起来，装门组跟我过来！”

　　一个警官低声指挥着手下将一栋别墅围了起来，这里是东拿家族的一个控制着二百多人的头目的家，根据情报显示，这个人现在就在别墅里面和情人约会，十几名警察将别墅包围了起来。

　　其余的十几个警察就冲到了别墅的门前，由一个人翻围栏进入了别墅的院子里面，然后就从里面将门打开了，十几个警察冲到了吧别墅的房间门口，这个时候贴在门口就可以听到里面传来的男人的喘气声和女人的呻吟声。

　　“破门！”

　　在警官的一声令下，四个警察提起一个重重的圆柱体的破门槌，一起向后用力，然后猛的就将破门槌撞到了木质的门上，一下子就将房门撞开了，警官带头领着人冲了进去，将两个小喽啰打倒在地，然后就冲进了卧室。

　　那个头目听到了门口传来的动静，正在穿衣服准备逃走，衬衣刚穿上，裤子还没套上，就被破门而入的警察压在了地上，他的情人也是发出了一声惊叫。

　　……，……

　　一个个小分队的任务取得了成功，但是也有的小分队失误了，目标人物逃出了包围圈，但是却惹得带队的警官的不爽，一个命令就让狙击手将逃跑的家伙干掉了。

　　东拿家族的族长东拿鬼被抓了，太松家族的太松一也被抓了，这次曼谷警方的行动完全打了这两大家族一个措手不及，很多人还以为是遇到了黑帮争斗，还想着反抗，但是在警察的手枪下，也是乖乖的束手就擒了。

　　这次的行动也可以算是圆满，要说有什么瑕疵，那就是有三个人想要逃跑，被警察当场击毙了，许剑四也是下了格杀勿论的命令，这些警察对黑帮分子下手也是没有任何犹豫，那三个被击毙的人，也只有一个被狙击手击毙的人死相还算是好一点，一枪爆头死的倒是干脆，至于其他的两个被击毙的人，则是被乱枪射死，浑身都被打成了窟窿眼，让人唏嘘不已，这就是以前横行霸道的家伙，现在死了还不如一般的老百姓。

　　曼谷警方的这次行动因为有非常强的突然性，以及东拿家族和太松家族的人疏于防范，只是在一个半小时之内就结束了，三具尸体被拉进了火葬场，包括东拿鬼和太松一在内的二十八个人都被抓了。

　　东拿家族和太松家族发生了这么大的事情，基本上控制一百人以上的头目和影响力比较大的头目都被警察或者抓了或者杀了，没有了头目的约束，东拿家族和太松家族的人也就渐渐地乱了起来，甚至有些混混追着警车跑，想要把被抓走的头目救回来。

　　这个时候警车上就会响起一连串的枪声，如果那些人停下来还好，最初的枪口是对着地面，不会伤到人。如果继续追，那么等待他们的就是夺命的子弹，在死了几个人之后，那些混混也就停了下来，不敢再追了。

　　一下子失去了这么多的头目，那些原本有野心但是没有机遇的混混就开始不安分了起来，想要争夺头目的位置，没有人会对头目的位置不动心，很多人开始了对头目的位置的抢夺。

　　东拿家族和太松家族的人开始变得混乱了起来，就算是同一个势力的人，平时也是免不了磕磕绊绊的，有的和解了，但是大多数还是把仇恨埋在了心里面，现在没有了头目的约束，大家也就有仇的报仇，有怨的报怨了，完全想不到等待他们的会是怎样的结局！


第1184章 阮国祥的震惊

　　今天是塔基布感觉最爽的一天，以前一直都想着对付的曼谷三大家族之中的东拿家族和太松家族的主要头目都被抓了起来，这让嫉恶如仇的塔基布很高兴，唯一有点遗憾的是没有对阮氏家族的人下手。

　　塔基布听到了一路路的小分队负责人向自己汇报说行动很顺利，正在回警局的路上，塔基布就来到了许剑四的办公室，把这个情况说了一下，然后又跃跃欲试的说道，“局长，现在三大家族只剩下阮氏家族了，要不咱们一鼓作气，把阮氏家族也清理掉，这样也就大功告成了！”

　　许剑四听到了塔基布的话，微微一笑，然后就说道，“塔基布科长，你这也未免太心急了吧，这个事情还是要慢慢再说。阮氏家族肯定是听到了咱们的假消息，我听说他们的人正在集合，现在对阮氏家族动手，就不是那么容易了。”

　　塔基布突然想到了现在东拿家族和太松家族的主要头目都被抓了，那么岂不是会便宜阮氏家族，只要阮氏家族出手，趁着这个空挡的时期，阮氏家族很快就能够把东拿家族和太松家族的势力击溃，把这两个家族清除掉，于是就担心的说道，“局长，坏了，咱们把东拿家族和太松家族的头目都抓了，要是阮氏家族出手，那东拿驾照额太松家族肯定会被阮氏家族吞并的，这样的话，以后阮氏家族就要独霸曼谷了，这对咱们警方的威信是一个极大的打击啊，为了避免这种情况的发生，我建议咱们还是对阮氏家族动手比较好，上头怪罪下来了以后，我自己一个人扛着就行了。”

　　许剑四选择在这个关键的时刻对黑道势力进行打击，尤其是对东拿家族和太松家族进行严厉打击的原因就是为了给阮氏家族的行动制造便利，这是许凡的吩咐，他知道其中的内情，自然是不会同意塔基布的建议了。

　　如果因为自己的失误让计划失败了，就算是杀了塔基布也无济于事，许剑四也不会为了担心上面的责备就畏首畏尾，实在是他本意就是给阮氏家族留下一个行动的机会。

　　许剑四知道塔基布这个人的脾气，他是一个好下属，办事干净利落，以后还有很多事情需要倚重塔基布，这个时候也是要好好的解释一下，免得这个家伙心里面对自己产生了意见，于是许剑四就喝了一口水，慢慢的把自己的借口说了出来。

　　“天底下有做白道的，就有做黑道的，就算是咱们把三大家族的人都抓了，也会有其他的人过来接替他们消失之后的留下的空白，与其将他们全部清理掉，不如留下一个阮氏家族，对付一个家族总比对付三个家族要好一些。”

　　塔基布疑惑的说道，“那为什么选择阮氏家族呢？要选也要在三大家族选一个弱一点的啊，阮氏家族的实力最强，让他们再独霸了曼谷的黑道，那以后对付他们就更难了！”

　　许剑四哈哈笑了一会儿，然后就说道，“塔基布，就算是阮氏家族独霸了曼谷的黑道，他们也不敢公然和政府作对，在国家的暴力面前，阮氏家族也不敢乱来，反而是他们会更加小心了，家大业大了，想要让他们再做傻事，那就不是一件容易的事情了。而且阮氏家族也没有参与前几天的骚乱，这个家族应该不会那么疯狂，懂得节制，这就容易被控制了。”

　　塔基布听完了许剑四的话，也就点了点头说道，“嗯，还是局长考虑的周到，那咱们的人怎么办？”

　　许剑四想了一会儿，然后就说道，“让他们赶快把抓到的人押送到警局，今天晚上一定要把他们的罪行坐实，让他们到监狱里面忏悔去吧！”

　　塔基布点了点头，答应了下来，然后就转身准备离开许剑四的办公室，去准备审讯用的东西。

　　许剑四想到了东拿家族和太松家族都是替东南亚粮食集团做事的，难保不会向政府施压，把他们救出去，于是就把塔基布叫住了。

　　塔基布听到了许剑四的叫声，于是就停下了脚步，转身看了一眼许剑四，然后就说道，“局长，还有什么事情吗？”

　　许剑四郑重的点了点头，然后就说道，“东拿家族和太松家族的靠山是东南亚粮食集团，东南亚粮食集团肯定会向政府施压，想让咱们放人，你让手下的人动作快点，今天晚上必须把这些人的罪证给我做实了，物证和人证都要经得起审查！还有，今天晚上估计东拿家族和太松家族的场子会出事，让兄弟们避开这些地段，别妨碍人家狗咬狗！”

　　塔基布点了点头，然后就说道，“嗯，知道了，我会通知巡逻的警察改变巡逻的路线，这就局长，我会抓紧的，今天晚上我也不走了，一定亲自看着，保证今天晚上把事情做成了。”

　　许剑四点了点头，然后挥了挥手，塔基布就转身打开了房门，走出了许剑四的办公室。

　　在许剑四的命令下，曼谷的警察巡逻的时候，很有自觉性的避开了东拿家族和太松家族的地盘，对于阮氏家族不同寻常的聚集并没有采取防范的措施，任由阮氏家族的人聚拢到一起，有些阮氏家族的人身上的砍刀或者猎枪露出了痕迹，警察也是视而不见，阮氏家族的人一看警察不管他们了，顿时也就明目张胆的把武器拿了出来，向阮氏家族集合的地点走去。

　　有的人把警察的作为告诉给了阮国祥，阮国祥听了以后，心里面也是大为吃惊，他也得到了消息，警察正在对东拿家族和太松家族进行打击，有好几个他已经知道的头目都已经被警察抓走了。

　　警察对东拿家族和太松家族展开了打击行动，对阮氏家族反而是视而不见，阮国祥给自己的卧底打了个电话，知道警察局的人已经全部动员了起来，所有的警察今天晚上都要执勤，防范意外的发生，不过目前他们接到的命令是保护市民的人身安全和财产安全，只要三大家族的争斗不牵涉到普通人，那么所有警察都不准插手。

　　最让阮国祥震惊的是，今天的这个行动是警察局新任局长指挥的，阮国祥想到了许凡之前的暗示，也就猜到了许剑四和许凡可能有些关系，只是许凡的影响力竟然能够让许剑四做出这么大的动作，这让阮国祥实在是想不到，也让阮国祥在心中提高了对许凡的重视程度，知道以后不能轻易的和许氏集团翻脸，否则仅仅是警方的打击，阮氏家族就承受不起。

　　东拿家族和太松家族前几天对许氏集团造成了很大的损失，阮国祥看到许氏集团一直都没有什么动作，还以为许氏集团会息事宁人，选择忍让，但是万万没有想到许氏集团竟然在下这么大的一盘棋，不仅仅是动用了警方的力量，还让阮氏家族不得不一起动手。

　　阮国祥相信过了今晚以后，东拿家族和太松家族肯定会成为历史，过了今天晚上以后，阮氏家族几十年的愿望就能够实现了，曼谷的黑道上只剩下阮氏家族了。

　　这么好的机会，如果自己再抓不住，那就真是猪了，阮国祥想到了这里，也就给自己在东拿家族和太松家族的卧底打了几个电话，吩咐他们在暗中捣乱，让这两个家族更加混乱，等阮氏家族开始进攻了以后，这些卧底就要里应外合，将两大家族的残余一网打尽。

　　“父亲，咱们的人都差不多到齐了，只有二十多个家伙还没到，电话也打不通，等再见到他们，我肯定要把他们的腿打折！许氏集团的人到了，坐着大巴车过来了，这些人一看就不是咱们国家的人，听着他们说的话，好像是菲律宾人！”

　　阮铭武来到了阮国祥的身边，把事情说了一下。

　　阮国祥想了一下，然后就说道，“等行动开始了以后，看看那二十多个人到了没有，要是还没有到，今晚过后，就把他们干掉，咱们不养不听话的狗！”

　　阮铭武看到许氏集团的好几个身上都藏着手枪，于是就说道，“是，父亲，那许氏集团的人怎么办？我看他们还带着枪，咱们要不要带枪？”

　　阮国祥犹豫了一下，以前三大家族发生冲突的时候，大家都有默契的不动枪，免得事态升级，但是现在过了今天就没有了东拿家族和太松家族，也没有必要守着这个规矩了，于是就说道。“让咱们的骨干都带着枪，一般的手下还是拿着冷兵器就行了，许氏集团的人爱干什么就干什么，咱们也管不了他们。对了，你去把许氏集团的那伙人的负责人给我叫过来！我和他要商量一下具体的行动，让手下的人不要得罪许氏集团的人，谁要是给老子惹麻烦了，老子把他剁了喂狗！”

　　“是，父亲！”

　　阮铭武应了一声，然后就走了出去。


第1185章 行动

　　过了一会儿，许七就和阮铭武走了进来，许七看了一眼阮国祥，然后就说道，“阮总，有什么事情吩咐吗？”

　　阮国祥笑呵呵的说道，“这位兄弟很面生啊，不是咱们泰国人吧？”

　　许七淡淡的说道，“嗯，阮总，咱们还是谈正事吧，向总已经和你商量好了，我们的人就是给你们提供一下支援，要是出现了你们对付不了的硬茬子，我们就会动手，一般的情况下，我们也不会出手！如果阮总还有其他的事情要安排，还请和向总沟通好再说！”

　　阮国祥还想着从许七的嘴里面掏出一些有价值的情报，但是看着许七一副冷冷的表情，阮国祥也知道没办法从许七那里得到什么东西了，于是就笑着说道，“小兄弟客气了，我就是想问问兄弟们需不需要水和食物，铭武，你可别慢待了这些贵客！”

　　阮铭武不满的看了一眼许七，然后就说道，“是，父亲，我知道了！”

　　许七却是不想从阮氏家族手中要水和食物，双方的合作关系并不是那么亲密无间，只是彼此需要，所以才联合到了一起，必要的警惕还是不可缺少的，于是许七就拒绝了阮国祥的好意，“谢谢阮总的照顾了，兄弟们都自备了水和干粮，不用阮总操心了。”

　　阮国祥混不在意的说道，“呵呵，那好，你们有就行了，我就担心招待不周了，你们有什么需要就跟铭武说，我们一定会尽力满足的。”

　　“谢谢阮总了，你们行动的时候对我说一声就行了，我们随时都可以行动！好了，我先回去了，要不然那群混蛋就该闹事了！”

　　许七对着阮国祥一拱手，然后就告辞离开了。

　　阮国祥亲自送许七到了路边，看着许七上了路边的一辆大巴车，大巴车上的人安安静静的，透过车窗可以看到里面的人有的在睡觉，有的在擦拭枪管，阮国祥还想继续看下去，忽然看到了坐在车窗边的一个满脸胡子的人目露凶光的看着他，阮国祥心中一惊，然后仔细看了一下那个满脸络腮胡子的人，只是这时候那个人已经低下了头，不再看他了。

　　相比于大巴车上的安静和秩序，阮氏家族广阔的操场上的那些人就显得无组织无纪律了，一群一群的人围在一起吹牛皮，也没有人组织。

　　阮国祥叹了一口气，也许这就是阮氏家族和许氏集团、东南亚粮食集团这样的大型的集团势力差距的地方，阮氏家族的人虽然多，但是看起来就像是一盘散沙一样，不像是许氏集团和东南亚粮食集团的人那样有组织纪律。

　　阮铭武看到父亲脸上的神色不怎么好看，于是就说道，“父亲，你别生气，许氏集团的人就是装样子罢了，一个个老实的像是训练好的狗一样，看着吓人，其实要真论起杀人，还是咱们的人敢干，你也不用担心。”

　　“也许是吧！”

　　阮国祥看了一眼兴高采烈的阮铭武，知道这种事情对他说也没用，阮铭武就是一个粗人，让他砍人行，让他动动脑筋，那就有点困难了，如果高平在这里的话，肯定会明白自己心里面的担忧，想到了高平，于是阮国祥就说道，“你见你妹夫了吗？”

　　阮铭武想了一下，然后就说道，“我今天还没见过他，听说他今天去咱们公司上班了，真是的，今天的事情这么大，他也不想着过来照顾一下，也真是太没有为家族出力的自觉性了。”

　　阮国祥想了一下，知道高平是在避嫌，不想让阮铭武记恨，于是就摆了摆手说道，“以后别这么说你妹夫了，要不是他一直忙着公司的经营，咱们家族也发展不了这么好，以后对你妹夫客气点，别动不动就吆五喝六的，以后你做事还需要他辅佐才行。”

　　阮铭武不情不愿的说道，“是，父亲，我知道了！”

　　阮国祥看到阮铭武不情愿的表情，也就知道阮铭武并没有把自己的话听到心里面，不过阮国祥也相信还有时间教育儿子，他今年也就是六十多岁，至少还能活个二十多年，有这么长的时间，他完全可以把阮铭武和高平两个人打造成阮氏家族的两个支柱，让他们两个人互相辅助，肯定能够让阮铭武在自己死之前真正的拥有当一个族长的智慧和实力。

　　阮国祥看了一下时间，距离八点钟只剩下十几分钟了，他也就懒得再回房间了，就带着阮铭武在人群中走动了一下，给阮铭武增加露面的机会，让手下的一群一起打拼天下的老伙伴认同阮铭武的能力。

　　到八点的时候，阮国祥也就正式宣布对东拿家族和太松家族进行进攻，因为许氏集团的人总共是十支队伍，按照向华的意见，阮国祥也将阮氏家族的两千多名手下分成了十个队伍，每个队伍二百多人，十支队伍分别开始对东拿家族和太松家族的清理，许氏集团的那十支队伍也各自跟着阮氏家族的一个队伍离开了。

　　东拿家族和太松家族的人刚刚经历了头目被抓走的遭遇，然后家族内部又开始了内讧，闹得不可开交，这个时候就被阮氏家族的人攻击了。

　　警察的行动是直接对着头目进行，对于普通的混混，警察也懒得动手，但是阮氏家族的人却不是这样，不管你是小混混，还是小头目，只要是挡着他们的路了，那么迎接他们的就是砍刀。

　　有的场子没有防备，再加上内乱，所以就在很短时间内被攻破了，阮氏家族的人对抓到的人进行筛选，只要是头目级别或者和东拿家族、太松家族关系比较亲近的人，全部被杀死了，只剩下那些普通的混混，对于这些普通的混混，阮氏家族的人也是看押的很紧，准备等明天再好好的筛选，只有愿意投靠阮氏家族的人才能活命，不愿意投靠阮氏家族的人，就只能被干掉了。

　　普通的小混混都是谁给钱，就跟着谁干，也谈不上什么忠诚与背叛，只要阮氏家族给的价码合适，这些小混混也就会投靠阮氏家族，剔除掉顽固的分子之后，阮氏家族的势力就会得到一个极大的扩张。

　　并不是东拿家族和太松家族就没有人能够抵挡阮氏家族了，有的场子里面的人对家族比较忠诚，看到阮氏家族的人杀来了，就拼死反抗，和阮氏家族的人死拼到底。

　　只是东拿家族和太松家族的人以为这还是和以前一样，所以大家拿的都是砍刀、斧子等冷兵器，刚开始的时候确实能够将阮氏家族的人击退，但是随着阮氏家族的人动用了枪支，那些抵抗的人再也抵挡不住了。

　　这个时候他们也来不及去拿枪了，对于这些顽固的人，阮氏家族的人下手也挺狠，直接全部干掉，让后面跟着的许氏集团的人也是瞠目结舌，觉得阮氏家族的人杀人真是干脆，像是杀鸡一样，一个场子里面的几十个看场子的人全部被杀死了。

　　卡其旅在菲律宾也没有这么干过啊，都是仔细的筛选，对于杀人也不能太任性，许氏集团带队的人也是深以为戒，在笔记本上写上了这么一句话，“对于黑帮组织，务必要比他们恨，才能震慑住他们，轻易不要和他们发生冲突，一旦冲突不可调和，必须惩恶务尽，否则后患无穷！”

　　今天的曼谷比较热闹，很多处赌场、妓院、夜总会都遭到了袭击，所幸的是阮国祥记得减少影响，将顾客全部赶走了以后，阮氏家族的人才开始动手，曼谷人刚经历了一次骚乱，对于这种事情也是敬而远之，看到发生了打架事件，普通人就赶快找到一个安全的地方躲了起来。

　　阮氏家族的行动还算是比较顺利，一方面有卧底的功劳，另一方面也有阮氏家族的行动很突然，谁也想不到阮氏家族竟然会改变以前的默契，不用冷兵器了，竟然动用了枪支，这就让东拿家族和太松家族的人措手不及了，只有少数的几个人随身带着枪，但是因为数量太少，也是无济于事，只能眼睁睁的看着阮氏家族的人将一个个的同伴干掉了。

　　整个行动进行的挺顺利的，在晚上十一点的时候，东拿家族和太松家族的所有场子都被阮氏家族给挑了，东拿家族和太松家族的两千多名手下，除了少数的一些人因为没有在场子里面待着，躲过一劫，其余的人都被阮氏家族给堵住了。

　　这次阮氏家族也是大开杀戒了，原本阮国祥答应许凡只杀八百名左右的骨干成员，但是实际操作的时候，就变得无法控制了，最后一盘点，东拿家族和太松家族在行动中被干掉的人数有将近一千人。

　　东拿家族和太松家族是一伙的，经常和阮氏家族的人发生冲突，双方的仇恨也是很大，以前是没有机会，现在有机会了，阮氏家族的人也是抓紧时间搞报复，过了这个村就没有这个店了！


第1186章 树立英雄形象

　　东拿家族和太松家族的族长和主要的骨干都被曼谷警察给抓了起来，塔基布也连夜安排了人手对他们分开进行审讯，塔基布对这些人可没有仁慈可言，无论是法律允许还是不允许的手段，塔基布都让手下的警察用上了，务必要把这些人的罪名坐实。

　　经过一夜的审讯，以东拿家族的族长东拿鬼、太松家族的族长太松一为首的二十多名两大家族的骨干头目，都在认罪书上签下了自己的名字，按下了血手印，塔基布也成功的完成了任务。

　　许剑四也在警察局里面等着塔基布的消息，看到塔基布兴奋地跑了过来，也就知道事情成功了，在听完了塔基布详细的汇报以后，许剑四也是彻底的放心了，这下子也算是师出有名了。

　　许剑四的这个行动是曼谷警察局的单独行动，并没有得到警察部的授权，如果没有拿到东拿家族和太松家族的罪证，那么许剑四也要受到一些责难，不过现在好了，罪证确凿，那也就不怕上面的问责了。

　　许剑四让塔基布将东拿鬼、太松一这些人集中关押在一起，等法院审判结束了以后，再把这些人送到监狱，这么做也是防止中途出现意外。

　　不出意外，晚上的行动也上了泰国各大新闻媒体的头条，不过这次却是对曼谷警方的一片褒扬之词，感谢曼谷警方将一直以来的两个大的邪恶势力铲除了，还给了曼谷人民安全的社会环境。

　　这些都是许氏集团安排的，几个一直和许氏集团交好的新闻媒体拿到了第一手的资料，上面都是东拿鬼、太松一等人被抓的照片，许氏集团给泰国的几个大的新闻媒体送上了大笔的广告合同，要求他们全力报道曼谷警方的光荣事迹，彰显许剑四的功劳，要在第一时间形成舆论氛围，将许剑四塑造成为曼谷的英雄。

　　在东南亚粮食集团总裁办公室里面，克莱门汀狠狠的将手中的报纸扔在了办公桌上面，对着站在对面的松鸡和伯纳德说道，“这就是你们所说的事情尽在掌握之中？昨天晚上的事情是怎么回事？东拿家族和太松家被警察打击了，东拿鬼和太松一这次也完蛋了，看看你们扶持的这两个白痴，这么容易就被抓住了，要他们还有什么用，现在他们两个家族的情况怎么样？”

　　松鸡和伯纳德也是疏忽了，对付许氏集团的那次骚乱已经是四五天之前了，但是一直都没有看到许氏集团有什么反应，他们也就大意了，就忙着享受了，也就顾不上工作了。

　　今天早上的时候，松鸡才看新闻知道了发生了那么大的事情，于是就连忙让手下调查了一下，调查的结果让他大吃一惊，于是就找到了伯纳德，把调查报告让伯纳德看了一下，伯纳德也是吓了一跳，没想到只是一个晚上的时间，曼谷的局面就发生了天翻地覆的变化。

　　东拿家族和太松家族的势力消失了，主要的骨干头目被警察抓走了，阮氏家族趁虚而入，直接吞并了失去领导的两大家族，现在已经是阮氏家族独霸曼谷的局面了，想到了之前东南亚粮食集团对阮氏家族的做法，松鸡和伯纳德也对未来的形势不是那么看好了。

　　伯纳德低着头没有说话，松鸡看了看怒气冲冲的克莱门汀，以及若无其事的伯纳德，心里面暗骂一声，然后就说道，“总裁，东拿家族和太松家族被阮氏家族吞并了，现在的曼谷黑道是阮氏家族说了算。”

　　克莱门汀想了一下，然后就斩钉截铁的说道，“不能让曼谷离开咱们的控制，你给阮国祥打个电话，就说我想请他过来商量点事情，让他过来一趟！”

　　克莱门汀一直都避免和阮氏家族接触，在东南亚粮食集团董事局未变动的时候，阮氏家族一直很受东南亚粮食集团看重，一朝天子一朝臣，克莱门汀想摆脱以前影响，所以就刻意疏远阮氏家族，转而支持东拿家族和太松家族。

　　现在东拿家族和太松家族不能有所作为了，那就只好重新选择支持阮氏家族了。

　　松鸡给阮国祥打了一个电话，这个时候松鸡说话就不是那么狂了，态度比较和蔼，就像是老朋友聊天一样，说了一下克莱门汀想要让阮国祥过来聊聊。

　　按照松鸡的想法，虽然阮氏家族现在吞并了东拿家族和太松家族，但是到底还是吞并的有些粗糙，阮氏家族对下面的控制肯定有漏洞，地位不是那么稳定，阮氏家族也没有资格在东南亚粮食集团面前摆架子，听到了克莱门汀要和他聊聊，阮国祥应该马上兴奋的答应下来。

　　但是出乎松鸡意料的是，阮国祥竟然说没空，他很忙，没时间来见克莱门汀，松鸡听到了阮国祥的这个回答，好悬没把下巴掉下来，脸上露出了不可思议的神情。

　　克莱门汀看到松鸡的表情有点怪，于是就问道，“阮国祥怎么说？让他早点过来，我今天还有事情要做，不能给他太多的时间！”

　　松鸡把手机从耳边拿了下来，尴尬的看了一眼克莱门汀，然后就说道，“总裁，阮国祥说他很忙，没空来见你！”

　　“什么？他敢？”

　　克莱门汀听了松鸡的话，顿时就气的半死，用力的拍了一下办公桌，想要发泄一下心中的不满，结果办公桌的质量太好了，克莱门汀的手都被打肿了，钻心的疼痛让他龇牙不已。

　　伯纳德看到了克莱门汀的这个样子，心中暗笑，然后就说道，“总裁，看阮国祥的答复，他们阮氏家族不肯和咱们合作了，既然是这样，那我建议让公司立刻停止和阮氏商贸集团的合作。”

　　克莱门汀轻轻地甩了甩手掌，感觉到手不是那么疼了，听到了伯纳德的话，也就点了点头说道，“嗯，本来还想着给他们一个缓冲的时间呢，既然他们不识抬举，那么今天就把合作关系断绝了，到时候有阮国祥哭的时候！不过就这么轻易的放过他，实在是有点不甘心啊！”

　　伯纳德思索了一下，然后就对着松鸡说道，“松鸡，你说东拿家族和太松家族被阮氏家族吞并了，要说东拿家族和太松家族也是和阮氏家族斗了几十年了，东拿家族和太松家族的人恐怕不会这么甘心听从阮氏家族的命令，而阮氏家族的人也不会对那两大家族的残余势力有好感，如果这个时候东拿鬼和太松一带着他们的那些骨干头目平安的从警察局里面出来了，你说会发生什么事情呢？”

　　松鸡听了伯纳德的话，顿时就是眼前一亮，兴奋的说道，“如果东拿鬼和太松一都出现了，我相信阮氏家族现在肯定要头疼了，而东拿家族和太松家族残余的人肯定会叛出阮氏家族，再次回到东拿鬼和太松一的手下做事，这样的话，阮氏家族独霸曼谷的局面也就被打破了，到时候，有咱们集团的支持，要灭掉阮氏家族也不是什么难事！”

　　伯纳德满意的点了点头，然后就说道，“嗯，我也觉得事情会这么发展，不过想要救出东拿鬼和太松一这些人，我们保安部就无能为力了。”

　　伯纳德说的也是实情，要让伯纳德去杀个人，那也只是派出杀手就行了，但是救人的话，就不是那么简单了，这就需要东南亚粮食集团的总裁克莱门汀出面了。

　　克莱门汀听了伯纳德的话，想了一下，觉得不能让阮氏家族猖狂下去，而且东南亚粮食集团也需要有人去做见不得光的事情，不能遇到事情都让保安部的人出马，这样的话，成本太高了，还是让东拿家族和太松家族这样的黑势力去办吧，只要稍微给他们一些甜头，就能够让他们乖乖的听话。

　　“好，我这就去一趟总理府，咱们让泰国政府担保的贷款已经批下来了，也是要感谢一下我们的阿尔塞总理，否则的话，人家就该说咱们不懂规矩了，呵呵！”

　　克莱门汀的话听着很客气，但是脸上的笑容就有点不屑了，东南亚粮食集团对于泰国政府来说，并不是上下级的关系，而是更加类似于两个公司合作的关系，大家彼此各取所需，东南亚粮食集团也不用太多的顾忌泰国政府的感受，所以克莱门汀才会有如此的表现。

　　克莱门汀笑着拿起了松鸡递上来的消毒药水，在拍的有些疼的手掌上洒了一点，感觉舒服多了，然后就邪笑着说道，“当然还要让阿尔塞总理下一道赦令，呵呵！”

　　克莱门汀觉得拿到这个赦令，简直是易如反掌的事情，想起了前一段时间让阿尔塞帮助担保贷款的时候，阿尔塞的脸色憋的像是猪肝一样，虽然很生气，但是阿尔塞最后还是老老实实的给东南亚粮食集团的贷款做了担保，有了这样的例子在，克莱门汀也就不担心事情会有什么变化了。


第1187章 不可改变的结果

　　克莱门汀抱着很大的希望来到了总理府，经过通报以后，只是等了几分钟，就被带到了总理阿尔塞的办公室，看着在外面等着阿尔塞召见的一群人，克莱门汀自得的一笑，这个世界就是讲究实力的，只有实力才能让阿尔塞不敢怠慢自己。

　　“克莱门汀，你不在你的公司待着，找我有什么事情？”

　　阿尔塞见到了克莱门汀，心里面就有点不舒服，前一段时间的憋屈犹然历历在目，他一个国家的总理，竟然被克莱门汀威胁了，还不得不按照克莱门汀的意思，替东南亚粮食集团做了担保，如果不是为了泰国的经济稳定，阿尔塞才不会做出如此大的忍让，现在看到没过多久，克莱门汀又来了，阿尔塞就没好气的说了一句。

　　克莱门汀自顾自的走到了阿尔塞办公桌前面，不用阿尔塞招呼，就坐在了转椅上，然后就笑着说道，“我的总理大人，有什么不开心的事情，我这次来是专程感谢你替我们公司的贷款做了担保，你帮了我们这么大的忙，我要是没有什么表示，那就有点不识趣了，呵呵，这是一点心意，还请笑纳！”

　　克莱门汀从公文包里面拿出了一张泰美合资商业银行的金卡，将金卡放到了桌子上，推到了阿尔塞的面前，然后就笑吟吟的看着阿尔塞。

　　阿尔塞警惕的看了一眼克莱门汀，然后就说道，“克莱门汀，你这是什么意思？这是什么东西？”

　　克莱门汀淡淡的一笑，然后就说道，“刚才说过了啊，我是来感谢你的，这是泰美合资商业银行的金卡，里面有一百万美元，密码是123456，这是你的酬劳！当然，如果你不想要的话，那我也可以省一笔开支了，呵呵！”

　　不拿白不拿，阿尔塞听到了克莱门汀的话，也就把银行卡收了起来，放到了抽屉里面，然后就笑着说道，“克莱门汀，说说吧，你这次来不会是单单为了这件事吧？肯定是还有其他的事情吧，有什么就说吧，不用藏着掖着了。”

　　克莱门汀点了点头，然后就说道，“昨天东拿鬼和太松一还有他们的一些手下被警察抓走了，我希望你能够把他们放出来！只要他们能够出来，他们也会给你一笔相当可观的好处！”

　　阿尔塞也是早上的时候知道了曼谷警方昨天的行动，看到了东拿家族和太松家族的人被抓了，阿尔塞心里面还是有些不高兴，警察是归政府管理的，但是许剑四竟然敢在没有得到自己允许的情况下就对东拿家族和太松家族动手，真是有点瞎胡闹了。

　　看到了新闻上面将许剑四夸得好像是英雄一样，阿尔塞就更加不高兴了，心想自己管不了军队，难道连你这么一个小小的警察局局长都管不了吗？

　　阿尔塞把警察部部长叫了过来，准备给许剑四一点好看，让许剑四知道自己的位置。

　　在他和警察部部长商议如何处理许剑四的时候，阿尔塞接到了国防部部长班尼答的电话，班尼答对他说最近曼谷的治安环境有点糟糕，在军方的一致同意下，就调用了曼谷警察局的警力，对曼谷的黑势力进行了打击，希望政府能够对这个事情进行支持。

　　阿尔塞听了班尼答的电话，好悬没给气死，没想到军方也插了一脚，这样的话，事情就不好办了，于是就让警察部部长给许剑四打了一个电话，让许剑四解释一下。

　　许剑四说他突然接到了军方的通知，时间紧急，来不及通知警察部和阿尔塞，行动有点仓促，希望警察部能够处理他，许剑四愿意接受任何处罚。

　　许凡对班尼答说，许氏集团向许剑四送了大笔钱，许剑四愿意帮助许氏集团，不过还是要请班尼答支持一下许剑四的行动，免得许剑四被处罚，班尼答也看不上警察那点武力，也就点头同意了下来，这才有了这么一幕。

　　保安部部长以前就对曼谷的三大家族有很大的意见，想要铲除他们，只是他受到了很多方面的限制，不是那么方便动手，现在看到许剑四把他想做但是没有做成的事情办好了，心里面也就对许剑四比较看重，听到了许剑四自请处罚，他就连忙向阿尔塞求情，希望阿尔塞能够网开一面。

　　阿尔塞听到了警察部部长的求情，想到了班尼答说的话，阿尔塞知道班尼答和许剑四之间肯定有勾结，要是把许剑四处理了，没准就会得罪班尼答，于是阿尔塞就“原谅”了许剑四的擅自妄为，警告许剑四下不为例。

　　现在听到了克莱门汀想要让自己把东拿家族和太松家族的人放了，这个难度就有点大了，阿尔塞面露难色，想了一下，然后就说道，“克莱门汀，你真是要难为我啊，你也知道今天上午泰国的新闻媒体上都在讲东拿家族和太松家族的事情，说这是一件大快人心的事情，你让我现在把他们放了，这不是惹众怒吗？我还想着继续再干一届呢，这个事情就别说了。”

　　克莱门汀不相信的说道，“阿尔塞，舆论算什么东西，只要你下令管制，就不会有人再关注这个事情，也就不用担心受到抨击了，如果是钱的问题，我可以再加一笔钱，保证让你满意！”

　　阿尔塞看了一眼克莱门汀，看到他不想放弃，于是就说道，“哎，克莱门汀，这个事情不是钱的事情，有人说话了，一定要让东拿家族和太松家族的人付出代价，这个人的势力很大，我也不敢和他正面交锋，我劝你还是算了，免得到时候自讨没趣！”

　　克莱门汀并不相信阿尔塞的话，笑着说道，“呵呵，阿尔塞，我就不相信有谁能够和你我二人作对，这个人是谁？如果你不方便动手，那就让我的人动手，你看怎么样？”

　　阿尔塞见克莱门汀还是死缠不放，于是就只好说道，“国防部部长班尼答亲自给我打了个电话，是他在支持曼谷警方的行动，我们政府部门也是事后才知道，你也知道军队那帮人的脾气，所以就别难为我了，我也是没办法，如果能够帮你，我肯定会帮你的。”

　　克莱门汀听到是班尼答从中作梗，也是无奈的摇了摇头，东南亚粮食集团是比较厉害，但是和一个国家的武装力量作对，那就超出了东南亚粮食集团的能力范围了，东南亚粮食集团一直都是以经济的手段辅以一定的武装力量，打击对手，如果和泰国的军队硬拼，那就是自寻死路了。

　　克莱门汀无奈的离开了总理府邸，这次真是乘兴而来败兴而归啊，原本以为会顺顺利利的事情，竟然出现了班尼答这个大障碍，克莱门汀也是没有办法了，回到了公司以后，克莱门汀也就把事情对松鸡和伯纳德说了一下。

　　伯纳德和松鸡也是很诧异，为什么这个事情是由军方的人支持的，军方在泰国的地位有点敏感，以前泰国经历了几十年的军政府年代，社会的民众对于军队还是既向往又恐惧，军队是普通民众的一个很好的上升的体系，但是军队中又流传着一些恐怖的故事，让一般的老百姓也是有些恐惧。

　　军队的人介入了，那东南亚粮食集团也只能选择放弃了，东拿家族和太松家族也算是彻底完了，被军方的人盯住了，那就再也没有翻身的机会了，东南亚粮食集团也放弃了对东拿鬼和太松一等人的营救。

　　阮氏家族变得热热闹闹的，以前三大家族共同控制曼谷的地下世界，还能够有一些小的势力可以存在，但是随着昨天晚上东拿家族和太松家族被阮氏家族吞并了，阮氏家族也就有了独霸曼谷的资本，那些小势力也不敢再搞小动作了，也是着急忙慌的拜访阮氏家族，有的想要维持住现在相对比较自由的地位，有的则是想着能够并入阮氏家族，获得更好的施展才能的平台。

　　对于想要投靠的小势力，阮国祥也是一概接收下来，先把人收了，然后再慢慢的挑选。

　　对于想要继续保持自由的身份的小势力，阮国祥则是时而威胁，时而利诱，拉拢那些小势力投靠阮氏家族，如果愿意投靠的话，那还好说，阮国祥也能够好好对待他们，但是如果选择了不听话，那么等待他们的就是暗杀了。

　　只是半天的功夫，阮国祥就接待了四股小势力的头目，将这些小势力并入了阮氏家族内部，照着现在的情况看下去，只要再过几天，曼谷的黑道上就只剩下阮氏家族一个势力了，其他的小势力就会通通消失。

　　唯一让阮国祥有些放心不下的就是东拿鬼和太松一那伙人，那些人的影响力还是很大的，只要他们平安从监狱里面出来，那么就有可能将投靠给阮氏家族的人拉拢过去，分裂阮氏家族的势力，所以阮国祥就准备去找许凡好好聊聊这个事情。


第1188章 投名状

　　阮国祥来到了许氏集团，见到了许凡以后，就说出了自己的担心，希望东拿鬼和太松一那些人能够死掉，实在不行的话，也要把他们判成无期徒刑，不能够让这些人再对阮氏家族产生危害。

　　许凡答应了他的要求，不过作为交换，以后如果许氏集团有什么吩咐，阮氏家族应该百分之百的执行，否则就别怪许氏集团不客气了，许氏集团能够把阮氏家族扶植成曼谷唯一的家族，那么也能够将阮氏家族打入万劫不复的境地。

　　经历了昨天晚上的事情以后，阮国祥也是对许氏集团的实力有了一个很深刻的了解，曼谷的警方一直在打击东拿家族和太松家族，虽然没有证据表明曼谷警方是听从许氏集团的吩咐做事，但是曼谷警方的这个行为的的确确是在帮助许氏集团，让许氏集团的计划能够顺利的进行下去。

　　也正是因为东拿鬼和太松一那一帮子骨干头目被抓，导致两大家族群龙无首，成了一片散沙，阮氏家族想要这么轻易地吞并两大家族的场子，也不是一件容易的事情。

　　阮国祥知道得罪许氏集团所要付出的代价不是阮氏家族能够承受的起的，于是就点头答应了下来，同时表示阮氏家族会和东南亚粮食集团彻底划清界限，以后会唯许氏集团的命令做事。

　　许凡听到了阮国祥的话，也就满意的点了点头，淡淡的说道，“阮总，正好我们现在就有一个行动，要对付东南亚粮食集团，不知道阮总有没有兴趣参加？”

　　阮国祥听了许凡的话，神情就是一滞，虽然他已经下定了和东南亚粮食集团决裂的决心，但是让他这么快就对东南亚粮食集团下手，阮国祥还是有点犹豫，不过想着迟早是要过这一关的，既然选择了跟随许氏集团，那么也就免不了和东南亚粮食集团作对了，这个时间到底是早一点还是晚一点，都没有什么关系了。

　　阮国祥知道这就是一个投名状，如果自己顺顺当当的答应了，那么许氏集团也就对自己放心了，如果自己犹犹豫豫的，不敢参与，那么许氏集团也就不会支持阮氏家族了，也许很快曼谷就会出现一个新的家族了。

　　阮国祥果断的点了点头，对着许凡说道，“许总，我们阮氏家族愿意参与您安排的任何行动，上一次东南亚粮食集团给许氏集团造成了那么大的损失，这次我们阮氏家族的人全部出动，也能够让东南亚粮食集团吃一个大亏。”

　　许凡看到阮国祥这个表态，也比较满意阮国祥的表态，养狗的话，就要养一条听话的狗，要是不听话，还不如杀了，许凡并不在意阮氏家族这么一个黑帮家族，只要他愿意，就可以让许剑四扶持出一个新的势力，只是许凡想着图省事，既然阮氏家族这么上道，那还是继续支持阮氏家族吧，更何况高平还是阮氏家族的人，帮一下高平也是很方便的事情。

　　许凡比较满意阮国祥的态度，不过他可不想像东南亚粮食集团一样搞得那么嚣张，几千人在曼谷市区打砸抢烧，这就会形成很坏的社会影响，也只有东南亚粮食集团那么嚣张的势力才会不顾及政府的感受，这么肆意妄为。

　　除了不想出风头之外，许凡还考虑到了许剑四的难处，如果再发生一次大规模的骚乱，虽然能够让东南亚粮食集团肉痛一阵子，但是这对于许剑四的仕途也不是一件好事，会影响许剑四的发展，于是许凡就否决了阮国祥的建议，把让阮氏家族做的事情向阮国祥说了一下。

　　阮国祥听到了不用那么大张旗鼓的和东南亚粮食集团作对，也是心中一松，不过想到了许凡让他做的事情也不是一件容易的事情，阮国祥的心里面也是有些发苦，不过为了阮氏家族以后的发展，阮国祥也就马上点头答应了下来。

　　阮国祥接到任务以后，也就马上离开了。

　　司马奇看到阮国祥离开了，也就对着许凡说道，“老板，这个老家伙可不是一个好控制的人，要不要派人监视他？”

　　许凡不在意的说道，“一个黑帮头子罢了，用不着这么上心，只要是他稍微有点脑子，就知道和咱们作对是什么下场，让你做的事情都做好了吗？”

　　司马奇见许凡这么说，也就只好不提这个事情了，而是拿出了一个笔记本，打开了笔记本，看了一下说道，“老板，根据调查，东南亚粮食集团在曼谷有十四个大型的卖场，每天晚上九点钟关门，关门了以后，这十四家卖场的保安会将卖场中的现金全部用押款车送到东南亚粮食集团的总部，另外东南亚粮食集团在曼谷的市郊有一个大型的粮食仓库，里面存储的粮食大致在一百万吨左右！”

　　许凡听到了这里，就抬起手打断了司马奇的汇报，“东南亚粮食集团在这个仓库里面存这么多粮食干什么？这个量也未免太大了吧？”

　　司马奇点了点头说道，“老板，东南亚粮食集团的仓库一般的存储量在五十万吨到七十万吨粮食之间，曼谷的这个仓库的库存达到了一百万吨粮食，这个是我们收买了一个在这个仓库工作的管理人员，从他的口中得知了其中的原因，原来这个仓库的周围有十几家东南亚粮食集团的粮食加工厂，这个仓库里面的储备都是为这些粮食加工厂准备的。”

　　许凡点了点头，这样说的话，才算是有点合理，一个仓库里面存储了如此巨量的粮食，保管的难度会成倍的增加，要防潮、防鼠、放火……，存储量一增大，就会增加很多成本，仓库中一旦出现一点火星，很快整个仓库就会全部被波及，这就会造成很大的损失。

　　一百万吨的粮食啊，许凡听到了这个数目，心中就是一动，然后就说道，“在粮库的周边有几个东南亚粮食集团的粮食加工厂？位置都在哪儿？安保情况怎么样？”

　　司马奇听了许凡的话，惭愧的说道，“对不起，老板，这个是我的疏忽，这个情况目前并不是很清楚，您如果有需要的话，那我就马上安排人调查！”

　　许凡点了点头说道，“这个事情也怪不了你，事前咱们也不清楚这个事情，不过现在也不晚。既然打算动东南亚粮食集团的仓库，那么连同他们的粮食加工厂一起搞了算了，也让东南亚粮食集团体会一下切肤之痛！”

　　“是，老板，我这就去安排人调查，得到消息以后，我就会马上向您汇报！”

　　司马奇点了点头说道，然后就急匆匆的走了出去，现在时间也不多了，距离晚上的行动，也仅仅是剩下几个小时的时间了，要想在短时间内调查清楚这些情况，并不是一件容易的事情。

　　许凡费了这么大的功夫，从菲律宾调了三百多人过来，如果只是简单地把东拿家族和太松家族干掉，那也太看得起东拿家族和太松家族了。

　　东南亚粮食集团给许氏集团造成了好几次的危机，许凡也不想再当一个软弱的好人了，好人好脾气，受了欺负也只能忍气吞声，不敢反击，也正因为许氏集团之前对于东南亚粮食集团的态度太好了，以至于让东南亚粮食集团的人认为许氏集团是好欺负的，就算是行动失败了，许氏集团也不会报复他们，所以东南亚粮食集团才会越来越放肆，肆无忌惮的对许氏集团进行构陷和打击。

　　好人的忍耐是有一定限度的，可一，可二，如果再有第三次，那就真是给脸不要脸了，许凡也就决定好好的给东南亚粮食集团一个教训，让他们知道并不是所有好人都是那么好欺负的！

　　事实上，东南亚粮食集团的人也确实不认为许氏集团会对他们怎么样，如果是东南亚粮食集团遭遇到了类似的事情，首先东拿家族和太松家族就要彻底消失，要把那些主要的负责人都干掉，然后就会把对手彻底搞残。

　　克莱门汀看到了东拿鬼和太松一那些骨干头目确实被警察抓住了，但是顶天了也就是在监狱里面待上几年，等他们出狱了以后，肯定会千倍百倍的将他们受到的打击再回敬给许氏集团。

　　就连东拿家族和太松家族这两个小势力，许氏集团都能够放过他们，那么这就说明许氏集团还是比较克制的，不想让失态扩大。

　　这就说明许氏集团不想和东南亚粮食集团撕破脸，东南亚粮食集团不和许氏集团正面冲突，那是因为东南亚粮食集团不想为了一个注定要完蛋的暴发户企业而让自身受损，这并不意味着东南亚粮食集团害怕许氏集团，只是不想麻烦而已。

　　克莱门汀相信东南亚粮食集团的实力还是比许氏集团的实力强的多，不相信许氏集团会不自量力的对东南亚粮食集团动手，挑战东南亚粮食集团的地位。


第1189章 包围

　　克莱门汀不相信许氏集团会有胆子对东南亚粮食集团作对，所以也就没有特别防范，东南亚粮食集团的安保措施也是和平常一样，并没有任何的改变。

　　“嗨，收工啦？一起出去喝两杯吧！”

　　“算了吧，钱还没送到公司呢，这个时候喝酒，那岂不是要丢掉饭碗了，等我办完事，咱们再聊！”

　　东南亚粮食集团的一个大型的卖场的后面的大院里面，一个保安谢绝了一个朋友的邀请，然后就和三个同事一起将一个装有现金的箱子抬上了一辆解款车里面，这辆解款车是东南亚粮食集团特别定制的，比银行的解款车的质量还要好，为的就是能够保证现金的安全。

　　两个保安坐在解款车的后面，手中拿着散弹枪，另外两个保安则坐在了解款车的驾驶座和副驾驶座上面，依照以往的经验，四个全副武装的保安再加上一辆特别定制的解款车，完全可以保证大卖场的现金安全的运送到东南亚粮食集团的总部，但是今天晚上负责押送的保安头头颂可赞心里面却是有些打鼓。

　　颂可赞坐在副驾驶座上面，检查了一遍身上的装备，两把手枪都安安稳稳的挂在他的腰上，夜色中的曼谷也看不出和以前有什么不同，但是颂可赞总是感觉到有些心惊肉跳，每当他有这种感觉的时候，往往就会发生不好的事情。

　　颂可赞对着开车的保安说道，“路上小心点，认真看路！防止有人抢钱！”

　　开着车的保安看了一眼颂可赞，然后就笑着说道，“队长，咱们都带着枪，谁敢抢咱们啊？呵呵！”

　　坐在后面的一个保安接口说道，“我倒是希望有人来抢钱，上一次有一辆借款车就是被几个混混给拦住了，结果咱们的人几枪就把那几个混混干掉了，听说那一队保安每个人都得到了五十万泰铢的奖励，要是咱们也能够碰上一回这种事情，那就太爽了，除了训练，我手中的枪还从来没有开过呢。”

　　这个保安的话引起了其他三个保安的哄笑，说起来那次的四个保安也真是幸运，那些混混竟然拿着砍刀就想着抢钱，那四个保安真是好运气，碰上了那种要钱不要命的混混，那四个保安也没费什么劲，就把混混干掉了，这四个保安被调整到了待遇更好的职位，而且每个人还得到了公司的五十万泰铢的奖励，这个事情轰动了保安部，所有的保安都希望能够碰到那种傻瓜。

　　颂可赞听了手下的话，揉了揉自己的脑袋，觉得自己也真是有点神经过敏了，他们四个保安都是全副武装，除非有人想找死，否则肯定不会找自己的麻烦，颂可赞也就笑着说道，“恩，这种好事可不多见啊，好了，路上注意安全，注意警戒，等把钱送到了以后，我请大家去喝一杯！”

　　“好嘞，谢谢头儿！”

　　“那多不好意思，谢谢队长！”

　　解款车驶出了大卖场的后门，顺着固定的路线向东南亚粮食集团的总部驶去，而在他们的后面二百多米，则有一辆摩托车借助着路上的车流，一直监视着借款车的动向。

　　颂可赞昨天晚上没有休息好，今天白天又忙了一天，精神有些疲惫，于是就吩咐开车的保安注意一下周围的环境，然后他就闭上眼睛，小憩一下，养一养精神，精神不好的话，等任务完成以后，再一喝酒，就容易出事。

　　颂可赞正在闭目养神，突然听到了一阵刺耳的轮胎和地面的摩擦的声音，颂可赞的上身向前冲去，要不是系着安全带，恐怕他的脑袋就要碰到借款车前面的玻璃上了。

　　颂可赞睁开眼睛，看了一眼开车的保安，“怎么回事？”

　　开车的保安摇了摇头说道，“前面有两辆车相撞了，路被堵住了，警察正在处理，您看咱们是绕路走，还是等一会儿啊？”

　　颂可赞想了一下，按照安全守则规定，解款车的行车要严格按照计划好的路线行驶，如果擅自改变路线，就会面临公司高额的罚款，而且新的路线也没有经过侦查，不清楚安全等级，所以颂可赞也就不打算冒险了，于是就说道，“既然警察都已经到了，那就让他们先处理吧，处理好了以后，咱们再走！”

　　“是，队长！”

　　开车的保安点了点头，答应了下来，将汽车发动机熄了火，然后等着前面的出事的汽车让开道路。

　　等了几分钟，警察还没有处理好，看起来有点烦躁，有一个警察都已经开始指挥后面的汽车绕路走了，这时候有两个警察向借款车走来。

　　两个警察趴在了车窗外，向车里面看了一眼，然后就敲了敲车窗，颂可赞把车窗按了下来，然后就对着警察说道，“警官，有什么事情吗？”

　　“没事，就是请你代我向上帝带个好！”

　　一个警察狞笑了一声，然后就拉开了手中的手雷的拉环，将手雷透过车窗扔了进去，随后，两个警察就马上向后退去。

　　在警察说话的时候，颂可赞就感觉到不对劲了，突然看到了一个警察将一个东西扔了进来，借助着解款车内部的灯光，颂可赞就发现了这是一个手雷，顿时颂可赞的三魂就吓掉了两魂，想要打开车门下车，但是时间已经来不及了，一声轰的响声在街道上响了起来，解款车里面就亮起了一道红光，解款车震动了几下，然后就彻底停了下来。

　　这个时候两个警察也就走了过来，将解款车的车门打开了，看到了四个保安都已经死亡了，装钱的行李箱也是伤痕累累，从外面就可以看到里面被包裹的严严实实的现金。

　　两个警察对围观的民众说是解款车里面有易燃易爆物品，发生了意外情况，警方会把伤员送到医院的，在此特别提醒民众不要在车内放置易燃易爆物品，在对在场的民众进行了几句话的简短的教育之后，一辆警方的吊车也就把解款车拉走了，两个警察也开着一辆警车跟着吊车离开了这里。

　　至于之前一直纠缠不休的两辆事故车，也默契的离开了这里，对于现场的民众来说，这是一个很有现实题材的安全故事，但是他们万万想不到，其实事情的真相并不是他们所看到的那样。

　　这场戏是由许氏集团泰国分公司的保安和卡其旅的人出演的，完美的收获了一辆解款车，以及解款车里面的现金。

　　东南亚粮食集团在曼谷的十四个大型卖场的十四辆解款车因为各种不同的原因被许氏集团的人给抢走了，负责押送的保安全部被干掉了，押款车上面的钱也被取走了，这十四场袭击被掩盖成了十四场意外，除了给普法栏目剧提供一些素材之外，也就没有什么用了。

　　阮国祥派出了二千多个手下在东南亚粮食集团总部附近转悠，在九点十分的时候，阮国祥一声令下，这两千多个手下就马上聚拢在了东南亚粮食集团总部的办公大楼外面，将东南亚粮食集团的办公大楼围了个水泄不通。

　　突然的变化使得正在东南亚粮食集团值班的松鸡吓了一跳，连忙打电话，将办公大楼里面的一百多个保安聚拢到了一楼，每个人都穿上了防暴装备，站在了一楼的门口，等着应付突如其来的状况。

　　松鸡很快就知道了围在外面的那些人是阮氏家族的人，于是松鸡就连忙给阮国祥打了一个电话，质问他为什么派这么多的人围在东南亚粮食集团的周围，如果不想要发生冲突的话，就马上让这些人撤走，否则发生了任何事情，东南亚粮食集团概不负责！

　　阮国祥听了松鸡的威胁，也不以为意，笑着说道，“松鸡，我可没有派人去找你们的麻烦，也许是他们想要购物吧，你们公司附近不是有很多商场吗？你也别太大惊小怪了！好了，没事的话，我就挂了！”

　　阮国祥现在也是今非昔比了，不等松鸡回话，阮国祥就挂断了电话，阮国祥挂了电话以后，就看了一眼站在一旁的高平，“高平，铭武去什么地方了？”

　　高平笑着说道，“大哥听说你要派人围住东南亚粮食集团，他就跑走了，刚走没多长时间，父亲，东南亚粮食集团附近现在人比较多，容易出事，要不要把大哥叫回来？”

　　阮国祥知道阮铭武一直对东南亚粮食集团有意见，现在有机会发泄一下，他肯定不会放过这个机会了，想到自己这个任性的儿子，阮国祥叹了一口气，想了一下，然后就说道，“算了，那里应该没什么危险，就让他去吧，东南亚粮食集团的总部也没有多少人，他们比咱们还要紧张，只要咱们不动手，他们也不敢率先动手的。”

　　高平疑惑的说道，“父亲，许氏集团让咱们围住东南亚粮食集团的用意是什么？不会拿咱们填坑吧？”

　　阮国祥摇了摇头说道，“这也就是一个投名状而已，只要咱们不动手，那就不会有事！许氏集团也不会把咱们送到火坑里面去！”


第1190章 着急了

　　松鸡看到阮国祥完全不给东南亚粮食集团面子了，竟然说围在办公大楼附近的人都是来逛街购物的，这有够无耻的。

　　围在办公大楼四周的人很多，粗略一看，人数至少也要上千了，松鸡看着手下的这一百多个保安，也是无奈的承认现在的情况对东南亚粮食集团很危险，幸好现在是晚上，办公大楼里面只有一百多名员工在工作，除了保安部的人意外，就剩下财务部的十几个人还在公司工作，松鸡并不用担心公司员工的安全。

　　松鸡给曼谷警察局打了一个报警电话，说了一下现在的情况，要求警方派人过来驱散这些闹事的人，曼谷警察局的接线员耐心的回复了松鸡，表示稍后就会有警察赶到现场，只是接线员将东南亚粮食集团被包围的消息告诉给执勤的警官以后，警官并没有下达出动警力的命令，这个事情是许剑四亲自吩咐过了，不用管在东南亚粮食集团附近发生的事情，有一个公安分局的副局长和东南亚粮食集团关系不错，想要带人去解围，但是他带着人还没有上车，就接到了许剑四的电话，这个警察分局副局长被就地免职，并且一双手拷也套住了他的双手。

　　这个家伙竟然敢公然违抗许剑四的命令，也只是活的不耐烦了，许剑四就是说了一句，查一下这个警察的财务状况，看看他有没有徇私舞弊的事情，对他进行逮捕。

　　曼谷警察局的警察的薪水不多，仅仅是达到了曼谷普通工资的水平，大部分的开支就需要自己开源，否则就靠着那点工资，能够养活自己就已经有点困难了，所以曼谷的警察基本上在财务上都会出问题，许剑四的这个命令可以说是就把这个分局副局长下了判决书，只要一查，肯定会发现这个副局长犯罪的证据，到时候他面临的就是监狱了。

　　松鸡给警察打过电话以后，就马上给克莱门汀打了一个电话，只是这个时候克莱门汀正在参加一个聚会，并没有听到松鸡打来的电话，直到松鸡打到了第六个电话的时候，克莱门汀才听到了手机铃声，于是就克莱门汀就向朋友告辞了，然后就来到了宴会厅的一个小角落里面，坐到了一张沙发上面，按下了接通键，然后就把手机放到了耳边，不悦的说道，“松鸡，有什么事情？”

　　松鸡这个时候也顾不得克莱门汀的心情是好还是坏了，着急的说道，“总裁，出事了，咱们公司被阮氏家族的人围住了，下面该怎么办？”

　　克莱门汀不耐烦的说道，“这种小事还用得着问我吗？你带人把他们赶走就是了，别对我说你办不到！”

　　松鸡焦虑的看了一眼楼下聚集的越来越多的人群，无奈的说道，“总裁，这次还真的办不到，阮氏家族的人太多了，有至少一千多人围在公司附近，现在我们的人手不够啊，公司里面只剩下一百多个人，对付不了那么多人。”

　　克莱门汀听到了松鸡的话，心头一紧，东南亚粮食集团的办公大楼里面有很多的秘密，而且发生了这么大的事情，影响太恶劣了，对于东南亚粮食集团目前走低的股价来说，并不是一个好消息。

　　克莱门汀听到现在也没有心情继续在宴会上待着了，吩咐松鸡带人把公司守好，一定不能让阮氏家族的人进入公司半步。

　　克莱门汀亲自给泰国总理阿尔塞打了一个电话，对目前东南亚粮食集团面临的情况说了一下，希望阿尔塞能够让警察出动，将那些匪徒赶走。

　　阿尔塞拿到了克莱门汀的好处，对于克莱门汀也不是那么反感了，而且听克莱门汀说许氏集团和阮氏家族有一定的渊源，上一次班尼答就要求阿尔塞对许氏集团公平对待，阿尔塞心中对许氏集团也是有点看法，不过班尼答的国防部长的身份还是让他忌惮不已，阿尔塞也不能特意的针对许氏集团，现在有机会对付一下和许氏集团关系不错的阮氏家族，那也是挺不错的。

　　阿尔塞想了一下，然后就答应了下来，于是就给警察部部长打了一个电话，让警察部部长通知许剑四出动警力，将围在东南亚粮食集团附近的闲杂人等驱散。

　　许剑四接到了上司的电话，也是冷哼一声，然后就吩咐手下的人不用急着出发，先慢慢的准备一下吧，许剑四的几个亲信也看出了许剑四对东南亚粮食集团的印象并不好，知道许剑四的心思，所以也就故意将准备工作做的很详细，很详细，详细到了警察的着装，衣服上面要是有了脏东西，就会被要求更换警服，不能给警方丢脸。

　　许剑四故意延缓了警方的行动速度，同时也给许凡打了一个电话，通报了一下泰国警察部的命令，许凡想了一下，然后就吩咐许剑四可以在一个小时之后带队出发，到时候阮氏家族的人也会很配合的散去。

　　这样的话，既能够让事态平息下来，又能够给许剑四一个大功劳，毕竟平息一场几千人造成的骚乱，也是一个很不容易的事情，而且有这一个小时的时间，许凡也能够把事情做好了，许凡有把握给东南亚粮食集团留下一个让人难以忘记的夜晚。

　　许凡给阮国祥打了一个电话，通知他在一个小时以后，看到了警察就可以撤退了。

　　阮国祥听到了许凡的吩咐，也是很高兴，瘦死的骆驼比马大，东南亚粮食集团的实力还是不容小觑的，做事留一线，日后好相见，虽然阮氏家族的人把东南亚粮食集团的办公大楼围住了，就算是东南亚粮食集团对阮氏家族有怒气，想必也不会对阮氏家族下死手了，这样的话，阮氏家族的损失也能够少一些。

　　阮国祥也不奢望东南亚粮食集团会原谅阮氏家族，阮氏家族和东南亚粮食集团毕竟不是一个等级的，阮氏家族不是东南亚粮食集团的对手，如果能够少结仇，自然是最好了。


第1191章 一连串的坏消息

　　因为东南亚粮食集团正被人包围，现在比较危险，所以克莱门汀和伯纳德汇合了以后，也没有回公司，而是在距离东南亚粮食集团办公大楼不远的一个五星级的酒店开了一个总统套房，把这个总统套房当作了临时指挥中心。

　　克莱门汀站在玻璃窗前，透过玻璃窗看着远处亮着灯光的东南亚粮食集团的办公大楼，脑子里面变得乱七八糟了起来，他实在是想不到阮国祥竟然有这个胆量，竟然敢派人光明正大的对付东南亚粮食集团。

　　这个事情实在是出乎他的预料，克莱门汀也没有料到会出现这样的一幕，东南亚粮食集团一直以来在泰国的地位都是很超然的，所以对于自身的安保都不是很重视，也幸亏是最近克莱门汀考虑到了东南亚粮食集团的行动有可能激怒许氏集团，所以克莱门汀才增加了公司的值班保安的人数，所以公司里面才有一百多个保安值班，这样才勉强能够应付眼前的局面。

　　“总裁，警察局的人怎么还没有出动？要不您给阿尔塞打个电话，催一催？”

　　伯纳德用一个纸巾擦了一下脸上的汗水，现在的情况比较危险，阮氏家族的人已经把东南亚粮食集团的办公大楼包围了起来，里面的人出不来，外面的人又进不去，随便一个小火花，就能够把这个紧张的局面给点爆了，看着警察还没有到场，伯纳德就着急的催促了起来。

　　克莱门汀眉头一皱，摇了摇头说道，“我已经给他打了三次电话了，曼谷的警察不怎么想出手，正在拖延时间呢，阿尔塞的命令也不起什么作用，新任的局长许剑四有军方的支持，阿尔塞也对他没有太好的办法。”

　　伯纳德恨恨的说道，“许剑四这个家伙是个彻头彻尾的敌人，东拿家族和太松家族就是被他给扫除的，要不是他暗中帮忙，阮氏家族怎么可能会这么顺利的统一曼谷黑道，如果东拿家族和太松家族还在，那也不会出现现在的这种情况了。总裁，真的没有办法把东拿鬼和太松一救出来吗？”

　　克莱门汀点了点头说道，“这个事情已经定下来了，阿尔塞都没有办法插手，否则的话，惹得军方不满，阿尔塞也吃罪不起，所以他们两个人短时间内是出不来了，他们已经失去了利用的价值了。”

　　伯纳德听了克莱门汀的话，也是叹了一口气，无奈的说道，“那现在怎么办？调其他地方的保安过来？”

　　克莱门汀想了一下，现在是指望不上曼谷警方了，这也是以前没有和许剑四维持好关系的恶果，看来以后要加大与警方的联系了，否则再遇上这样的事情，那还是措手不及。

　　克莱门汀看了一眼伯纳德，然后就说道，“你在一个小时之内能够调动多少人？”

　　伯纳德仔细想了一下，东南亚粮食集团的各大卖场和郊外的工厂、仓库的保安也有三百多人，现在大部分的人都已经下班了，但是如果紧急调派的话，这三百多个人都可以叫过来，再加上在办公大楼里面的松鸡手下的那一百多个人，也有将近五百人了，虽然比不上阮氏家族的人数，但是伯纳德相信这些人有能力把阮氏家族的这些乌合之众给驱散掉，给阮氏家族一个难忘的教训。

　　伯纳德看着克莱门汀说道，“保安部在曼谷的各大卖场、仓库和工厂里面也有三百多名保安，如果紧急下令的话，他们也能够在一个小时之内赶到公司，只是那样的话，其他地方的安保等级就会下降，万一阮氏家族再对我们其他的地方进行攻击，那咱们就没有办法抵挡了。”

　　克莱门汀低头看着远处围在公司附近的熙熙攘攘的人群，想了一下，然后就说道，“现在也顾不了那么多了，要是公司的办公大楼被阮氏家族给破坏了，那咱们两个人在董事会上就没办法交代了，调人吧！”

　　“是，总裁！”

　　这一次两个人都是面临这个困境，所以伯纳德也是真心希望能够把这个危机度过去，之前伯纳德还担心其他的地方会遭到攻击，所以也不敢从其他地方调人，现在有了克莱门汀的吩咐，伯纳德也不用承担责任了，也就拿起了手机，准备调派人手。

　　还没等伯纳德按下拨通键，就听到了手机铃声响起来了，于是伯纳德就接通了电话，听了几句话，伯纳德的脸色也就变得铁青了起来，他实在是没有想到会发生这样的事情，心里面也是挺烦躁。

　　克莱门汀看到伯纳德接了一个电话以后，脸色就变得很差，心中一咯噔，知道情况有点不妙，不过反正现在的情况已经够糟了，也不怕再听到什么坏消息了，于是克莱门汀就看着伯纳德说道，“伯纳德，发生了什么事情？”

　　伯纳德也无意隐瞒这个事情了，这么大的事情，迟早是要让克莱门汀知道的，这个时候伯纳德也真正的有了一种和克莱门汀共度患难的感觉。

　　“总裁，十几分钟之前，咱们十四个卖场的押款车都被人给劫了，对方的手法老练，手段比较残暴，负责押送的保安非死即伤，总计损失了三亿多泰铢的现金，目前下面的人也找不到那伙人的下落，不清楚他们的身份！”

　　“什么？竟然发生了这样的事情？”

　　克莱门汀听到了这个消息，感觉脑子里面一片空白，浑身都没有了力气，一下子摔倒在了地上，幸好总统套房的地面上都铺着厚厚的地毯，否则的话，克莱门汀就要受伤了。

　　伯纳德看到克莱门汀摔倒在地，连忙叫上一个手下，两个人一起把克莱门汀扶到了沙发上面，让克莱门汀坐了下来，然后伯纳德就紧张的问道，“总裁，你没事吧？”

　　克莱门汀的脸色很不好，真是屋漏偏逢连夜雨啊，没想到竟然会发生这样的事情，克莱门汀都差点昏迷了过去，坐到了沙发上面，克莱门汀感觉身体好了一些，但是想到了公司的损失，克莱门汀也是有些心痛。


第1192章 可怕的猜测

　　克莱门汀休息了几分钟，这才缓过来神了，对于押款车被劫的事情，克莱门汀很愤怒，想到现在阮氏家族正在和东南亚粮食集团作对，于是克莱门汀就想到这是阮氏家族的人干的，也就顾不得考虑那么多了，坚持说道，“伯纳德，把所有的人手都给我调过来，我要让阮国祥吃不了兜着走，竟然敢对咱们动手，真是活得不耐烦了。”

　　伯纳德听到了克莱门汀的吩咐，也就马上打起了电话，通知手下的人去支援在办公大楼坚守的松鸡。

　　东南亚粮食集团十四个大型的卖场、仓库、加工厂的保安几乎全部出动了，只留下了两三个人值班，其他人全部带上了装备，开车驶向东南亚粮食集团的办公大楼。

　　东南亚粮食集团的这个行动正好落入了许凡的算计之中，许凡早就带人埋伏在了东南亚粮食集团位于市郊的大型仓库的外面，看着一辆辆的汽车从仓库大门开了出来，许凡也满意的点了点头。

　　现在调虎离山的计谋已经成功了，也是时候给许剑四捞功劳的时候了，于是许凡就给许剑四打了一个电话，通知他可以在十分钟之后派警察出动了，十分钟后出动，算上在路上的时间，就算是阮氏家族的人配合的很好，起码在半个小时之内，东南亚粮食集团的办公大楼外面的包围还是解除不了，这个时间完全足够许凡办事了。

　　过了一会儿，许凡就接到了向华的电话，许凡派向华带人把东南亚粮食集团仓库附近的十几家大型的粮食加工厂监视了起来，向华也发现这些工厂里面的保安也都离开了工厂，现在那些工厂里面也是变得空虚了起来。

　　许凡得到了这个消息，也就让司马奇给阮国祥打了一个电话，通知阮国祥再坚持一下，等警察出现了以后，阮国祥就可以让手下的人撤退了。

　　在东南亚粮食集团的保安大规模的离开了以后，又过了五分钟，许凡就对吩咐向华和卡其旅的人同时动手，对东南亚粮食集团的仓库和粮食加工厂都展开了偷袭，这一次的行动很顺利，这些地方留守的保安只有寥寥几个人，完全不是许氏集团的对手，只是五分钟的时间，这些工厂和仓库就全部落入了许氏集团的手中，东南亚粮食集团那些留守的人都被打晕绑了起来。

　　在局面稳定了下来以后，卡其旅的三百多人也都进入了这些工厂和仓库，经过严密的搜查以后，确认安全，东南亚粮食集团的那些留守的人都被看押了起来。

　　许凡也在司马奇的引领下来到了东南亚粮食集团的仓库门口，许凡看了一眼仓库紧闭的大门，对着司马奇说道，“把门打开！”

　　“是，老板！”

　　司马奇点了点头，然后就对着跟在身后的泰勒说道，“泰勒，钥匙和密码都问出来了吗？”

　　泰勒这次也参与了行动，对于许氏集团能够做出这样的大事，泰勒也是有些震惊，竟然想要对东南亚粮食集团的库存粮食下手，这个手段实在是太毒了，只是根据他自己的了解，东南亚粮食集团的这个仓库管理中心，里面有一百多万吨的粮食，要想短时间内搬完，那难度是相当的大，耗费的时间也长。

　　泰勒相信许凡不会是想要把粮食运走，主要是困难太大了，而且容易被东南亚粮食集团发现，东南亚粮食集团发现了这个情况以后，肯定不会让许氏集团这么顺利的把粮食运走，肯定是全力拦阻了，那样的话就真的变成两虎相争了，这对于许氏集团来说，并不是一个划算的事情。

　　泰勒猜测许凡有很大的可能会把这些粮食焚毁，这样的话，光是其中的经济损失，就能够让东南亚粮食集团叫苦不迭了。

　　泰勒以前当东南亚粮食集团保安部部长的时候，每年都要来这个仓库几次，考察安保状况，以前是想着保护仓库，现在他却成了要亲手毁灭这个仓库的人，泰勒一时之间也是有些伤感了。

　　泰勒沉浸在了对往事的回忆之中，没有注意到司马奇的问话，司马奇等了几秒钟，没有听到泰勒的回答，也就扭头看了一眼泰勒，发现泰勒有点发呆，于是就说道，“泰勒，要是身体不舒服的话，就先回车上休息，下面的事情不用你参与了！”

　　泰勒忙摇了摇头说道，“这几天休息不好，精神有点恍惚，现在好了，可以做事了，刚才您说的是什么？”

　　司马奇刚才还以为泰勒是不想对东南亚粮食集团动手，所以才会对他的问话反应迟钝，现在听到了泰勒的解释，司马奇也就满意的点了点头。

　　对于泰勒这样的人，既要用他的能力，又要防范他从中搞鬼，现在泰勒也用他的言行表明了他的立场，司马奇点了点头说道，“你把仓库的大门的钥匙和密码找到了吗？”

　　泰勒从身上拿出了三把钥匙，递给了司马奇，然后就说道，“总经理，这是三座粮仓的钥匙，密码是123456。”

　　司马奇把钥匙接了过来，然后就说道，“嗯，办的不错，你带人去搞一些汽油，不要引起附近的居民的注意。”

　　“是，总经理，我这就去办。”

　　泰勒一听司马奇让他准备汽油，心中感到一阵凄凉，不过想想目前自己已经不是东南亚粮食集团的保安部长了，而是许氏集团泰国分公司的保安部副部长，许氏集团和东南亚粮食集团之间的对立的关系，注定了泰勒避免不了和东南亚粮食集团的冲突。

　　既然迟早都要面对这个情况，那么早一点也许更好，这样也能早点确定自己的位置，泰勒加入许氏集团的目的就是为了报复东南亚粮食集团对他的不公平待遇，现在也不应该在伤春悲秋了，泰勒明确了自己的态度，那么就决定不打折扣的完成司马奇交代的任务。

　　要焚烧这么大的粮库，就需要很多汽油，所以泰勒就叫上几个手下开车去附近的加油站买汽油了。


第1193章 大火

　　许凡占领了仓库以后，就让带队的许七和许八带着人占领了仓库的各个出口，没有许凡的命令，任何人不得进入粮仓之中。

　　司马奇来到了许凡的身边，看了一眼已经被打开的粮仓的大门，对着许凡说道，“老板，人都已经清理干净了，许七和许八带着人在外围守着，不会有人进来了。”

　　许凡点了点头，然后就带着司马奇和许剑三走进了这个被打开的粮仓。

　　东南亚粮食集团的这个仓库建的挺大的，许凡走了进去，就可以看到粮仓里面也是分成了很多大的空间，存放着大米、小麦、大豆、玉米等粮食，一眼望去，竟然都估测不出大致的数量。

　　许凡花费了这么多的心思来到了这里，并不是如同泰勒所想的那样，如果单单是为了把这些粮食焚毁，给东南亚粮食集团一个打击，许凡也就没有必要调动阮氏家族，让阮氏家族搞出了这么大的一个动静。

　　卡其旅里面的人大部分都是为了钱什么都敢干的狠角色，许凡只要给他们一些钱，保证有很多人愿意替许凡把东南亚粮食集团的这个仓库给烧掉。

　　许凡花费了这么大的心思，自然是想着谋取更大的利益了，东南亚粮食集团的这个仓库里面的粮食有一百多万吨，如果把这么多的粮食都烧掉，固然是解了心头之恨，但是这对于许氏集团，也没有什么明显的好处，许凡可不想做这种损人不利己的事情，于是许凡就想到了另外一个办法，既能够让东南亚粮食集团损失惨重，又能够让许氏集团拿到好处。

　　许凡让司马奇将粮仓里面的监控给关掉，然后让许剑三和司马奇守在粮仓的门口，许凡则是在粮仓里面开始了行动，许凡将粮仓里面的粮食转移进了空间的储物仓里面，幸好空间的储物仓的空间几乎是无限大，要不然一百多万吨的粮食的储存也会是一个大难题。

　　许凡将粮仓里面的粮食按照种类分别转移到了空间里面，纵然整个行动不用许凡亲自搬运，但是等许凡将三个粮仓里面的粮食都转移进了空间里面，也用了二十多分钟的时间，将这些粮食都转移到了空间的储物仓以后，许凡才从空间的数据中得知了这批粮食竟然高达一百四十五万吨，真不知道东南亚粮食集团存这么多的粮食干什么，不过这下子可就便宜许凡了。

　　将粮食都转移走了以后，泰勒也带着一个油罐车过来了，泰勒担心少量的汽油起不到作用，所以就购买了很多汽油，那个加油站的工作人员见泰勒购买的比较多，于是就帮忙找了一个油罐车。

　　因为粮库里面实行了封锁，没有许凡和司马奇的吩咐，任何人都不能靠近，许七和许八严格的执行着这个命令，所以就算泰勒是许氏集团泰国分公司保安部的副部长，许七和许八也依然没有放他进去。

　　泰勒进不去仓库里面，也就只好给司马奇打了一个电话，说了一下这个情况。

　　司马奇让泰勒暂时在外面等着，挂了电话以后，就对着许凡说道，“老板，泰勒把汽油搞过来了，弄了一个油罐车过来，应该能够把这个粮库烧毁了，您看现在怎么办？”

　　许凡拍了拍手，打掉了衣服上沾着的泥土，看了一眼空空荡荡的粮库，于是就说道，“这里交给许七和许八吧，让他们把这个粮库烧了，然后再开着油罐车去找咱们。”

　　只有许凡、司马奇和许剑三进入了粮库里面，其他的人也没有看到粮库里面的粮食，现在让他们看到粮库里面变得空荡荡的，他们肯定以为是东南亚粮食集团的人提前把粮食运走了，这样的话，也不怕他们怀疑了。

　　许凡带着人离开了粮库，留下了泰勒和许七、许八一起执行烧毁粮库的任务，泰勒进到了粮库里面，看到了粮库里面是空荡荡的，根本就没有储存什么粮食，泰勒还以为这是东南亚粮食集团提前预料到了这个事情，把粮食运走了呢。

　　这个时候泰勒就不觉得对付东南亚粮食集团有什么不舒服了，而是感觉许氏集团花费了这么大的精力，竟然没有达到烧毁粮食的目的，这次的行动实在是有点亏。

　　粮库的面积很大，泰勒让油罐车的司机开车绕着粮库里面开一圈，油罐车的司机也没有想到会碰上这样的事情，他刚开始还以为是很普通的一次送货呢，没想到竟然碰上了这样的事情，在他发觉不对劲的时候，想要偷偷的开车离开，但是看着他的身边也坐上了两个持枪的壮汉。

　　在武力的威逼下，泰勒承诺会在事后把他放了，并且给他一笔报酬，这时油罐车司机才答应了下了。

　　用了十多分钟，在泰勒和许七、许八的指挥下，粮库的各个重要的地方都被撒上了汽油，只要一个火苗，就能够将这个东南亚粮食集团最大的粮库给烧掉，让这里变成一片废墟。

　　泰勒点燃了一根香烟，吸了几口，然后就把香烟扔到了粮库里面的一处汽油里面，瞬间汽油就被点燃了，火苗蹿了起来，很快就向四周蔓延了起来，很快整个粮库都陷入了火海之中，而这个时候，泰勒则带着许七和许八这些人以及那辆油罐车离开了粮库，奔向了许凡所在的工厂。

　　一百多万吨的各种种类的粮食，完全足够许氏集团忙碌一阵子了，这些粮食可以说是零成本，哦，不对，汽油也是要钱的，虽然烧的不是粮食，但是这也是在掩人耳目，勉强也可以算是成本了。

　　许氏集团现在有了这么多的粮食，也省去了去收购所需的时间和资金，只要经过加工以后，这些粮食就能够给许氏集团带来巨大的利润，但是许氏集团之前的粮食加工厂的机器一直都是为了加工大米而准备的。

　　东南亚粮食集团粮库里面的这一批粮食的种类有好几种，许氏集团的粮食加工厂的那些机器就显得有点不合适了。


第1194章 意外

　　既然东南亚粮食集团的那些加工厂就在附近，许凡也就想到了替东南亚粮食集团瘦一瘦身，帮克莱门汀一个忙，于是就准备把东南亚粮食集团的那些粮食加工厂里面的机器全部打包带走，这样也能够省去许氏集团很多事情了。

　　毕竟这些设备也是需要不菲的资金才能购买到手，而且还需要一定时间的调试，才能正常的进行工作。

　　许凡下面要做的事情就是比较舒心的事情了，他将工厂里面的设备都转移到了空间里面，然后再让手下把这个工厂烧掉，不过这次就是许七、许八这些空间里面的人亲自动手才行，粮库里面的粮食消失了，这可以说是东南亚粮食集团提前运走了，但是机器设备的消失就有点诡异了，不能再用那个办法了，所以为了避免惹来其他人的怀疑，许凡就只能让许七。许八这些绝对忠诚的手下去做了。

　　在许凡忙着搜刮东南亚粮食集团的时候，东南亚粮食集团调集的三百多名保安也在东南亚粮食集团办公大楼不远的地方聚集了，克莱门汀和伯纳德都来到了现场。

　　“总裁，咱们怎么搞？直接冲过去，把这些人都给驱散掉，还是等一下警察？”

　　虽然伯纳德相信自己手下的实力，但是亲自来到了现场以后，看到了面前都是黑压压的人群，数千名阮氏家族的人挡在了他们的面前，这种巨大的人数差距让伯纳德心里面也有点打鼓了，担心自己和克莱门汀会被阮氏家族的人打伤。

　　克莱门汀看着阮氏家族的那些耀武扬威的人，眉头一皱，他也不想就这么直接和阮氏家族的人发生冲突，这里是东南亚粮食集团的地盘，如果发生了大规模的打斗，那么就算是东南亚粮食集团能够把阮氏家族的人赶走，获得了胜利，东南亚粮食集团也要付出很大的代价，人员损失和财物损失都是难以计量的。

　　克莱门汀还是希望能够减轻损失，就打算最后再争取一下，于是就对着伯纳德说道，“让你的手下克制一下，如果阮氏家族的人不动手，咱们也别动手，我给曼谷警察局长打一个电话，让他尽快行动。”

　　伯纳德非常怀疑许剑四会老老实实的配合，不过克莱门汀下了决定，伯纳德正好可以落得清闲，于是就点了点头说道，“行，最后快点，时间长了以后，对咱们公司的影响就不好了。”

　　克莱门汀点了点头，然后就拿起了手机，直接拨打了许剑四的电话，向许剑四问了一下警方什么时候能够赶到现场。

　　许剑四正在带人向东南亚粮食集团赶去，在路上接到了克莱门汀的电话以后，许剑四也没有说出自己已经出发了，而是说了一下警方面临的车辆、武器不足的现状，倒了一肚子苦水。

　　克莱门汀听到许剑四打算借着这个机会讹诈自己一笔，克莱门汀的心里面就轻松了起来，只要许剑四肯收钱，那么就好办了，只要许剑四不是许氏集团的铁杆盟友，那就好了，克莱门汀相信以东南亚粮食集团的财力，肯定能够让许剑四投入到东南亚粮食集团的旗下，为东南亚粮食集团的利益服务。

　　克莱门汀爽快的答应可以在解决了东南亚粮食集团的危机以后，向曼谷警方赞助一大笔资金，用作更新警方的武器装备，使得曼谷警方能够更好的为市民提供服务。

　　许剑四得到了克莱门汀的承诺以后，也就答应会在十分钟之内赶到现场。

　　克莱门汀听到了许剑四说在十分钟之内赶到，也就明白了曼谷警方肯定已经在路上了，十分钟的时间太短了，就算是挂了电话以后，许剑四马上开车从警察局向东南亚粮食集团驶来，那也要二十多分钟的时间，更何况还需要调集人手，那需要的时间就更长了。

　　唯一的解释就是许剑四挡不住政府施压的压力，已经带领警员出发了。

　　就算是这个结果，克莱门汀也不打算反悔，取消对警方的赞助。

　　克莱门汀也不能每一次遇到了事情都找阿尔赛帮忙，这一次阿尔赛帮忙了，那下一次就不一定了，所以克莱门汀还是很需要拉近与许剑四的关系，这样也有利于东南亚粮食集团以后的发展。

　　克莱门汀把事情对伯纳德说了一下，伯纳德听了以后，也表示赞同，只要是能够用钱办到的事情，就没必要亲自上阵，动刀动枪的厮杀，毕竟刀枪无眼，万一伤到了他们金贵的身子，那就要后悔不已了，所以对于克莱门汀拉拢许剑四的想法，伯纳德举双手赞同。

　　等了一会儿，克莱门汀就听到了警笛声，很快数十辆警车就亮着警灯，鸣着警笛慢慢的驶近了东南亚粮食集团的办公大楼。

　　在距离阮氏家族的人群有二三十米的时候，数十辆警车停了下来，然后就有几百名警察从警车上下来了，一个个的拔出了警棍和防暴盾牌，有一个警察拿着喇叭对着阮氏家族的人群开始喊话，要求他们马上从这里离开。

　　阮铭武得到了父亲阮国祥的吩咐，知道等警察来了以后，就做一下样子，然后就撤走。

　　阮国祥告诫阮铭武不要对东南亚粮食集团动手，但是阮铭武对东南亚粮食集团比较反感，不甘心就这么离开，于是阮铭武就让手下拿着砖块和各种金属制品扔向了东南亚粮食集团的办公大楼。

　　幸好东南亚粮食集团办公大楼一楼的玻璃都钢化玻璃，被砸中了以后，也只是被砸的坑坑洼洼的，并没有被砸碎。

　　松鸡带着人守在办公大楼里面，一直紧张的和阮氏家族的人对峙，精神上都已经很紧张了，看到警察赶到了现场，松鸡他们也能够听到警察的喊话，松鸡他们的提起的心也就放了下来，觉得这下子就安全了。

　　就在他们放松的时候，突然就看到阮氏家族的人向大楼扔来了砖块等杂物，玻璃上传来了咚咚的响声，松鸡也是吓了一跳，以为阮氏家族的人要狗急跳墙，连忙让手下的人都拿好了武器，随时准备战斗。


第1195章 驱散

　　看到警察到了，克莱门汀的心里面就安稳了下来，觉得有警察在场，不会出现什么大的问题了，于是就安排伯纳德继续留在现场指挥手下，然后他就带着两个保镖来到了警察的队伍中，经过一番询问之后，警察确认了克莱门汀的身份，于是就把他带到了许剑四所在的地方。

　　许剑四对于这次的行动很满意，既能够给东南亚粮食集团一个教训，掩护许氏集团的行动，又能轻而易举的把维护社会治安的功劳揽入怀中，更让他高兴的是，他还能借着这次的机会从东南亚粮食集团身上弄到好处，让东南亚粮食集团对他感恩戴德，这样的一举数得的事情实在是太妙了，所以在听到了手下的汇报，知道克莱门汀过来了，许剑四也没有摆架子，在看到克莱门汀出现在自己的视线中的时候，许剑四就笑着迎了过去。

　　“克莱门汀总裁，真是抱歉啊，发生了这样的事情，让你受惊了，你没受伤吧？”

　　许剑四和克莱门汀握了一下手，然后就笑着说道。

　　克莱门汀见许剑四的态度比较和缓，也觉得自己即将付出的钱还是物有所值的，于是就笑着说道，“谢谢你的关心，出事的时候，我在外面，并没有受到什么影响。这次的事情拜托你们了，大致什么时候这里才能够恢复正常啊？”

　　许剑四沉吟了几秒钟，然后看了一眼正在前面对着阮氏家族的人群喊话的警察，然后就对着克莱门汀说道，“克莱门汀总裁，你也看到了，暴徒的人数很多，我们也要慢慢的进行疏导，避免发生意外的事故，如果操之过急的话，很有可能使事态恶化，所以贵公司还需要稍安勿躁才行。”

　　克莱门汀也知道要想把阮氏家族的这数千人驱散，难度很大，也就只能认可了许剑四的意见。

　　克莱门汀和许剑四待在了一起，看到了许剑四拿着对讲机不停的对下属发号施令，空闲的时间也不多，克莱门汀也没有理由再提太多要求了。

　　随着警方的不断逼近，阮氏家族的人群也在缓缓的后退，克莱门汀看到了这个情况很高兴，觉得事态被控制住了，要不了多久，这里就会变的和平时一样了，依然是那么繁华。

　　许剑四也知道阮氏家族已经得到了吩咐，阮氏家族不会和警察发生冲突的，一点也不担心事态会超出自己的控制范围。

　　许剑四故意做出一副忙碌的样子，是刻意让克莱门汀看到，如果表现的很随意，那怎么对得起东南亚粮食集团给出的大笔资金，不管怎么说，起码的样子还是要做的。

　　随着警方的前进，阮氏家族的人群也渐渐有了散去的趋势，这时候突然发生了意外，因为阮铭武的不甘心，使得警察和东南亚粮食集团办公大楼都招致了很多砖块、水瓶的袭击。

　　幸好阮铭武还没彻底的失去理智，记得父亲的吩咐，主要的攻击方向是东南亚粮食集团的办公大楼，就这样，依然有四五个警察被砖块砸中了，受到了轻伤，被送到了医院。

　　而东南亚粮食集团的办公大楼的情况也不妙，阮铭武想着临走前给东南亚粮食集团一个教训，所以在第一轮砖块的袭击之后，阮铭武就亲自带着人拿着砍刀、铁棒向办公大楼里面冲去，和松鸡带着的人打在了一起。

　　阮铭武知道松鸡这些人不好对付，所以跟着他一起进攻松鸡那些人的都是阮氏家族的精英，每一个都是狠辣的角色。

　　松鸡带着的一百多个保安虽然也是经常训练，但是很少经历这样凶险的时刻，在之前的对峙中，就已经消耗了很多精力，看到警察来了以后，他们的精神就松懈了下来，觉得不会再出现什么变故了。

　　警察来之前，阮氏家族的那些暴徒都没有动手，现在警察来了，他们就更不可能动手了，很多人抱着这个想法，精神就松懈了，有的人甚至还对着外面的暴徒竖起了中指，但是让他们万万没想到的是，阮氏家族的这些暴徒竟然在这个时候动手了，实在是让人感觉到意外。

　　松鸡被这个意外情况惊得下巴都差点掉在了地上，他都想冲着老天骂了，老天，阮氏家族的这帮家伙是傻瓜吗？这个时候动手，是来找死的吗？真是一群逗逼！

　　虽然松鸡很快就反应了过来，吆喝着手下把手上的武器拿好，和阮氏家族的人打在了一起，但是松鸡手下的这一百多个保安心理上受到的冲击比较大，再加上阮铭武带着精锐不要命的和他们打在一起，几乎刀刀致命，在生与死之间，松鸡手下的很多保安都选择了生，斗志不高，希望别的人冲上前去，很多人则慢慢的向后退去。

　　也正是阮铭武的拼命和松鸡手下的不齐心，使的阮铭武的行动成果显著，东南亚粮食集团的一百多名保安被打的节节败退，东南亚粮食集团办公大楼一楼的很多地方都遭到了阮氏家族的破坏。

　　伯纳德带着的三百多个保安看到了这个情况，也是有些骚动了，伯纳德看到发疯了一般的暴徒，心里面也是紧张了起来，马上就吩咐手下的人不要动，然后就给克莱门汀打了一个电话，询问该怎么应对。

　　曼谷警察也变得谨慎了起来，负责在前面开路的警官也让手下停住了脚步，拿起了对讲机，谨慎的向许剑四汇报了起来。

　　不用手下的汇报，许剑四也明白现在出现了意外，阮氏家族的人变得不安分了起来，许剑四的眼中露出了丝丝的寒意，对阮氏家族有些不屑，毕竟不是空间里面的人，执行命令的力度还是有所欠缺。

　　听完了手下的汇报，知道了有几个警察受伤了，许剑四脸上的寒意更重了。

　　克莱门汀接到了伯纳德的请示电话，心中对伯纳德很失望，以前觉得伯纳德是一个肯担当的人，就算是两个人之间有的不愉快，但是克莱门汀觉得以后还要用到伯纳德，所以克莱门汀还是比较克制的，现在看来，伯纳德面对紧急情况的时候，还是没有魄力。

　　克莱门汀虽然对伯纳德有些不屑，但是眼前严峻的形势让他不能隔岸观火了，于是就着急的对着许剑四说道，“许局长，现在匪徒失去了控制，还请你让警察加快速度，把那些匪徒赶走，否则的话，事态就控制不住了。”

　　许剑四原本还有点生气，但是听到了克莱门汀的话，他想到了阮氏家族破坏的是东南亚粮食集团的东西，他也就不是那么生气了。

　　许剑四的脸上露出了为难的神色，对着克莱门汀说道，“克莱门汀总裁，现在的情况很紧张，我的人容易受伤，警察受伤的人数多了以后，我也要受到上头的诘责，所以这个事情不能急，还是要等一等，看看事情有没有转机，避免咱们双方遭受更大的损失。”

　　克莱门汀听到了许剑四不温不火的话，顿时气得肺都要炸了，不过许剑四说的也有道理，曼谷警方如果强行将暴徒驱散，阮氏家族的这些暴徒都不是什么善茬子，在驱散他们的过程中，肯定要有很多警察因此而受伤，受伤的人多了，许剑四肯定要被警察部调查的，让许剑四为了东南亚粮食集团的事情付出这么大的代价，确实是有点勉强了。

　　克莱门汀虽然知道自己的要求有点强人所难，但是他也不想看着东南亚粮食集团遭受损失，于是就对着许剑四说道，“许局长，咱们商量好的款项金额可以提高三成，只要你马上让警察动手，另外我们也可以帮助你摆脱警察部的调查。请务必马上行动，否则我会直接向阿尔塞总理打电话，申请授权。”

　　许剑四本来对阮氏家族不按规矩办事就有点不满了，现在又拿到了克莱门汀的好处，也就故作为难的说道，“好，既然克莱门汀总裁都这么说了，那我要是还推三阻四的，就显得不够意思了，我马上就让手下动手。”

　　克莱门汀听到许剑四愿意下命令，也是非常感激的说道，“那就谢谢了，事成之后，除了交给警局的钱外，我们公司对你还另有重谢。拜托了！”

　　许剑四连续给几个下属下达了命令，吩咐他们马上向围攻东南亚粮食集团的暴徒进行武力攻击，将这些人驱散，对于顽固抵抗的人，可以开枪击毙。

　　曼谷警方得到了许剑四的命令以后，就马上开始了行动，虽然曼谷警方的力量比较弱，但是毕竟是国家的暴力机构，要对付阮氏家族这样的组织涣散的势力，也不是太困难的事情。

　　十几个催泪弹、烟雾弹被扔进了暴徒聚拢的区域，很快那些区域就变得浓烟滚滚了，四处弥漫着呛人的气味，让阮氏家族的人开始动摇了，一些意志不坚定的人都偷偷的逃走了。


第1196章 抢功劳

　　阮氏家族的那些外围的手下渐渐的都逃跑了，阮铭武见东南亚粮食集团损失的也不轻了，这已经达到了他的意图，所以阮铭武就带着手下撤离了，松鸡那些人巴不得他们早点撤走，所以也没有阻拦阮铭武撤退。

　　随着警察的行动手段的升级，以及阮铭武有意放水，所以在十几分钟之后，围在东南亚粮食集团办公大楼附近的暴徒都被驱散了，有一些暴徒想要浑水摸鱼。

　　曼谷的警察也不清楚这些暴徒的身份，看到他们还想继续搞破坏，自然是不允许了，上前驱赶，结果遭到了几百个暴徒的围攻。

　　许剑四也需要拿一些暴徒做个样子，也就马上命令手下动真格的，曼谷警方下了狠手，对着带头攻击警察的暴徒开枪射击了，击毙了十几个暴徒，其余的暴徒见警察动真格的了，是真的敢开枪，真的敢杀人，他们也就怂了，马上就开始四处逃跑了。

　　曼谷的警察刚才被欺负了，自然也要拿回本儿了，于是办事就带上了一丝火气，对暴徒施加的手段有些粗鲁了。

　　伯纳德看到警察占了上风，也就带着三百多个手下协助曼谷警方，一起抓了近百名暴徒。

　　克莱门汀看到曼谷警方确实很用心的办事，也就很庆幸自己拉拢了许剑四，于是就邀请许剑四一起到办公大楼里面看一下。

　　这个时候松鸡也带着人从办公大楼里面走了出来，看到克莱门汀过来了，于是就连忙迎了上去，“总裁，幸好你们来的及时，否则的话，我们就真的坚持不住了，公司没有受到太大的损失。”

　　克莱门汀看了一眼松鸡脸上的一道长长的伤口，眉头一皱，然后就说道，“松鸡，这是曼谷警察局的许剑四局长。许局长，这是我们保安部副部长松鸡，你们第一次见面，相互认识一下吧！”

　　“是，许局长，你好！”

　　“松鸡先生，你好！”

　　松鸡和许剑四握了一下手，然后就对着克莱门汀说道，“总裁，公司的一楼基本上被破坏了，所幸的是一楼并没有什么重要的部门，损失不大，但是因为这些暴徒的行动比较突然，也比较凶残，所以有二十多个保安被杀害了，还有八十多个保安受到了不同程度的伤，几乎没有完好无损的人，这一部分保安暂时是没办法继续工作了。”

　　克莱门汀对松鸡的表现还是比较满意的，相比于伯纳德的畏缩不前，松鸡的表现就让人眼前一亮，克莱门汀听到了松鸡的手下的伤亡这么大，也是吃了一惊，没想到短短的时间内，阮氏家族的人就能够给松鸡手下的一百多名保安造成如此重大的伤亡。

　　幸好阮氏家族的人并没有从一开始就动手，而是莫名其妙的等到了警察到了才动手，就这样还造成了这么大的伤亡，如果他们从一开始就动手，那松鸡和他的一百多个手下就完蛋了，没有了松鸡和他手下的保护，那东南亚粮食集团的这个办公大楼也就完蛋了。

　　想到那种严重的后果，克莱门汀都有点不寒而栗了，这时候他也提高了对阮氏家族的重视，觉得阮氏家族是一个很大的危害，把阮氏家族列入了必须铲除的对象。

　　这个时候，克莱门汀甚至把阮氏家族的危险程度提到了许氏集团前面，许氏集团短时间内给东南亚粮食集团造不成很大的损失，但是阮氏家族就不同了，依仗着他们的不要命，还是能够给东南亚粮食集团造成很大的损失。

　　伯纳德兴冲冲的走到了克莱门汀的身边，看到了办公大楼一楼的惨状，伯纳德的心里面暗自得意，幸亏老子当时不在公司，否则岂不是要受伤了。

　　伯纳德指挥着手下行动，并没有亲自动手，所以也没有受伤，伯纳德看到了松鸡脸上的伤口，也就惊讶的说道，“松鸡，你怎么搞的？脸上的伤这么严重，快点去医院吧，这里有我呢，你就不用担心了。”

　　松鸡看到了伯纳德现在过来抢功劳了，心里面很愤怒，刚才打架的时候没见到你人影，现在那些暴徒都被打跑了，你才想着过来，脸皮真是够厚的。

　　松鸡嘴角扯动了一下，然后就勉强的说道，“谢谢部长的关心，我还坚持的住，等事情结束了以后，我再走吧。”

　　“那怎么行？松鸡，现在不是逞强的时候，还是去医院吧，万一伤口感染了，那可不是小事情，走吧，别担心，有我在，剩下的事情出不了差错！”

　　伯纳德殷勤的劝道，如果不把松鸡弄走，那他伯纳德怎么抢占功劳，那些暴徒都被打散了，下面也不会有什么危险的事情了，现在不抢功劳，那才是傻子呢。

　　克莱门汀也看出了伯纳德目的，他有心让伯纳德吃瘪，但是想想伯纳德也不是任由他揉捏的，不管怎么说，还是要给他几分面子，而且松鸡脸上的伤也确实挺吓人的，还是让他去医院治疗一下比较好。

　　克莱门汀也不想让自己的这个亲信爱将出事，于是就对着松鸡说道，“松鸡，你就去医院治疗一下吧，你的功劳是不可磨灭的，我都记在了心里，以后的工作还少不了你呢，可别落下后遗症！”

　　“是，总裁！”

　　松鸡对克莱门汀的吩咐不敢说什么，就马上答应了下来，然后向伯纳德、许剑四告辞了以后，就带着手下受伤的人去医院了。

　　伯纳德将死去的二十多个保安的尸体放到了一楼的一个比较大的房间里面，等着天亮了以后，再买棺材，通知他们的家人把尸体领走。

　　许剑四看到东南亚粮食集团遭到了破坏，心里面很高兴，和克莱门汀待了一会儿，确定了明天东南亚粮食集团会把钱送到警局，然后许剑四又顺便拿走了克莱门汀开的一张支票，这才向克莱门汀告辞了。

　　克莱门汀担心阮氏家族的人会去而复回，于是就请求许剑四留一些警察执勤，许剑四念在克莱门汀的真金白银的份上，也就留下了十几个警察，然后许剑四就带着手下离开了。


第1197章 低头

　　“啪！”

　　阮国祥听到了手下的汇报，知道了阮铭武并没有按照他的意思办事，而是和东南亚粮食集团发生了冲突，惹来了警察的打击，使得阮氏家族的势力也是受到了很大的损失。

　　因为阮铭武不顾一切的发动了攻击，阮氏家族的那些精锐死了三十多个人，伤了四十多个人，那些外围的手下看起来伤的挺严重，有几百个人被打伤了，阮国祥一点也不担心那些外围的手下的伤亡，现在阮氏家族已经独占了曼谷，这些外围的人手，想要补充并不是一件难事。

　　让阮国祥心痛的是那七十多个精锐的伤亡，这些精锐都是阮氏家族的根基，这些人对阮氏家族忠心耿耿，而且战斗力都是比较强的，想要培养一个精锐的骨干，就要耗费很多时间和精力、资金。

　　阮氏家族现在也仅仅有不到三百名精锐的骨干，现在一下子损失了七十多个人，还是为了阮铭武的一时任性而导致了他们的伤亡，阮国祥气得就快要发疯了。

　　阮国祥晚上没有睡觉，本来没打算叫高平，但是后来阮国祥想到了高平对家族也是劳苦功高，不能寒了他的心，而且万一发生了意外，这个女婿还是挺靠谱的，于是就让人把高平叫了过来。

　　阮国祥一直在等消息，但是没有想到等了一个将近两个小时，就等来了这么一个消息，这也就是阮铭武，换了其他人，阮国祥早把那个人装进麻袋，扔到海里了。

　　阮国祥也顾不得房间里面还有其他人了，气急败坏的在阮铭武的脸上扇了一巴掌，本来阮铭武胳膊上就有伤，这下又被阮国祥打的嘴角出血了，看着就更加狼狈了。

　　房间里面还有阮氏家族的几个大头目，看到阮铭武被打了，他们神色尴尬的低下了头，这是阮国祥和阮铭武父子之间的事情，他们说什么都不方便。

　　高平也是没有想到阮国祥会动手打阮铭武，第一时间也是有点愣住了，看到了阮铭武嘴角流下的血迹，还有房间里面的几个坐立不安的大头目，高平就连忙走到了阮国祥的身边，伸手拉住了阮国祥的胳膊，防止他再动手，然后就说道，“父亲，大哥也辛苦了，就别再打了，其他几位长辈也辛苦了，现在时间不早了，该让他们回去休息了，剩下的事情等明天再说吧！”

　　高平担心阮国祥继续动手，于是就低声说道，“父亲，给大哥留点面子，要不然以后他也不好服众！”

　　阮国祥看了一眼倔强的站在自己面前的阮铭武，知道他还有些不服气，有心想要教训他一下，让他涨涨记性，但是看到了旁边几个大头目不自然的眼神，阮国祥也觉得女婿高平说的有道理，于是就挥了挥手对着几个大头目说道，“好了，刚才有点激动，你们也辛苦了，先回去休息吧！”

　　“是，族长！”

　　“族长，咱们也有一些人被警察抓走了，他们怎么办？”

　　一个大头目硬着头皮说道，本来这个情况下，他不该说什么，但是想到自己的一个侄子也被警察抓走了，要是不把侄子救出来，恐怕家里就会变得不清净了，就只好硬着头皮说了出来。

　　阮国祥瞪了一眼阮铭武，然后就说道，“瞧你干的好事！”

　　阮铭武听到了阮国祥的训斥，有些不服气，那些人被抓是他们实力不行，怎么能够怨自己呢？阮铭武想要反驳阮国祥，脸上就露出了不满的神色，看样子就要和阮国祥争吵了起来。

　　高平见状就连忙对阮铭武使了几个眼色，幸好阮铭武也不是纯粹的二百五，还知道好歹，也就低下了头，不再说话了。

　　阮国祥安抚了一下大头目，表示家族会派人处理这个事情，不会让家族的人受委屈的，这样才把几个大头目安下了心。

　　阮国祥让高平把几个大头目送出了家门，高平也借机和几个大头目聊了聊，这几个大头目在阮氏家族的地位举足轻重，他们都是跟着阮国祥几十年的老伙计了，就算是阮国祥平时对他们也是客客气气的。

　　现在阮氏家族的未来的情况还不是很明晰，和他们加深一下感情交流，还是很有必要的。

　　高平重新回到房间的时候，看到了阮国祥对着阮铭武训斥，阮铭武低着头，什么都不说。

　　高平走到了阮国祥的身边，恭敬地说道，“父亲，我把那几个前辈都送走了。”

　　阮国祥看了一眼稳重的高平，心里面叹了一口气，要是高平是自己的儿子，那该有多好啊！要是让高平负责今天晚上的事情，肯定不会发生这样的事情。

　　阮国祥对着阮铭武生气的说道，“你还是大哥呢，以后多和你妹夫学学，别老是意气用事，搞出来的烂摊子还要老子替你收拾！”

　　高平看了一眼一脸不服的阮铭武，知道这个大舅哥不是一个心胸宽阔的人，老丈人的这句话可真是给自己惹祸，要是招来了阮铭武的不满，那高平今天就真是白忙活了，于是高平就恭敬地说道，“父亲，我和大哥的性格不一样，做的事情也不一样，我就是负责挣钱的，大哥就是负责打江山的，要是让我坐上大哥的位置，恐怕手下的人也不会认真做事。大哥做的事情也没错，也是时候教训一下东南亚粮食集团了，只是谁也想不到警察会真的动手，所以才出现了一些意外。大哥也是无意的，您也别生气了。”

　　阮铭武刚才听到了阮国祥把自己训得像是一滩狗屎一样，把高平夸成了一朵花，阮铭武不敢对阮国祥怎么样，但是心里面就记恨上了高平，觉得高平让他难堪了，现在听到了高平的话，阮铭武也是比较满意，觉得这个妹夫还是值得交往的。

　　阮铭武听到高平夸奖他的话，也觉得自己很了不起，于是就得意的抬起了头，直到看到了阮国祥瞪过来的目光，阮铭武才慌乱的低下了头，知道现在不是翘尾巴的时候，还是把头缩起来比较好。


第1198章 不当家不知柴米贵

　　高平是一个很有心计的人，他知道自己是不可能取代阮铭武的地位，所以以前高平以前的时候也是挺自觉的，刻意避免和阮铭武发生争执。

　　就算是听到了其他人的闲言闲语或者遇到阮铭武刻意刁难的时候，高平也是尽量大事化小，小事化了，尽可能的让阮国祥出面，自己尽量低调一些。

　　有的时候，实在是退无可退，只能受阮铭武的气，高平也是没有办法，阮国祥顶多是口头上安慰一下高平，该让高平吃亏的，阮国祥也不会为了他惩罚儿子，所以有时候高平都想着撂下担子不干了，带着老婆去乡下买一个山庄，好好的度过他们的下半辈子。

　　高平知道无望争夺家族族长的位置，所以争斗的心思也就淡了下来，只是为了顾及手下的几个兄弟的前途，以及现在阮氏家族确实需要挺，高平才坚持留了下来。

　　高平觉得有老婆陪着，已经是很幸福的事情了，唯一让他觉得有点遗憾的是老婆阮明珠身体有问题，生儿育女的机会实在是太渺茫了，高平找了很多著名的医生，得到的都是让人失望的消息。

　　本来高平都打算过几年等形势好转了以后，把手下的几个兄弟安排好退路，然后就带着老婆离开曼谷，但是最近一二年的时间，阮铭武对高平的态度有点微妙，高平感觉到了危机，而且前几天他和许凡见了一面。

　　当时许凡和高平的一席话让高平升起了争夺权力的心思，许凡用很明确的话表示对高平的支持，希望高平以后努力扩大在阮氏家族的权力，在这个过程中，许氏集团可以提供力所能及的帮助。

　　当然任何帮助都不是无偿的，作为回报，在许氏集团需要高平的时候，高平必须做出正确的决定，与许氏集团站在同一战线。

　　因为高平也是华夏人，在和许凡的几次见面中，高平对于许凡的印象也比较好，高平认为许凡是一个靠谱的朋友，所以就希望和许凡交好。

　　许凡的话让高平看到了成功的希望，而且许凡的要求也不高，高平也需要一个靠山，所以高平也就顺势答应了下来，也就有了高平刚才和几个长辈加强沟通的场面。

　　高平知道不能让阮国祥把阮铭武训斥的太厉害了，如果惹得阮铭武对自己产生了怨恨的情绪，那就糟糕了，高平帮阮铭武求了求情，阮国祥又训斥了几句，然后就不再训阮铭武了。

　　阮铭武刚才想要翘尾巴，但是被阮国祥给压下去了，现在听到阮国祥停了下来，不再吵了，心里面也就轻松了起来，想着不能老让老头子训自己啊，应该转移一下话题，否则的话，那今天晚上就别睡了，准备听阮国祥一晚上的教诲吧。

　　阮铭武想起了刚才那几个骨干头目提起的话题，于是就计上心来，抬起头对着阮国祥说道，“父亲，是我的不对，我知道错了，但是咱们被抓的那些手下该怎么办？要是不把他们救出来，恐怕下面的人就会不安分了。”

　　阮国祥听到阮铭武说起了救人的事情，觉得阮铭武总算是想到了一个正事，很难得，也就瞪了他一眼说道，“刚才你不是还说他们被抓了，是他们没本事吗？怎么现在开始着急了？”

　　阮铭武嘿嘿一笑，伸手摸了摸脑袋，然后就说道，“父亲，刚才也是气话，你怎么还当真了呢？那些人也是咱们家族的手下啊，怎么能够区别对待啊？”

　　阮铭武看了一眼高平，然后就说道，“妹夫，你说是吧？呵呵！”

　　高平点了点头，笑着说道，“大哥说的没错，咱们是该商量一下救人的事情了。现在要统计一下到底有多少人被抓了，这样才好制定方案。”

　　阮铭武虽然内心不屑于救人，觉得那些人被抓了是他们自己本事不济，不过对于有多少人被抓，他还说知道一些事情的，于是就说道，“这个不用统计了，被抓的人不少，大概能够有一百个左右吧！高平去拿着钱把他们保释出来就好了。”

　　高平听了阮铭武的话，脸上露出了一丝苦笑，真是不当家不知茶米贵啊，阮铭武说的简单，他觉得只要拿钱去警察局，就能够把人救出来，但是他却不知道这些人的保释金不是一个小数目，不是那么轻易就能够拿出来的。

　　阮国祥并不像阮铭武一样大大咧咧的，他也考虑到了这么多人的保释金是一笔不小的开支，他并不想拿这笔钱，想到了这是再给许氏集团做事，那还是需要让许氏集团出出血才行。

　　阮国祥并没有让阮铭武参与商议，而是点头同意了阮铭武的建议，让阮铭武先去休息了，等阮铭武走了以后，阮国祥就对着高平说道，“高平，你大哥是不知情，咱们肯定不能自己拿钱去救人。”

　　听到了阮国祥的话，高平看着阮国祥，诧异的说道，“不拿钱，那怎么去救人啊？”

　　高平虽然知道让阮国祥同意拿钱救人比较困难，但是他一直觉得阮国祥为了家族的利益，肯定会拿钱救人的，这是毋庸置疑的。

　　在高平看来，最大的问题是阮国祥拿多少钱去救人，而不是救不救人。

　　没想到阮国祥竟然不准备拿钱救人，那这个问题就严重了，那些被抓的人都是为阮氏家族做事的，阮氏家族就应该救他们，如果这次不救人，这对于刚刚完成雄霸曼谷黑道的阮氏家族的声望来说，是一个很大的打击，甚至有可能动摇下面的人的忠心。

　　高平都能看出这个事情，挺不相信老奸巨猾的阮国祥会看不到如此浅显的道理。

　　阮国祥自得的笑了一下，看到自己这个一向聪明的女婿的脸上也露出了不解的神色，阮国祥也觉得自己的想法实在是太绝了，也只有他这个绝顶聪明的人才能够想出如此好的点子，现在连高平都不明白了。

　　看到这个情况，连阮国祥自己都有点佩服自己了。


第1199章 大火原因

　　阮国祥也不卖关子了，对着高平说道，“高平，咱们今天晚上是替许氏集团做事，咱们的损失都应该由许氏集团负责补偿，尤其是咱们的人被警察抓住了，这就更需要许氏集团的补偿了，也许去除掉保证金，咱们还能够挣钱呢，你说怎么样？”

　　高平听完了阮国祥的话，心中对阮国祥就有点反感了，也被阮国祥的厚脸皮惊到了。不可否认，阮国祥的这个想法并没有什么错，但是阮国祥的眼光并不深远，他只看到了那笔巨额的保证金，但是却没有想到和许氏集团维持一个良好的关系，比那笔保证金要合算的多。

　　而且高平也相信许氏集团不会让阮氏家族吃亏的，事后肯定要补偿一下阮氏家族的损失，但是现在阮国祥想要主动去要补偿，这就有点不太合适了，有可能会引起许氏集团对阮氏家族的不满，就算是本来想要给多点，现在恐怕也会打消多给的主意，以后阮氏家族还是摆脱不了当夜壶的命运，只能办一些见不得人的事情。

　　阮国祥也并不是没有想到这一层，只是他被东南亚粮食集团给整怕了，担心办完了事情以后，还拿不到好处，所以才会这么着急拿钱，而且阮国祥也觉得阮氏家族现在的情况挺好，并没有转型的打算，所以也就不是很看重许氏集团的看法。

　　也正是因为不在意，所以阮国祥才会说出这样的话。

　　高平劝说了一次，阮国祥还是坚持这个主意，高平见状也就不再劝了，俗话说忠言逆耳利于行，但是也不是所有人都有这个肚量，能够听取别人的劝告了。

　　高平也不想被阮国祥猜忌，所以也就没有再说什么。

　　阮国祥觉得高平的华夏人的身份还是能够起到点作用的，于是就让高平去和许凡商量一下，争取尽快拿到钱，把被警察抓到的那些人都保释出来。

　　高平正想着和许凡见面聊聊，所以也就听从了阮国祥的吩咐，不顾时间已经是午夜了，给司马奇打了一个电话，提出了想要和许凡见面的请求。

　　许凡这个时候已经把东南亚粮食集团的几个大型的粮食加工厂里面的机器设备都转移到了空间里面，连这些加工厂里面库存的几千吨加工好的粮食都一起弄走了，许七、许八、许九这些从空间里面出来的人亲自把这些粮食加工厂和仓库都浇上了汽油，将东南亚粮食集团的这些资产都点燃了，火势很大。

　　等火熄灭了以后，许凡所做的事情都会变成了一桩谜案，人们肯定以为是东南亚粮食集团的粮食加工厂和仓库里面的东西都被烧毁了，肯定想不到是被许氏集团抢走的，只要稍微改头换面一下，许氏集团就能够把这些东西光明正大的拿出来使用了，尤其是那一百多万吨的粮食，更是能够让许氏集团节约很大的成本，对于许氏集团在东南亚各国的发展有很大的好处。

　　许凡正在归途中，就听到了司马奇的汇报，知道高平要和自己见面，商议一下阮氏家族的事情，许凡想了一下，然后就吩咐让高平到司马奇的别墅见面，司马奇的别墅比较安全，没有人监听，谈起事情来也比较方便，不用担心隔墙有耳。

　　东南亚粮食集团的仓库和粮食加工厂燃起了大火，火势很大，从曼谷市区就能够看到火光，克莱门汀也接到了手下的通报，知道了粮食加工厂和仓库燃起了大火，而且具体的着火原因现在也不清楚，克莱门汀听到了这个消息，顿时就惊得身子一晃悠，眼前一黑，直接萎顿在沙发上面。

　　经过一番简单的抢救之后，克莱门汀也恢复了意识，在清醒以后，克莱门汀就马上让人报警，向曼谷消防队寻求帮助，同时也让和伯纳德一起带着集结起来的三百多个保安向火场行去。

　　东南亚粮食集团的很多部门主管都被紧急召集了起来，应对晚上发生的突发事件，曼谷的街区也响起了消防车刺耳的鸣笛声，幸好东南亚粮食集团比较霸道，在仓库和粮食加工厂附近几乎没有什么人家，这也避免了火势扩大，不过就是东南亚粮食集团的几个粮食加工厂和仓库燃起来的火势，就让人眉头紧皱了。

　　克莱门汀赶到现场的时候，看到了依然得不到控制的火势，心中也知道抢救不过来了，这么大的火势，工厂和仓库里面的东西肯定全部完蛋了，东南亚粮食集团这次的损失大了，真不知道明天该怎么面对董事会的诘问。

　　松鸡也听到了这个消息，在简单的包扎之后，松鸡就马上叫人开车送他去火场，几乎是比克莱门汀晚几分钟，松鸡就赶到了火场。

　　松鸡看到了这么大的火势，也是吓了一跳，虽然他不知道这次公司的损失有多少，但是看着克莱门汀铁青的脸色，松鸡也知道公司的损失肯定不是一个小数目。

　　松鸡现在还不用管公司的损失到底是多少，现在最重要的是摸清大火是如何烧起来的，到底是电线老化、管理不善等自身原因，还是受到了别人的恶意袭击，这都需要好好的分析一下。

　　东南亚粮食集团发展的时间很长了，对于防火是尤为重视，仓库的管理也是很严格的，自身出现问题的情况很少，而且曼谷旁边的这个仓库的管理更是严格，几乎可以排除自身管理失误的原因。

　　松鸡和伯纳德觉得受到袭击的可能性比较大，公司对防火的管理一贯是很严格的，就算是发生了一些小火苗，也会马上被安装在仓库或者工厂的监控设备看到，从而进行处理，但是在大火燃起来之前，东南亚粮食集团并没有接到任何异常情况的报告。

　　而现在留守在工厂和仓库的保安以及其他的工作人员都消失不见了，这更加让人产生怀疑了。尤其是今天晚上，发生在东南亚粮食集团身上的一系列的事情，都让人不得不相信这是有人在针对东南亚粮食集团。


第1200章 擦屁股

　　克莱门汀对于保安部提出的模棱两可的意见很不满意，要求伯纳德必须在三天之内做出一个明确的意见答复，否则伯纳德就要等着被董事会处罚吧。

　　伯纳德知道这个事情克莱门汀也逃脱不了干系，但是如果董事会不满意了，不只是克莱门汀，伯纳德是保安部部长，更加会受到董事会的诘问，安保上发生了这么大的事情，也许克莱门汀能够凭借着之前在AMG粮食集团担任霍恩菲尔德的助理的资历，减轻处罚，但是伯纳德就肯定会被开除出东南亚粮食集团。

　　要知道现在要找一个合适的工作并不是一件容易的事情，而且伯纳德享受惯了当领导的日子，他可不想再去外面进行拼杀了，养尊处优惯了，伯纳德也不想再用命去挣钱了，也就难得的没有推卸责任，调了保安部的精兵强将，对今天晚上发生的事情进行梳理和调查，务必要查出事情的真相，就算是查不出事情的真相，伯纳德也要炮制出一个真相，交不了差的后果是很严重的。

　　克莱门汀也给AMG粮食集团总裁霍恩菲尔德打了一个电话，详细的说了一下今天晚上的事情，霍恩菲尔德听到了这个消息也是大吃一惊，连忙把等一会儿就要开始的公司会议取消了，然后吩咐秘书不让其他人进来，把门关上了以后，让克莱门汀详细的说了一下事情的经过。

　　霍恩菲尔德听完了克莱门汀的叙说以后，也是很生气，他安排克莱门汀当上了东南亚粮食集团的总裁，为的就是让AMG粮食集团慢慢的把势力伸向东南亚各国，将东南亚粮食集团蚕食掉。

　　霍恩菲尔德没想到会发生这样的事情，他的第一反应是一定要保护好克莱门汀，让克莱门汀继续担任东南亚粮食集团的总裁，否则的话，霍恩菲尔德要想达到自己的目的，就要大费周章了。

　　但是现在AMG粮食集团在东南亚粮食集团中所占的股份是最大的，但是并没有达到百分之五十以上的绝对控制，所以发生了这么大的事情以后，就算是霍恩菲尔德代表AMG粮食集团不追究克莱门汀的责任，其余的股东也会追究克莱门汀的失职，所以这个事情务必要给出一个合理的解释，否则的话，克莱门汀的这个总裁是当不了了。

　　霍恩菲尔德想了很久，发生了这么大的事情，东南亚粮食集团的董事会肯定要召开，霍恩菲尔德可以将会议的召开延后两天，这两天时间就是克莱门汀调查的时间，只要能够有一个合理的解释，霍恩菲尔德还是有把握保住克莱门汀的职位，至于其他人的职位，那就要看天意了。

　　克莱门汀听到霍恩菲尔德的吩咐，就感激涕零的表示以后会唯霍恩菲尔德马首是瞻，会更加努力的执行计划，尽快将东南亚粮食集团并入AMG粮食集团。

　　克莱门汀挂了电话以后，就把伯纳德叫了过来，把原本定的三天的时间，改成了两天的时间，在董事会召开之前，必须要有一个合理的调查结果，否则伯纳德就等着卷铺盖走人吧。

　　伯纳德听完了克莱门汀的话以后，就感觉到了时间的紧迫，原本的三天时间改成了两天的时间，时间就有点紧了，只能够拿出所有的精力来调查了，否则的话，自己真的就要卷铺盖走人了，这时候克莱门汀也顾不得排挤松鸡了，也让松鸡加入了调查的工作中去了。

　　因为今天晚上阮氏家族的人表现的挺突出，于是伯纳德就把调查的重点放在了阮氏家族的身上，对阮氏家族进行暗中调查，不惜花费重金，想要收买阮氏家族中的重要成员，其他方面也在紧张的进行着，想要找到突破口。

　　东南亚粮食集团忙的上窜下跳的时候，许凡、司马奇和高平则坐在了一起，因为事情进行的比较顺利，所以大家也有心情谈笑了，和东南亚粮食集团紧张的气氛相比，这里就显得很轻松了。

　　在一番客套话以后，高平看了一眼许凡，然后就说道，“许总，司马经理，这次真是谢谢你们公司了，要不是你们公司，我们阮氏家族也不会有现在的成绩，来，我以茶代酒，敬许总一杯！”

　　高平举起了面前的茶杯，恭敬地把茶杯中的茶水喝完了，许凡和司马奇见状，也就喝下了茶水。

　　许凡和司马奇相视一眼，觉得高平来这里不可能这么简单，于是许凡就对着司马奇使了个眼色，司马奇点了点头，然后就又将三人的茶杯中续上茶水，然后就对着高平说道，“高先生，你来这里的目的不是就为了简单的表示感谢吧？这深更半夜的，你的心意也真是够让人吃惊的。”

　　高平听了司马奇的话，看了一眼一脸笑意的许凡和司马奇，知道不说不行了，于是就说道，“许总，司马经理，我这次来也是受到了族长所托，想要和你们商量一个事情。”

　　许凡若有所思的点了点头，然后就说道，“高先生，咱们都是华夏人，出门在外都不容易，大家互相帮忙就是了，你也不用这么客气，阮国祥让你来商量什么事情，要是在我们的能力范围之内，那我们也不会推诿的。”

　　高平听了许凡的话，感激的说道，“谢谢许总的谅解，我本来这次是不想来的，只是族长一定要坚持，我也没有办法，今天晚上我们的人在撤退的时候，发生了一些意外，导致了一些不愉快的事情发生，我们有一百多人被警察抓住了，族长希望贵公司能够将这些人的保释金拿出来。”

　　司马奇听了高平的话，脸上现出不满的神色，“高先生，你也真是巧舌如簧，我们也不是没有得到消息，如果按照计划进行，你们的人绝对不会受到警察的攻击，是你们的人不守规矩，这才造成现在的这个局面，我们没有义务为你们的过错擦屁股！”


第1201章 联络人

　　司马奇的话很直接，高平听了以后，也是觉得自己提出来的要求有点过分了，但是这是阮国祥要求这么做的，高平也没办法，只能尴尬的说道，“司马经理，许总，我也知道我们的这个要求有点不合理，如果你们不方便的话，那就算了，就当是我没有提这个要求吧！”

　　高平想了一下，还是觉得没有那么厚的脸皮，如果硬是要求许氏集团出钱，那就有点强人所难了，而且那样的话，也会显得高平没有什么尊严，高平宁可回去以后让阮国祥训斥，也不想再被别人看扁了。

　　许凡听了高平的话，暗自点了点头，他也知道阮氏家族是打算把许氏集团当作冤大头，如果是正常情况下，许凡也不会让阮氏家族如意，但是现在许凡打算推高平上位，就要给高平创造机会，所以许凡并不在乎那点保释金，关键是要看高平是不是真的死心塌地的替阮氏家族卖命。

　　如果高平执意要让许氏集团拿出钱，那么就说明高平的心里面还是把自己看的最重，把阮氏家族的利益看的最重，这样的话，许凡把高平推上位了以后，在未来的某一天，高平也许会背叛许氏集团，许凡不想培养出一个白眼狼出来。

　　让许凡比较满意的是高平还是有自己的主见，并没有一味的听从阮国祥的吩咐。

　　许凡笑了一下，然后淡淡的说道，“你就不怕阮国祥处罚你吗？”

　　高平脸上露出了苦笑，无奈的说道，“本来这个事情就是阮氏家族的那些人不听命令，否则也不会有人被抓了，我也没脸让你们拿钱了，反正我是阮国祥的女婿，他也不会对我怎么样，顶多就是罚我点钱，训斥一顿，这么多年以来，也没少被他教训，也不差这一回了。”

　　许凡满意的点了点头，然后就说道，“算了，这个事情也是因为我们而起，等一会儿让司马奇给你开一张支票，你拿走就行了。”

　　高平惊讶的看着许凡，本来他都觉得这个事情是不可能的了，但是突然听到许凡这么说，高平就迟疑的说道，“许总，这可不是一笔小数目，您也要想清楚啊？”

　　司马奇也着急的说道，“老板，这不符合规矩啊，阮氏家族这是在敲诈我们，我有把握让阮国祥撤销这个要求，请您不要把钱给他！”

　　许凡对着司马奇挥了挥手，让他静下来，然后就对着高平说道，“高先生，这笔钱在你看来也许并不是一个小数目，但是在我看来，这根本就不算什么，而且我的钱是给你，并不是给阮氏家族，希望高先生记得咱们的合作！以后我们许氏集团只认准你作为阮氏家族的代表，希望咱们以后合作愉快！”

　　高平也不是一个傻瓜，听了许凡的话，也明白了许凡肯出钱的原因，许凡这是在拿钱让自己过关，给自己争取利益，只要是自己得到了阮国祥的重视，靠着自己的能力，高平有信心慢慢的夺取阮氏家族的控制权。

　　要想收获丰硕的果实，就要付出辛勤的汗水，没有付出就没有收获。高平看到许凡对自己这么支持，心里面也是很感动，于是就表示以后会好好的为许氏集团做事。

　　许凡看到了高平的表态，也是很高兴，于是就让司马奇开了一张支票，将保释金和要付给阮氏家族的报酬都付清了。

　　高平看着手中支票上面的金额，心中激荡不已，觉得自己往后的人生肯定会变得精彩起来，高平拿到了支票以后，就带着人离开了这里，回去向阮国祥交差了。

　　司马奇并不满意这个结果，于是就不甘的说道，“老板，阮国祥真是欺人太甚，也难怪东南亚粮食集团不用他了，真是得寸进尺，就算是咱们不把钱给他，阮国祥也不敢对咱们怎么样！”

　　许凡知道自己的这个得力手下的心里面有些不高兴，于是就拿了一个纸杯，亲自给司马奇倒了一杯水，将水递到了司马奇的手上，然后就笑着说道，“相信我，这笔钱绝对是物有所值，你以为我是真的怕阮国祥了？呵呵！我这是为高平铺路呢，高平一直在阮氏家族没有什么实权，要是不给他一个功劳，以后怎么打开局面，相比于以后的收获来说，这点付出完全不算什么。”

　　司马奇接过了许凡手中的纸杯，听完了许凡的话以后，也就明白了许凡的用意，心中也就不再不高兴了，于是就说道，“老板，还是您考虑的周全，咱们在高平的身上投入了这么多钱，要是高平不能打开局面，那就是他的问题了。”

　　许凡点了点头说道，“嗯，我相信高平能够给出一个让咱们满意的结果，不过也不能把所有的希望都放在高平的身上，你也要在阮氏家族里面发展一些线人，以防万一！”

　　“是，老板，我知道了。”

　　司马奇点了点头，他也很赞同另外再发展线人，虽然高平现在看起来比较可信，但是随着高平位置的变化，谁也不能保证高平不会变节，为了防止高平脱离控制，就需要再拉拢一些人。

　　拉拢了阮氏家族的人以后，既可以在暗中为高平的上位提供帮助，也能够以防万一，在高平脱离控制之后，采取紧急的措施，将高平干掉，把阮氏家族的控制权拿在手中。

　　为了保证高平的位置不被其他人占据，许凡也授意司马奇给阮国祥打了一个电话，通知他，许氏集团指定高平作为联络人。

　　阮国祥挂了司马奇的电话以后，就陷入了沉思，他知道许氏集团是一家华夏的企业，高平是华夏人，许氏集团让高平当联络人也是顺理成章的事情，阮国祥也不怀疑什么。

　　只是他感觉到有些可惜，阮国祥也知道许氏集团是一个大金主，以后阮氏家族就需要依靠许氏集团的支持，阮国祥还打算让阮铭武当联络人，现在既然许氏集团指定了人选，那就只能放弃了之前的打算。


第1202章 心酸

　　阮国祥之前只是让高平负责挣钱，为阮氏家族提供资金，并没有让他执掌家族最核心权力的打算，但是现在高平有了许氏集团的支持，阮氏家族又需要许氏集团的支持，所以以后就要改变对高平的看法，让高平也参与到阮氏家族的黑道生意中，这样也能够给许氏集团一个交代。

　　等高平拿着支票回来了以后，阮国祥就变得热情了起来，宣布以后就由他专门负责和许氏集团的沟通工作。

　　高平很诧异阮国祥突然的转变，不过这也是他心中希望看到的，当即就表示会好好的当好联络人，为阮氏家族争取更多地好处，同时高平也趁机将支票交给了阮国祥。

　　阮国祥看着支票上面的数字，满意的点了点头，这个支票上面的金额值得他做出这样的决定，阮国祥打算今天晚上就让人去警察局把被抓的手下领出来。

　　这可是一个收买人心的好机会，阮国祥心中已经有了人选，那就是阮铭武，出于一个父亲的私心，阮国祥还是希望让阮铭武接替他的位置，所以阮国祥就千方百计的为阮铭武创造机会。

　　高平听到了阮国祥并没有安排自己去警察局接人，而是让自己回家休息，也没有主动说出自己的意愿，而是听从阮国祥的吩咐离开了阮国祥的住处，坐上了自己的汽车。

　　高平并没有回家，而是先给司马奇打了一个电话，知道了阮国祥态度转变的原因，对于许氏集团给自己的支持，高平也是铭记在心，现在他还没有能力，等他有能力了以后，一定会好好的报答许氏集团的这份恩情。

　　高平让手下开车在曼谷的街道上转了起来，在二十多分钟之后，高平也得到了消息，知道阮铭武带着人去警察局了，这是要去警察局接人。

　　高平听到这个消息了以后，心中一冷，知道无论自己怎么做，在阮国祥的心中，自己始终是一个外人，脏活累活让自己干，让自己厚着脸皮去向许氏集团要钱，然后让阮铭武拿着自己要来的钱去警察局保释被抓的人，收买人心。

　　高平的手紧紧地抓着座椅上的坐垫，气的都肺都要炸了，脸色变得铁青了起来，任谁遇上了这样的事情，都不会变得心平气和的。

　　高平对自己的遭遇很不满意，这也更加坚定了他谋夺阮氏家族的信念。

　　高平看到了路边的一个小商店还开着门，于是就吩咐手下停车，亲自下车从小商店里面买了一瓶劣质的高度白酒，没有配任何菜，坐在马路边上，慢慢的喝起了酒。

　　高平的手下见状也是有点心疼，于是就赶忙又从小商店里面买了一些花生、火腿肠等即食食品。

　　高平平时的酒量还行，但是今天的心情不怎么好，而且他的手下要开车，不能喝酒，高平一个人喝闷酒，很快就把一瓶白酒喝完了，喝完了以后，还吵着要拍开已经关门的商店买酒。

　　高平的手下见高平喝醉了，也就把他硬拉到车上，帮他系好安全带以后，就把他送到了家里面。

　　阮明珠也略微知道今天要有大事情发生，而丈夫高平也被父亲叫走了，阮明珠担心高平的安全，所以就没有睡觉，而是一直等着，家中的灯一直开着，等待着高平的归来。

　　高平回到家的时候已经很晚了，阮明珠服侍高平上了床，平时高平都是一个很谨慎的人，很少会胡乱说话，这个时候也是酒醉了的缘故，自言自语了半个多小时，说的都是自己为阮氏家族的奉献，以及阮氏家族对自己的歧视，发泄了一番自己的不满。

　　阮明珠平时很少听到高平的倾诉，她也知道自己的丈夫在家族中的处境有点尴尬，但是没有想到高平的心里面会这么委屈，阮明珠听着高平的牢骚话，心中感觉到了一丝酸楚。

　　阮明珠知道自己的丈夫有很强的能力，但是为了自己，高平留在了阮氏家族。

　　以前看到高平把家族的白道生意经营的风生水起，阮明珠还以为丈夫过的很好，但是没想到高平受到了如此多的不公平的待遇，尤其是自己的大哥阮铭武更是过分，阮明珠听到这些事情的时候，眼中露出了坚定地神色，她一定要为高平做些事情，起码不能让阮铭武再针对高平了。

　　第二天起床了以后，高平对于自己的醉话一无所知，阮明珠也无意说出来，还是和以往一样，在高平起床前做了丰盛的早餐，高平不疑有他，吃过饭，亲吻了一下阮明珠，然后就出门坐车上班了。

　　阮明珠也一改往日的习惯，也开车出去了，去找阮铭武了，两个人单独聊了一个多小时，然后阮明珠就开车离开了。

　　谁也不知道两个人到底商量了什么内容，但是阮铭武对待高平的态度确实是有所收敛，不是以往那样咄咄逼人了。

　　克莱门汀老老实实的把约定的资金交给了许剑四，私底下也向许剑四送了一个不小的礼物，许剑四也老实不客气的把克莱门汀送的钱和礼物都收了下来，至于以后会不会帮东南亚粮食集团，那就要看是什么事情了，一些无关紧要的事情还行，如果是对许氏集团不利的事情，那就只能够对克莱门汀说声抱歉了。

　　克莱门汀在来之前也听到了昨天晚上被抓的那些人都被阮氏家族保释走了，克莱门汀也对这个事情没有什么意见，阮氏家族都是按照程序在做，交了不菲的保释金才把人领走了。

　　克莱门汀知道以阮氏家族那薄弱的家底，光是这笔保释金就能够让阮国祥心疼很久了，关键是被抓的这些人都是小喽啰，就算是把他们都杀了，也对阮国祥产生不了什么深刻的影响，所以还不如什么都不做，好好的设计一下，等待下一次好好的对决。

　　许剑四都做好了让克莱门汀刁难的准备，没想到克莱门汀竟然只字未提警察局放人的事情，许剑四心中也是松了一口气。


第1203章 调查

　　东南亚粮食集团全力调查遇袭的事情，因为这次是阮氏家族顶在了前面，在明面上和东南亚粮食集团过不去，所以东南亚粮食集团也把主要的精力用在了阮氏家族的身上，就算是有些人有其他的怀疑对象，但是因为东南亚粮食集团得罪过的人太多了，怀疑对象太多了，要想一一删选，就要投入大量的人力，花费大量的时间。

　　偏偏现在伯纳德最重视的就是时间，还有两天的时间，董事会就要召开了，必须在那之前得出一个结论，无论是找到真凶，还是找一个替罪羊，都要给出一个交代，所以伯纳德也就压制了其他的意见，将主要的人手用在了对阮氏家族的调查之中。

　　不管怎么说，那一天晚上是阮氏家族围住了东南亚粮食集团的办公大楼，阮氏家族的嫌疑是逃不掉的，无论最后的调查结果是什么，伯纳德都打算将这个责任扣在阮氏家族的头上，这么明显的一个敌人，想必董事会也不会怀疑了。

　　虽然因为许剑四的故意拖延，使得曼谷警方的行动并不是那么及时，但是曼谷警方毕竟是把问题解决了，东南亚粮食集团也没有提出抗议，再加上许氏集团暗中的支持，使得泰国警察部就算是对许剑四有些不满，但是也不能对许剑四怎么样。

　　因为许剑四给手下的警察捞到了实惠，所以很快就收拢了人心，在曼谷警察局建立了自己的威信，对于以后的工作也是有好处的，许剑四也知道自己的资历不多，现在就算是晋升到警察部，也拿不到什么实权，还不如在曼谷警察局局长的位置上多待一段时间，这样也能够为许氏集团在泰国的发展保驾护航。

　　许剑四将自己的想法对许凡汇报了一下，许凡听了以后，也很满意，于是就找了个时间请泰国国防部部长班尼答和许剑四见了一面，拓宽一下许剑四的人脉。

　　班尼答正好也需要一个许剑四这样的人，方便他办一些事情。

　　许剑四也知道如果能够得到军方的支持，那就相当于上了一层保险，在政府里面就能够混得开了，于是许剑四就刻意巴结了一下班尼答，双方交谈的挺好，建立了一个初步的合作关系。

　　许凡见过了班尼答以后，也是很高兴，不过他高兴的并不是许剑四和班尼答搭上了关系，而是看到了许剑五竟然跟着班尼答一起出现了，在喝酒的间隙，许凡也得知了许剑五现在也得到了班尼答的重视。

　　今天上午的时候，许剑五替班尼答处理了一个事情，班尼答觉得许剑五的能力不错，于是就把他调到了自己的身边，担任了国防部的中校参谋官，这对于许剑五来说，真的是一个难得的机会，如果一切顺利的话，许剑五在几年后也能够晋升，但是那样的话，花费的时间和精力就比较多了。

　　许剑五看到许剑四发挥了作用，眼看两人都是同时进入泰国发展，但是许剑四都混的风生云起了，自己还是在国防部里面做着一些琐碎的事情，许剑五就有些郁闷和烦躁了，做事也带了点火气，让他身边的一些同事都以为许剑五是肝火太旺，还准备带着许剑五去泄泄火呢。

　　许剑五想要证明自己的价值，但是短时间内也得不到什么好的机会，这次能够得到班尼答的赏识，对于许剑五来说，就是一个非常好的机会，班尼答是军方的第一人，如果能够得到他的信任，对于许剑五获得权力，就是一个很好的途径。

　　许剑五也很珍惜这次的机会，在得到了调令以后，许剑五想要第一时间给许凡打电话，汇报一下这个喜讯，证明自己还是能够帮得上忙的，但是因为他刚来到班尼答的身边做事，有很多事情需要他去熟悉和了解，忙碌了一天，竟然都没有时间打电话，所以许凡并不知道许剑五的职位变化。

　　虽然没有能够在电话里面通知许凡，许剑五有些感到遗憾，不过能够在跟着班尼答参加饭局的时候看到许凡，许剑五也是很高兴的，让许凡当面知道了自己职位的变化，看到许凡脸上的笑容，许剑五的心里面也觉得自己做的事情有了价值。

　　许凡确实是很高兴，有许剑四担任曼谷警察局局长，这就能够通过许剑四知晓泰国政府的一些决定，以及在某些时候，可以让许剑四为许氏集团在泰国的发展保驾护航。

　　让许凡更高兴的是许剑五的发展，许剑五现在算是得到了班尼答的信任，这就是一个起点，以后许剑五就能够掌握一支军队，枪杆子里面出政权，这一个道理很正确，只要许剑五能够在军队中掌握一定的实权，尤其是许剑五的身份是隐秘的，这就更让人意想不到了，那么许氏集团也就不用担心在泰国的发展了。

　　经过这一次的事情，阮氏家族不得不投靠许氏集团，在许氏集团的庇护下生存，阮氏家族做的有些过火，如果没有得力的靠山，东南亚粮食集团肯定要把阮氏家族连根拔起。

　　东南亚粮食集团在泰国就是庞然大物的存在，别说是阮氏家族这么一个黑道家族了，就算是泰国总理对东南亚粮食集团也不敢得罪的太厉害，以前什么时候遇到过这样的事情，连办公大楼都被砸了，这种事情一发生，就震惊了泰国和东南亚各国，大家都在看着东南亚粮食集团要怎么回应这个事情。

　　东南亚粮食集团的火气这么大，泰国本地有胆量和东南亚粮食集团作对的势力本来都不多，更何况是为了一个黑道家族，更是不会有人出头了，阮国祥没有路可选，只能投靠许氏集团。

　　许氏集团拿下了阮氏家族，那就掌控了曼谷的地下世界，东南亚粮食集团想要再发动一次对许氏集团的突然袭击，就不是一件容易的事情了。


第1204章 粮食加工基地

　　官面上有许剑四在看着，地下世界有阮氏家族，就可以及时的获知某些人的行动，可以给许氏集团留出一定的应急反应的时间，像上一次太松家族和东拿家族一起突然攻击许氏集团的事情，许氏集团就能够很好的应对了，不会再有措手不及的时候了。

　　这一次行动，许凡从东南亚粮食集团的仓库和工厂里面拿到了一百多万吨的粮食和数量相当可观的设备，对于许氏集团来说，就是一个很好的输血，可以让许氏集团缩短一下发展时间。

　　目前国内的市场基本上已经定型了，许氏一号大米占据了华夏国内四成左右的高端大米市场份额，剩下的就是稳固市场了，每个人的口味都是有所不同的，不是所有人都喜欢吃许氏一号大米，现在能够占据如此大的份额，许凡也已经比较满意了。

　　如果不发生重大的变化，这种市场构成是很难被打破的，其他的高端大米的厂商也都采取了措施，巩固他们的市场份额，许氏集团要想在粮食市场上面取得更大的收益，就要另外开拓新的市场了。

　　许氏集团生物研究所的几个研究员也开始研究如何改良小麦、玉米、大豆等农作物了，在许凡持续不断的投入之下，生物研究所也招收了十几名农作物改良相关专业的大学生，这些都是经过生物研究所所长李平的认可，是有真才实学的。

　　这些人的学历不尽相同，有的是本科生，有的是研究生，这些人现在的工作经验还是不够，不能给独立的进行研究，不过做一些辅助工作也还是可以的，李平就把这些大学生分配给了许在学、许尔、许青等三个人，让他们慢慢的熟悉环境，进入工作状态。

　　在有了足够的人手以后，生物研究所的研究进度也是有了很大的提升，可以同时对好几项农作物进行研究，根据李平的估计，如果一切顺利的话，只要一年的时间就能够取得成果。

　　许凡也不奢求生物研究所的所有研究都能够成功，只要能够成功改良一个品种的农作物，那他就可以大规模的种植，然后让许氏集团再次创造一个许氏一号大米一样的神话。

　　在此之前，许氏集团也只能开展正常的粮食贸易，从粮农的手中购买粮食，然后加工之后进行销售，东南亚的一些国家的粮食产量比较高，而且价格也不高，于是许凡就打算从这里收购粮食，然后进行加工，再进行销售。

　　从东南亚粮食集团仓库中抢来的这一百多万吨的粮食就正好可以给许氏集团很大的方便，而那些工厂里面的机器设备，就更加珍贵了，东南亚粮食集团的这些机器设备都能够被许氏集团利用，有了这些机器，许氏集团就能够开设几家粮食加工厂，具备了对主要的粮食品种的加工的能力，给许氏集团缩短了发展的时间。

　　经过考虑，许凡将粮食加工厂的位置定在了泰国青坎镇，这里是许氏集团面积最大的农场，许氏集团在这个地方的关系比较牢固了，别人想要捣乱的难度比较大，所以许凡就把粮食加工厂定在了青坎镇。

　　司马奇在青坎镇的农场附近买下了一片将近一千亩的土地，这里临近许氏集团之前建设的一个粮食加工厂，司马奇和许凡计划将这个地方规划成为许氏集团在海外的一个重要的粮食加工基地，这么大的面积也能够满足许氏集团未来比较长的一段时间的土地需求，建立成了一个粮食加工基地以后，也方便统一管理了。

　　司马奇安排人开始在这片土地上修建厂房，许氏集团在青坎镇上面的农场的面积足有一百五十三平方公里，将近二十三万亩的土地，这个农场的重要程度并不次于许氏集团在华夏国内的农场，邵勇作为许氏集团旗下许氏农业科技有限公司负责农场经营的主管，几乎每个月都要来一趟，确保这个农场的正常运转。

　　每年这个农场都能够提供大量的粮食，这些粮食短时间内也卖不了，刚开始的时候，要把这些粮食运到华夏，但是因为华夏的关税比较高，所以许氏集团也就渐渐的减少了向华夏运送的数量，改为在当地建立粮食加工厂，在本地进行加工，然后在泰国和附近的几个国家进行销售。

　　因为要储存大量的粮食，所以许氏集团泰国分公司也就在这个农场里面修建了一个大型的仓库，许凡将从东南亚粮食集团抢到的一百多万吨的粮食和粮食加工设备都放到了这个仓库里面。

　　将粮食加工设备转移到仓库里面以后，因为这些机器设备上面都贴着东南亚粮食集团的标签，为了防止泄密，许凡和司马奇就带着许七。许八他们这些空间里面的人，一起将这些机器上面的东南亚粮食集团的标志去掉了，这个工作也是极为繁琐的，十几个人用了半天多的时间才把所有可能暴露这些机器来历的证据销毁了。

　　为了保证这些东西的安全，许氏集团泰国分公司负责安全工作的向华就安排了一百多个人留守在农场中，保卫农场和仓库的安全。

　　为了减少别人的警觉，平时这些保安的装备就是电棍、木棒等普通的武器，但是在农场的保安室则有一个秘密的地下室，里面存放着为数不少的枪支弹药，要是有人不长眼，想要对农场不利，在一般的措施失效以后，这些枪支弹药就会被发放到每一个保安的手上，保卫农场的安全。

　　前一段时间，太松家族和东拿家族对许氏集团的突然袭击，固然对许氏集团造成了很大的损失，但是也让许凡警觉了起来，知道了公司的保安力量不够强大，从菲律宾卡其旅调来的三百多人的表现很好，在行动中很果断，是一股很有用的力量，于是许凡就和许氏集团菲律宾分公司的负责人东方明商量了一下，将这三百多人都留在了泰国，补充一下许氏集团泰国分公司的保安力量。


第1205章 董事会

　　曼谷的这个仓库的库存是东南亚粮食集团最大的粮库，曼谷的粮食加工厂也是东南亚粮食集团加工能力最强的一个工厂群，储存的粮食和工厂都被毁于一旦，这样的话，东南亚粮食集团的各个卖场里面的商品就顶不了多长时间。

　　东南亚粮食集团将会面临一段时间的供货紧张局面，就算是东南亚粮食集团紧急从其他的地方调拨物资，那也至少有一个多星期的时间的空窗期，这个时间段就是许氏集团追赶的时间。

　　为了加强和青坎镇的利益关联性，在这次工厂扩建的招工过程中，司马奇就授意人事部门尽量从青坎镇招收工人，实在是招不够人数了以后，再从其他的地方招人。

　　司马奇的这个决定很快就得到了青坎镇上下所有居民的感谢，青坎镇提供了百分之六十以上的工人，剩余的百分之四十的人手实在是没有办法提供，所以只能从其他地方择优录取了，这也让青坎镇的镇长看着十分眼红，抱怨青坎镇适合工作的人实在是太少了，否则在这个工作很难找的时候，一定让工厂里面的工人都是青坎镇的人。

　　许氏集团泰国分公司招聘了大量的人员，为即将扩建的工厂准备人手，同时许氏集团泰国分公司和菲律宾分公司也开始在东南亚各国选择合适的地点，准备开设许氏集团自有的卖场，在经营许氏集团产品的同时，也进行多元化经营，进军超市连锁行业，对于超市这个现金流的大户，许氏集团也是垂涎三尺的，索性也就趁着这个机会一起做了，构建许氏集团在海外的销售渠道。

　　从东南亚粮食集团手中抢到的粮食要等待工厂扩建完成以后，再进行加工，而那些已经加工好的成品则被更换了包装，运到了许氏集团的销售门店，进行销售。

　　在许氏集团忙碌的时候，东南亚粮食集团也没有闲下来，东南亚粮食集团的董事会也终于在东南亚粮食集团受到袭击的第三天的上午召开了。

　　董事会的绝大部分人都对克莱门汀的能力表示不满，尤其是诘问了伯纳德，质疑他的办事能力，怎么可能发生这么大的事情，东南亚粮食集团的保安部实力是挺强的，为什么直到事情发生了以后，伯纳德才仓促的调集人手，为什么没能够提前发现，提前处置。

　　股东们都很生气，甚至有些激动的股东直接建议董事会主席霍恩菲尔德撤换东南亚粮食集团总裁和保安部部长的人选，挑选有能力的人上任，挽回东南亚粮食集团的形象，尽量将公司的股价恢复到之前的价位。

　　尽管克莱门汀已经给相关的媒体打了招呼，希望他们能够不报道东南亚粮食集团的坏消息，让东南亚粮食集团受到的影响尽可能降到最低。

　　但是东南亚粮食集团作为国家上五大粮食集团之一，原本就有很多人关注，而且世界上的媒体这么多，克莱门汀也无法让所有的媒体都配合，尤其是许氏集团也在暗中使劲，更使得克莱门汀想要掩盖坏消息的企图落空了，这两天的时间，东南亚粮食集团的股价跌了百分之二十左右，许氏集团也趁机在股市上吸纳了百分之十五的股份，只是这个时候，这些股份都是挂在了十几个许氏集团间接控制的公司的名头下面，所以并没有引起东南亚粮食集团的注意。

　　东南亚粮食集团的总股本是一个相当大的数字，高达几百亿美元，百分之二十的下跌已经让很多股东很是心疼了，所以也就毫不客气的表示了他们的不满。

　　克莱门汀和伯纳德在董事会上受到了很大的压力，伯纳德的调查还没有结束，为了交差，伯纳德就只好拿出了之前造出来的虚假的报告，这个报告上面把东南亚粮食集团遇袭的所有的罪责都按在了阮氏家族的身上。

　　董事会的那些人也不是那么容易被蒙骗的，尤其是东南亚粮食集团原来的那些股东，更是不相信这个报告。

　　阮氏家族只是一个小小的黑道家族，虽然手下的混混挺多的，但是根本就成不了气候，没有大财团的支持，给阮国祥十个胆子，他也不敢让手下的人对东南亚粮食集团动手，和东南亚粮食集团结仇的后果不是阮氏家族能够承受的。

　　当即就有人就表示了对这个报告的不信任，要求各个股东一起派人，对这个事情进行重新调查，免得有人瞒上欺下。

　　东南亚粮食集团董事会的成员构成是相当复杂的，除了有原来东南亚粮食集团的股东之外，还有AMG、TTRT、嘉德以及TD等四大粮食集团所派出的代表，各方都有各自的利益诉求，所以就闹得纷纷扬扬，这个会议开了一上午，也没有开出一个结果出来。

　　霍恩菲尔德代表AMG粮食集团担任东南亚粮食集团董事会的主席，在会议开始的前一天，霍恩菲尔德就赶到了曼谷，听取了克莱门汀和伯纳德的汇报，也猜到了董事会上热闹的场面，不过当他真的看到了会议室里面大家争吵的样子，霍恩菲尔德也是头疼不已。

　　克莱门汀也知道要想过关是一件很难的事情，于是就让手下在曼谷最豪华的酒店定了饭局，请了泰国最漂亮的女明星过来陪酒，仅仅是这一顿饭的开销就高达几十万美元，但是为了能够顺利过关，克莱门汀也顾不得浪费了，为了能够接待好这些董事会的成员，克莱门汀也是费劲了心思。

　　上午的会议开得很热闹，大家恨不得用打架来处理不同的意见，但是等会议结束了，大家坐在豪华的酒店包厢里面，搂着漂亮的女明星，吃着泰国的美食，喝着美酒，大家又恢复成了一幅文明的样子，好像是换了一个人一样。

　　克莱门汀暗中唾骂这些人的无耻，但是面子上还是不得不陪着笑，将这些董事会的成员伺候的好像是皇帝一样，吃过饭以后，董事会的这些人也带着各自选中的女明星进了房间，至于他们是不是真的休息，那就不清楚了，不过酒店的服务生知道这些房间里面的一些男人需要的药品和用具该进行大量的补充了。


第1206章 单独询问

　　在大家都在享受的时候，董事会主席霍恩菲尔德却赶走了过来侍奉的两个女明星，霍恩菲尔德再复杂的事情也处理过，自然看得出克莱门汀和伯纳德在故作隐瞒，没有把事情的真相告诉他。

　　昨天听克莱门汀汇报的时候，霍恩菲尔德就已经觉察出了不对劲，但是他也没有说什么，这人啊，翅膀硬了，都是想要单飞的，没想到克莱门汀离开了自己还没有半年的时间，就学会了欺上瞒下了，霍恩菲尔德也是有意让克莱门汀经历一下上午的严峻的场面。

　　不让克莱门汀意识到危险，克莱门汀就不会老老实实的听话，现在看到了已经到了一定程度，该是收网的时候了，于是霍恩菲尔德就给克莱门汀打了一个电话，让他过来一趟。

　　克莱门汀好不容易把董事会的这些人安排好了，刚坐下来喝一杯咖啡，准备提提神，就接到了霍恩菲尔德的电话，克莱门汀的脸色就开始泛白了，担心霍恩菲尔德知道事情的真相了。

　　克莱门汀连忙和伯纳德又打了一个电话，确定了伯纳德没有向董事会的人说什么不该说的话，克莱门汀也就放心了，连忙吩咐伯纳德把嘴巴闭紧，否则出了什么事情，就怪不了自己了。

　　克莱门汀交代好了以后，就连忙去拜访霍恩菲尔德了，见了面以后，克莱门汀就像是一个拉皮条的一样，笑着说道，“董事长，是不是那两个女人不合您的心意，我这就给你找几个更好的。”

　　霍恩菲尔德似笑非笑的看了一眼克莱门汀，猛地一怕桌子，桌子上面的一个茶杯被震得跳了一下，霍恩菲尔德冷声说道，“克莱门汀，你还想着瞒着我到什么时候？”

　　克莱门汀被霍恩菲尔德这么一惊吓，额头都冒出了冷汗，克莱门汀也顾不得擦汗了，强笑着说道，“董事长，你说的是什么？我怎么搞不懂啊，还请你明示！”

　　霍恩菲尔德冷笑了一声，然后就说道，“克莱门汀，真是士别三日，当刮目相看啊！上午要不是我在调停，你以为你能够脱身？别以为你蒙骗别人的那一套还能骗得了我，你在我身边这么久，也应该知道我对于自己人是很宽容的，但是如果有人不听话，那就怪不得我了。”

　　克莱门汀听到了霍恩菲尔德的话，脸色变得苍白了起来，真是没有想到，这么快就被识破了，上午开会的时候，好几次都是有赖于霍恩菲尔德的解围，否则靠着伯纳德的笨嘴笨舌，肯定早就露馅了。

　　当时克莱门汀还以为是霍恩菲尔德已经相信了他们的说辞，但是没想到霍恩菲尔德竟然猜到了一些事情，就算霍恩菲尔德现在不知道全部的内情，但是只要他派人一查，肯定能够发现他们隐藏的事情，到时候克莱门汀就真的要被扫地出门了，说不定还要进监狱待几年。

　　克莱门汀拿出了纸巾，把一包纸巾都用完了，也没有把额头上的汗擦干净。

　　霍恩菲尔德看到克莱门汀这个样子，也就知道克莱门汀的心防已经被自己攻破了，这个时候，霍恩菲尔德反而不是那么急切了，霍恩菲尔德从桌上将一盒抽纸放到了克莱门汀面前，然后拍了拍克莱门汀的肩膀，意味深长的说道，“别着急，慢慢来，你跟着我好多年了，我也不想看着你出事，慢慢的想想吧！”

　　克莱门汀听了霍恩菲尔德的话，想到了霍恩菲尔德对手下的严格管控，克莱门汀无奈的笑了一下，然后稳了稳心神，也不顾头上的汗水了，这样更显的可怜一些，也能够获得霍恩菲尔德的同情。

　　克莱门汀知道如果没有霍恩菲尔德的支持，他肯定是过不了下午那一关的，现在也只有靠霍恩菲尔德了，于是克莱门汀就说道，“董事长，这都是我的错，给公司招惹了一个大的麻烦，这次的事情，明面上是阮氏家族在动手，但是我们通过调查知道阮氏家族的人根本不具备这么强的行动能力，我们怀疑是有其他的大财团在支持阮氏家族，经过几天的调查，也算是初步得出了结论，发现了那个大财团，但是现在并没有证据可以证明两者之间的关联，所以在董事会上面，我们也就没有提这个事情。”

　　霍恩菲尔德心中已经有所预料了，觉得事情肯定和阮氏家族有关，但是却没有想到这次的事情并不是那么简单，霍恩菲尔德放在桌子上面的手指不由自主的敲击了几下桌面。

　　克莱门汀知道这是霍恩菲尔德的习惯性动作，每当霍恩菲尔德思考重要的事情的时候，都会不由自主的做出这个动作，克莱门汀也知道这个时候不能干扰霍恩菲尔德，所以就停了下来，不再说话了。

　　霍恩菲尔德想着到底是什么势力敢对东南亚粮食集团动手，思来想去，还是想不出来，动手的势力肯定是和东南亚粮食集团有矛盾，有很大的可能是在业务上有矛盾，霍恩菲尔德想了国际上好几个做粮食贸易的公司，但是想着他们也不可能这么做，难道是有其他行业的财团想要在粮食贸易上面分一杯羹了？

　　霍恩菲尔德陷入了沉思，想来想去，还是没有一个确定的怀疑对象，想到克莱门汀说调查已经有了进展，发现了那个大财团，于是霍恩菲尔德就沉声说道，“这个大财团叫什么名字，是什么来历？”

　　克莱门汀想起这个名字，心里面就不由得对霍恩菲尔德产生了很强的怨念，当初要不是霍恩菲尔德的吩咐，怎么会招惹上这么一个强大的对手，闹得现在克莱门汀面临如此危险的境地。

　　克莱门汀原本以为霍恩菲尔德交代的事情很容易，也就没有太过重视，有点疏忽了，没有调查就动手了，这样双方才结了仇，闹得不可开交，也让克莱门汀后悔不已。


第1207章 要牺牲一个

　　克莱门汀犹豫了一会儿，然后就说道，“这个大财团就是许氏集团！”

　　克莱门汀虽然没有说什么抱怨的话，但是他相信精明的霍恩菲尔德肯定明白东南亚粮食集团到底是在什么地方招惹到了许氏集团，这其中的原因还是不说了，免得让霍恩菲尔德不高兴。

　　霍恩菲尔德实在是没有想到竟然是许氏集团在暗中操纵，眉头也皱了起来，他早就预料到许氏集团将会是一个很强劲的竞争对手，所以就让克莱门汀伺机对许氏集团在东南亚的生意进行打压。

　　本来是想着延缓一下许氏集团的发展步伐，甚至有可能的话，将许氏集团吞并过来，但是没有想到许氏集团的势力发展的这么快，在东南亚粮食集团传统的势力区域内，许氏集团都敢和东南亚粮食集团硬碰硬了，虽然是通过代理人斗争，但是许氏集团的势力还是让霍恩菲尔德大吃一惊。

　　霍恩菲尔德略微想了一下，也就明白了东南亚粮食集团和许氏集团结仇的原因，要不是他的安排，东南亚粮食集团和许氏集团可能还不会这么早就开始了碰撞，也不会发生这么大的事情。

　　对于这个结果，霍恩菲尔德也并不后悔，克莱门汀也并不是没有贡献，起码经过这一次的事情，霍恩菲尔德确定了自己的预测并没有出错，许氏集团的发展真的让人惊讶，也许未来要不了多久，许氏集团就能够和五大粮食集团平起平坐了。

　　霍恩菲尔德让克莱门汀详细的说了一下和许氏集团争斗的过程，听完了以后，霍恩菲尔德心中更加加重了对许氏集团的重视力度，觉得应该派出专业的团队对许氏集团进行调查，跟踪竞争对手的行动，这样也有利于霍恩菲尔德做出适当的应对。

　　听了克莱门汀不加隐瞒的调查结果，霍恩菲尔德也觉得克莱门汀输得不冤，克莱门汀输就输在大意上面了，如果克莱门汀能够集中力量对许氏集团来一个雷霆一击，一举将许氏集团泰国分公司击败，也就不会出现这样的事情了。

　　克莱门汀太在意董事会的看法了，所以才使得许氏集团有了准备，并且也惹得许氏集团对东南亚粮食集团进行报复，现在许氏集团泰国分公司的气候已经形成了，有了准备，东南亚粮食集团再也形成不了突然袭击的结果了，而且东南亚粮食集团目前也在调整经营策略，这个时候不应该再和许氏集团发生冲突了，所以霍恩菲尔德也不打算继续支持克莱门汀对许氏集团进行打击。

　　虽然造成这一切的原因和霍恩菲尔德有扯不断的联系，但是克莱门汀也没有底气在这个时候反对霍恩菲尔德的意见，于是就只能忍气吞声的说道，“还是董事长高瞻远瞩，我会吩咐下面的人，尽量不要和许氏集团发生冲突，只是下午的董事会该怎么办？”

　　霍恩菲尔德思索了一会儿，看了一下一脸期待的克莱门汀，觉得AMG粮食集团吞并东南亚粮食集团的计划还需要克莱门汀配合，现在还不是卸磨杀驴的时候，目前还是要暂时保护一下克莱门汀，于是就说道，“你们这次搞出来的事情实在是太大了，你们造出来的那个调查报告根本就经不起调查，下午肯定有人抓着你们的漏洞不放，所以这次的事情你们必须要有人出来承担责任，否则的话，就算是有我的帮助，也无法保证你们的安全。”

　　克莱门汀听到了霍恩菲尔德的话，心里面一震，然后就说道，“董事长，只要这个事情过去了，那我以后一定经常向您汇报工作情况，在公司的经营上和您经常交流，让您满意。希望您能够让我度过这一关，拜托了！”

　　克莱门汀忐忑的看着霍恩菲尔德，霍恩菲尔德拍了拍他的肩膀，淡淡的说道，“这一次就让伯纳德辞职吧！”

　　克莱门汀听到了霍恩菲尔德打算牺牲伯纳德，心里面就是一松，忽然想到了伯纳德也知道这个调查结果，如果他知道了要被开除，那么肯定会鱼死网破，把自己也拉下马，于是就紧张的说道，“董事长，这份调查报告也是伯纳德交给我的，要是把他开除了，难保他不会乱说话，这样的话，就糟糕了！”

　　霍恩菲尔德淡淡的笑道，“伯纳德还是有些用处的，这次让他离开东南亚粮食集团，并不是以开除的名义，只是让他离开公司，给董事会一个交代，我会把他重新调到AMG粮食集团，我相信伯纳德是不会不识时务的，你和他谈一下，如果他能够听话，那就行，如果不听话，让一个人消失也不是什么难事，你说是吗？克莱门汀！”

　　霍恩菲尔德不相信伯纳德敢和公司作对，不过对于意外情况也是有所考虑，对于伯纳德这个以前的下属，霍恩菲尔德也是不吝于赐予他一颗子弹的。

　　“是，是，是，那我这就去和他谈谈。”

　　克莱门汀听了霍恩菲尔德的话，心中一寒，没想到霍恩菲尔德的办法如此的残酷，虽然他和伯纳德有矛盾，但是也没有到置之于死地的地步，现在听到了霍恩菲尔德都考虑好了伯纳德不听话的处理措施，克莱门汀也就知道自己以后是逃不出霍恩菲尔德的手掌心了，以后只能老老实实的替霍恩菲尔德做事了。

　　克莱门汀惶恐的离开了霍恩菲尔德的房间，然后就把伯纳德拉到了一个自己的汽车上面，伯纳德见克莱门汀的脸色十分严肃，还以为克莱门汀是为了这笔大额的招待费心疼，于是就笑着调侃了几句，开了几句玩笑。

　　克莱门汀可没有心情和伯纳德开玩笑，如果有一丝可能，他都不会亲自把这个消息告诉伯纳德，只是现在正是关键的时刻，不能泄密，所以克莱门汀也不好让别人传话，打电话又怕被监听，也只有自己的车上比较安全，所以才会把伯纳德拉到车上谈话。


第1208章 满意

　　伯纳德开了几句玩笑，依照以前对克莱门汀的了解，伯纳德知道克莱门汀肯定会反过来讥讽他，但是现在却没有听到克莱门汀反驳的话，伯纳德仔细的看了一下克莱门汀，发现他的脸色有点严肃，于是就知道肯定是发生什么大事情了。

　　伯纳德想到了这几天他们两个人一直都在忙碌的那件事情，难道是出什么意外了，董事会的那些人不满意了，不应该啊，中午的款待已经算得上是最好的了，花重金请了泰国最漂亮的女明星相陪，这些人是不是又提出了什么难以满足的要求。

　　伯纳德的脸色也变得凝重了起来，“克莱门汀，发生了什么事情？是不是有人还打算追究这次的事情的责任？”

　　克莱门汀摇了摇头说道，“这倒是没有，霍恩菲尔德答应了下午在董事会上帮助咱们，全力把所有的责任都推到阮氏家族的身上。”

　　伯纳德听到了霍恩菲尔德答应帮忙，心中就是一松，他知道霍恩菲尔德的能力很强，只要是他答应下来的事情，基本上不会有什么意外，那这次的事情就有了结果了。

　　伯纳德呵呵笑道，“既然霍恩菲尔德答应帮忙了，那咱们也就能够放心了，现在让阮氏家族把注意力都吸引过去，至于许氏集团，咱们的时间还长着呢，可以慢慢的收拾他们。”

　　伯纳德说完了以后，见克莱门汀的脸色还是没有那么严肃，觉得事情可能不是自己想的那么简单，于是就试探的说道，“克莱门汀，是不是还有什么事情？”

　　克莱门汀点了点头，然后把头扭向了一边，透过车窗，看着车外的保镖，这时候他不想看到伯纳德听到被辞退的消息以后的反应。

　　“霍恩菲尔德答应了帮忙，但是有一个要求，那就是让你自动辞职。”

　　克莱门汀的话很轻，但是伯纳德听在耳中却是如同被一个大喇叭在耳朵旁大声喊一样，伯纳德实在是无法相信自己会被辞退，说是自动辞职，只是名声上好听一些，但是这对于刚刚在东南亚粮食集团上任不到半年的伯纳德来说，就是一个公开的侮辱。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　“为什么是我？”

　　……，……

　　伯纳德双手抓着克莱门汀的肩膀，用力的晃了几下克莱门汀的身体，愤怒的喊了起来，为自己得到的结果感觉到不平，为什么要牺牲自己，为什么不是克莱门汀？难道就因为克莱门汀以前是霍恩菲尔德的助理吗？

　　克莱门汀也不想看到伯纳德的这个样子，只能无奈的说道，“我也向霍恩菲尔德替你求过情，但是他说必须要有人为这个事情负责，否则的话，董事会的成员就不会满意。”

　　克莱门汀伸手轻轻地抓住了伯纳德的两只胳膊，伯纳德也是彻底失去了斗志，感觉自己付出的都完了，下半辈子也没有什么指望了，所以也对于克莱门汀的举动没有一点反应，克莱门汀轻易的把伯纳德的胳膊挪到了一旁，然后就拍了拍伯纳德的肩膀，叹了一口气。

　　如果有可能的话，克莱门汀也不想看到这一幕，两个人虽然有纠葛，但是看到这一幕，他也是有些不忍，随之而来的则是高兴，伯纳德走了以后，克莱门汀就能够更加牢固的控制东南亚粮食集团了。

　　“你放心，这次你并不是开除，我和霍恩菲尔德商量好了，你离开了东南亚粮食集团以后，就会再回到AMG粮食集团，那里有你熟悉的同事，你也不用担心。霍恩菲尔德说会保证你的待遇，不会让你流血又流泪的！”

　　现在最重要的是安抚住伯纳德，不能让他情绪上有什么波动，如果他抱着鱼死网破的心态，那克莱门汀和东南亚粮食集团的很多人，甚至就连霍恩菲尔德都要受到不小的打击，于是克莱门汀就安慰起了伯纳德。

　　伯纳德失望过后，虽然有些心痛，不过想到霍恩菲尔德还是没有彻底的把他丢开，起码还是让他回到AMG粮食集团，虽然这么回去有些灰头土脸，但是起码还是有一份待遇不错的工作。

　　伯纳德冷静下来了以后，也就猜到了这是克莱门汀和霍恩菲尔德在堵自己的嘴，不让自己乱说话，现在克莱门汀提出的条件还行，别看他现在一副同情的表情，但是伯纳德相信只要自己漏出半点不配合的态度，那么迎接自己的就是子弹了，霍恩菲尔德的办事手段实在是让人太印象深刻了。

　　伯纳德也知道自己的斤两，知道如果玩心眼的话，十个自己也不是克莱门汀和霍恩菲尔德的对手，所以干脆就不搞那么多事情，好好地回AMG粮食集团养老算了，说实话他还真是有点想念美国的金发美女了。

　　伯纳德无奈的说道，“好吧，我接受这个要求，下午的会上，我会主动承担责任，不会让你和霍恩菲尔德为难的。”

　　说完了以后，伯纳德就无力的靠着座椅。

　　克莱门汀听到了伯纳德答应了下来，心里面也是一松，如果伯纳德不配合的话，那克莱门汀也只就只能采取最后的手段了，站在车旁的两个保镖就是克莱门汀最后的保险，如果伯纳德不妥协，那么这两个保镖就会带伯纳德去他想去的地方，让他回到主的怀抱。

　　克莱门汀一身轻松的走下了车，伯纳德则是没有兴趣去玩女人了，只是躺倒在车上的座椅上，仰头看着白色的车顶，陷入了沉思中了。

　　董事会的成员们中午好好的“休息”过后，一个个迈着疲惫的脚步走出了房间，有的没有享受够的甚至拉过伯纳德，问他能不能让房间中的女人陪他们回下榻的酒店，伯纳德强颜欢笑，笑着点头同意了下来，虽然自己的结局已经定了下来，但是该办的事情还是要办，就算是拉皮条，自己也要当一个高级的皮条客。

　　霍恩菲尔德从克莱门汀那里知道了伯纳德的回复，也是比较满意，在看到伯纳德送他上车的时候，霍恩菲尔德还亲切的拍了拍伯纳德的肩膀，鼓励他好好的工作。


第1209章 有人喜有人悲

　　下午董事会召开了以后，果然如同所料想的一样，董事会的成员对于中午的享受也记不得了，对着克莱门汀和伯纳德进行了步步追问，克莱门汀疲于应付，只能不时地向霍恩菲尔德投去求助的目光。

　　霍恩菲尔德看到现在的形势，也是有点心急，于是就盯着伯纳德看了几秒钟，示意他主动出来承认错误。

　　伯纳德原本还希望董事会的那些人玩的开心了以后，就不再追问调查的事情，但是没想到现在那些人竟然翻脸不认人，看到了霍恩菲尔德催促的眼神，伯纳德也是叹了一口气，现在也只能走那一步了。

　　伯纳德主动站了起来，把所有的罪责都揽到了自己的身上，说了一下自己的失职行为，对于东南亚粮食集团遭受到了如此严重的打击，表示抱歉，同时表示愿意为这次事件负全责，愿意接受董事会的任何处罚决定。

　　克莱门汀见伯纳德主动站了出来，也是松了一口气，同情的看了一眼伯纳德，克莱门汀也不会在这个时候给自己招惹麻烦，不再冒头了。

　　霍恩菲尔德借机统一了一下董事会成员们的意见，这些人也知道调查报告不可能这么简单，这么草率的就把所有的罪责推到阮氏家族的身上，阮氏家族确实是比价凶悍，但是在东南亚粮食集团这样庞大的财团面前，阮氏家族还是不够看的，拿这么一个势力当替罪羊，实在是有点欺负这些人的智商。

　　这些人也只是想要有一个交代而已，这次伯纳德主动站出来承担责任，也算是有了一个交代，而且霍恩菲尔德也将矛头对准了伯纳德，大家也不好得罪AMG粮食集团，也要给霍恩菲尔德一点面子，于是就点头同意了这个事情就此告一段落。

　　经过一番讨论以后，董事会的处罚决定也做了出来。

　　在这次的事件中，伯纳德要负主要责任，要离开东南亚粮食集团，不过鉴于他的认错态度比较好，为了伯纳德的声誉着想，伯纳德由开除改为主动辞职。

　　克莱门汀也有一些躲不过去的责任，因为他缺乏对伯纳德的监管，造成了事态的恶化，所以经过董事会商议，也做出了对克莱门汀的处罚决定，那就是取消克莱门汀的年终奖，要求克莱门汀熟读公司管理章程，避免发生类似的事情。

　　克莱门汀听到了董事会对自己的处罚意见，顿时就放松了下来，克莱门汀也没指望年底的年终奖，今天东南亚粮食集团的经济状况并不好，年终奖也没多少钱，自然不被他看在眼中了。

　　让克莱门汀高兴的是董事会在处罚决定做好了以后，也根据霍恩菲尔德的建议，提拔保安部副部长松鸡担任保安部部长，全面负责东南亚粮食集团的安保工作，防止再次发生类似的事件。

　　松鸡的这个任命是克莱门汀向霍恩菲尔德提出来的，为的就是能够更加方便的掌控东南亚粮食集团，霍恩菲尔德考虑了一会儿，就同意了，有了霍恩菲尔德的推动，这个事情也算是成功了。

　　董事会的会议结束了以后，决议也就很快进行了通报，宣布了伯纳德自动辞职的消息，同时宣布松鸡接替伯纳德，担任东南亚粮食集团保安部部长。

　　松鸡做梦也想不到自己会当上保安部的部长，几个月之前，他还是一个普通的保安，现在就当上了保安部的部长，就像是做梦一样，真是有点想不到，看了好几次通报上面的内容，松鸡拧了一下自己的大腿，大腿上传来了一阵剧痛，在疼痛的刺激下，松鸡也意识到了自己是真的当上了保安部的部长。

　　松鸡知道自己能够当上保安部部长，肯定是克莱门汀的功劳，于是就马上去了一趟克莱门汀的办公室，向他表示了一番忠心。

　　克莱门汀看到松鸡这么识趣，也就比较满意，勉励了一番松鸡，暗示他以后要好好的办事。

　　松鸡也知道伯纳德和克莱门汀的关系并不怎么样，估计这一次伯纳德离开公司还有克莱门汀的一份功劳，松鸡可没有胆量得罪克莱门汀，当即就明确表示会百分之百的听从克莱门汀的命令，愿意为克莱门汀赴汤蹈火，万死不辞。

　　松鸡的马屁拍得啪啪响，得到了克莱门汀的欢心，在他回到自己的办公室以后，就有好几个保安部的人讨好松鸡，请松鸡赏脸，晚上一起吃个饭，松鸡很享受这种被巴结的感觉，也就答应了下来。

　　松鸡那边热热闹闹的，保安部的人都想着巴结松鸡这个新部长，以前和松鸡关系不怎么样的人，也是赶忙向松鸡低头请罪，那些和松鸡关系还不错的人，更是积极的向松鸡靠拢。

　　至于“自动辞职”的伯纳德，就无人问津了，伯纳德落寞的回到了自己的办公室，在两个保安虎视眈眈的注视下，伯纳德将办公室里面自己的物品放到了一个盒子里面。

　　伯纳德记起自己刚来的时候，大家争先恐后的帮着收拾房间，几乎天天都有人请他去潇洒，那时候的自己是多么的意气风发，就像是现在的松鸡一样，但是现在自己连收拾一下自己的东西，都要有保安陪同，防止自己带走不属于自己的东西，这种人还未走，茶已凉的感觉实在是太不好了。

　　伯纳德的心里面很不舒服，这种落差是需要一段时间来平复，伯纳德知道自己回AMG粮食集团也只是养老而已，霍恩菲尔德不会再给自己发挥本领的机会了，到了那里，肯定是要被冷落的，不过至少还能够保住一份相对来说还比较丰厚的薪水，这也比他再出去闯荡要好很多了。

　　在两个保安的陪同下，伯纳德抱着自己的东西走出了东南亚粮食集团的大门。

　　伯纳德也没有想到今天会是自己在东南亚粮食集团的最后一天，所以离开的有些仓促，而克莱门汀和霍恩菲尔德担心伯纳德会改变主意，干脆就替他买了当天晚上从曼谷飞往洛杉矶的机票。


第1210章 恢复

　　伯纳德回到住所，仓促的收拾了一下行李，然后就像是被流放一样，在两个保安的护送下来到了曼谷机场，在短暂的等待之后，伯纳德也通过贵宾通道进入了机场，在两个保安的注视下走上了飞机。

　　伯纳德沾了东南亚粮食集团的福，提前上了飞机，这个时候飞机上还没有什么人，只有几名空姐在提供服务。

　　伯纳德要了一个靠窗的位置，透过玻璃窗看着夜色中的机场灯管闪烁，伯纳德也是很无奈的摇了摇头，现在等待他的就是回AMG粮食集团养老了，伯纳德经过了这次的事情以后，也对AMG粮食集团、东南亚粮食集团彻底没有了归属感，也失去了上进的心思，只想着能够拿着高额的工资，度过下半辈子就行了。

　　东南亚粮食集团受到袭击的事情以伯纳德的自动辞职而有了一个令人满意的结果，董事会的各个成员也去办他们个人的事情了，克莱门汀度过了危机，又掌握了东南亚粮食集团。

　　克莱门汀想着对阮氏家族进行报复行动，安排松鸡调集人手，霍恩菲尔德喊停了克莱门汀的报复行动，克莱门汀不解的说道，“董事长，为什么要停下来？阮氏家族的人实在是太可恶了，搞的现在我们的损失很大，卖场都开始断货了，如果不给阮氏家族一个教训，别人就会觉得我们软弱可欺了，到时候就怕引起别人的效仿！”

　　霍恩菲尔德的脸上露出了冷酷的神色，淡淡的说道，“阮氏家族身后有许氏集团撑腰，暂时不能动手，先让阮氏家族和许氏集团高兴一下，现在公司的任务就是尽快恢复到出事前的状态，让股价提升上去，否则就是这股价上的损失，你也别想当好你这个总裁。”

　　克莱门汀点了点头，不甘心的说道，“行，那就按董事长的吩咐去做，只是万一有其他人想要效仿阮氏家族，那该怎么办？还是忍着吗？”

　　霍恩菲尔德扫了一眼克莱门汀，然后就说道，“其他人就算了，要是他们敢效仿，那就让他们尝尝公司的厉害！杀一儆百，你的人手不够的话，我可以从AMG粮食集团调入过来支援你们。”

　　克莱门汀听完了霍恩菲尔德的话，略微显得有点不高兴，但是他也没有办法，他还需要霍恩菲尔德在董事会上给他提供支持，克莱门汀也没有胆魄敢拒绝霍恩菲尔德的吩咐，只能答应暂时不找阮氏家族的麻烦。

　　霍恩菲尔德要求以后克莱门汀在开展业务的时候，尽可能多的选择与AMG粮食集团合作，让东南亚粮食集团慢慢的成为AMG粮食集团的子公司，霍恩菲尔德准备在两三年之内完成这个计划，而东南亚粮食集团发生的这次的事件，也给了AMG粮食集团一个绝好的机会。

　　目前克莱门汀的主要工作就是恢复东南亚粮食集团在曼谷的粮库、粮食加工厂的工作，调拨商品，供应给东南亚粮食集团旗下的大型卖场，不能够给别人虚弱的印象，否则东南亚粮食集团的股价还是会下跌。

　　这一次许氏集团破坏的很彻底，在曼谷郊外的这个粮库是东南亚粮食集团最大的一个粮库，设施比较先进，就算是在国际上的各大粮库之中，也算是科技含量和储存量最大的一个粮库，可以有效的降低粮食的受潮可能性，减少粮食的正常损耗量。

　　这个粮库是东南亚粮食集团在曼谷附近唯一的一个粮库，最近的一个粮库也在四百多公里以外，而且那个粮库里面也没有什么粮食了。

　　而粮食加工厂的毁坏则造成了东南亚粮食集团加工能力的不足，就算是有粮食，也没办法进行加工。

　　因为粮食加工厂已经被焚为一片废墟了，只剩下被烧得黑乎乎的墙体了，想要在短时间内把粮食加工厂恢复到可以生产的状态，那简直是不可想象的事情，要想让这些工厂恢复过来，能够正常的进行工作，根据专家的估算，最起码也要一个月的时间，这还是各个方面都挺配合，没有人掣肘的情况下才能办得到，如果中间那一个环节出现了问题，那需要的时间更长。

　　长远的打算自然是将粮食加工厂的产能恢复过来，不过这是一个比较大的工程，不亚于重新建造所要耗费的资金和人力。

　　鉴于目前的缺少商品的情况，克莱门汀也就安排人将被烧毁的粮库和粮食加工厂拆掉，然后再创建一个新的粮库和粮食加工厂。

　　另外，克莱门汀也从远一些的粮食加工厂调拨商品，同时也从其他的粮食企业购买商品，务必不能让旗下的大型卖场出现断货的情况。

　　阮国祥看到自己并没有受到东南亚粮食集团的打压，心中比较纳闷，觉得这不像是东南亚粮食集团的做事风格啊，不过这样也好，省的自己去找许氏集团求援了，而在这一段时间中，高平的表现也让阮国祥比较满意。

　　阮氏商贸集团虽然因为和东南亚粮食集团关系的交恶，使得阮氏商贸集团的生意有了一个很大的损失，但是随之而来的许氏集团的生意，则让阮氏商贸集团的利润比以前上涨了百分之二十左右，这样的话，阮氏商贸集团的利润不仅没有降低，反而因为许氏集团的扶持，获得了长足的进步，这对于阮氏家族来说，就是一个非常好的消息。

　　阮氏商贸集团的利润提高了，高平也就能够向阮国祥提供更多的资金了，这对于刚刚统一曼谷黑道的阮氏家族来说，真的可以说是一场及时雨，缓解了阮国祥紧张的资金链，让阮国祥的口袋比以前宽裕了一些。

　　高平现在也升起了争夺族长之位的想法，以前是觉得没有希望，所以就懒得再争了，现在有了许氏集团的支持，高平的心思也就起来了，几乎每天都要抽出时间陪着阮国祥一个小时或者半个小时，增强双方的关系。


第1211章 更换包装

　　因为是阮氏家族和许氏集团联络人的身份，所以高平得以名正言顺的去许氏集团，和许凡、司马奇商议事情。

　　许凡和司马奇也很支持高平，愿意看到高平在阮氏家族内部拥有更大的话语权，如果高平能够取代阮国祥的位置，那就最好不过了。

　　许凡给高平提供了一笔资金，让高平笼络更多的人手，高平有了钱，再加上阮国祥慢慢的对他重视起来，高平也借助着自己是阮国祥女婿的身份开始结交阮氏家族内部掌握实权的几个前辈，同时拉拢阮氏家族内部拥有比较高的声望的一些年轻人，渐渐的扩大在阮氏家族的影响力。

　　阮铭武看到了高平的一些动作，但是因为阮明珠来求过他，碍于兄妹之情，而且阮铭武也相信高平是取代不了自己的，所以阮铭武也就没有对高平采取什么措施，使得高平的行动能够顺利的进行下去。

　　阮国祥虽然看到了一些不好的苗头，但是他觉得高平这么做也是很正常，觉得高平只是为了自保而已，同时他也对阮铭武一直以来的狂妄有些不满，觉得应该找一些人来磨砺一下阮铭武的性子，现在让高平来当这个人，也不错，起码一切都在他的掌握之中，所以阮国祥也是对这一切视而不见，不插手其中。

　　这个时代有钱就是爷，更何况是阮氏家族这样的黑道家族，在阮铭武和阮国祥都撒手不管的情况下，高平也慢慢的如鱼得水，身边围拢了一大批人，不过高平知道这些人都是因为自己手中的钱才对自己阿谀奉承，大家还没有牢固的利益关系，高平还不能百分之百的信任他们，所以就要慢慢的采取一些手段，等这些人和自己彻底的踩在一条船上，这样才能够让这些人对自己的命令完全服从。

　　阮氏家族现在基本上已经控制了曼谷的地下世界，虽然有些桀骜不驯，但是基本上也不会和许氏集团发生冲突，在一般情况下，许氏集团也是可以利用阮氏家族做一些事情的，许凡现在并不急着彻底的掌控阮氏家族，有高平慢慢的操作就行了。

　　许氏集团接受了数百名的泰国的军方的关系户，根据他们本身的技能，将他们安排到了保安部、办公室、工厂和农场等部门，初步和泰国的军方建立了比较好的合作关系，得到了军方的一些支持。

　　许氏集团有了泰国的军方的支持，泰国政府也不会过多的难为许氏集团，所以下面就是许氏集团大力发展的时候了。

　　许氏集团趁着东南亚粮食集团货源紧张的时机，在泰国的十几个主要的城市建立了自己的销售渠道，这一次许氏集团就不仅仅是许氏一号大米一个产品了，产品的种类基本上包括了主要的几类粮食作物，总计有二十多个种类的商品。

　　这些商品大部分都是东南亚粮食集团的粮食加工厂里面的商品，许凡将这些掠夺来的商品交给了许氏集团在泰国新建的粮食加工厂里面，让工人们将原有的包装清除干净，利用从东南亚粮食集团粮食加工厂弄来的加工设备，将这些商品重新换上了许氏集团的包装。

　　那些工人还以为这些产品是许氏集团从市面上买到的东南亚粮食集团的产品，只是换了一个牌子而已，他们怎么也想不到这些产品的来历，没人会想到这是东南亚粮食集团被焚烧的那批产品。

　　就算是克莱门汀知道这些产品是更换了包装的东南亚粮食集团的产品，他也没有把这个事情和粮食加工厂的事情关联起来，主要是这批产品的数量比较大，如果许氏集团把粮食加工厂里面的产品搬走，不可能逃过东南亚粮食集团的耳目。

　　在调看了粮食加工厂附近的所有监控视频以后，根本就没有发现有大型的卡车的进出，这也让克莱门汀彻底的打消了怀疑，还以为这是许氏集团私下购买的，也就转移了关注的重点。

　　得益于东南亚粮食集团粮食加工厂的产品数量比较大，也因为许氏集团刚开始在泰国铺开销售渠道，需要的量不是很大，这些产品也能够顶一段时间，这段时间就足够许氏集团泰国分公司的粮食加工厂完成正式生产前的准备工作了。

　　预计在2009年的年初，许氏集团泰国分公司的粮食加工厂就能够完成所有机器设备的调试、工人的招聘、现代化的厂房的建设，到时候粮食加工厂就能够提供完全不次于东南亚粮食集团的产品了，而且也基本上具有了东南亚粮食集团的产品种类，不会再给别人一个产品单一的印象了。

　　考虑到了原料的问题，许凡也派了一百多人分别奔赴东南亚各国，在各国建立许氏集团自己的收购点，办理营业手续，准备在粮食收获的时候，加入到粮食的收购行列中去。

　　没有原料，粮食加工厂的产能再大也没有用，巧妇难为无米之炊，所以一定要保证原料的供应，目前许氏集团在除了大米之外的农作物的种植上并没有很强的技术，如果再采取类似种植许氏一号大米的方法，对玉米、大豆、小麦等农作物进行种植，就有些不划算了。

　　许氏集团之所以自己种植许氏一号水稻，那是因为许氏一号水稻的种植方便，不用太多的管理，产量又高，质量又好，避免了很多一般农场要面对的问题，所以许氏集团才会选择自己种植许氏一号水稻。

　　现在许氏集团并没有在其他的农作物的种植上获得比较好的技术，如果选择自己种植，那就要寻找合适的土地，建立更加庞大的农场，土地成本、人力成本和时间成本都是很庞大的一个数字，虽然许氏集团目前有许氏商贸有限公司这样一个现金奶牛，看起来财大气粗，但是相对于要进行的种植的计划，这些钱也是远远不够的。


第1212章 回国

　　许凡也知道正常情况下，如果想要经营好农场，就需要投入大笔的资金，用于初始的建设，还需要有责任心的员工，但是最关键的是要看有没有合适的品种，如果没有什么特色的话，许凡还是不愿意自己经营农场。

　　现在许氏集团只在水稻的种植上有许氏一号水稻这个优良的品种，在玉米、大豆、小麦等农作物的优良品种的培育上也仅仅是刚起步，短时间内不会有合适的改良品种出现，农场还需要面临变幻无常的天气，要把农场管理好，并不是一件容易的事情。

　　经过一番思考以后，许凡也就决定暂时不扩大农场的面积，改为在华夏和东南亚各国进行收购，许氏集团多收一斤的粮食，就隐形的降低了五大粮食集团能够收购到的粮食，这个决定既能够向许氏集团提供粮食，同时也能够打击到竞争对手，这种事情何乐而不为呢？

　　许氏集团泰国分公司和菲律宾分公司一起合作，负责在东南亚各国的收购行动，许氏集团本部则负责在华夏的收购行动。

　　现在许氏集团在海外的扩张步伐已经开始了，许氏集团也开始在各个领域和东南亚粮食集团开始了竞争，至于竞争的结果，那就需要看哪个公司的后劲大了，只有慢慢的经营品牌了，让粮农们有钱挣，销售商有钱挣，让普通的消费者拿到实惠，让许氏集团这个牌子深入人心，这样的话，许氏集团肯定能够将东南亚粮食集团从五大粮食集团中挤下去。

　　事情都安排的差不多了，许凡再留在泰国，也做不了什么事情了，而且柳飞絮也打了好几个电话，虽然聊的都是家常的话，说说学校发生的有趣的事情，但是许凡也能够听出柳飞絮深意。

　　有赖于许文的勤勉的工作，许氏集团的运作一直都很顺利，也不用许凡多费心，许凡给许文联系了一下，问了一下柳飞絮的事情，许文说有一个男人这一段时间都在柳飞絮的周围打转，明显是对柳飞絮产生了想法。

　　许凡听到了这个消息，心里面一慌，怎么没听到柳飞絮说这个事情啊，莫非是其中有什么情况？

　　许凡已经经历过了一次感情上的伤害，再也不想遇到类似的事情，所以许凡就马上让许文调查一下那个男人的情况，同时许凡也吩咐将柳飞絮的安保级别提到最高，防止自己的菜地被其他的男人开垦了。

　　许文请示是否可以对那个男人进行打击，许凡想了一下，觉得泰国的事情已经结束了，还是等自己回国了以后，再亲自去处理这个事情，也可以看看柳飞絮到底是什么想法。

　　这可是关系到了自己的女人的事情，许凡也不敢怠慢，把司马奇叫到了身边，吩咐他继续支持高平的计划，同时也安插可靠的人手进入阮氏家族，防止高平脱离控制。

　　许凡把事情简单的交代了一下，然后就马上让许剑三订了当天最近的一班飞往华夏的航班的机票，现在最重要的是赶快回到柳飞絮的身边，查清楚到底是怎么回事，如果真的是自己最不想看到的事情，那就太惨了。

　　虽然许凡一直在心里面安慰自己，说柳飞絮不是一个朝三暮四的女人，但是毕竟是关系到他自己的事情，所以许凡也是很担心，恨不得马上来到柳飞絮的身边。

　　就算是心情再紧张，许凡也没有瞬移的能力，不能马上就到柳飞絮的身边，只能按部就班的来到曼谷机场，通过安检以后，许凡和许剑三进入了机场，上了飞机。

　　因为最近的一班飞往华夏的飞机的目的地是华夏的京城，因为昌南到曼谷的航班的经济效益不好，已经停飞了，所以许凡和许剑三就只能够先到京城，然后再回到青年开发区了。

　　在漫长的航行过后，12月11日晚上七点多，飞机降落在京城北郊机场，许凡和许剑三也从机场走了出来。

　　这次许凡只是想要在京城做一个中转，所以并没有通知许氏集团京城分公司，没有让人接待。

　　去售票处一问，许凡也知道了在两个小时之后，就由一架飞机要从京城北郊机场飞往昌南机场，飞机上还有不少座位，许凡听了以后，就连忙购买了两张机票。

　　许凡一路上都挺忧心的，也没什么心情吃东西，飞机票买好了以后，许凡的心也静了下来，知道已经到了京城，就不用太紧张了，无论事情的结果怎么样，现在也于事无补了，还不如准备好，然后理智的面对将要面对的事情。

　　许剑三看到机场里面有快餐店，想到了许凡路上没有吃什么东西，于是就看了一眼许凡，担忧的说道，“老板，您路上都没吃什么东西，要不然咱们先去吃点东西，虽然机场的餐馆不怎么样，但是将就一下，吃点东西吧！”

　　许凡的心情虽然还是有些紧张，他也知道这样的心态并不是一个很好的处理事情的状态，虽然现在不饿，不过看到了许剑三担忧的目光，许凡沉吟了一下，然后就答应了下来，借着吃饭的时间，好好的考虑一下他和柳飞絮之间的事情也行，让嘴动起来，脑子也许就不会乱想了。

　　“好吧，咱们去吃饭把！”

　　许凡点了点头，和许剑三一起将行李寄存了以后，两个人就向机场内的一家西式快餐店走去，两个人点了一些食物，拿了两杯可乐，坐在快餐店里面，许凡喝着可乐，听着快餐店里面放着的轻音乐，感觉心情慢慢的平复了下来。

　　这个时候，许凡才感觉到了饥饿的感觉，很久没有这种感觉了，许凡的家里面，虽然以前不能说是大富之家，但是也算得上是一个温饱的家庭，在吃食上也不会吃亏，一般也不会有饥饿的感觉，尤其是许凡的事业慢慢的做大了以后，许凡更是没有机会体会饥饿的感觉，现在饿了，连以往觉得是垃圾食品的西式快餐也吃的津津有味了起来，也许这就是饿到了极致的原因把！


第1213章 虚惊一场

　　许凡和许剑三简单吃了点东西，付了帐以后，就离开了快餐店，准备登机了，只是没有想到在安检口被拦了下来。

　　一个身高体大的保安拿起许凡的护照，看了一眼护照，然后又看了一眼许凡，严肃的说道，“你就是许凡？”

　　保安说话的时候，对着站在身边的几个同事使了个眼色，很快就有三个穿着同样制服的保安走了过来，围在了许凡的四周。

　　许剑三瞧着不对劲，于是就向前紧走两步，把手放到了裤兜里面，裤兜里面有一支笔，关键时刻，也可以当做武器来用，许剑三低声对着许凡说道，“老板！”

　　许凡也感觉到了有些不对劲，不过他还是比较镇定的，拍了拍许剑三的胳膊，然后就低声说道，“没事，看看他们想要做什么！”

　　“是，老板！”

　　许剑三点了点头，警惕的看了一眼围过来的保安，虽然没有动手，不过放在裤兜中的右手还是紧紧的握着笔筒。

　　许凡看了一眼如临大敌的保安，淡淡的说道，“我就是许凡，有什么事情吗？”

　　负责安检的保安确认了许凡的身份，然后就说道，“有人在找你，请你去保安室一趟！”

　　“方便告诉我是什么人吗？”

　　保安紧张的握着手中的金属探测仪，犹豫了一会儿，然后就说道，“抱歉，无可奉告，请跟我来吧！”

　　保安工作交给一个同事，然后就和三个同事一起带着许凡和许剑三向保安室走去，四个保安走在许凡和许剑三的前后左右，每个人手上的电棍都打开了开关，防止许凡和许剑三逃跑。

　　其实也怨不得这些保安这么紧张，主要是在半个多小时之前，有国家警卫局的人找到了机场的负责人，要求他们在看到许凡登机的时候，把许凡带到保安室。

　　机场的负责人一看到来人的证件，就吓了一跳，也不敢怠慢，他还以为许凡是一个危险的人物呢，所以就吩咐机场的保安要加强警戒，防止许凡逃跑，机场的保安见负责人说的比较严重，也是比较紧张，所以就更加谨慎了。

　　许凡也是感觉到了保安们紧张的气氛，不过他不相信现在有谁会对自己动手，连泰国那么凶险的事情都过来了，这点小儿科也没什么大不了的。

　　许凡相信应该没有什么大事，也没听许文说有人要对付公司，公司这一段时间也很正常，这次或许就是一个误会，就算是有人想要对自己动手，也不会选择在机场动手，京城北郊机场承载着京城空中交通的三分之一以上，每天来往的乘客都很多，外国人也有很多，要是在机场出事了，那么政府肯定会严查的，所以许凡也就不是太担心接下来要遇到的事情。

　　而见到了坐在保安室的人以后，许凡就更加放心了，原来是刘向华的警卫郑涛，刘向华是许凡的忘年交，他给了许凡很多支持，让许凡可以不用顾忌有官方背景的人，让许氏集团受到的不公平的对待少了很多，而郑涛和许剑三的关系也很好，两个人几乎见一面打一架，切磋功夫，以武会友。

　　刘向华得知了许凡回国的消息，也就让郑涛到机场去接，只是因为堵车，郑涛来的晚了一些，许凡乘坐的那家飞机上面的乘客都走完了，郑涛给许凡打电话，因为许凡的手机没有了电，电话也打不通了。

　　郑涛看接不到许凡了，郑涛找了一会儿也没有找到许凡和许剑三的下落，正在他着急的时候，机场的负责人查到了许凡和许剑三将要乘坐一个多小时以后的一架飞机去昌南，郑涛听到了这个消息以后，就打消了自己亲自去找的打算，反正再过不长的时间，许凡和许剑三就要登上飞机了，在他们通过安检的时候，把他们请过来也就行了。

　　郑涛留在保安室里面，然后就吩咐机场负责人在许凡和许剑三通过安检口的时候，把他们带过来。

　　现在看到许凡和许剑三过来了，郑涛就连忙把无关紧要的人都打发了出去，郑涛对着许剑三点了点头，然后笑着对许凡说道，“许总好！”

　　许凡笑了笑，然后说道，“郑少校，你可把我们吓了一跳，我还以为我们犯了什么罪呢，一路上像是看押犯人一样，把我们带到了这里。”

　　许剑三也放松了，松开了手中的笔，右手握拳，在郑涛的胸前砸了一下，不满的说道，“涛哥，你也太不讲究了，差一点就动手了！真是亏大了，你要请客啊！”

　　郑涛也没想到机场的反应会这么大，随即一想，知道这个机场的安全比较敏感，也就觉得是自己交代的太含糊了，也怪不了人家机场方面，只能说是自己太马虎了。

　　郑涛也是有些歉意，双手握在一起，放在胸前不住的晃着，然后就说道，“真是不好意思，刘老相见许总，你们也知道京城的交通有多堵，我已经提前半个小时出门了，还是没赶上你们下飞机，你们两个人的电话也打不通，没办法，我也只好让机场的人帮忙了，真是没想到他们误会了我的意思，让你们受惊了，今天没时间了，改天我一定请客，赔礼道歉！”

　　许凡拿出手机，按了一下手机没有什么反应，又长按了一下开机键，结果手机还是没有什么反应，看来是没电了，于是就说道，“恩，还真是没电了，这也怪不了你，算了吧！刘爷爷找我有什么事情？”

　　郑涛摇了摇头说道，“许总，明天一定要给我一个面子，我要请您和剑三兄弟一起吃个饭。”

　　郑涛还是想着弥补一下许凡和许剑三受到的惊吓，如果不是知道晚上刘向华要见许凡，不能耽搁刘向华的事情，没准郑涛现在就拉着两人去吃饭了。

　　许剑三和郑涛的关系不错，自然是不会放过这个宰他的机会了，于是就搂着郑涛的肩膀，笑着说道，“行啊，既然是你主动要求的，那就不能怪我了，呵呵，明天我挑地儿，你就把钱准备好就行了，呵呵！”

　　郑涛听了许剑三的话，也是豪爽的一笑，然后就带着许凡和许剑三离开了机场。


第1214章 基础肌肉修复液

　　郑涛将许凡和许剑三带到了刘向华的家中，郑涛先向刘向华汇报了情况，请许凡到刘向华的书房，让两个人待在一起，在替两人端上茶壶和茶杯，倒上茶水以后，郑涛就离开了书房，拉着许剑三到旁边的健身房切磋武艺去了。

　　刘向华端起了茶杯，笑着说道，“小凡，尝尝我的茶怎么样，这是下边的人从老茶树上弄到的茶叶，尝尝看合不合你的意！”

　　许凡端起了茶杯，慢慢的喝了一口茶，让茶水在嘴中保留了几秒钟，品味了一番，又喝了几口茶，然后就对着刘向华竖起了大拇指，“刘爷爷，没说的，你的茶真是好东西，喝起来就是比我的好啊！”

　　“好的话，走的时候就拿一斤走，我也不怎么喝茶，放在我这里也是浪费了。”

　　刘向华摆了摆手，笑着说道，说完了以后，刘向华就看了一眼许凡，实在是没有想到当年把自己送到医院的一个普通的学生，现在竟然有了如此大的势力，想到国安局给他递来的情报，刘向华就是一阵自豪，还是自己的眼光不错，要不然怎么会单单对许凡的感情这么好！

　　许凡也不和刘向华客气，刘向华的身份很高，有的是人巴结他，想再要点好茶叶也不是什么难事，但是对于自己这些普通人来说，连这些好茶的样子都看不到，就更加没有办法买到了，许凡也就笑呵呵的说道，“那感情好啊，我这就拿了吧，也省的走的时候忘了，呵呵！”

　　“你这个小子啊！行了，我也不怎么喝茶，就都给你吧！”

　　刘向华哈哈一笑，站了起来，从一个抽屉里面拿出了一个用木盒子包着的茶叶，递给了许凡，“这里面有二斤多，你先喝着，喝完了以后我再给你弄点。”

　　“谢谢刘爷爷了。”

　　许凡笑呵呵的接过了木盒子，和刘向华随便聊了聊，许凡也知道刘向华找自己过来，肯定是有事情商量，否则也不会特意把他的警卫员郑涛派出去了，不过刘向华不说，许凡也就假装不知情，和刘向华聊起了国外的一些趣闻。

　　刘向华听着许凡讲了几个发生在泰国的有趣的事情，也是笑了起来，不过他今天把许凡叫过来，可不是只为了闲聊天，看着两人都已经聊了半个多小时了，刘向华也就咳嗽了一声，看了一眼许凡，然后就笑着说道，“小凡，你去一趟泰国就听到了这几个小故事吗？呵呵，是不是有什么瞒着老头子我啊！”

　　许凡听了刘向华的话，心里面一咯噔，难道老爷子知道了自己在泰国做的事情？不应该啊，自己已经尽可能的小心了，也没听说有人监视啊，许凡呵呵一笑，然后就说道，“刘爷爷，要说还有什么没说，那就是曼谷的治安是真不好啊，我们公司也受到了不小的影响，我这一段时间都在忙着公司的事情呢！”

　　许凡说完了以后，看到刘向华还是目不转睛的看着自己，也就问道，“刘爷爷，你听到了什么消息？可别又是坏消息，我的胆子可没有那么大啊，呵呵！”

　　刘向华淡淡的一笑，然后就说道，“阮氏家族，高平，你认识这个人吧？听说你们的关系不错啊！”

　　许凡听到了刘向华的话，也是松了一口气，他还以为刘向华知道了泰国国防部长和许氏集团的关系呢，原来只是知道了阮氏家族的事情，要是说起了阮氏家族，许凡倒是没有什么好隐瞒的，于是就笑着说道，“刘爷爷，你的情报挺准确啊，呵呵！”

　　刘向华瞪了一眼许凡，然后没好气的说道，“你这个小子，别打岔，说说你们和阮氏家族的关系吧，你可别说在阮氏家族统一曼谷黑道的事情上面，没有做什么手脚吧？”

　　许凡端起茶杯，喝了一口茶水，润了润嗓子，然后就说道，“刘爷爷，这也是没有办法的事情，想必你也知道了我们公司在泰国遭遇到的事情，咱们国家不好出面，那我就只好自己给自己讨回一点公道了，刚好阮氏家族的高平是我的一个朋友，于是就借助着阮氏家族的势力保证我们公司在泰国的正常发展。毕竟我们公司在泰国的投资也是挺大的，要是什么也不做，东南亚粮食集团肯定会把我们吞掉的。刘爷爷，你也不想看着我的公司被别人欺负吧？”

　　“什么都是你的道理！”

　　刘向华瞪了他一眼，然后笑着说道，虽然是教训人的口气，但是说的话却并不是那么严厉，反而还有种骄傲的成分，限于国家目前在国际上所处的位置，对于国内的企业在国际上受到的不公平的待遇，政府也不方便出手，能够看到许凡自己就把事情解决了，刘向华也是很高兴。

　　“算了，这次就原谅你了，对了，阮氏家族不会把你供出来吧？”

　　刘向华想到了阮氏家族要是把许凡供出来了，那对许氏集团和华夏的声誉都不是一件好事，于是就开口问道。

　　许凡自信的笑了笑，“我都是通过中间人和他们联系的，阮氏家族没有证据，他们也不敢把我捅出去，你就放心吧，您把我叫到这里，不会是就为了这个事情吧？”

　　面对许凡的询问，刘向华点了点头说道，“嗯，我还真的有一个事情要和你商量，刘宇的伤病是你的手下给他治好的吧？听说你们在治疗的时候，用了一种叫做基础肌肉修复液的药物？”

　　许凡想了一下，这个药剂在当初使用的时候，知道这个药剂的效果比较好，他也已经做好了被追问的准备，现在听到了刘向华的问话，许凡也就点了点头说道，“嗯，确实是有这种药剂，基础肌肉修复液，它有一个作用是可以将一些肌肉拉伤和轻微骨折进行快速的处理，五天之内可以保持正常的状态，上一次刘宇就是脚受伤了，差点没能参加比赛，所以我们就使用了这种修复液。”


第1215章 回复

　　刘向华也是听到了郑涛说过这个事情，郑涛和许剑三聊天的时候，听许剑三说起过基础肌肉修复液的事情，许剑三没觉得这个事情有多重要，但是郑涛却知道这个基础肌肉修复液的重要性，于是就上了心，把这个事情告诉给了刘向华。

　　在战场上，受伤的可能性比较大，出现了一个伤员，就起码要安排一个人照顾，这就耽误了战斗，如果有基础肌肉修复液，那么就可以暂时压制下来，只要在五天之内找到医生，那就好了，既不耽误战斗，又可以保重身体，这种东西可比什么急救包要强千百倍。

　　刘向华不好意思去找许凡要东西，于是就打算自己找人把这个基础肌肉修复液研究出来，他就不相信许凡手下的人比专家还要厉害，于是刘向华就让人找来了几个著名的医生教授，询问研制这种基础肌肉修复液的难度有多大，那些医生根本就没有听过这个东西，也是两眼一抹瞎，想要说不知道，但是对着刘向华说不知道，他们也没那个胆量，只能说这是给新事物，要好好的研究一下。

　　刘向华也相信了这几个医生的话，还让受过治疗的刘宇配合几个医生的研究，这几个医生拿着刘宇受伤前的病历，再对照着刘宇现在的身体状况，一个个都是一副不敢相信的样子。

　　根据他们的估计，刘宇的伤要想完全治愈，没有个小半年的时间是办不到的，但是根据刘宇的说法，这个治疗过程也就是两个月左右的时间。

　　这么短的时间让那几个专家医生很受打击，但是更让他们受到打击的是，刘宇的脚伤竟然完全被治好了，完全看不出有一点受过伤的样子，好像是比以前更好了。

　　这几个专家医生对刘宇进行了抽血、照X光等十几项检测，想要找出一些有用的东西，但是一系列的检测进行完了以后，只得出了一个刘宇很健康的结论，让这些专家医生沮丧极了。

　　研究了一个多月，这些专家们也都没有什么办法，对于基础肌肉修复液这个东西，除了知道个名字以外，其他的都不了解，这些人想着邀功，但是看到他们没有这个本事，要是再死撑着，让刘向华不高兴了，那他们就倒霉了，于是就只能向刘向华说研究不出来，如果能够有样本拿出来，兴许还能够研究出来，撺掇着刘向华给他们提供样品。

　　刘向华听到了这些专家的要求，气的胡子都快要吹起来了，现在还想要样品，样品都在许凡那里呢，自己本来就是不想向许凡要东西，如果自己开口了，那还要他们这些专家研究什么，于是刘向华就挥了挥手，把这些人遣散了，让他们各回各家各找各妈。

　　实在是没办法，刘向华只能向许凡开口了，可惜这个时候许凡已经出国了，好不容易等到了许凡回来了，刘向华就赶忙让郑涛把许凡请了过来。

　　刘向华听到了许凡承认了有这个东西，就赶忙笑着说道，“小凡，你的这个基础肌肉修复液这么厉害，能不能出售给国家，如果是能够把配方卖给国家，那就更好了。小凡，你放心，我一定不会让你吃亏的，需要多少钱都行。”

　　在听到刘向华打听基础肌肉修复液的时候，许凡也想到了刘向华可能是需要这个基础肌肉修复液，但是没想到刘向华竟然想要大批量的购买，甚至想要把配方买过去，这就有点超出许凡的心里底线了。

　　虽然许凡和刘向华的关系很好，但是这个基础肌肉修复液还是不能给刘向华，并不是许凡不愿意给，而是不能给，一份基础肌肉修复液现在的价格是一百万单位的空间能量，这还仅仅是用一次，是给一个人治疗一次的用量，连许凡都不知道配方是什么，怎么给刘向华配方。

　　而且空间能量也比较珍贵，并不能用钱去买，只能等着农作物收获，才能够得到空间能量，许凡还在发愁怎么才能够让空间能量增长的快一些，让他拿出来一份还算可以，多了的话，那就不行了，看现在的情况，刘向华是对这个基础肌肉修复液很热切啊，许凡可不敢乱承诺，如果到时候兑现不了，那他和刘向华的关系就要变糟糕了。

　　许凡想了一下，然后就说道，“刘爷爷，真是抱歉，这个基础肌肉修复液并不是那么好弄的，这是我手下的科学家，李平，你见过的，这是他费了挺大的精力和时间才做出来的，只有三份，一份作为试验品使用了，一份让刘宇用了，还有一份也因为救人而用掉了。这个东西的配料很珍贵，每一份的成本都在一百万元以上，想要配置的话，价格实在是太贵了，而且也是李平自己的研究成果，如果没有他的同意，那我也不方便替他应承下来。”

　　“这样啊，真是可惜了，对了，你回去了以后，还是找一下小李，让他再想办法弄出几份这个什么基础肌肉修复液出来，钱不是问题。”

　　刘向华听到了一份基础肌肉修复液的成本在一百万元以上，也是吓了一跳，他本来还准备把这个基础肌肉修复液当作军队中的常备药呢，没想到成本这么高，那价格肯定会很贵，这样的话刘向华也就打消了原先的计划，不过他还是准备买几份，以备不时之需，另外他还存了让人研究的念头，只要是能够研究出来里面的成分，那么山寨一下应该也是有可能的。

　　许凡见刘向华这么执着，只好无奈的说道，“行，我把你的话带过去，尽量让他准备吧，不过这个基础肌肉修复液不好弄，就算是他同意了，那恐怕也要等一段时间才行。”

　　“行！行！行！就看小李的时间吧，不过有可能的话，还是快一些吧！”

　　刘向华对于科学家一直都是很尊重的，所以在明知道那几个专家医生是在糊弄自己，刘向华也没有对他们怎么样，现在对李平就更加宽容了，反正现在也不急着用，也只有不容易得到的东西才让人更加珍惜。


第1216章 求助

　　刘向华的态度比较坚决，许凡也只好同意了下来，只是短时间内，许凡是不准备把基础肌肉修复液提供给刘向华，现在许凡的目标就是尽快让空间升级，用不了多久，空间就该升级了以后，到时候获得空间能量就更快了，现在刘向华也不急着要，那也就不着急了。

　　许凡觉得刘向华的事情已经谈完了，他就准备告辞了，但是刘向华却把许凡留了下来，说等一会儿有一个人想要见一下他，让许凡再多留一会儿，许凡询问刘向华是什么人要见自己，刘向华也没有说明，只是让许凡陪着他一起喝喝茶，说不用急，等一会儿人就到了，到时候再介绍也不迟，无奈之下，许凡就只好坐下来等着了。

　　本来许凡还打算明天凌晨之前回到青年开发区，但是看样子时间有点紧张啊，这就十点多了，看来只能等明天了。

　　过了二十多分钟，就有一个中年男人来到了刘向华的家中，佣人将中年男人领进了房间里面，许凡上下打量了一番这个中年男人，觉得这个人很不简单，走路的时候像是军人一样，眼神中透着刚毅和果断，看来也是一个经常下命令的人，久居上位，身上挺有气势的，不是一个普通的人。

　　刘向华看到中年男人走了进来，放下了手中的茶杯，对着中年男人招了招手，笑着说道，“康杰，你终于来了，要是再玩一会儿，小凡可就等不及了啊，呵呵！”

　　“真是抱歉，本来应该早点过来的，但是局里面出了点事，没办法，就晚了一些，许总，很抱歉，让你久等了。”

　　赵康杰是刘向华的老部下了，两个人也没必要客气，但是赵康杰现在有事情需要许凡帮忙，所以对许凡的态度也是挺客气。

　　许凡看了刘向华一眼，然后就对着赵康杰说道，“不知道你是？”

　　刘向华一拍脑门，笑着说道，“哎，小凡，康杰认识你，可你就未必认识他了，呵呵，我替你们互相介绍一下，这是许氏集团的老板许凡，这是国安局副局长赵康杰。你们慢慢聊，我就不参与了，我要去休息一下了，小凡，你晚上也别走了，在我这里住下了算了。”

　　刘向华也不给许凡拒绝的机会，说完话以后，就拿着茶壶，晃晃悠悠的走出了房间，房间里面也只剩下了许凡和赵康杰。

　　许凡心里面已经给赵康杰戴了很多帽子了，觉得他肯定是一个大官，但是实在是没有想到他会是国安局的，对于国安局这类的国家级别的情报组织，许凡一向是有些忌惮的，虽然不怕他们，但是和他们沾上关系以后，也是一件相当麻烦的事情。

　　许凡知道刘向华是在避嫌，心里面想着赵康杰的来意，面上也是挺客气的，请赵康杰坐了下来，“原来是赵局长啊，不知道你找我有什么事情吗？只要是国家需要，有什么我能够办到的，我肯定会尽力而为。”

　　谁不会戴高帽子啊，许凡一通爱国的话说过了以后，赵康杰的脸上也浮现出了笑容。

　　赵康杰见许凡这么配合，觉得这个事情成功的可能性比较大，于是就笑着说道，“那就谢谢许总了，我这次来也是请许总帮帮忙，事成之后，国家会记下你的功劳的。”

　　许凡听了赵康杰的话，心道看来这次是要白帮忙了，国家会记住你的功劳的，这句话说的真有水平啊，许凡轻笑着点了点头，“只要是在我能力范围之内，我肯定帮忙，请说！”

　　赵康杰叹了一口气，看来是自己想多了啊，要想让许凡帮忙，应该也不是一件容易的事情这次的事情实在是有点麻烦，局里面在东南亚的力量不多，真是没有办法了，所以才会找到许凡。

　　赵康杰想了一下，然后就决定把这个事情告诉许凡，现在已经没有办法了，只能死马当活马医了。

　　从今年开始，菲律宾和华夏之间的矛盾开始渐渐的变多了，菲律宾国内对于华夏的态度很不好，菲律宾想要从华夏身上捞到好处，在两个国家之间的争端中取得上风，所以菲律宾政府就对美国百般讨好，希望得到美国的支持，也就是狐假虎威，狗仗人势了。

　　国安局得到了一个消息，知道菲律宾政府和美国政府将要在菲律宾的棉兰老岛进行秘密的会议，为了获得会议的内容，于是就由两个情报人员进入了棉兰老岛，准备混进会场中。

　　本来计划进行的挺顺利，但是在会议刚开始没多久，那两名情报人员就没有了消息，国安局也和他们失去了联系，他们肯定是出事了，有很大的可能是被人发现了身份，把他们抓起来了。

　　国安局也派出了人手去调查这个事情，另外也委托华夏驻菲律宾大使进行暗中寻找，但是半个多月过去了，依然没能把人救出来，但是从一个部落长老的口中，也得到了一些线索，知道有一个反政府武装最近关押了一批人，就是不清楚那里面有没有要找的那两个人。

　　好不容易得到了一个消息，赵康杰自然是很重视，经过一番调查以后，他们也确定了那个反政府武装，但是想要把人救出来，那就很难了，除非公开这两个情报人员的身份，否则华夏也不会运用官方的力量进行公开的救援。

　　赵康杰希望能够公开他们的身份，但是一方面这个事情公布出去了以后，就会对华夏的国际形象造成一定的危害，另一方面也没有确切的证据表明那两个人就在被关押的那批人之中。

　　正是因为这些顾虑，有的人担心公布了他们的情报人员身份以后，也找不到这两个人，赔了媳妇又折兵，那损失就大了，所以在没有确切的证据之前，官方力量是不会进行公开的救援的。

　　就算是有了确凿的证据，有些人也不一定愿意公开他们的身份，更何况是这仅仅是赵康杰的假设，就更加没有人同意赵康杰的建议了。

　　赵康杰本来都已经彻底丧失了希望了，但是很快他发现了一个转机，也许能够把人救出来，那个转机就是许凡。

　　赵康杰以前安排了人调查许凡，上一次被发现了以后，赵康杰也让手下的那队人暂时去忙其他的事情，然后另外派出了一队人，让他们远远的跟着许凡，只要保证知道许凡的行踪就行了，这一次他们发现了许凡的手下突然多了几百名菲律宾人，这些人下手狠辣，完全就像是正规的武装部队一样。

　　这个事情引起了赵康杰的注意，于是赵康杰就让手下开始调查，虽然这些人到了菲律宾以后是分开到达了曼谷，但是赵康杰的手下还是调查出了这些人是同一伙儿，都是从菲律宾过来的。

　　比照了一下这些人的做事方法，可以确定这些人不是菲律宾的正规的军队，只可能是那些反政府武装，除了这一点，就再也无法解释为什么会出现这么多受过军事训练的人，而且这些人的组织性还这么强。

　　赵康杰从这个情报中得出了许凡在菲律宾肯定也有不为人知的力量，否则就凭着许氏集团在菲律宾的那个公司，短时间内是召集不了这么多武装人员的。

　　在菲律宾失踪的那两个情报人员是赵康杰的得力手下，他也不想看到自己的同事出事，在一切的努力都失效了以后，赵康杰就找到了许凡，准备死马当活马医，也许还真的能够把那两个同事救回来。

　　赵康杰也没说这两个情报人员的工作内容，将一些重要的信息隐瞒了下来，简单的说了一下这个事情，希望许凡能够把这两个情报人员救出来。

　　赵康杰说完了以后，就目不转睛的看着许凡，“许总，这个事情拜托你了，需要我们提供什么帮助，我们一定努力配合！”

　　许凡听了赵康杰的话，沉吟了一下，为难的说道，“赵局长，我就是一个普通的商人，让我去和那些反政府武装作对，我可没有那么大的胆子，我还想着多活几年呢！”

　　赵康杰见许凡这么说，瞥了许凡一眼，转而说道，“许总，听说贵公司在泰国遭到了一些暴民的袭击，现在处理好了吧？”

　　许凡搞不明白赵康杰怎么突然转换了话题，不过也沉着的应对道，“谢谢赵局长的关系，我们已经处理好了，只是那些损失就没办法挽回了。”

　　“哦！”

　　赵康杰拖了一个长音，看着许凡说道，“许总手下的那些保安的实力挺强啊，里面的菲律宾人挺多啊，不知道许总从哪里搜罗了这么多的好手，连东南亚粮食集团也不是他们的对手，真是让人佩服啊！”

　　赵康杰也知道那些菲律宾人干了什么事情，把东南亚粮食集团的押款车抢了，把粮库烧了，把粮食加工厂烧了，保守估计，东南亚粮食集团的这个损失就高达数亿美元。


第1217章 答应了

　　许凡听了赵康杰的话，心里面一惊，没想到这个事情被赵康杰发现了，这样的话，要想隐瞒也不是一件容易的事情，本来许凡听到那两个情报人员失踪的消息以后，心里面也在盘算着该怎么救他们，但是许凡也没打算把这个事情告诉赵康杰，现在看来不和赵康杰合作是不行了，不过许凡很不喜欢这种被要挟的感觉，于是就笑着说道，“赵局长的消息挺灵通嘛，那些菲律宾人是我的一个朋友介绍的，能力还不错，如果你需要的话，我可以做个中间人，让你们见个面，呵呵！”

　　赵康杰神色一整，急切的说道，“许总，咱们明人不说暗话，这次的事情请你伸手帮帮忙，大家都是华夏人，你也不想看到他们出事吧？”

　　许凡看了赵康杰一眼，淡淡的说道，“赵局长，这个事情我可以帮忙，只是我是一个商人，我能够得到什么好处，别说什么会感谢我之类的话，我要听点有意义的东西。”

　　赵康杰听到了许凡的话，脸一红，他也知道自己什么都不付出，就想让许凡帮忙，是有点说不过去，但是他想了一下，许氏集团好像也不需要自己做什么了，许氏集团的保安实力很强，不用自己派人保护许凡的安全。

　　赵康杰本身也没有多少钱，就算是想给许凡一些钱，那也给不了多少钱，而且许凡有许氏集团这么大的公司，也看不上自己的这点钱，赵康杰一时之间也不知道该拿出什么了。

　　赵康杰看了一眼许凡，为难的说道，“许总，你有什么要求？只要你能够把人救出来，要我什么东西都行，要是要钱的话，我把我的房子买了，也能凑个几百万元！”

　　赵康杰说完了以后，希冀的看着许凡，希望许凡能够答应下来。

　　许凡听了赵康杰的话，淡淡一笑，“呵呵，赵局长，我要你的钱干什么，我可不想被套上一个勒索的罪名！”

　　赵康杰忙抬手说道，“不会，肯定不会，这是我真心实意的想要给的，一定不会找后帐的。”

　　许凡看到赵康杰情绪比较激动，是真的担心那两个情报人员的安全，也就笑着说道，“赵局长，我也不要你的钱，你答应我两个条件就行了！”

　　“好，好，好，别说两个条件了，只要是你肯帮忙，再多的条件也行。”

　　赵康杰最担心的不是许凡不帮忙，而是担心许凡没有能力帮忙，如果许凡没有那个本事，他也不敢欺骗自己，敢欺骗国安局副局长的人还真不多，就算是一些省部级的官员见了赵康杰，也是客客气气的，不敢得罪他。

　　现在他既然敢提出要求，那么就说明许凡有这个本事，赵康杰也就松了一口气。

　　赵康杰也不担心会满足不了许凡的要求，就算是满足不了许凡的要求，许凡和刘向华的关系很好，赵康杰也可以求刘向华出面，许凡可以不给自己面子，但是总不能不给刘向华面子吧？

　　赵康杰紧张的看着许凡，听着许凡将要提出的要求。

　　许凡抬起了右手，竖起一根食指，“第一，你要取消对我和我身边的人的监视，不能刻意刁难我们公司！别抵赖，我知道你的人一直都在监视我，我的人早就发现了，只是没有动手罢了，如果你不承认的话，我的人现在就可以把他们抓过来！到时候咱们也就一拍两散好了！”

　　赵康杰刚开始还不愿意承认这一点，但是被许凡这么一威胁，赵康杰也只好尴尬的笑道，“是，是，我这就下令，让他们滚蛋！”

　　赵康杰拿出了手机，给那一队人的负责人打了一个电话，通知他们任务取消了，让他们马上离开。

　　那一队人跟着许凡也是受了不少罪，现在终于得到了任务取消的命令，顿时也就马上撤离了。

　　赵康杰挂了电话，然后就对许凡说道，“许总，已经让他们滚蛋了！”

　　许凡相信赵康杰不会在这个事情上面骗自己，要知道救人也不是三天两天就能够办成的事情，赵康杰不敢搞鬼，许凡点了点头，然后就竖起了右手中指，淡淡的说道，“第二个要求就先存着，等我们那一天需要你的帮助的时候，再给你提，赵局长应该是一个言而有信的人吧？”

　　赵康杰被许凡说的脸色一红，忙说道，“许总说笑了，只要是不违法，在我能力范围之内的，我一定帮忙。”

　　许凡笑了笑说道，“赵局长，你也不用那么紧张，我肯定不会提过分的要求的，呵呵，下面说说你的那两个同事的情况吧，我这就安排人做事，先把他们的位置查出来再说。是哪个反政府武装抓的人？”

　　赵康杰点了点头，然后就说道，“嗯，我的这两个同事，一个叫张帆，三十五岁，身高一米七五，额头有一个痣，另一个叫周平，三十三岁，一米七八，这是他们的照片和资料，你拿过去看一下吧！”

　　赵康杰这次的准备工作做的不错，把张帆和周平的照片交给了许凡，许凡拿起来照片，看了一下，然后就把照片放到了一旁的桌子上面，刚才赵康杰没有提是哪个反政府武装，许凡只好再问了一次，“是哪个反政府武装？”

　　赵康杰点了点头说道，“是菲律宾自由运动组织，我们的人没有办法渗透进去，所以也无法确定张帆和周平的处境到底怎么样！”

　　“嗯，竟然是这个组织？”

　　许凡听到了这个组织的名字，就是一愣神，要说起来，许凡也是和他们有点过节，只是这个组织的人不是那么好找的，就算是想要报仇也找不到人，这群家伙就像是不要命了一样，不是那么好对付的。

　　赵康杰看到许凡有点疑惑，马上就说道，“许总，这个组织是菲律宾的一个比较猖獗的组织，不过我怀疑这个组织和菲律宾政府有关系！”

　　许凡听了赵康杰的话，顿时就感觉到了很奇怪，这个菲律宾自由运动组织是一个反政府组织，怎么会和政府牵扯到了一起了，于是就好奇的问道，“哦，何以见得啊？”

　　赵康杰郑重的点了点头，“张帆和周平执行的最后一个任务就是和菲律宾政府有关系，如果被抓了，他们也应该被关押在政府的监狱里面，怎么会被反政府武装抓住了，除非这个菲律宾自由运动组织在提菲律宾政府的一些人做事！”

　　许凡听了赵康杰的话，心中一动，如果菲律宾自由运动组织和菲律宾政府真有什么联系的话，那他就有了线索了，如果能够找到菲律宾自由运动组织的基地，那就太好了，可以报一报上次的仇了，说实话有那么一群凶残的人惦记着自己，还真是让人感觉到不舒服啊。

　　“行，这个事情我会马上交代下去的，等有了消息，我就会通知你！”

　　许凡答应了这个事情，就马上行动了起来，用手机把张帆和周平的照片照了下来，通过邮箱发到了许氏集团菲律宾分公司负责人东方明的邮箱，然后又给他打了一个电话。

　　许凡把事情吩咐给东方明，让他发动一下关系，尽快确定这张帆和周平的下落，是死还是生，如果是死了的话，那就想办法把他们的尸体火化了，送回国内。

　　如果还活着的话，那就要好好的计划一下如果进行营救了。

　　事情办完了以后，时间已经过了午夜了，赵康杰也离开了，许凡这次就真的在刘向华的家中住了下来，许剑三也回到了许凡的身边，在许凡的隔壁房间睡了。

　　第二天早上，许凡六点钟就起床了，原本他以为自己已经够早了，但是没想到他走出房间以后，看到刘向华正牵着一条大狼狗回来了，一问才知道，老爷子还没五点的时候就醒了，然后就牵着狗出去了，在外面转了一个多小时才回来。

　　“行了，快点洗漱吧，我带你和剑三出去喝豆汁！”

　　刘向华将拴狗的链子绑在一根扎在地上的铁棒上面，给狗扔了几根骨头，然后就催着许凡马上洗漱，许凡起床的时候，许剑三也从房间里面出来了，两个人刚洗漱完，刘向华就带着他们两个人和郑涛一起走出了家门。

　　“小老板，来四碗豆汁，再弄点油条！”

　　刘向华喊来了老板，亲自点了餐，等豆汁端了上来，刘向华就端起了碗，美滋滋的喝了好几口，放下碗看到许凡他们三个人没有喝，于是就说道，“客气什么，喝啊！这可是好东西！”

　　郑涛无奈的端起了碗，冲着许凡和许剑三说道，“得，二位，咱们喝吧，别辜负了刘老的一番好意！”

　　说完了以后，郑涛咕嘟咕嘟的开始喝了起来，不过不时扯动的嘴角，透露出了他也不是很爱喝这个豆汁，许凡和许剑三也不是很喜欢这个东西，不过老爷子这么热情的把他们带了过来，要是不喝的话，那就有点不给面子了，于是许凡和许剑三也端起了碗喝了起来，虽然不合口味，但是也算是完成了任务。


第1218章 接风

　　陪着刘向华吃过饭以后，许凡就和许剑三离开了刘向华的家，乘坐出租车来到了京城北郊机场。

　　因为现在不是什么黄金周，也不是学生开学和放假的时候，乘坐飞机的人不是很多，这个时候飞机票并不是那么难买的，许剑三轻易的就购买到了两张一个小时后飞往昌南的飞机票。

　　两个人通过安检，然后就登上了飞机，过了没多久，飞机就起飞了，一路向南飞去。

　　许凡和许剑三到了昌南国际机场，在来之前，许剑三就联系好了许氏商贸有限公司总经理李辉，把航班的信息告诉给了李辉，所以两个人一走出机场，就看到了李辉站在机场的出口处等着他们。

　　李辉看到许凡和许剑三出来了，就连忙走过去，接过了许凡手中的一个提包，笑着说道，“老板，这次你出国的时间可真长啊，呵呵，我那里还有很多事情向你汇报呢，许文说要等你回来了以后再定。”

　　许凡在前面走着，边走边说道，“嗯，我也想着早点回来，只是不把那边的事情处理好，我也不放心啊，公司的事情有你和许文，你们商量着办就行了，还用得着等我回来？”

　　说话间，一行人也来到了停车场，李辉请先一步，帮许凡把车门打开了，许凡一弯腰坐进了车里，李辉也随之坐了进去，坐到了许凡的身边，许剑三坐到了副驾驶座上面，在李辉的吩咐下，司机也缓缓的启动了汽车，离开了昌南机场，向昌南市区驶去。

　　在路上，李辉也把事情说了一下，原来是这一段时间以来，许氏一号大米的销售已经稳定了下来，虽然每天的利润都是相当可观的，但是公司里面的员工的积极性就不是那么高了，主要是公司的业务已经形成了规律，不用太认真了，大家都有点松懈了。

　　李辉看到这种情况，于是就打算把公司的业务拓展向食用油这一块上，但是现在许氏集团在国内并没有食用油的制造许可，需要向政府进行申请，同时也要配置相应的工厂、设备、人员和仓库，这是一个相当大的投资项目。

　　目前华夏国内的食用油市场基本上有三大块，最大的一块市场份额最大，有四成左右，是由国际上的粮食集团控制，其次就是由华夏粮食储备集团以及其他的一些国企占据，这部分也有将近三成六七的市场份额，剩余的市场份额就由国内的一些民营的粮食企业占据。

　　李辉看过一个调查，根据统计及预测，华夏一年的食用油的销售额就在四百亿元左右，这可是一块大蛋糕，许氏集团作为一个国内的大的粮食集团，没有涉足这个行业，实在是有点不应该，于是李辉就瞄准了这个市场，准备发展出许氏集团自己的食用油品牌，同时也给公司创造利润。

　　李辉看着许凡，急切的说道：“老板，今年的食用油市场就达到了四百亿元，我看华夏的经济发展的越来越好，消费品的价格也是涨的比较快，食用油作为老百姓每天都要用到的东西，未来的市场也将会快速的增长，这个蛋糕可是很大啊，咱们也要参与进去啊！”

　　许凡也知道食用油的价格逐年提高，前世的时候食用油的广告也是挺多的，这个行业也是有利可图的，更加重要的是几年之后，国外的粮食集团几乎控制了华夏六成以上的市场份额，每当想起这个事情，许凡就有些许的不甘。

　　以前是没有能力，只能够抱怨几句，发发牢骚，但是现在自己有了能力，可以改变这种局面，那有什么好犹豫的，许凡当即就想答应下来，让李辉放手去干，但是这么大的投资不是儿戏，万一失败了，那损失的可是数以亿计，不能不小心一些。

　　许凡想了一下，然后就说道，“这个行业是比较好，值得咱们下功夫，不过你先把可行性报告提交上来，商量一下再决定。”

　　李辉听到了许凡的话，虽然许凡没有立刻同意，李辉有些失落，但是想到了这笔投资的数额巨大，李辉也有些理解了，更何况从许凡的口气中可以听得出许凡还是倾向于同意这个事情，于是李辉就兴奋的说道，“我已经安排人进行调查了，我会让他们尽快提出报告的，可行性报告一出来，我就马上向你汇报！”

　　许凡点了点头，不再说话了，李辉眼珠一转，然后就说道，“老板，中午把欧阳小姐请过来，让她陪着您，大家一起吃个饭吧？”

　　李辉是许氏商贸有限公司的总经理，经常陪着政府官员和企业老板一起应酬，知道了维持人际关系的重要性，也学会了一些讨好人的办法。

　　在从空间中出来的这些人当中，李辉和许凡见面的次数虽然还算可以，但是李辉也想得到许凡更多的重视，于是就打算投其所好，让许凡舒服一些。

　　他知道欧阳红是许凡的女人，只是两个人的关系没有公开，想到许凡这么长时间不在国内，应该也想欧阳红了，于是李辉就打算给许凡摆一个接风宴，让许凡和欧阳红见一面，也好解解相思之苦。

　　许凡也不知道李辉心里面想了那么多的事情，思索了一会儿，然后就说道，“嗯，那行，请她过来吧，不过不用请太多人过来。”

　　李辉心领神会的点了点头，笑着说道，“我知道了，只是咱们几个人参加，其他的人工作比较忙，就不通知他们了。”

　　李辉说完了以后，就开始给欧阳红打电话了。

　　“欧阳经理啊，我们老板回来了，中午我打算摆个接风宴，你有时间就过来呗？……工作可以推一推嘛！……好，好，好，那咱们就在海阳大酒店见面，我们二十分钟之后就到了。”

　　“好，好，咱们不见不散啊！”

　　李辉笑呵呵的挂了电话，然后就对着许凡说道，“老板，搞定了！”

　　许凡赞许的看了一眼李辉，然后就躺在座椅上，休息了起来。


第1219章 求婚？

　　李辉也是一个知情识趣的人，知道中午的接风宴就是给许凡一个借口，所以在饭局刚开始没多久，李辉就离开了，许剑三也识趣的到大厅里面吃饭去了，只剩下许凡和欧阳红在这个包间里面。

　　看到包间里面没人了，许凡就伸手把欧阳红楼倒了怀里，看到欧阳红比以前消瘦了，以前略显丰腴的身体，现在也显得纤瘦了起来，许凡亲了一下欧阳红的额头，然后就心疼的说道，“工作不用那么急，这才多久没见，你就又瘦了，如果你累的话，那咱们就少干点，有我养活着你，不用担心钱。”

　　欧阳红将头贴在许凡的胸口，听着许凡的心脏砰砰的跳，这才感觉到了一丝安全感，欧阳红努力做业务，把公司做起来的目的就是能够给自己一个依靠，毕竟她和许凡的关系还不能公开，欧阳红只能用事业上的成功来掩盖自己感情上的不顺利了。

　　欧阳红摇了摇头说道，“算了吧，公司里面虽然忙点，但是也还是比较充实的，忙点好啊，总好过每天守在空房间里面等着你回来，而且也不知道你什么时候能够回来！”

　　许凡听了欧阳红的话，更加心疼欧阳红了，抚摸着她柔滑的肩膀，点了点头说道，“你是不是觉得我对柳飞絮比对你要好？我以后多来陪陪你！”

　　欧阳红从许凡的怀中离开了，坐好了以后，娇媚的笑道，“我可不敢和柳飞絮争你，毕竟她是你的女朋友嘛，放心，我不会嫉妒的，不过今天你刚回来，那今天你就别走了，陪我一天，好吗？”

　　看着欧阳红略显委屈的笑容，许凡的心中一痛，觉得自己给欧阳红的还不够，想到柳飞絮那里有人保护，出不了什么事情，于是就说道，“行，我今天就不走了，下午我带你好好玩玩。”

　　欧阳红听到了许凡的话，高兴的搂着许凡亲了好几下，许凡放下了担忧，陪着欧阳红一起吃了起来，两个人一起商量今天要去什么地方玩。

　　计划总是赶不上变化，吃过饭以后，许凡和欧阳红都上车了，欧阳红的手机却来了电话，原来是公司的一个策划方案出了错，被退了回来，这个策划方案比较重要，估计这两天都不一定能忙完。

　　欧阳红不想放弃和许凡的这一次约会，但是公司的事情又让她牵肠挂肚，许凡看到了以后，就关心的问道，“发生什么事情了？用不用我帮忙？”

　　欧阳红强子笑着说道，“公司里面出了点事情，我担心他们做不好，只是刚刚答应和你一起放松一天……。”

　　许凡知道欧阳红是一个事业心很强的人，公司里面的事情忙不完，恐怕她也没有什么心情陪着自己玩，于是就体贴的说道，“好了，咱们在一起的时间长着呢，也不在乎这一天半天的了，你忙你的事情吧，等你忙完了以后，我再来找你！”

　　“谢谢了，小凡！”

　　欧阳红在许凡的额头上亲了一下，然后就要下车，坐出租车回公司。

　　许凡伸手按住了欧阳红开车门的手，让许剑三开车把欧阳红送回了公司。

　　虽然不能和欧阳红一起约会了，许凡有点失落，不过这也正好让许凡能够早点回青年开发区，看看是哪个混蛋吃了豹子胆，竟然敢挖他的墙角！

　　现在已经到了十二月中旬了，天气也开始转凉了，路边的树上的叶子也开始慢慢的变黄，然后一片片的落到地上，但是穿着短裙丝袜的女人依然不在少数，青年开发区里面有好几所大学，爱美的女大学生们都是追赶潮流的人，许凡和许剑三回到青年开发区的时候，已经是五点多了，青年开发区也开始刮起了风，将地面上的落叶刮的随风轻舞。

　　许凡急着想要见到柳飞絮，给许文打了一个电话，知道柳飞絮这一段时间都在学校里面待着，于是许凡就让许剑三把车开到昌南大学里面。

　　许剑三将车开进了昌南大学的大门，路过教学楼的时候，许剑三一扭头看到教学楼的门口围了很多人，许剑三就笑着说道，“怎么这么多人在这里啊？”

　　许凡向外忘了一眼，看到教学楼的门口的人挺多的，还放着浪漫的音乐，许凡也没有在意，就说道，“去飞翔的宿舍楼吧！”

　　“是，老板！”

　　许剑三见许凡没有看热闹的兴趣，也就转动了方向盘，把车开到了柳飞絮的宿舍楼下，许凡给柳飞絮打了一个电话，一直没有人接听，一连打了好几个，还是没有人接听，许凡心里面就着急了，就打算亲自上去，到柳飞絮的寝室找她。

　　也幸好看宿舍的阿姨忙着看电视，没有看到许凡，许凡和许剑三顺利的走进了女生宿舍，只是让他疑惑的是柳飞絮的寝室里面并没有人，一把大锁将寝室门锁住了。

　　许凡有点纳闷，只要下楼了，刚刚走到楼梯口，就碰到了几个女生提着饭盒走上来了，也不知道学校收了那么多的学费是干什么去了，宿舍楼的楼梯很窄，为了给那几个女生让路，许凡和许剑三就只好贴着墙站好了。

　　“哎，听说了吗？咱们的一个师哥今天在教学楼求婚呢！”

　　“切，你知道什么啊，你知道那个师哥是谁吗？他以前是学生会的主席，长得又帅又有钱，谁要是嫁给他，那就太幸福了。起码少奋斗二十年啊！”

　　许凡听了女生的话，不由得笑了起来，以前的时候只是听说男人找一个好的老婆，能够少奋斗二十年，没想到女生也喜欢这么说了。

　　那个女生看到了许凡的笑容，把小脸一崩，瞪了一眼许凡，然后就不说话了，其他的几个女生听得正高兴呢，不见女孩继续说下去了，于是就催促了起来。

　　“走，咱们上楼说！”

　　几个女孩和许凡擦肩而过，本来许凡也没兴趣继续听下去了，但是听到了上面传来的声音，许凡的脸色就变得难看了起来。

　　“是哪个女孩这么幸运啊，要是我是她就好了！”一个女孩犯花痴的说道。

　　刚才说话的女孩轻视的说道，“你就算了，人家是咱们学校的校花，她的男朋友也很厉害，只是最近好长时间不见他出现了，否则的话，今天求婚的这个师哥就要倒霉了，哎，也不知道柳飞絮怎么能有这么好的命啊！”

　　几个女孩的笑声在楼道里面响了起来，许凡却没有了好心情，没想到被求婚的是柳飞絮，这时候许凡才想起了教学楼门口的那一群人，许凡真是火冒三丈，马上对着许剑三说道，“走，去教学楼！”

　　许剑三看着许凡的脸色变得很坏，于是就说道，“老板，您别着急，刚才那个女孩说不定是在骗人呢，哎！您走慢点啊！”

　　许凡快步走下了楼梯，等不及让许剑三启动汽车了，反正宿舍楼和教学楼的距离也不远，开车的话，还要绕路，还不如跑过去比较快，于是许凡出了女生宿舍楼，就马上向教学楼跑去。

　　许剑三看到许凡跑过去了，不由得骂道，“哪个家伙敢和老板抢女人，真是活的不耐烦了。”

　　许剑三打开车门，坐了进去，启动汽车向教学楼驶去，在路上许剑三还给李峰打了一个电话，让他叫人过来帮忙。

　　此时在教学楼的门口已经围拢了几百人，将教学楼围了个水泄不通，大学生都是讲究浪漫，讲究面子，但是这么大胆的进行求婚示爱的人还是比较少的，所以很多人围了上来，准备看看热闹，就连一些刚下课的老师也停下了脚步，准备看看下面会发生什么事情。

　　“都给我精神点，一会儿我喊得时候，你们都给我大声喊，听到了吗？”

　　李剑等这一天已经等了很久了，他以前就喜欢柳飞絮，追了很长时间，但是依然没有把柳飞絮追到手，后来许凡横插了一杠子，第三者插足，当然这是李剑的一厢情愿而已，他从小都是娇生惯养惯了，觉得自己看上的东西就是自己的，在自己没有玩厌之前，谁都不能玩。

　　看到柳飞絮和许凡好上了，李剑就气坏了，准备找人对许凡下手，但是当时许凡已经薄有家资，在青年开发区也算是有点名气了。

　　李剑拿出了两千元钱，准备找几个混混把许凡揍一顿，把许凡从柳飞絮的身边赶跑，但是那些小混混也不敢对许凡下手，这点钱也只能找学校里面和青年开发区的小混混，学校里面的混混想要拿这笔钱，但是学校里面的混混和青年开发区的混混都是一起玩的，一打听，许凡不是那么好惹的，也就没有答应李剑的要求。

　　李剑拿着钱愣是没能够找到人，当时他还是一个学生，无奈之下，李剑只好暂时放弃了自己的打算，准备以后再动手，但是看着许凡的势力一天比一天大，李剑也彻底失去了和许凡竞争的想法。


第1220章 陪我下去，好吗？

　　李剑毕业之后，还是对柳飞絮念念不忘，经常拜托还在学校里面的学弟们帮他打探柳飞絮的消息，在半个月之前，李剑得知了许凡已经很长时间没有出现在了柳飞絮的身边，柳飞絮的情绪也有些低落了。

　　李剑就觉得这是一个好的机会，在柳飞絮空虚低落的时候，如果他能够趁虚而入，想必得到柳飞絮的机会也是很高的，所以李剑就特意回到了青年开发区，带了一帮子人在青年开发区待了下去。

　　李剑所在的公司是西江省一家算得上是中等的房地产公司，在西江省也算是搞的风生水起，和东方集团也是有着良好的合作的关系，青年开发区的书记和区长看到了李剑主动上门洽谈投资事宜，也是很热情的接待，让李剑感觉到了虚荣心瞬间得到了满足，于是就乘胜追击，把谈业务的事情交给了公司里面专业的人士，自己则开始对柳飞絮展开了追求。

　　刚开始的时候，柳飞絮看在和李剑的同学关系上，也是客客气气的，对于李剑的追求，柳飞絮也是委婉的表示了拒绝。

　　李剑却不认为这是柳飞絮的真心，他觉得自己现在是家族企业的代表，出则豪车，入则豪宅，他认为是柳飞絮在假意推阻，是女孩子的面子薄，当初柳飞絮拒绝了他，现在柳飞絮有点不好意思了，于是李剑就加大了对柳飞絮的追求力度，每天李剑都安排人送了一束九百九十九朵的玫瑰花到柳飞絮的宿舍。

　　送玫瑰的那个人也算是绝了，直接把花束放到了柳飞絮的寝室门口，就算是柳飞絮明确表示不会收下，那个人也不管不问的把花束放下，然后就跑开了。

　　一个多星期了，李剑每天都出现在柳飞絮的身边，李剑认定了柳飞絮是自己的人，打算趁着许凡和柳飞絮分手的空隙趁虚而入，一直紧追不舍，不肯放弃。

　　他的一个狗腿子提出了一个建议，打算让李剑仿照着网上的求婚视频，给柳飞絮也来一个公开的求婚仪式。

　　李剑听了以后，就很高兴，觉得女孩子都是爱浪漫的人，自己长得又帅，又年少多金，这样的金龟婿可不多了，只要自己给柳飞絮也来一个这样的浪漫仪式，那肯定是能够抱得美人归啊，于是李剑就马上热火朝天的张罗了起来。

　　玫瑰花、红蜡烛、气球、音响……，只要是能够想到的，李剑都让人准备了，准备了这么长时间，也终于到了亮剑的时候了。

　　地面上铺满了玫瑰花瓣，玫瑰花瓣组成了一个大大的心形的图案，四周点缀着红蜡烛，红蜡烛也点燃了，现场也放着结婚时放的音乐，现场搞的很热烈，李剑看着教学楼门口聚集的人越来越多，也是满意的点了点头，再等一会儿，柳飞絮就该出来了，到时候就是自己耍帅的时候了。

　　柳飞絮这一段时间也是挺烦的，许凡这么长时间不回来，虽然两个人时常通电话，但是还是解不了思念之情，一个人回别墅住也是挺寂寞的，干脆就一直在学校宿舍里面住下了，只是让她没想到的是李剑竟然又来了。

　　刚开始柳飞絮也是想着两个人好歹也是一起在学生会里面工作过，当时李剑也是挺照顾自己的，虽然后来两个人不怎么说话了，但是总归也是同学，所以柳飞絮对李剑也是客客气气的。

　　当时柳飞絮的舍友季红还劝柳飞絮不要给李剑好脸色，但是柳飞絮一贯的好脾气让她觉得李剑不会那么厚脸皮的，于是就像是对待普通朋友一样，对待李剑，但是没想到李剑越来越过分了，经常送花，还说一些不着边际的话。

　　柳飞絮也想过把这个事情告诉许凡，让许凡处理，但是想到打电话时听到许凡疲惫的声音，知道许凡的事情也是比较多，不方便麻烦他，于是柳飞絮也没有把这个事情告诉许凡，开始在舍友们的掩护下，躲着李剑，避免和他有接触。

　　“看看吧，我就说当初不能给他好脸色，你看看，李剑现在又搞出了这么大的一出儿，看看怎么收场吧！”

　　季红站在三楼的楼梯口，透过窗户，看到了李剑在下面指挥着别人忙活着，心里面气不打一处来，对于柳飞絮这个妹妹实在是没办法，要是当初能够听自己的话，可能就不会有今天的事情发生了。

　　只是想想柳飞絮的脾气，季红也是叹了一口气，也正是因为柳飞絮的脾气比较好，温柔善良，容易听信别人，没有那么多的鬼心眼，季红才会把柳飞絮当作自己的亲妹妹一样看待，这个事情也怨不了柳飞絮，要怪就只能怪李剑的死皮赖脸了。

　　“哎，要是许凡现在在这里就好了！”

　　季红抱怨的说道，要是许凡在这里，肯定没有李剑发挥的机会，也省的自己费心了，现在看来，自己还是要好好的劝劝自己的这个妹妹，让她自己做出决定才行。

　　季红和柳飞絮很发愁，但是其他的两个舍友廖燕和万家美却是很兴奋，她们也没有见过这么浪漫的事情，能够亲身见证一次，那也是值了，听到了季红抱怨的话，两个人就更加兴奋了，一个个的都说季红的这个主意好，如果能够让许凡过来看看，那肯定是一场王对王的决战啊，想想那种场面，廖燕和万家美就是觉得热血沸腾了起来。

　　廖燕和万家美撺掇着柳飞絮给许凡打电话，季红柳眉一瞪，不高兴的说道，“瞧瞧你们两个人，也不知道你们是和谁一伙的了。”

　　寝室里面季红就是一个大姐姐的身份，廖燕和万家美还是有些怕季红的，看到季红不高兴了，两个人也是讪讪的退到了一旁，不再乱说话了。

　　季红发愁的看了一眼下面浪漫的场景，没来由的觉得那些玫瑰的红色是那么的刺眼，季红叹了一口气，然后抬起右手放到了柳飞絮的肩膀上面，狠着心说道，“飞絮，你该做出决定了，你难道就这么看着李剑继续胡闹下去？”

　　柳飞絮的心中乱极了，她还以为自己躲李剑几天，李剑就会知难而退了，但是她实在是没有想到李剑会越搞越大，竟然搞出了这么大的一个场面，眼看天色就快要变黑了，现在是吃完饭的时间，原本教学楼前面应该没有什么人了，但是现在围拢在教学楼的前面的人却是越来越多了。

　　柳飞絮心乱如麻，她实在是不知道该如何面对这个局面，她不会答应李剑的要求，但是她也不忍心让李剑当众下不了台，听到了季红的话，柳飞絮就犹豫着说道，“红姐，咱们西面的楼道门口走吧，别从正门走了！”

　　季红失望的摇了摇头，自己的这个妹妹还是没有想透啊，如果柳飞絮不出现，不当众拒绝李剑，那么李剑肯定会产生歪念，觉得柳飞絮对他还是有感情的，以后再闹出什么大事，让许凡知道了，那就真的不可收场了。

　　季红双手按着柳飞絮的肩膀，看着柳飞絮的双眼，狠着心说道，“飞絮，你这么一逃了之，那别人会怎么看？要知道你是许凡的女朋友啊，是，你觉得你没有告诉许凡，但是许凡的朋友那么多，许凡有可能不知道这个事情吗？”

　　“如果许凡知道你没有拒绝李剑，和他纠缠不清，我想许凡也会对你产生看法的，许凡的身边不缺女人，如果你让他失望了，那就保不准会发生什么事情了。你到底是要许凡还是要李剑，如果要许凡的话，那就下去拒绝李剑，让李剑彻底断了念想。如果你想要李剑，那就当我什么都没说，咱们马上就从其他的门离开教学楼。”

　　季红也是为了柳飞絮好，季红知道男人是绝不会容忍自己的女人和别的男人纠缠不清的，尤其是许凡这样的有身份有地位的人，那就更不能允许这样的事情发生，现在也许许凡还爱着柳飞絮，还能容忍下去，但是这个事情会像是一根刺一样，一直扎在许凡的心中，等时间长了，两个人感情回归平淡，难保许凡不会嫌弃柳飞絮，到时候柳飞絮再后悔就没有办法了。

　　季红不想看到自己的这个妹妹做出错误的决定，让她一辈子伤心，于是也就狠着心，劝柳飞絮尽快下决定。

　　柳飞絮被季红说的话吓住了，牙齿咬着下嘴唇，脸色有些发白了，她不想失去许凡，她和许凡有好几年的感情了，柳飞絮心中已经把许凡当作丈夫了，也把许凡的父母当作自己的父母了，柳飞絮的父母也对许凡很满意，在和别人聊天的时候，也是经常说他们有一个好女儿，还有一个好女婿。

　　柳飞絮不想让自己的家人失望，不想看到许凡不高兴的样子，不想以后后悔，想了十几秒钟，柳飞絮抬起了头，粲然一笑，对着季红说道，“红姐，我知道怎么做了，你陪我下去，好吗？”


第1221章 破灭

　　“兄弟们，快点，这次谁要是给我拖拖拉拉的，就等着罚钱吧！”

　　李峰也算是跟着许凡最早的一批人了，要不是许凡收留了他，让他在许氏集团里面当保安部部长，谁还会瞧得上他这个瘸子啊，这次接到了许剑三的电话以后，知道了有人敢挖许凡的墙角，李峰就气不打一处来，连忙招呼着还没有下班的保安，留下了一些人在公司值班，然后李峰就带着五十多个保安准备出发了。

　　“我搓，竟然有胆子这么大的人，李哥，你就带着咱们干吧，不揍死那个混蛋，那也对不起老板对咱们的厚待啊！”

　　那些保安刚开始也不知道发生了什么事情，听李峰说了一下事情的经过，他们也是怒了，一个个的马上按照以往训练的一样，快速的坐进了汽车里面，十二辆汽车被坐的满满的，在李峰的一声令下，十二辆车就向昌南大学驶去。

　　李剑在教学楼正门出口处等着，不时地抬起手腕，看看手腕上的名贵手表，已经下课十多分钟了，照理来说柳飞絮应该下来了啊，怎么现在还不来，难不成她从其他的出口离开了？

　　李剑对着一个手下勾了勾手，附耳说了几句话，那个人点了点头，然后就拨开人群，向其他的两个出口跑去，这一次李剑也是防备着这一手，所以在教学楼的三个出口都安排了人，正门出口这里有李剑亲自主持，另外两个侧门则安排给了几个手下，让他们看好，不能让柳飞絮偷偷的溜掉。

　　过了几分钟，那个跑出去的人又跑回来了，对着李剑说道，“经理，兄弟们没有看到柳小姐出来，她应该还在教学楼里面，要不要我进去找一下？”

　　李剑瞪了他一眼，然后就准备训她一顿，这种事情就是要制造惊喜，怎么能够去找啊，这要是传出去该多丢人啊，自己这点耐心还是有的。

　　“飞絮！飞絮！……”

　　李剑的话还没出口，就听到了耳边传来了人群的喊声。

　　柳飞絮也算得上是校花一类的存在了，学校里面认识她的人也挺多，尤其是今天下午最后一节课是柳飞絮她们专业的课，柳飞絮的一些同学还在这里看热闹，他们看到柳飞絮出来了，也就马上喊了起来。

　　李剑扭头一看，是柳飞絮和她的几个舍友从教学楼里面出来了，李剑顿时心中就大定，觉得事情不会出现差错了，于是李剑就连忙正了正西装的领带，瞪了一眼那个手下，“还不去做事？”

　　那个人如梦初醒般的忙退到了一旁，马上让人操纵起了音响设备，放起了那首求爱的歌曲。

　　“春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你（Take The Way）

　　春暖的花香带走冬天的气寒

　　微风吹来意外的爱情（Its Love）

　　鸟儿都高的拉近我们距离

　　我就在此刻突然爱上你。”

　　李剑拿起了话筒，装模作样的对齐了口型，也怪他五音不全，如果有点音乐天赋的话，那就能够亲口唱出这首歌了，这是一个很好的主意，李剑很可惜这一点，不过李剑觉得唱不唱歌也不是很重要的事情，只要自己这个玉树临风的小伙子站到柳飞絮的面前，肯定能够俘获这个学妹的心，到时候柳飞絮还不是任由他予取予夺？

　　李剑对着口型，慢慢的向柳飞絮走去，他的一个手下则推着一个超市里面的那种大推车跟在李剑身体的一侧，略微落后一点，也显出了李剑的重要性。

　　推车里面是一束玫瑰花，玫瑰花已经把推车里面的空间都占完了，看起来也是相当漂亮，围观的人群看到这个场面，那是羡慕嫉妒恨哪。

　　男生恨自己怎么没钱，要不自己也来这么一出，花费了这么大的资金，肯定能够抱得美人归了。

　　女生恨自己怎么不是故事中的女主角啊，想着这么一个长得帅气，又有钱的男人愿意为自己搞出这么一出浪漫的事情，自己是死也愿意啊，一个个赤果果的盯着李剑和他身边的玫瑰花。

　　李剑听着周围人群的大叫，心道看来哥们的这番投资没有白费啊，看今天的情况，事情准成，看来以后要好好犒赏一下献策的那个手下了。

　　李剑志得意满的来到了柳飞絮的面前，拿起了话筒，此时音响设备也适时地将音乐的声音调低了，将李剑手中话筒的音量调到了最高。

　　廖燕、万家美和季红站在柳飞絮的身后，这个时候不是自己能够参与的了，季红冷眼看着眼前的一幕，自己已经把利害关系告诉柳飞絮了，至于怎么选择，那就要看柳飞絮怎么决定了，旁人也不能代替她做出选择。

　　周围的人群看到李剑来到了柳飞絮的面前，也是一个个屛住了呼吸，看着眼前的这一幕。

　　李剑看到柳飞絮的表情不对劲，呆呆的，像是没睡醒一样，李剑还以为柳飞絮是太激动了，没反应过来罢了，也就没有在意。

　　李剑伸手想要拉住柳飞絮的手腕，柳飞絮向后退了一步，李剑并没有得逞，李剑以为这是女孩子的羞涩，甩了甩手，尴尬的笑了笑，围观的人群看到了这一幕，顿时就大笑了起来，女孩子的娇笑声和男生的大叫声响彻在校园里面。

　　“咳咳！”

　　李剑咳嗽了一声，围观的人群听到了就慢慢的不再喧哗了，一个个期待的看着眼前的一幕，男生们希望李剑求婚失败，女生们希望这是一个浪漫的圆满的结局。

　　李剑将放着花束的推车推到了柳飞絮的面前，然后就把话筒放到了嘴边，直勾勾的盯着柳飞絮，慢慢的说道，“飞絮，我爱你，请嫁给我吧！”

　　李剑说完了以后，就单膝跪地，仰着头看着柳飞絮，左手举着话筒，等待着柳飞絮说话，他希望柳飞絮能够给他一个满意的答复。

　　柳飞絮经过季红的一番开导，也知道不能够再拖下去了，自己喜欢的是许凡，愿意和许凡共度一生，李剑只是一个普通的朋友，她和李剑是没有可能的。

　　柳飞絮也有点后悔了，后悔自己为什么没有听从季红的话，在一开始就把李剑赶走，如果是那样的话，也就不会有今天的事情发生了。

　　柳飞絮是善良的，但在自己的爱人许凡和朋友李剑两个人中间选择，柳飞絮肯定是要选择许凡，许凡才是她心目中的老公的人选，至于李剑，那就只能够狠下心，直接了当的拒绝他，虽然有点让李剑下不了台，但是总好过让他继续纠缠自己。

　　柳飞絮不想看到许凡失望的眼神，心里面下了决定，然后就说道，“对不起，我已经有男朋友了。”

　　“哗！”

　　柳飞絮的声音不大，但是架不住李剑举着话筒放在柳飞絮的面前，话筒的质量比较好，音量也调到了最大，所以纵然围拢的人比较多，有些喧闹，但是大家也都听到了柳飞絮的回答，大家就发出了一片惊呼，人群变得噪杂了起来。

　　这个结果是大家都没有想到的，围观的人群觉得柳飞絮没有拒绝的理由，在这么浪漫的情景中，柳飞絮肯定是百分之百的同意李剑的要求，但是看来李剑是白忙活了，大家都觉得有些可怜李剑，觉得这娃实在是点太背了。

　　之前大家还以为李剑已经十拿九稳了，大家心里面虽然还有点嫉妒，但是还是希望能够看到一个比较圆满的结局，让这个事情成为一段佳话，但是现在看来是人家女生根本就不喜欢李剑。

　　如果柳飞絮喜欢李剑的话，就算是不肯当场答应下来，那也不会当场拒绝啊，就算是偷偷的溜走也行啊，人家柳飞絮没有偷偷的溜走，而是在这里当场断了李剑的念想，肯定是李剑一厢情愿的想要追求柳飞絮了。

　　这时候大家的心态已经由之前的乐见其成，变成了对李剑稍微的瞧不起了，没有那个金刚钻就别揽那个瓷器活，人家根本就不喜欢你，你非要来这么一出，实在是太贱了，自己给自己找罪受。

　　这个时候有些人心里面也觉得李剑做的有些过火了，如果是她们被一个不喜欢的人这么求婚，那她们也肯定是拒绝啊，这实在是太像古代的逼宫了，想着借着大势来逼迫柳飞絮妥协，把大家都当枪使了。

　　数百人围在这里，每个人心里面想的都不一样，虽然柳飞絮拒绝了李剑，事情就该结束了，但是大家还是觉得事情应该有后续，除了一些年纪大的老师走了以外，大部分的人依然围在这里，不时地伸手指指李剑，叽叽喳喳的说个不停。

　　李剑实在是想不出柳飞絮会拒绝他，尤其是在人这么多的时候，李剑选择这个方式求婚，除了想给柳飞絮一个惊喜之外，也含有借助着围观的人，来给柳飞絮压力，让柳飞絮不得不答应自己的要求，真是没有想到柳飞絮会当众拒绝了自己，这让毕业以后都顺风顺水的李剑感觉就像是被人当众扇了一耳光一样，李剑的脸色也变得红通通的。


第1222章 打起来了！

　　从小到大，李剑就被家人当作小皇帝一样养着，从来没有受过委屈。

　　在幼儿园因为被一个小朋友打了一下，李剑的父母就直接把幼儿园买了下来，让那个小朋友从幼儿园滚蛋了。

　　李剑的小学、初中，高中都是在贵族学校上的，也是养成了骄横的性格，看到什么好的东西，就想收归己有，他家在西江省也算不上一流的家族，虽然家族企业也有数亿元的资产，但是和那些大的家族相比还是略微不足的。

　　李剑没有胆子和那些大家族的公子小姐争东西，知道如果和那些大家族的子弟还待在一个大学，那就真的没有自己的出头之日了，所以在父母征求他想上哪个大学的时候，李剑也没有选择上京城大学这一类国内的最顶尖的学府，也没有选择出国深造，而是选择在西江省本地找一个大学。

　　李剑觉得这样就能够避开那些大家族的子弟，不当凤尾，当一个好的鸡头也行啊，在刚开始的时候，李剑混的也是挺舒服的，什么事情都有人帮他打理好了，还顺利的在学生会里面当上了一个副主席，要不是他不想太累，学生会主席也逃不出他的手掌心。

　　李剑觉得这四年会就这么顺利的过去了，但是后来遇到了柳飞絮，没有追求成功，李剑准备使用其他的方法来得到柳飞絮的时候，许凡出现了，李剑知道自己不是许凡的对手。

　　本来李剑当时还能够向父母求援，让家族出手对付许凡，但是李剑也担心父母说他不务正业，要是把他转到其他学校，那他又要重新开始了，要是再遇到那个大家族的子弟，他就又要夹着尾巴做人了，哪有在这个学校里面舒服，所以李剑就没有求援，而是把这个事情忍了下来。

　　李剑还打算等自己毕业以后，回到家族企业以后，再对许凡进行报复，但是等他真的毕业以后，才知道许凡这几年也不是白混的，许氏集团在西江省乃至全国，都可以说是鼎鼎大名了，李剑更加不敢报复许凡了，也没有把这个事情告诉父母。

　　这一次李剑也是听别人说许凡和柳飞絮分手了，李剑才起了追柳飞絮的念头，他也不是真心的想要和柳飞絮过一辈子，他也只是玩玩罢了，弥补一下以前没有得到的失落。

　　李剑觉得自己已经够大度了，许凡都不要柳飞絮了，自己好心好意的想要接收她，她还不愿意，在这么多人面前拒绝自己，不给自己面子，实在是太给脸不要脸了。

　　李剑的脸上慢慢的变得狰狞了起来。

　　季红在一旁看着李剑的神色不对劲，想着尽快离开这个是非之地，于是季红就走过去拉了一下柳飞絮的手，低声说道，“飞絮，咱们该回去了，走吧！”

　　柳飞絮看了一眼李剑，感觉有点对不起李剑，让他丢了人，但是这也是没有办法的事情，在许凡和李剑之间选择，柳飞絮肯定是选择许凡。

　　柳飞絮点了点头，然后就拉着季红的手，转身准备离开。

　　李剑看到柳飞絮要走，脸上的怒色更加明显了，直接伸手抓住了柳飞絮的胳膊，将柳飞絮抓的生疼，柳飞絮疼痛的喊道，“李剑，你要干什么？快松手！”

　　季红也连忙拽李剑，想让李剑撒手，李剑一脚跺在季红的身上，把季红踹倒在地。

　　李剑冷冷的看了一眼季红，右手紧紧的抓着柳飞絮的胳膊，冷声说道，“季红，别以为老子不敢打你，别打扰老子的事情，否则老子找人好好修理修理你！”

　　季红趴在地上，一时疼痛的起不来，廖燕和万家红看到这一幕，也是差点被吓哭了，连忙走过去，把季红扶起来。

　　李剑转过头看着柳飞絮，冷声说道，“你这个破鞋，许凡不要你了，老子看你可怜，把你收了，你竟然不识抬举，看老子怎么收拾你！”

　　围观的人看到李剑突然转变了性子，竟然对柳飞絮开始动手了，还把一个女同学踢到了，顿时就惹起了众怒，很多学生都大声指责李剑的不对，但是在李剑带来的七八个手下的注视下，也没有哪个学生敢站出来帮助柳飞絮，只能够用话语来发泄自己的不满。

　　有的比较活泛的学生已经偷偷的拿出了手机，拨通了110报警电话，向警察报警了，还有些人跑向不远处站在大门口的学校保安。

　　许凡在柳飞絮下来的时候，就已经来到了教学楼的正门，本来他打算现身，但是许凡不知道柳飞絮会有什么反应，所以就没有出现，而是站在人群的外面，看着发生在里面的事情。

　　对于柳飞絮拒绝了李剑，许凡感觉到很高兴，但是看到李剑竟然对女人动手，还是对自己的女人动手，许凡就再也忍不住了，虽然许剑三还没有过来，自己一个人的力量有些单薄，但是许凡也不能看着李剑对自己的女人动手动脚，于是许凡就马上拨开了人群，向里面挤去。

　　李剑的手下没有想到真的会有人见义勇为，看到许凡从人群中冲了进来，他们也是没有反应过来，一时呆在了原地。

　　许凡跑到了柳飞絮的身边，一拳打在了李剑抓着柳飞絮的胳膊上，李剑感觉到胳膊像是要断了一样，再也坚持不住，忙撒手撤到了一边，生气的看了一眼许凡，觉得许凡有些眼熟，慢慢的想起了这个冲进来的人是许凡，于是就吃惊的说道，“许凡，你怎么过来了！”

　　在自己遇到危险的时候，柳飞絮看到许凡出现了，顿时再也压抑不住内心的委屈，投到了许凡的怀里，抱着许凡的身体，小声地哭了起来，许凡一只手搂着柳飞絮的腰，一只手轻轻的拍着柳飞絮的背，轻声地安慰着柳飞絮。

　　许凡对李剑可谓是恨得要命，不过他现在还没有认出李剑是谁，当初他和李剑也只是见了一次面而已，现在几年过去了，都没有什么印象了，不过不管是谁，都不能这么对待自己的女人，许凡冷冷的看着李剑，冷声说道，“还有没有一点男人的风度，竟然对女人下手，有本事冲着我来啊！”

　　李剑见许凡没有认出自己，心中也是一松，不过看到许凡只是一个人过来，身边并没有带着保镖，李剑就顿生恶念，觉得现在自己人多势众，也该是报仇的时候了，于是就冷笑着说道，“许凡，今天怨你倒霉，要不是你，柳飞絮早就说我的人了，新账老账，咱们一起算，兄弟们，上，给我揍他，出了事，我担着！”

　　李剑一声令下，他带着的七八个人就向许凡扑来，也亏得许凡和许剑三学了几手格斗，还能够支撑下去，许凡把柳飞絮拦在了身后，自己对着李剑的手下，硬碰硬的打了起来。

　　李剑带着的这些人都是坐办公室坐久了的人，让他们做点其他的还行，让他们打架就真的是不行了，虽然一个个长得五大三粗的，但是还真的不擅长打架，只能靠着蛮力和许凡打，但是比蛮力，他们又不是许凡的对手，要不是他们人数太多，还真的对付不了许凡。

　　许剑三在打起来的时候，就赶到了现场，看到许凡被围着打，许剑三就气不打一处来，准备下场帮一下许凡，但是仔细一看，许凡并没有吃多大的亏，反而和他对打的那几个人里面有两个人被许凡打的摔倒在地上了，总体来说许凡还是占优势的，不过如果没有人支援他，时间长了以后，许凡还是会被打败的。

　　许剑三看到许凡没有落入下风，也就放心了，再仔细一看，柳飞絮躲在许凡的身后，双手搂着许凡的腰，头靠在许凡的背上，脸上完全是一副幸福的样子，许剑三看到这个情况，就更加不动手了。

　　在许剑三看来，柳飞絮才是许凡的正牌女朋友，是以后的老板娘，好不容易出现了一次促进两个人关系的机会，许剑三也就让他们两个人多体验一下，等许凡支撑不住了，许剑三再上也不迟。

　　也多亏李剑的手下还顾忌着柳飞絮，并没有从许凡的背后下手，而是成一个扇面，半包围着许凡，许凡这才撑的时间长了一些，许剑三就站在许凡后方五六米的位置，只要看到不对劲，许剑三就能够马上把许凡和柳飞絮救下来。

　　校门口传来了刺耳的汽车喇叭声响，十几辆黑色的汽车呼啸着冲进了校园，在教学楼正门口前面的道路上一阵急刹车，十几辆汽车纷纷停了下来，从车上下来了几十名膀大腰圆的男人。

　　“快，都给我快点！”

　　“老板，坚持住，我们来了！”

　　“骂了隔壁的，竟然敢找我吗老板的麻烦，真是不想活了！”

　　“兄弟们，抄家伙，不能让那群混蛋跑了！”

　　……，……

　　围观的人群正在看着武打戏呢，突然听到了一阵刹车声，然后就是几十个吵得乱哄哄的汉子从车上跑了下来，围观的人都是面面相觑，看来今天是要出大事了，只是不知道出事的是求婚的李剑，还是那个出来见义勇为的人。


第1223章 反转

　　李峰接到电话，就带着手下的这五十多个保安以最快的速度来到了这里，半分钟都不敢耽搁，从公司到昌南大学，平时都要十几分钟的车程，硬是被他们节约了一多半的时间，在普通公路上开出了高速路上才有的速度，所幸的是安全的来到了学校。

　　李峰这时候也顾不得关注手下的人的素质了，现在最关键的是保护许凡的安全，虽然他知道许剑三的实力很强，但是双拳难敌四手，就算是许剑三再厉害，他也不能百分之百的保证许凡的安全，所以下了车以后，李峰就看了一眼教学楼的正门出口。

　　看到正门那里的人还很多，李峰心里面也就稍微放心了一些，看来事情还没有结束，这么说至少许凡还没有出大事，紧赶慢赶，总算是赶上了。

　　为公司办了多少好事，也不如替老板干一件好事，李峰可不想让许凡出事。

　　要是许凡出事了，别人不会说许凡的错，肯定第一时间找李峰的错，谁让李峰是许氏集团保安部部长呢，连老板的安全都保护不好，还要你有何用？

　　李峰把许凡的安全放在了第一位，现在看到自己还能够发挥作用，就连忙带着手下顺着教学楼门口下面的阶梯快步跑了上去，围观的人们看到这么多壮汉气势汹汹的冲了上来，也是吓了一跳，连忙自动躲开了一条路，让李峰带着人顺利的进到了包围圈里面。

　　李峰进去了以后，看到七八个人围着许凡打，还有一个人站在旁边指挥着别人动手，李峰就怒喝一声，“兄弟们，把他们都给我抓起来，一个也别跑了！”

　　听了李峰的话，许氏集团的那些保安就冲了上去，很快就把李剑和他的八个手下给抓住了，许氏集团的保安都想动动手，在许凡面前露露脸，也许许凡一时高兴，就能够把他们调到暗组了，在许氏集团里面，待遇最好的一个部门肯定是暗组了，暗组里面一个普通的成员的年薪就是许氏集团经理级别的，相当于许氏集团的中层领导了，大家也是对里面的待遇很眼馋，但是现在暗组选拔的要求太高了，不是随随便便就能够进去的了。

　　只怪李剑的人太逊了，没几下就被搞定了，只有十几个人有机会伸伸手，剩余的人气不过，就恶狠狠的看着李剑他们，想要在他们身上捞点功劳。

　　“老公，你没事吧？”

　　柳飞絮也顾不得附近还有其他人在，着急的把两人私底下的称呼喊了出来，伸手在许凡的身上摸了起来，看着许凡流着血的胳膊，心疼的不得了。

　　许凡笑了笑，好久没有亲自动手打架了，现在还有点吃力了，幸好以前没事的时候让许剑三教了几招，否则今天就要吃大亏了，想到了许剑三，许凡突然想起了怎么没见许剑三动手，这么长时间了，就算是要绕路，许剑三也应该赶到这里了啊。

　　“老板，您没事吧？”

　　李峰来到了许凡的面前，小心翼翼的问道。

　　许凡正打算找许剑三呢，看到李峰过来问候，许凡也就点了点头，笑着说道，“没事，就是擦破了点皮，是许剑三让你们过来的？”

　　李峰看了一下许凡受伤的胳膊，发现确实只是擦破了点皮，没什么大碍，也就松了一口气，然后就说道，“是的，老板，许剑三给我打电话了，今天公司里面的保安不多，我只带了五十多个过来，现在那伙人已经被控制住了，您看现在怎么处理他们？”

　　“这个事情晚点再说，你看到剑三了吗？”

　　现在局面已经在掌控之中了，许凡也不急着处理李剑了，而是扭头向四周望了一圈，发现了抱着胳膊走过来的许剑三。

　　许剑三走到了许凡的身边，笑着说道，“老板，英雄救美的感觉很爽吧？呵呵！”

　　许凡笑着说道，“这次算了，以后再敢让我一个人上，小心我让你去当个经理！”

　　说实话，许凡打架的时候还真的没有想那么多，如果不是这一次的事情，他还真的不知道自己也这么能打，竟然挡住了这么多人的攻击，能够在柳飞絮面前露露脸，许凡也是很高兴，也就不打算责怪许剑三了。

　　听到了许凡的话，许剑三知道许凡是在开玩笑，不过还是大叫一声，然后就说道，“不是吧？老板，你知道我最怕坐办公室了，就让我一直当你的保镖吧！”

　　“李峰，把他们打一顿，让他们以后别来纠缠飞絮，就可以把他们放了！”

　　许凡并不把李剑放在眼里，更何况现在周围有很多围观的人，他也不能做什么严重的事情，只能先揍他们一顿算了，如果他们识趣，老老实实的滚蛋，许凡也就不追究他们了，但是如果他们还是死不悔改的话，那就怪不得许凡下狠手了。

　　许凡吩咐过了以后，就带着柳飞絮和她的舍友一起离开了这里。

　　李峰对李剑这些人也是恨得牙痒痒，这些人竟然敢对老板动手，实在是有点嫌命长了，也就是老板比较仁慈，放过他们一马，不过死罪可免，活罪难逃，李峰吩咐手下不用留手，让这些人知道点厉害。

　　李峰带来的保安正为没能出上力而懊悔呢，现在听到了李峰的吩咐，立刻就像是打了鸡血一样，鉴于在学校门口打人比较轰动，他们也就把李剑一行人拉到了教学楼的后面，这里是一片小树林，平时也没什么人，正好可以办事。

　　李剑一行人进入了小树林以后，很快就响起了哭叫声，围观的人群有些想要一睹为快，但是看到几十个膀大腰圆的壮汉拦住了小树林，他们也担心城门失火殃及池鱼，所以就散开了，不在这里看热闹了。

　　学校的保安也就是个摆设，平时对付对付学生还行，学生不敢和他们硬来，但是面对社会上的人，他们就没有胆子插手了，李剑动手打人的时候，学校的保安没有动，现在看到来了一群更加凶神恶煞的人，他们更不敢动了，担心学生会告他们不作为，干脆一个个溜走了，是在走不了的，也是躲进了门口的保安室，将房门从里面锁死，然后不再管外面的事情了。

　　青年开发区的警察倒是真的来了，只是看到是许氏集团的李峰在办事，他们也就不管了，李峰给他们每人递了一支华夏烟，请他们有时间了一起吃个饭，这些警察和李峰嘻嘻哈哈的聊了会儿天，然后就撤队离开了学校。

　　李剑看到警察来了，觉得救星到了，就大声喊了起来，结果招致了更加用力地拳头，看到那些警察和李峰谈笑风生，李剑也知道这次是完了，彻底的栽了，也就不再反抗了，静静的享受暴风骤雨一般的按摩，李剑的心里面也对许凡更加仇恨了，觉得许凡实在是欺人太甚，竟然让自己遭受这么大的罪，自己肯定不会罢休的。

　　李剑一行人被揍了十几分钟，然后就被李峰他们赶出了学校。

　　这次的事件当中，许凡最感谢的是季红，季红为了柳飞絮，被李剑打伤了，许凡也是比较欣赏季红的为人，于是许凡就对着季红说道，“红姐，你身上的伤怎么样？咱们去医院看看吧？”

　　季红揉了揉有些酸痛的腰部，意味深长的说道，“我没什么大事，回去抹点药就行了，不过飞絮今天可是受了很大的委屈啊，你可要好好的对我们飞絮，要不然要你的好看！”

　　没有了凶神恶煞的李剑，万家美和廖燕也恢复了往日的活泼，笑着说道，“对，对，要对飞絮好，还有，许凡，你这么长时间不在学校，我们替你保护飞絮，可是很辛苦啊，起码也要请客啊！”

　　只要柳飞絮没事，许凡也就放心了，这一个多月的时间，许凡都在泰国待着，也幸好有她的舍友陪她，所以才缓解了寂寞的心情，许凡心里面也很感谢她们，于是就大手一挥，笑着说道，“那行啊，正好大家晚饭还没吃呢，你们点地方，我买单！”

　　“噢耶！”

　　廖燕和万家美高兴的叫了起来，季红看了一眼搂着许凡的柳飞絮，于是就拉了拉廖燕的手，对着柳飞絮的方向努了努嘴，笑着说道，“今天就算了吧，大家都累了，还是先回去休息吧！”

　　得到了季红的暗示，廖燕了解的点了点头，于是就说道，“嗯，对，今天不能请客了，我们还要商量一下去什么地方吃饭呢，这么大的功劳在手，要是不宰一下大户，那真是太可惜了，嘻嘻，你们两个人好好聊聊吧，我们先回宿舍了！”

　　季红和廖燕拉着还没弄明白的万家美抢先离开了，今天晚上也不用请客了，许凡心里面对很感谢季红的善解人意。

　　请客的计划取消了，许凡也好久没有和柳飞絮单独在一起了，于是许凡就和柳飞絮一起回到了家中。


第1224章 李局长

　　许凡知道柳飞絮的性子比较温软，轻易不得罪人，也不想让别人伤心，是一个很好的女人。

　　今天柳飞絮能够当着大家的面，拒绝李剑，实在是太难得了。

　　这个事情既让许凡欣慰，高兴，又让许凡有些心疼柳飞絮，知道柳飞絮的性子，能够让她做出这种选择，肯定是李剑做的事情已经超出了柳飞絮的底线了，柳飞絮才会当众拒绝他。

　　一路上奔波劳累，已经比较辛苦了，许凡本来打算带着柳飞絮到外面吃点饭就行了，但是柳飞絮也许是受到了惊吓，不愿意出去了，许凡就只好亲自下厨，两个人一人吃了一碗面，也就算是解决了晚饭的问题。

　　一个多月不见，两个人都是年轻人，久别胜新婚，许凡也觉得有些愧对柳飞絮，就着意的体贴，吃完饭以后，就抱着柳飞絮回到了卧室。

　　一晚上，许凡要了柳飞絮四次，柳飞絮的骨头都快要被揉碎了，浑身累的一点劲也没有，瘫软在了床上，精力释放了以后，两个人抱在一起，进入了梦乡。

　　李剑被打了一顿，浑身是伤，带着手下到医院里面治疗了一下，回到宾馆以后，李剑越想越生气，觉得许凡实在是太过分了，自己只是想把他不要的女人收留下来，就遭受到了如此大的侮辱，李剑实在是气不过。

　　李剑的那些手下也是坐井观天，不知道天有多大，觉得李氏集团就已经是庞然大物了，在青年开发区这个小城市里面，竟然有人敢对他们动手，实在是有点欺人太甚，于是就撺掇着李剑向家族求援，对许凡进行报复，挽回李剑的面子，当然他们私底下也是想着为他们自己出一口恶气。

　　李剑心中本来就有火气，被手下一撺掇，也是被挑起了复仇的心思，不过他可不准备这么快就向家族求援，他准备先自己使使劲，实在不行了，再去向家族求援。

　　作为始作俑者，李剑是被打的最严重的几个人之一，尽管是医生给他进行了简单的处理，但是躺在床上，身体一动，就感觉到了伤口传来的疼痛感，好不容易挨到了天亮，李剑也是收拾了一下，然后就带着人向招商局去了。

　　这一次李剑是和青年开发区招商局局长李天勇洽谈业务，李氏集团在西江省也是一个比较大的企业了，在昌南也许数不上最顶级的公司，但是在青年开发区，就称得上是一个最重要的投资商了，区委书记和区长也叮嘱李天勇要好好的招待李氏集团的人，吸引李氏集团在青年开发区进行投资。

　　李天勇接到了领导的吩咐，自然是对李氏集团的人分外客气，给李氏集团的接待标准是最高的，只是让他不满意的是，李氏集团的那个李经理好像并不关心投资的事情，李天勇就是和李剑的助理谈投资的事情，没有一个能够决定的人，所以谈判的进度很慢。

　　今天早上挺奇怪的，李天勇刚来到办公室，一个刚考上公务员的年轻人就端着一个暖水壶来到了李天勇的办公室，“局长，李氏集团的李经理来了，他说要见您。”

　　李天勇对这个年轻人比较看好，刚考上公务员，就主动来帮自己打扫办公室，积极主动的和领导处好关系，这样的年轻人才是领导的最爱，李天勇诧异的说道，“是李剑？”

　　年轻人点了点头说道，“是李剑，他还带着两个人过来了，不过……”

　　年轻人没敢说出来，李剑和他的两个手下完全不是以前的那种嚣张的样子了，更像是落汤鸡一样，三个人身上都有些地方被纱布包扎着，也不知道遇到了什么事情，竟然一起受伤了。

　　李天勇看到了年轻人脸上不自然的表情，也不以为意，而是想着李剑怎么这么主动的来找自己，莫非是投资的事情有进展了，于是就说道，“李经理是咱们的大客户，不能怠慢他，你去把李经理请过来吧！”

　　“是，局长！”

　　年轻人点了点头，然后就出去了。

　　李天勇看到浑身是伤的李剑走了进来，顿时就吓了一跳，李剑是李氏集团的太子爷，是谁敢把他伤成这样啊，尤其是在青年开发区，这不是给青年开发区上下官员上眼药嘛，李天勇决定要好好的惩罚一下那伙人，给李剑一个公道，也许这也是一个拉近双方关系的机会，没准就能够把李氏集团的投资确定下来，想想那个投资提成和政绩，李天勇心里面就乐得开了花。

　　“李经理，你这是怎么了？”

　　李天勇装作很紧张的样子，连忙站了起来，绕过办公桌，来到了李剑的身边，把李剑请到沙发上面坐着。

　　李剑看到李天勇对自己这么重视，心里面也挺高兴的，不过他的脸上还是一副病怏怏的样子，“李局长，我昨天就是回母校看看，遇到了一个女同学，聊了几句，结果就由几十个人围着我和我的手下打，你看看我现在成什么样子了？青年开发区的治安这个样子，实在是让我很失望啊！”

　　李天勇听了李剑的话，顿时就义愤填膺的说道，“李经理，你放心，我们青年开发区绝不会允许这样的事情发生，我们肯定为你讨回公道，请问你对那伙人有什么要求吗？”

　　李剑心里面很自得，觉得自己实在是太聪明了，懂得利用政府的力量来对付许凡，现在是在许氏集团的地盘上，自己没办法对付许凡，但是李剑不相信许凡敢和政府对抗，只要政府出面了，那也就能够报仇雪恨了。

　　也许能够借助着政府的力量，把柳飞絮弄到自己的手上，李剑心里面想着美事，故作大方的说道，“我和我的手下都受伤了，我的要求不高，只要让昨天打我的那些人进监狱里面，学习个两三年，那就行了。”

　　李剑觉得自己已经够仁慈了，没让他们吃枪子，就已经是很仁慈了。


第1225章 一个电话

　　李天勇听了李剑的话，心中非常鄙视李剑的为人，之前李剑根本就不把自己这个局长放在眼里，只是安排了一个助理就来应付自己，实在是有点太自视过高了。

　　如果李剑能够一直是这个态度，那李天勇也就认了，这是人家李剑有底气，人家本来就骄傲，没工夫搭理自己，但是现在李剑被欺负了，自己没办法还回去，竟然来找自己帮忙了，李天勇真想对着李剑的脸吐一口，然后再狠狠地用脚碾一下。

　　李天勇心里面很看不起李剑，不想为他做事，但是考虑到了李剑代表的李氏集团，想想青年开发区的老大和老二的交代，李天勇也只能替李剑出头了。

　　李天勇想了一下，然后就说道，“李经理，请问是什么人对你动的手？你有没有记得他们的长相，或者是知道他们的名字，我马上通知警察去抓人！”

　　李剑看到李天勇对自己的态度，满意的点了点头，自尊心得到了满足，看来自己的这个身份还是蛮值钱的，于是就说道，“因为当时天色有点暗了，我没有看清楚动手的那些人的样子，不过我知道是昌南大学的一个叫许凡的人指使的人动的手，许凡是他们的头头，只要把许凡抓起来，那就肯定能够找到动手的那些人！”

　　李天勇自信满满的说道，“好，李经理，我这就和警察局联系一下，让他们尽快把人抓起来，我们青年开发区是一个很好的投资的环境，对于投资商遇到的困难，我们肯定不会坐视不理的！”

　　李剑听了李天勇的话，心里面也满意，所以也就笑着说道，“好，那就谢谢李局长了，只要能够把许凡抓起来，我一定向集团提出申请，尽快拿出一个投资的项目。”

　　李剑给了李天勇一个希望，让李天勇办事更加积极了，李天勇把李剑送走了以后，就马不停蹄的来到了警察局，警察局局长不在，下乡调查去了，李天勇就要求派人把许凡抓起来，只是李天勇并不是那些警察的直属上级，双方的业务也不沾边，所以没有人听他的吩咐。

　　李天勇见没有人行动，也就知道自己是被人无视了，对于这种情况，李天勇也没有办法，这不是他的地盘，只好离开了警察局，吩咐司机开车去区政府大院，既然他指挥不动这些警察，那就让能够指挥的人出马。

　　李天勇找到了区长孟凡宇，把李剑遇到袭击的事情说了一下，孟凡宇听到了投资商受到了袭击，也是很紧张，就准备为投资商出口气，不过听到了是昌南大学的一个叫许凡的学生把李剑给打了，孟凡宇就多长了两个心眼。

　　孟凡宇也不确定这个许凡到底是不是许氏集团的老板，天底下同名同姓的人太多了，如果这个人不是他所认识的许凡，只是一个普通的学生，那么简单的对这个人进行一下处罚，安慰一下李剑，那就行了，但是如果这个人就是拖所认识的许凡，那么孟凡宇就要改变主意了。

　　孟凡宇想了一下，然后就拿出了电话，给许凡打了一个电话，两个人随便聊聊天，然后孟凡宇就谈到了投资商李剑受到袭击的事情，并且说李剑来求助，说是一个叫许凡的人把他给打了，希望区政府给予处理。

　　许凡知道当时围观的人很多，这个事情也没办法保密，而且许凡也没有保密的想法，没想到自己不出现了一个多月，就有人想要挖自己的墙角，许凡就是打算拿李剑立威，给其他心怀不轨的人树立一个榜样。

　　许凡就说昨天有人骚扰自己的女朋友，被自己揍了一顿，真是不知道那个人就是投资商，许凡对此表示歉意，而且如果孟凡宇觉得可以的话，许凡也可以拿着礼物去拜访一下李剑。

　　许凡也不是真的要去拜访李剑，只是要看看到底孟凡宇的决定是什么，虽然他和孟凡宇的关系还行，但是总归是缺点默契，许凡是靠着和李翔的关系才和孟凡宇站在同一战线，现在李翔高升了，孟凡宇还在青年开发区待着，许凡和孟凡宇也只是相互利用的关系罢了，许凡对孟凡宇这个人也不是很放心。

　　孟凡宇听到了许凡的回答，也就知道了李剑这次是活该他受罪了，竟然去和许凡争女人，真是活得不耐烦了，当即孟凡宇就表示这个事情他会处理的，许凡的事情那么多，也不用许凡去拜访李剑了。

　　孟凡宇也知道许凡有一个多月的时间没有在青年开发区，现在知道许凡回来了，也就邀请许凡晚上喝一杯，许凡以工作繁忙为理由，婉拒了孟凡宇的邀请，表示改天会专门请孟凡宇喝酒。

　　现在许氏集团一天比一天壮大，孟凡宇和许凡两个人相互之间的关系也在发生着微妙的变化，以前许氏集团还要受制于青年开发区政府，担心受到刁难，但是现在随着许氏集团的势力越来越大，许氏集团也不缺乏在官场上的朋友，孟凡宇再也没有能力对许氏集团造成什么伤筋动骨的伤害了，反而是孟凡宇需要许氏集团的提携。

　　孟凡宇笑吟吟的挂了电话，对着站在一旁的李天勇说道，“天勇，你回去吧！和李剑谈谈，尽量争取他们的投资，如果不合适的话，那就不用争取了。”

　　李天勇看到孟凡宇打了一个一个电话以后，态度就发生了转变，这真是太奇怪了，李天勇也是孟凡宇一系的人，也就干脆的说道，“区长，李氏集团可是一个大公司啊，如果这次能够把许凡抓起来，让那个李剑出出气，没准就能够落实他们的投资计划了，这可是一个很大的政绩啊！”

　　李氏集团这么大的一个公司，如果肯在青年开发区投资的话，那肯定是上亿元的投资，否则的话，也和他们那么大的公司规模不配套啊，李天勇知道其中蕴藏的机遇，所以就算是李剑不会做人，他也不想放弃这个机会。


第1226章 拒绝

　　孟凡宇也希望李氏集团能够在青年开发区进行投资，但是相对于得罪许凡来说，孟凡宇还是宁愿不要这个李氏集团的投资。

　　就算是这次帮助了李剑，打压了许凡，李氏集团也不可能把公司总部迁到青年开发区，顶多也就是一个项目在青年开发区落户，最多也就是上亿元的投资。

　　而许氏集团的总部就在青年开发区，许氏集团现在已经是青年开发区乃至整个巴江市的利税大户，每年上缴的税收就有数亿元华夏币，虽然许氏集团还没有上市，公司的规模还没有对外公布，但是根据一些人的估计，目前许氏集团在国内的资产总额就至少上百亿元华夏币了，更何况孟凡宇还听说许氏集团在国外也有相当大的投资。

　　李氏集团在许氏集团面前就是小巫见大巫了，孟凡宇当然知道该怎么选择了，关键是孟凡宇知道自己的能力大小，许凡现在已经不是孟凡宇能够压制的了，就算是一直和孟凡宇较劲的区委书记朱志坚也不敢再对许氏集团动手了。

　　许凡现在有了刘向华这个大粗腿，就算是省一级的官员，如果没有到了撕破脸相见的时候，他们也是不会出手对付许氏集团，孟凡宇知道刘向华曾经来到过青年开发区，在青年开发区住的期间，刘向华一直是住在许凡的家中。

　　孟凡宇知道许凡不是那么好惹的，随着许氏集团的势力越来越大，双方已经不是合作的关系了，孟凡宇和许凡相处的时候，都不敢摆架子了，在有些时候，孟凡宇甚至还需要许凡的帮忙。

　　在李剑和许凡两个人之间，孟凡宇不用多做考虑，那肯定是选择讨好许凡了，所以在确认了真的是许凡和李剑发生了冲突，孟凡宇就马上改变了态度，让李天勇不用在李剑的身上多做努力，自然也就是不让李天勇在这个事情上面帮助李剑。

　　李天勇对于孟凡宇的决定很不理解，他只是一个普通的官员，虽然在外面也是一个风光的人物，经常和私人企业里面的经理甚至老板一起吃饭，受到别人的奉承，但是李天勇还是没有足够的信息来源，不知道许氏集团的底细，所以在听到孟凡宇说了许凡就是许氏集团的老板之后，李天勇并不觉得许氏集团有什么特别之处，无非就是一个私人企业罢了，而且还是在青年开发区的地界上，那更是可以任由他们揉捏了。

　　孟凡宇见李天勇还想着帮助李剑，也就脸色一沉，淡淡的说道，“天勇，许氏集团不是看上去那么简单，我和朱书记都得罪不起许氏集团，我劝你还是别动歪心思，否则出了事情，我也保不了你，至于李剑，就由他去吧！”

　　李天勇见劝不动孟凡宇了，心中有些不甘，觉得孟凡宇实在是太胆小了，对一个私人企业的老板还这么战战兢兢的，那还能办成什么大事啊，李天勇觉得自己投靠孟凡宇实在是一个错误。

　　李天勇实在是不愿意放弃李氏集团这个投资项目，想到现在朱志坚和孟凡宇斗得挺厉害的，于是李天勇就没有离开区委大院，而是来到了朱志坚的办公室外面，找到了朱志坚的秘书，请求见朱志坚一面，汇报一下工作。

　　朱志坚听到了秘书的通报，有点诧异，李天勇一直都是向孟凡宇汇报工作，怎么突然过来向自己汇报工作了，莫非是李天勇有了改换门庭的想法？

　　朱志坚吩咐秘书安排李天勇进来，朱志坚也想着多拉拢一些官员，所以对李天勇的态度也是挺客气的，让秘书给李天勇准备了茶水，然后和李天勇一起坐在沙发上面，聊起了招商局的工作。

　　李天勇见朱志坚对自己这么客气，这么热情，心里面也是挺有满足感的，看来哥们在哪里都是很吃香的嘛，也没必要非要在孟凡宇这一颗歪脖树上面吊死，投靠朱志坚也不错。

　　李天勇兴致勃勃的把李氏集团准备在青年开发区投资的事情说了一下，然后把李剑受到了许氏集团老板的欺负的事情说了一下，怂恿朱志坚对许氏集团进行打压，让许凡向李剑低头认错。

　　对于李天勇能够找自己汇报工作，朱志坚很高兴，但是越往后听，朱志坚越觉得不对劲，怎么又牵扯到了许氏集团的身上，还要对许氏集团动手，让许凡低头认错？

　　想到李天勇的话，朱志坚觉得李天勇实在是无知无畏啊，连许凡是一个什么样的人都不知道，就想着让许凡低头认错，真是太想当然了，如果许凡是这么容易对付的，那自己早就把许氏集团吞到肚子里面了。

　　朱志坚早已经在许氏集团的身上吃够了苦头，也不愿意再和许氏集团发生冲突了，现在听到了李天勇的话，朱志坚觉得这根本就不是一个好事，反而是一个烫手山芋，自己如果把这个事情接过来，那才真是自找麻烦。

　　朱志坚顾及到自己的面子，也不能明说自己对付不了许氏集团，如果实话实说，那么朱志坚肯定会受到李天勇的鄙视，所以朱志坚就借口李氏集团在青年开发区的投资还是不够多，许氏集团给青年开发区带来的税收比较多，朱志坚用了一个税收上的因素拒绝了李天勇的要求。

　　虽然拒绝了李天勇，但是朱志坚还是表示希望李天勇以后能够多来交流，大家互相进步，李天勇虽然有些失望，但是相对于孟凡宇的直接命令来说，朱志坚的态度还是让李天勇稍微有些满意，觉得朱志坚是一个有担当的人。

　　李天勇并没有打算就此放弃，他觉得许氏集团不是那么令人害怕，不过是一个比较有钱的公司罢了，想要对付他们，虽然有点困难，但是还是能够做到的。

　　李天勇离开了区委大院以后，就直接让司机开车去找李剑了，虽然他的脑海中已经有了一些主意，但是在没有得到李剑商量好之前，李天勇也不会盲目的行动。


第1227章 调查

　　李剑现在就等着青年开发区替他对付许凡呢，所以一听说李天勇过来拜访了，就连忙亲自把李天勇接了进来。

　　一番谈话以后，李剑满心的希望变成了失望，觉得实在是有点点背，碰上了这么一个厉害的家伙，但是听到了李天勇说出了他的对策，李剑的心里面又产生了希望，觉得事情还是有转机的。

　　李天勇可以帮他出气，但是前提是李剑能够保证李氏集团能够在青年开发区的投资项目落成，并且总体的规模至少也要在一亿元华夏币以上，否则李天勇是不会为李剑的事情担风险的。

　　李剑听完了李天勇的话，心里面想了一下，觉得只是一个一亿元华夏币以上的项目就能够满足李天勇的要求，让李天勇对许氏集团动手，这是一个很划算的事情，想想自己在家族中的地位，李剑还是很有把握能够把这个项目做成功的，于是李剑就点头同意了下来。

　　李剑给父亲也就是李氏集团董事长李宏打了一个电话，说了一下想要在青年开发区投资的想法，准备开发青年开发区的房地产，青年开发区的房价也在慢慢的涨起来了，也是很有潜力的，李剑的手下也是有真正愿意做事的人，他们也都把项目计划做好了，李剑也就是把手下人的项目规划说出来罢了。

　　李剑也担心李宏知道自己利用公司的利益和别人做交易以后会教训他，所以李剑干脆就没有把在青年开发区发生的事情说出来，而是借口说想要做出一番事业让李宏看看。

　　李剑毕业以后，无所事事，整天就知道和他的那帮子狐朋狗友吃喝玩乐，好不容易亲自负责一个项目，李宏也不想打击儿子的积极性，想着自己给李剑配的都是专业化的人才，具体的事情有专业的人员去做，李剑只是磨练一下而已，出不了什么大错，于是李宏就同意了下来，让李剑可以和青年开发区签署合作协议了，总体的投资规模只要不超过三亿元华夏币就行。

　　李剑得到了父亲的授权，顿时就是大喜，连忙和李天勇草签了一份投资意向，不过李剑也留了一个心眼，总的投资规模变成了一亿一千万华夏币，能够用尽可能少的钱来办成的事情又何必花费那么多的钱呢？

　　李天勇看到李剑签署的投资意向书，也是比较满意，于是就回去开始运作了，李剑也留在了青年开发区，等着看一出好戏。

　　许凡在接到了孟凡宇的电话以后，也就知道了李剑贼心不死，竟然还想着利用孟凡宇对付自己，真是不知道死活了，这个时候，许凡也得到了李峰递上来的调查报告。

　　昨天在把李剑揍了一顿以后，许凡就安排李峰好好调查一下李剑这个人。

　　因为李剑是光明正大来到青年开发区的，而且他也在昌南大学上过学，也算是一个风云人物，学校里面认识他的人也有不少，甚至许氏集团的几个从昌南大学毕业的大学生也知道李剑这个人的一些事情。

　　李峰很容易就得到了李剑的一些基本的资料，然后顺藤摸瓜，很快将李氏集团查了出来，并且把李氏集团的业务范围、公司规模、股东人数都调查了个一清二楚，用了不到一天的时间就把李剑的资料搜集好了。

　　李氏集团算得上是一个老牌企业了，它的主要业务就是搞房地产开发，在西江省的几个主要的城市都有项目，随着现在房地产市场越来越火爆，房价也越来越高，李氏集团的规模也在逐步的变大，保守估计也应该有四十亿元左右的资产，李氏集团是西江省一个比较著名的房地产企业。

　　昨天可是把李剑揍得不轻，根据手下的汇报，李剑在医院里面还叫嚷着要报复许凡，李峰担心李剑会乱来，想着尽快把这个麻烦解决了，于是就试探的说道，“老板，要不要对李剑采取一些措施，免得他乱来！”

　　许凡把调查报告合了起来，然后放到了桌子上面，他并不认为李剑能够掀起多大的浪花，李氏集团只是一家正规的公司而已，并没有什么特别厉害的人物，就算是李剑让他老子李宏替他出头，许凡也相信李宏会为了这么一个顽劣的儿子对付自己。

　　许凡淡淡的说道，“算了吧，李剑就是一个被宠坏的家伙，他在青年开发区待不了几天就会滚蛋了，量他也翻不起什么浪花，就别管他了。现在咱们公司正在大力发展海外市场，安保方面正缺少人手，你从公司保安部里面挑选一下，给菲律宾和泰国分公司输送一批保安过去，这个工作是重中之重，要知道，那两个国家的治安可不怎么好！”

　　虽然目前泰国分公司和菲律宾分公司并没有受到太大的威胁，有卡其旅的人保护着，应该不会发生什么意外，但是许凡也不想从卡其旅抽出太多的人手，这些人一方面会暴露他们的来历，给许氏集团带来麻烦，另外一方面这些家伙去打家劫舍还行，让他们去当一个保安，就不是那么合适的了。

　　而且从卡其旅抽人也会减弱卡其旅的实力，许凡前后两次从卡其旅抽走了将近四百人，使得卡其旅的武装人数下降的很厉害，现在虽然没有丢失控制的地盘，但是也是受到了几次的挑衅，对于卡其旅的发展不利，所以许凡才会打算派出受过训练的专业的保安来保护许氏集团在海外的资产，同时也能够让卡其旅的人回到菲律宾。

　　“是，老板，泰国和菲律宾分公司大概需要多少保安，有一个具体的数目，我也好挑选人手。”

　　李峰想了一下，自己手下现在有六百多个保安，但是能够抽调出来的也就是二百人出头，因为许氏集团的直营店已经开到了华夏的每一个省份，直营店需要保安，直营店配属的仓库也需要保安，许氏集团总部这里也需要保安，这些零零散散的加起来，也有六百多人了，刨去不能够减少的人手，目前可以灵活调用的也就是二百个人左右。

　　如果许凡需要的人数不多，那还行，如果是需要的人手太多，那李峰就只能另外再想办法了。

　　许凡想了一下，东南亚粮食集团的总部就在泰国，许氏集团和东南亚粮食集团已经交手了好几次了，对于这个对手不能轻视，而且曼谷的地下王者阮氏家族也不是那么听话，保安的人数少了也不行，许凡打算配上二百个保安，如果再有不足的，可以在泰国人中挑选，而菲律宾分公司的处境比较好点，因为菲律宾分公司和菲律宾政府的关系不错，一直以来也没有发生过什么意外，派一百个保安过去也就可以了。

　　这么算下来的话，就要三百个保安，这已经超出了李峰的预料了，没办法，许凡也不能让国内的安保力量出现漏洞，只要让李峰挑选一百个保安去菲律宾分公司，再派一百个保安到泰国分公司。

　　许氏安保有限公司在菲律宾已经成立了起来，许剑六作为第一任的总经理，已经把安保公司运营了起来，安保公司的人员构成有三部分组成，暗组的全部人员都并入了许氏安保有限公司，名义上挂在那里，所有的工资福利待遇都从许氏安保有限公司领取，这也避免了国内强力部门的猜忌。

　　第二部分则是许剑六从忠义帮挑选的精干人员，忠义帮的这些人都没有一个正式的工作，每天就是打打架，收收保护费，自从许凡让大伟开始约束忠义帮了以后，忠义帮的这些成员就更加没事干了，虽然没有变成拾到一分钱交到警察叔叔手里面的好孩子，但是也基本上不敢轻易闹事了，如果因为闹事使得正常的老百姓受到了伤害，就算是警察不把他们抓起来，忠义帮的帮规也能够让他们付出代价。

　　在越来越严格的帮规之下，一部分的忠义帮的成员脱离了忠义帮，变成了正常的老百姓，找正经的工作去做了。

　　还有的人不想做正经的工作，不想靠着体力挣钱，但是他们有没有本事在不触犯帮规的情况下弄到钱，所以就只能老老实实的留在帮里面，每个月拿着帮里面发下来的工资过着比上不足比下有余的生活。

　　这些离不开忠义帮的人，有的人每天就是当一天和尚撞一天钟，浑浑噩噩的，有的则是想着往上爬，锻炼身体，等待着老大的召唤，相当一部分人的身体都变得强壮了起来。

　　许剑六筹建了许氏安保有限公司以后，正是缺乏人手的时候，忠义帮的这些人也算是知根知底，不怕他们背叛，于是许剑六就从忠义帮里面挑选了三百多个人，让他们到菲律宾接受正规的训练，这些人就构成了许氏安保有限公司的骨架。

　　第三部分人则是菲律宾的当地人了，这些人是一个很好地补充，可以让许氏安保有限公司看上去国际化一些，华夏色彩不是那么浓了。


第1228章 停电

　　许氏安保有限公司的这三部分构成是由许剑六确定下来的，暗组的人都是精锐，对许氏集团的忠诚度比较高，这些人一般情况下是不会出任务的，除非任务的报酬非常高，或者是有特别的需求，他们才会出动。

　　目前许氏安保有限公司的业务主要是由剩余的两部分人去做，忠义帮的那些人还是比菲律宾的那些人可靠的，许剑六就将这两部分人混编在一起，让他们一起做任务，这样也能够锻炼队伍，同时也不用担心有人搞什么小动作。

　　现在许氏安保有限公司在菲律宾做的也是风声云起，因为和政府之间的关系，所以许氏安保有限公司也是得到了很多政府要人和公司老板的重视，业务量也是比较多，短短的几个月的时间，许氏安保有限公司员工的人数就突破了千人大关，许凡打算让许剑六从安保公司里面挑选一百人到泰国分公司。

　　许氏集团保安部派出二百人，许氏安保有限公司派出一百人，这样也暂时能够满足需求了，之所以没有让许氏安保有限公司负责菲律宾分公司安全，就是为了避免安保公司里面的菲律宾人被他们的同胞收买，让他们来到了泰国这样一个人生地不熟，外加语言还有些障碍的国家，这些人只要老实听话也就行了，不用让他们和泰国当地人有过多的交流。

　　许氏集团保安部这边的事情有李峰处理，挑选工作也在当天就展开了，首先采用的是自愿的原则，因为国外的待遇比较高，所以很多保安都踊跃报名了，报名人数甚至都超过二百人了。

　　李峰刚开始还顾虑到这是在外国工作，远离家乡，担心手下的保安不愿意报名，二百个人的人数都凑不够，到时候李峰就要亲自点将了，但是没想到现在人数还超出了二百个，有将近三百个人报名。

　　现在报名的人数太多了，也不可能让他们全部出国，那样的话，许氏集团在国内的安保力量就会下降的很快，有可能产生一些安全隐患，李峰必须保证国内部分的安全，所以他也就只能辛苦一下，从这些报名的保安中间进行选择，根据这些人的年龄、身体状况、能力和性格来进行挑选。

　　许凡给许剑六打了一个电话，说了一下自己的安排。

　　许剑六对于许凡的要求，百分之百的执行，在挂了电话以后，就马上开始调派人手了，相对来说许氏安保有限公司的人手还是比较容易调动的，因为安保公司的工作性质，所有的员工都处于随时待发的状态，只要有任务了，就可以出发了，唯一需要费脑筋的是应该派哪些人过去而已。

　　许凡心里面已经不把李剑当做一个对手了，但是这一时大意却给许氏集团造成了一次不小的损失。

　　“下面咱们要谈一下公司未来的发展规划……”

　　上午九点钟，许氏集团总部大楼的会议室里面，李峰、许飞、李辉、邵勇、许剑一、许剑二、许凡等十多名公司的主要决策人在商议公司的事情，许文用电脑点开做好的文件，利用幻灯片将文件显示在一面墙上面，会议开始没多长时间，就听到会议室里面的空调发出一声声响，然后会议室里面的灯就没有了光亮，只剩下每个人的面前放着的笔记本电脑屏幕散发出来的微光。

　　许凡看到这种情况，眉头一皱，怎么在这个时候停电了，真不是时候，不过现在正是会议进行的时候，许凡也就按耐下心中的不快，吩咐许剑三把会议室的两个大玻璃窗的窗帘拉开。

　　今天的天气不怎么好，天色有点阴沉，窗帘拉开了以后，会议室里面稍微好了一点，但是光线也不是很足。

　　许凡对着许文说道，“许文，继续你的发言，没电也不耽误咱们开会！”

　　“是，老板！”

　　许文也对这次的停电很不满意，许氏集团的供电是很重要的，青年开发区对许氏集团的发展也是很照顾的，因为突然性的停电对机器设备的损害是很大的，现在的机器设备都比较精密，科技含量比较高，效率比较快，但是相对应的就是机器设备比较金贵，突然停电容易造成机器的损坏。

　　一直以来，每次停电的前一天，许氏集团都会接到通知，然后尽量避免在停电的期间进行生产活动，但是这一次许文根本就没有接到通知，也许是通知到了下面的部门，但是下面的部门并没有报上来。

　　任何可能都是存在的，许文决定等会议结束了以后，就好好的调查一下这个事情。

　　虽然没有电对于会议的影响不大，但是总归是不好的影响，大家简单地说了一下各自负责的业务的发展情况以及面临的困难，在一个多小时以后，整个会议也就结束了。

　　开过会议以后，许文就把公司里面负责和电业局协调的刘立凯叫了过来，见了面以后，许文就不高兴的说道，“刘经理，怎么今天停电的通知没有放到我的办公桌上？今天正在开会，就停电了，你让老板怎么看我们的工作？”

　　刘立凯也是很委屈，以前每次停电之前，他都接到通知，但是今天是真的没有接到通知啊，上午一停电，他就知道坏了，这个事情肯定是出漏子了，要不然自己肯定会接到通知的，刘立凯对于许凡的责问，只能说是自己工作没做到位，马上去联系电业局的人，尽快让他们恢复供电。

　　许文把刘立凯打发了出去，让他去联系电业局的人去了。

　　刘立凯刚走没多长时间，许剑一就进来了，对着许文就说起了工厂的损失，这一次的突然停电造成了不小的损失，有两套设备出现了问题，需要维修以后才能够继续使用，公司的生产能力降低了十分之一左右，而且还有一名工人因为机器设备突然停止运转而受了轻伤。


第1229章 得意洋洋

　　许氏集团的粮食加工厂损失比较大，不谈机器的损失，就是停电的这几个小时，就会造成很大的损失，目前工厂里面每天生产出来的产品，几乎都是在当天就被大车拉走了，然后放到许氏集团的直营店或者一些大型的连锁超市里面进行销售。

　　停电有一个多小时了，还没有恢复供电的迹象，许文让刘立凯去处理这个事情了，但是工厂里面的数百名工人却不能让他们就这么等着，于是许文就让工人们提前下班了，下午来电了以后，再开始工作。

　　“兄弟，你看我办得怎么样？瞧着吧，许凡等不了多久的，许氏集团的产品销售的那么好，我就不信许凡会眼睁睁的看着钞票从手里面溜走。呵呵！”

　　电业局局长乔德笑着对坐在一边的李天勇说道，他和李天勇是拜把子兄弟，平时没少从李天勇手里面拿好处，现在李天勇求到了他的头上，让他拿捏一下许氏集团，这个小忙，乔德怎么会不帮忙？

　　因为电业局受到了双重管辖，局长的人选是由省电力公司确定下来的，就算是朱志坚和孟凡宇也对乔德没有办法，现在的人们已经离不开电了，尤其是许氏集团这样的大公司，更是离不开电，没有了电，他们就没有办法办公，没有办法让机器设备运转起来。

　　乔德也对许氏集团很是眼红，以前许氏集团挺懂事的，逢年过节都会送点礼，乔德也没有借口对许氏集团施加压力，没办法拿到更多地好处，现在李天勇正好给他提供了一个借口，让他能够对许氏集团动手，乔德也想着再从许氏集团各一块肉下来。

　　不得不说乔德真是狗胆包天，仗着自己的重要性，就打算从许氏集团口中夺食，真是不知道天高地厚。

　　李天勇看到乔德这么给面子，自己只是一说，乔德就马上同意了，而且马上让手下的人断了许氏集团的供电，李天勇觉得乔德这个兄弟实在是没话说，真是一个好兄弟。

　　李天勇笑着说道，“德哥，谢谢了，这次事情结束了以后，我让李剑给你弄点好处，绝对不会亏待你的。”

　　乔德大手一挥，给李天勇扔过去一罐啤酒，笑着说道，“咱们兄弟没说的，只要是你提出来的要求，大哥一定替你办了，李剑要是给了好处，咱们兄弟两个平分了，咱们兄弟有福同享有难同当！”

　　乔德说完了话，一根手指拉住罐装啤酒的拉环，一用力将拉环拉了下来，然后就喝了一大口啤酒，虽然上班期间不能喝酒，但是他是青年开发区电业局最大的官，下面的人看到了，给他们十个胆子，他们也不敢多嘴半句。

　　李天勇竖起了大拇指，对着乔德说道，“德哥，还是你够厉害，孟凡宇就知道畏缩，就像是一个乌龟一样，只要遇到事情就把头缩回去了，我看还不如让德哥你去当青年开发区的区长，这样大家的腰杆才挺得起来！”

　　乔德听了李天勇的话，心里面美滋滋的，不过总算是他还有点脑子，没被李天勇的吹嘘给冲昏头脑，他也知道自己也就是在自己的地盘上面说一不二，到了孟凡宇的位置上，也许还不如他呢。

　　“老弟，这个话在这里说说也就算了，可别再外面说出去，要是让孟凡宇知道了，咱们的日子也不会太好过的！”

　　李天勇点了点头，然后一副受教的样子，“恩，还是德哥想的周全。”

　　李天勇知道乔德这个人的脾气比较倔，既然他决定断了许氏集团的电，那在没有满足他的条件之前，乔德肯定不会让手下合闸的，李天勇在电业局待着也没有什么用，于是就离开了电业局，去向李剑报喜去了。

　　刘立凯和负责许氏集团这一片地区供电的电工联系了一下，问了一下到底是怎么回事，电工也是受到了乔德的安排，随便找了个线路维修的借口搪塞了一下刘立凯，至于线路维修的时间，那就暂定为四个小时。

　　虽然线路维修的时间有点长，以前的时候，顶多也就是一个小时就搞定了，刘立凯很纳闷今天怎么需要这么长的时间，但是刘立凯觉得以前和这个电工合作的也挺好，也就没有怀疑其他的，把这个消息告诉给了许文。

　　许文一听是正常的线路维护，那他也没有办法了，这是人家电业局的正常工作，而且线路维护好了以后，用电的时候也安全了，许文也就没有追究这个事情。

　　因为停电的时间比较长，到下午两三点的时候才会来电，工厂里面的设备还需要进行维护和检修，下午是开不了工了，于是许文就只好让人通知粮食加工厂的工人今天休息，等明天一切恢复正常了以后，再继续工作。

　　刘立凯心里面一直挺不安的，觉得今天的事情实在是太奇怪了，停电之前没有提前通知，而且线路维护的时间还这么长，刘立凯在公司里面待到了上午下班，心里面还是感觉有点不踏实。

　　刘立凯的家就在青年开发区的城区，回到家以后，刘立凯看到家里面有电，再问一下妻子，知道上午家里面没有停电，想起那个电工说青年开发区正在分片进行线路维护，刘立凯心里面就咯噔一下子，额头上面都冒出了汗。

　　刘立凯想到了这要不是线路维护，而是有人要打压许氏集团，那该怎么办？

　　刘立凯仔细的想了一下，不应该啊，逢年过节的时候，自己也都是规规矩矩的向电业局的各个主要领导上贡，从来没有哪一次出错啊，这一段时间，电业局的那些领导也没有什么异常的表现啊。

　　刘立凯思来想去也想不出电业局有什么理由要为难许氏集团，刘立凯也没心情吃饭了，拿出手机给自己在电业局的一个朋友打了一个电话，想那么多，还不如直接找朋友问一下比较方便，这样就能验证自己到底是不是想错了。


第1230章 刁难

　　刘立凯给朋友打了一个电话，请朋友到外面一起吃饭，准备吃饭的时候问一下到底是怎么回事。

　　“三哥，咱们哥俩好久没一起喝酒了，中午一块喝点呗？”

　　“哎，老刘，你还有心去喝酒啊？还不快去疏通一下关系，局里面把你们公司的电给停了，听说是局长下的命令，你们公司是不是得罪乔德了？”

　　“呃，三哥，什么都不说了，这次的事情谢谢你了，兄弟我以后一定好好报答一下三哥！”

　　“咱们兄弟说那么多就见外了，你也别耽搁了，快点办事吧。”

　　刘立凯听着手机里面传来的盲音，脑子里面彻底是糊涂了，这到底是怎么回事，公司也没有得罪乔德啊，怎么会发生这样的事情，这个事情实在是让刘立凯想不明白，不过刘立凯知道那个电工肯定是骗自己了，说什么线路维护要四个小时，四个小时以后，肯定还是不供电，这是要撕破脸的节奏啊！

　　想着上午许文问自己的那些话，刘立凯也没心情再吃饭了，下午去电业局找乔德就晚了，还是去他家比较好，有什么不好处理的事情，在私底下也能够慢慢沟通一下，看看能不能先解决了，这样也好过被训斥了。

　　这要办事，没有钱可不行啊！刘立凯让老婆拿出了银行存折，在妻子的埋怨声中，刘立凯拿着银行存折就开车出去了，到了银行，取了一万元现金，把这些钱装进了一个信封里面，然后又买了一些高档的礼品，准备妥当以后，刘立凯也就去找乔德了。

　　乔德吃完了饭，拿着一根牙签剔着牙，看到了十几岁的儿子还在看动画片，当即就是一顿骂，让儿子去房间学习去了。

　　“嫂子好！”

　　“立凯啊，来就来吧，还带什么东西啊，真是的，下一次可别这么破费了啊！”

　　刘立凯已经来过乔德的家好几次了，乔德的老婆也认识了这个出手大方的人，见到他又来了，知道又有人要送钱了，当即就把刘立凯让进了客厅，然后就接过刘立凯手中的礼品，对着乔德使了个眼色。

　　“老乔，刘立凯来了，你们先聊，我给你们洗水果去！”

　　乔德的老婆笑眯眯的走到厨房去了，想到家里面又要有一个进项了，走路也变得轻快多了。

　　“刘立凯啊，你怎么过来了，快坐，别客气！”

　　乔德看到刘立凯来了，也就明白他的来意，于是就笑着说道，让刘立凯坐到了旁边的一个单人沙发上面。

　　刘立凯局促的坐到了沙发上面，双手按着两条大腿，陪着笑说道，“乔局长，我听说电业局给我们公司的电给停了，说是要线路维护，不知道什么时候能够供电啊？”

　　乔德摇了摇手，不在意的说道，“嗯，是有这个事情，你们许氏集团可是我们青年开发区的用电大户，这马上就要到冬季了，天都要变冷了，咱们这边也没有暖气，大家都是用电制暖，冬天的电量用的比较大，所以就要提前对你们公司的用电进行安全维护，这也是对你们好嘛，你也不用急，等线路维护好了以后，自然就会恢复正常供电了！”

　　刘立凯心里面知道是怎么回事，但是也不能直接就对着乔德说你必须给我供电，这样的话，双方就撕破脸了，就彻底的没有回旋余地了，如果不能保证按时供电，那自己在许文面前就不好交差了，于是刘立凯就陪着笑说道，“谢谢乔局长的关心和爱护，只是我们公司现在的生产任务比较紧，您看能不能先把电供上，等任务不多的时候再进行维护，您看怎么样？”

　　乔德既然已经下手了，那就不会这么轻易的对许氏集团恢复供电，而且刘立凯的身份不够高，只有让许凡过来，才能把这个事情解决掉，乔德看不上刘立凯，于是就笑着说道，“这可不行啊，立凯，你也在电力上干过，知道安全的重要性，还是先把安全的问题解决了以后，咱们再开始谈生产的事情吧！”

　　刘立凯知道乔德这是在故意为难自己，说什么安全第一，这时候会提安全第一了，以前他办过的错事还少吗？要不是他这个人比较粗心大意，出了好几次安全事故，他也不至于一直在青年开发区当电业局局长啊，有好几个人以前还是乔德的手下，现在反而成了乔德的上级了。

　　刘立凯看着乔德不松口，也就把手放到了外套的口袋里面，拿出了准备好的一个信封，里面装着一万元钱，这些钱应该够了，依照着以往的经验，送个五六千元就行了，但是听到了朋友说是乔德下令给许氏集团断的电，这说明乔德心里面还是对许氏集团有看法，刘立凯为了保险一些，所以就把钱送的比以往要多一些，幸好这些钱公司都给报销，要不然一下子送出去这么多钱，刘立凯就该心疼极了。

　　刘立凯把信封放到了桌子上面，用手将信封推到了乔德的面前，笑着说道，“乔局长，这是一点心意，不成敬意，电业局的兄弟们也辛苦了，线路维护的事情交给我们自己就行了，也不用麻烦各位兄弟了，您看能不能让人给我们公司供电，我们公司还有些业务没做呢，没有电可不行啊！”

　　乔德斜眼看了一下桌上的信封，从信封的厚薄来看，差不多就是一万元左右了，乔德的喉咙里面咽了一口口水，他真想现在就把刘立凯赶出去，然后把信封里面的钱拿出来数一下，但是想着这才是刘立凯出面，就能够送这么多钱，如果能够逼着许凡过来求情，那又该是多少钱的好处费啊。

　　想到了那些花花绿绿的钞票向自己飞来，将自己压倒在地，成为了一个钱山，乔德的心情就变得激动了起来，不过他并不准备现在就答应刘立凯，至少也要看看许氏集团肯让到哪一步，这样才好决定他的下一步。


第1231章 撕破脸

　　“呵呵，刘经理客气了，现在谁不知道你们许氏集团的背景深啊，只是我这里确实是有困难，省电力公司也说了要在近期检查用电安全的情况，你们许氏集团是我们的用电大户，所以我们也就重点照顾，这也是为了你们的安全着想嘛！生产的事情不用急，等我们把线路维护好了以后，再生产也不迟嘛！俗话说，磨刀不误砍柴工嘛，刘经理，你说是不是这个理儿？”

　　乔德笑着答复了刘立凯，刘立凯听了以后很失望，知道乔德是铁了心要整治一下许氏集团，自己能够拿出的也就是一万元的红包了，要是再多的话，就需要向公司请示了，这个情况不是他能够处理的了的，于是刘立凯应付了乔德几句之后，就提出了告辞。

　　刘立凯临走的时候，乔德硬是把刘立凯送来的装着钱的信封塞到了刘立凯的口袋里，乔德看的是更大的好处，区区一万元根本不被放在他的眼里面，要是一万元就能够把事情解决了，那他费了这么大的功夫岂不是有点小题大做了？

　　刘立凯失望的离开了乔德的家，在路边的小餐馆随便吃了点饭，然后就开车去公司了。

　　下午一点多的时候，工厂里面的工人也都来到了公司，但是工厂里面还是没有电，大家依然是不能工作，只能在车间里面聊天，等着开工。

　　下午上班了以后，许文到车间里面一看工人们都没有工作，工厂里面还是没有电，心里面就有些不高兴了，说好的停电时间是四个小时，从早上不到九点就停电，到现在都两点多了，还没有来电，都超过四个小时了，也不知道刘立凯是怎么办事的。

　　走到了办公楼以后，许文就更加不高兴了，办公楼的电梯不能用了，所有的员工都在走楼梯，这个办公楼可是有十层啊，公司各个部门的员工都分布在各个楼层，现在大家只能走楼梯，这就太累人了，有点耽误事情，于是许文就吩咐秘书打电话让刘立凯过来。

　　刘立凯到公司以后，就在办公室里面待着，想着该怎么解决这个事情，等停电的时间到了四个小时以后，他就赶快和电工联系了一下，问了一下什么时候能够来电。

　　电工得到了乔德的授意，自然是能拖则拖，借口说线路出了点故障，短时间内还修不好，暂时还不能供电，至于什么时候供电，那就要看运气了。

　　刘立凯听了电工的话，顿时就气的要疯了，这个电工也真不是玩意，平时也没少给他好处，没想到现在竟然这么混蛋，连一句实话都没有，现在还想着拖延自己，要不是朋友告诉了他实情，恐怕他现在还会相信这个电工的话。

　　刘立凯也是被逼的没办法了，要是不能按时供电，那么他肯定要被许文处罚的，他不敢对乔德怎么样，但是对这个电工也没必要低眉顺眼的伺候，于是刘立凯当即就揭穿了他的谎话，让他马上给许氏集团供电，否则以后就别想得到许氏集团的好处了。

　　那个电工见刘立凯已经知道了事情的真相，再骗他也没有什么用了，于是就反唇相讥，说许氏集团给的好处不够多，不愿意给的话，那线路维修的时间就不好说了，十天半月也不一定能够弄好，电工没给刘立凯再骂回来的机会，说完了以后就直接挂断了电话。

　　刘立凯被气的半死，过了一会儿，他也被通知了，知道许文要见他，刘立凯只好无奈的走楼梯上楼了，准备去向许文好好的解释一下。

　　刘立凯见了许文以后，就把中午去见乔德的事情说了一下，说了一下乔德的反应，这次刘立凯也是挺坦白的，把乔德拒绝了红包的事情说了一下，然后就说了一下那个负责许氏集团供电的电工的态度极其嚣张，刘立凯和他吵了起来，他也没有答应供电。

　　许文听了刘立凯的话，眉头都皱了起来，他本来以为这次停电是一个很正常的事情，只是线路维修而已，没想到竟然在中间还牵扯着这么多的事情。

　　许文想了一下，然后就说道，“以前乔德有没有拒绝红包？公司是不是对他的礼节没有做到位啊？”

　　许文的意思是是不是逢年过节的时候，忘记给乔德红包了，让他产生了意见，所以才会给许氏集团停电，这个送礼的事情都是专人负责的，像电业局是刘立凯的负责范围，是刘立凯负责送礼，许文怀疑是不是刘立凯把本该送给乔德的红包给贪墨了。

　　面对许文的问话，刘立凯也明白许文的意思，说实话，在送礼的时候，也是存在着猫腻的，对于一些无关紧要的人，刘立凯有时候也会把本该送给这些人的现金或者超市购物卡给私吞了，但是对于乔德这一类有实权的人物，刘立凯肯定不会做那种私吞的事情，他也知道轻重，要是因为没有送礼得罪了乔德这样的人，乔德给了公司难堪，那么刘立凯也得不了什么好。

　　刘立凯肯定的说道，“许总，逢年过节的时候，给乔德送的礼，从来没有少过，两个月前乔德的儿子结婚，我还代表公司送了一个五千元的红包呢，每次乔德都会把红包收了，这次也不知道是怎么回事，我们也没有在礼节上怠慢他，不知道他哪根神经错乱了，给咱们添堵了。”

　　许文听了以后，点了点头，以前乔德还收礼，现在看着送上门的钱，反而不收了，这其中肯定是有什么内情，不过不管是什么内情，既然敢向许氏集团伸手，那就要有被剁手的觉悟，许文让刘立凯先回去了，自己则去了许凡的办公室。

　　来到了许凡的办公室以后，看到了李峰也在，于是许文就和李峰点了点头，然后就对着许凡说道，“老板好，李部长也在啊！”

　　许凡指了一下沙发，笑着说道，“坐吧，李峰过来说点事情。对了，公司怎么还没来电？家里面和学校里面都有电，就咱们这一块没电，多了电业局沟通一下，让他们尽快供电，这从一楼走到十楼也是一个力气活啊，幸好咱们公司的人都是以年轻人居多，要是让上了年纪的人走到十楼，那就够呛了。”

　　李峰也笑着说道，“恩，就是咱们公司的一些坐办公室的年轻人爬一次楼也要累出一身汗，老年人就更不行了，幸好邵场长今天没来汇报工作，否则的话，他也是够呛！”

　　负责许氏农业有限公司的农场事务的邵勇也有五十多岁了，长年的辛苦让他的身体不怎么好，也就这几年生活条件好了，他的身体才恢复了一些，不过让他爬楼梯爬到十楼，还是有点够呛。

　　许凡听了以后，也是想到了这一点，呵呵一笑，“现在干什么事情都离不了电，要是咱们自己能够有一个发电厂就好了，那样就能保证咱们的用电了。”

　　许凡也只是憧憬一下罢了，发电厂的投资很大，而且需要专业的人员，一般的人玩不了这个东西，更何况没有国家的批准，也没有权力建发电厂，这也是只是说说罢了。

　　许凡和李峰把这个事情当成一个笑话听，但是许文就没有开玩笑的心情了，等许凡和李峰说完了以后，许文苦笑了一声说道，“也许咱们真的要爬一段时间楼梯了，电业局的乔德要和咱们过不去，是他让人停了咱们的电，刘立凯中午的时候带着钱过去了，乔德没有收钱，没有答应供电的事情，现在还查不清楚到底是什么原因让乔德这么做，不过我们也该想想办法解决这个困境了，我们少生产一天，那就是损失一天的钱啊！”

　　许凡听了许文的话，想了一下，然后就说道，“刘立凯没有查清楚到底是什么原因吗？”

　　许文无奈的摇了摇头，“刘立凯也是不清楚这个事情，要不是他朋友偷偷的告诉他是乔德在捣鬼，咱们还被蒙在鼓里呢。虽然知道是乔德在搞鬼，但是刘立凯的那个朋友也不知道到底是什么原因让乔德做出这样混蛋的决定。”

　　李峰的眉头皱了起来，想了一下，然后不确定的说道，“许总，老板，也许我知道到底是怎么回事！”

　　许凡看了一眼李峰，“你说说看！”

　　“是，老板！”

　　李峰稍微整理了一下自己的思路，然后就把自己的线索说了出来。

　　在对李剑的调查结束了以后，许凡就把李剑放到了一边，不再管他了，但是李峰却记得这个家伙，知道李剑还在青年开发区，没有离开，于是就安排了人手监视李剑，后来看到了李天勇和李剑谈了很长时间，于是李峰就扩大了监视的范围，把李天勇也纳入到了监事对象之中。

　　中午的时候，李峰得到了手下人的汇报，知道了李剑一帮人和李天勇的行踪，他也没看出有什么蹊跷的地方，现在看来这其中是真的有点蹊跷，要不然事情不可能赶得这么巧！


第1232章 布置

　　上午八点多，李天勇去了一趟电业局，李峰的人看到了李天勇进了一个挂着局长牌子的办公室，电业局的办公楼里面有摄像头，因为担心暴露身份，所以李峰的人也没有偷听他们的谈话。

　　十点多的时候，李天勇开车从电业局出来了，然后就去找李剑了，两个人谈了一个多小时，然后就分开了。

　　刚开始李峰还觉得很正常，也许李天勇是去找乔德有公事商量，但是现在想到了是乔德在搞鬼，而且许氏集团停电的时间也恰巧是在李天勇去了电业局以后，李峰就把这个事情说了出来。

　　许凡听到了李峰的话，脸色都有点不好了，莫非自己长了一张好人脸，是个人都想踩着自己上马，真是欺人太甚，一个招商局的局长就敢对许氏集团施压，也真不知道是谁给了他这么大的胆子。

　　许凡给孟凡宇打了一个电话，说了一下许氏集团停电的事情，让孟凡宇出面找乔德，让他恢复对许氏集团的供电。

　　在聊天的时候，许凡也得到了一个消息，李氏集团已经和青年开发区初步签订了合作的协议，具体的投资项目会在稍后的几天内确定下来。

　　许凡听到了这个消息以后，也明白了李天勇那么尽心尽力的为李剑做事的原因，对着李天勇这个人，许凡很是不齿，许凡就隐晦的提了一下李天勇在这次停电中起的作用。

　　孟凡宇也接到了李天勇的通知，知道李氏集团准备在青年开发区进行投资了，他正在和李剑商谈具体的项目安排。

　　孟凡宇听到了这个消息的时候，还是比较惊讶的，后来觉得自己已经吩咐过了李天勇，李天勇应该不会找许氏集团的麻烦，可能是李氏集团认为青年开发区真的有潜力可以开发，所以才会继续在青年开发区进行投资。

　　要是许凡不打这个电话，孟凡宇可能还要被蒙蔽一段时间，现在想起来，李天勇的胆子真大，竟然不听自己的吩咐，反而还私自给许氏集团的发展造成干扰，实在是太不听话了，孟凡宇当即表示会对李天勇进行严肃处理，同时也会让电业局马上恢复对许氏集团的供电。

　　许凡以为孟凡宇会把事情办好的，但是没想到半个多小时以后，孟凡宇又打来了一个电话，电业局的乔德不听他的吩咐，不肯答应对许氏集团恢复供电。

　　本来乔德的职位都是省电力公司管辖的，孟凡宇也没有办法强制的下命令，乔德完全有理由不听孟凡宇的话，孟凡宇对这个事情虽然有些不高兴，但是也还在预料之中，所以并不是太生气。

　　让孟凡宇愤怒的是另外一件事情，李天勇大小也是一个局长，孟凡宇要对李天勇进行处罚，就需要和朱志坚商量一下，但是朱志坚却以李天勇拉来了李氏集团的投资为由，反对孟凡宇对李天勇进行处罚。

　　看到朱志坚的态度，孟凡宇也知道李天勇为什么敢不听自己的话，阳奉阴违了，原来是有了新的主子，有朱志坚保着他，这才敢对许氏集团动手，有了这个猜测，孟凡宇的心里面也就充满了愤怒，对于李天勇的背叛非常气愤。

　　许凡听到了孟凡宇的回复，知道孟凡宇的能力还是不行，这个事情不是他能够处理的了的，于是就安慰了他几句，让他不用生气，修养好身体，这个事情不用他插手了。

　　孟凡宇也乐的不插手，以前乔德对他也是客客气气的，现在一出了事情，他才发现乔德也不是一个善茬，这个事情还是让许凡自己去处理吧，反正自己已经是抽身了，不管许凡有没有把问题解决，都怪不到他的身上了。

　　“李氏集团……”

　　许凡脑海中想着李氏集团这四个字，想了一下，然后就给东方集团的老板刘东亮打了一个电话。

　　“小凡啊，什么时候回国啊？好久不见了，咱们一起找机会坐坐！”

　　刘东亮看到是许凡打来的电话，于是就接通了电话，笑着说了起来，要说起来刘东亮和许凡的关系也就是近一两年才变得好了，主要是因为许凡救了刘东亮几次，两个人的关系比较莫逆。

　　刘东亮为了感恩，就把东方集团的几个房地产项目和许氏集团一起合作，刚开始刘东亮还觉得稍微有点小亏，不过想到了许凡帮了他很多忙，刘东亮也就认了，但是后来随着项目的进行，刘东亮发现许氏集团的资金很雄厚，双方完全是共赢的状态。

　　尝到了和许氏集团合作的甜头，明年又有一个比较大的旧城改造的项目，于是刘东亮就打算和许氏集团一起合作，对那个项目进行投标，刘东亮相信以两大集团的关系网和资金，肯定能够拿到那个项目的，现在就剩下和许凡好好谈谈了，只要是确定了合作的意向，那么刘东亮就可以让手下人着手做事了。

　　“刘叔，我回来有几天的时间了，公司有点事情，等空闲下来了以后，我就去找刘叔喝一杯，呵呵！”

　　许凡和刘东亮也是老熟人了，许凡也就不说那么多客套话了，笑着说道，“刘叔，你和李氏集团打交道多吗？”

　　刘东亮一听许凡说起李氏集团，就笑着说道，“哦，李氏集团啊，昨天我和李氏集团的董事长李宏还一起打了一场高尔夫球呢，你找他有事？我在他那里还有几分薄面，交情不错，要不要我出面？”

　　许凡听到刘东亮和李宏也有些交情，有点担心刘东亮会帮助李宏，于是就试探的问道，“刘叔，你和李宏的关系怎么样？”

　　刘东亮听到许凡的声音有点别的意味，沉吟了一下，然后就说道，“就是普通的朋友关系，他的公司接了我的几个工程，我们也是普通的合作伙伴，当然，和咱们两个人的关系比起来，他李宏就不算什么了！”

　　许凡听了刘东亮的话，心里面也松了一口气，他还真的担心要刘东亮为了李宏和许氏集团作对，那样的话，自己的计划就不会那么顺利的进行了。

　　当下许凡就将发生在青年开发区的事情说了一下，刘东亮听了以后，也不用许凡提出要求，自己主动就说可以对李氏集团进行施压，给他们一个教训。

　　刘东亮也不担心李氏集团的报复，东方集团是西江省最大的房地产企业，李氏集团还有很多方面要仰仗东方集团的支持，他们还构不成什么太大的威胁。

　　对于刘东亮的帮忙，许凡也很感谢，当即就表示等公司的事情忙完了以后，过几天就去一趟昌南，请刘东亮吃一顿饭。

　　只是让东方集团打压李氏集团，这个力度还是不够的，于是许凡又给几个朋友打了电话，有的是政府的官员，有的是商界的企业老板，只有让李氏集团认识到对付自己的代价，才会让他们懂点事！

　　对李氏集团的打击已经布置好了，但是李天勇和乔德这两个家伙也是着实可恶，今天一天的停电使得青年开发区的这个工厂停产了，幸好还有昌南的那个工厂继续生产，否则许氏集团就有可能面临库存告紧的严峻局面，对于这两个人也不能姑息，必须让他们付出代价。

　　许凡想了一下，李翔现在是西江省警察厅的副厅长，虽然是副厅长，但是因为正厅长不怎么管事情，所以现在基本上是李翔在负责警察厅的工作，李翔在西江省的地位也是慢慢的上升了。

　　有一次见面聊天的时候，李翔还说自己的工作实在是太忙了，很多人想要找他办事，就连八竿子打不着的省电力公司的老总也找到了他的头上，原来是那个老总的儿子把一个人打成了重伤，想要让李翔帮忙说合一下。

　　李翔看在介绍人的份上，没有收那个老总的钱，就出手帮忙了。

　　经过调查以后，发现那个受伤的人并没有受到太大的伤害，只要好好的养病，过个一年半载也就能够恢复了。

　　李翔让手下和那个伤员商量了一下，最终达成了调解协议，只是让那个老总的儿子负责全部的医疗费，再赔十几万元就行了，并没有进行刑事立案。

　　那个老总看到儿子平安了，虽然要花点钱，但是这点钱也不被他看在眼里，只要是能够让儿子平安，就算是花光他的所有钱，他也不在乎。

　　现在看到李翔把事情办得漂漂亮亮的，也没有留下什么后遗症，重要的是儿子平平安安的，那个老总也就对李翔非常感恩戴德，想到李剑没有收他的礼物，就经常给李翔打电话，约李翔出去吃饭。

　　头几次李翔还去，后来实在是太忙，也就没有去过了，不过两个人之间也是变成了比较要好的朋友，李翔说这个事情的时候并不在意，不过许凡这时候想起来，却是觉得大有用处。

　　乔德不是觉得青年开发区没有人能够管得了他吗？那就让能管他的人出面，这下子看他还能不能继续硬气到底！


第1233章 李宏的愤怒

　　李翔也真是够朋友，听完了许凡的主意以后，二话没说，就点头答应了下来，李翔也开始运作了起来，这一次不仅仅是要教训乔德，对李天勇和朱志坚也要做出惩罚，否则让他们接二连三的捣乱，虽然不能造成多大的伤害，但是也是挺膈应人的，还是让他们老实一点比较好。

　　下午是没办法正常工作了，于是许凡就让员工们放假一天，到第二天再来上班，想必到第二天的时候，一切都应该恢复正常了吧！

　　刘东亮的动作是最快的，在接到许凡电话没多久以后，刘东亮就让东方集团给李氏集团出了一个通知，告诉他们因为公司资金紧张，原定于本月支付的工程款将要延期三个月支付，同时东方集团也发现和李氏集团合作的三个项目有问题，需要进行重新审核，等审查通过了以后，项目才能继续进行下去。

　　李宏得到了这个通知以后，也着急了起来，这笔工程款延期三个月支付的话，那李氏集团这一段时间的资金就要紧张一些了，这笔资金的金额达到了上亿元，虽然金额不是很大，但是也打乱了李氏集团的资金安排，幸好李氏集团的资金还算是充裕，并不是很迫切的想要得到那笔资金，就算是延期三个月支付，损失也在可承受范围之内。

　　李宏并不是很在意这笔工程款，让他在意的是东方集团竟然暂停了和李氏集团合作的项目，这就让李宏紧张起来了。

　　李氏集团的短板是一直都没有很强力的官方支持，虽然也有资金，但是在华夏这个讲人情的社会，没有官方的支持，李氏集团也接不到什么大的工程，这样的话就对李氏集团的发展不利，眼看着其他的房地产公司一个个都拿到了工程，拿到了土地，李氏集团却因为没有强有力的官方支持，只能做一些利润不是太高的工程。

　　李宏一直都想要改变这种局面，而东方集团在西江省的官场也是很有实力，所以李宏就费劲了心思，想要拉近和刘东亮的关系。

　　刘东亮也是觉得李宏这个人挺知趣的，而且找一个合作伙伴，也能够分担一下东方集团的资金压力，同时降低一些风险，所以刘东亮也就同意了李氏集团的合作。

　　目前，李氏集团和东方集团合作的项目有三个，李氏集团已经投入了数亿元的资金，李宏还指望着赚到丰厚的利润呢，如果这三个项目停工了，就算是拖，也能够让李氏集团元气大伤，所以这三个项目不容有失。

　　李宏听到了这个消息以后，连忙就给刘东亮打了一个电话，准备问一下到底发生了什么事情，希望能够及时进行补救，但是一连打了三四个电话，刘东亮都没有接听，没办法，李宏就只好先让公司的人和东方集团的人交涉，希望能够得到一个让人满意的答复。

　　一直到下午下班，沟通都没有取得成效，李宏就只好在六点多的时候去了刘东亮的家中，想要拜访刘东亮，当面问一下具体的情况，但是到了刘东亮家以后，门口的保安告诉他刘东亮不在家。

　　李宏无奈的回家了，苦苦的想着到底是哪个地方出错了。

　　一直到第二天早上，李宏到了公司以后，还是想不通到底是哪个方面出错了，只能吩咐手下的人继续和东方集团进行沟通。

　　屋漏偏逢连夜雨，李宏还在发愁如何让东方集团改变主意，就接到了好几个不好的消息，消防、卫生、城建等几个部门向李氏集团提出了整改的意见，让李氏集团限期整改，否则不得继续经营。

　　李氏集团在西江省的几个工地上也出事了，当地的混混到工地上闹事，不让李氏集团的工人开工，就算是送钱让他们离开，那些混混也没有走，后来报警了以后，那些混混总算是收敛了一些，不过也在工地的周围转悠，让李氏集团的人胆战心惊，只好把这个消息告诉给了李宏。

　　如果只是东方集团的事情，那么李宏也许还没反应过来，但是现在一下子这么多麻烦一起涌上门来了，李宏也就知道肯定是公司得罪了什么大人物，否则不可能出现这么多的事情。

　　李宏就赶忙动用自己的关系，找到了城建局局长，送上了一份厚礼之后，李宏就询问是谁在对付李氏集团，那个局长也没有隐瞒，直接就把许凡说了出来，并且说这是上面吩咐的事情，要不然看在李氏集团一直以来的孝敬的份上，城建也不会对李氏集团动手啊！这都是上面的吩咐，他也没有办法。

　　李宏又从其他的渠道确定了罪魁祸首就是许凡，但是确定了以后，李宏却又不敢再报复过去了，他岁数已经不小了，不再年少冲动了，他知道许氏集团的老总许凡和刘东亮的关系挺好，刘东亮还带着许凡一起参加过好几次酒会，两个人的关系莫逆。

　　确定了许凡的身份以后，李宏也明白了东方集团暂停合作的原因，让手下人不用再沟通了。

　　真是不知道到底是什么地方得罪了许凡，许凡竟然费了这么大的精力来打压李氏集团，李宏确定自己的李氏集团和许氏集团根本没有发生过什么冲突，双方的业务也不存在竞争。

　　按照正常的思维来说，许氏集团和李氏集团根本就是风马牛不相及，李氏集团和许氏集团不可能发生矛盾，但是事实就摆在眼前，李宏就算是再不愿意相信，也只能相信了。

　　联想到了许氏集团的总部就在青年开发区，而自己的儿子李剑也在青年开发区，莫非是李剑得罪了许凡？

　　李宏越想越觉得有可能，李剑比较傲气，也真是有可能得罪许凡。

　　想到了这里，李宏就拿出了手机，准备给李剑打一个电话，但是手机拿出来了，李宏想了一下，然后就改变了主意，拨通了派去辅佐李剑的员工的电话。

　　“李总好！”

　　“恩，李剑在青年开发区没惹事吧？”

　　“呃，……，没，没惹事！”

　　听着电话里面传来的支支吾吾的话，李宏的眉头一皱，淡淡的说道，“公司给你发工资，是让你好好的工作的，要是你有事瞒着我，那你也没必要在公司干了。李剑到底有没有惹事？我的儿子我还是了解的，你别想着瞒我！”

　　李宏警告了一番，然后又把刚才的问话重复了一遍。

　　“对不起，李总，李经理他不让我们说，否则就要开除我们！对不起，李总！”

　　李宏听了以后，心里面一突，莫非真的让自己猜中了？

　　李宏冷声说道，“别废话了，老老实实的把事情说出来，我还能放你一马！”

　　“是，是，李总，李经理确实得罪了人，而且是一个大人物……”

　　李宏听着李剑做过的事情，心里面气的要死，要不是这是自己的亲生儿子，自己肯定要把他千刀万剐了，李氏集团大好的局面，就因为这小子的争风吃醋给毁了。

　　李剑竟然跑到青年开发区去和许凡争女人，真是不知道天高地厚，被揍了一顿也是活该，如果他不做后续的事情，也许许凡还想不到对李氏集团动手，现在搞得许氏集团停电了，停电是小事，李氏集团的项目都停了，这下可比停电严重多了。

　　李宏想到关键处，气的把桌上的文件都给挥到了地板上，李宏走到了落地窗前，伸手松了松有点紧的领带，想了一下，觉得解铃还须系铃人，这次的事情就要让许凡满意了以后，李氏集团才有可能恢复正常，于是李宏就马上吩咐司机备车，他准备亲自到青年开发区一趟，解决这个麻烦。

　　李宏担心李剑再给他惹出事情，在路上的时候就给李剑打了一个电话，李剑还想着隐瞒实情，但是李宏直接就戳穿了李剑的谎言，在电话里面把李剑骂了一通，让他老实点待着，不能再乱来了，否则的话就把他送到国外，让他去自生自灭。

　　李剑听到李宏知道了事情的真相，也是吓了一跳，想要否认，但是听到李宏正在赶往青年开发区的路上，李剑也不敢胡说八道了，要是真的被送到国外，那李剑就要哭死了，在国内有钱有女人，到了国外以后，谁认识你是谁啊，到时候还不被别人欺负死了，所以李剑唯唯诺诺的答应了下来，不再乱来了。

　　李剑昨天听到许氏集团停电的消息以后，也是很高兴，觉得自己拿捏到了许氏集团的痛处，只要让李天勇继续给许氏集团停上几天电，让许凡的公司没有办法生产，那就不愁许凡不向自己低头，也许还能趁着这个机会把柳飞絮抢过来。

　　本来李剑还在做着自己的春秋大梦，但是现在看来，自己的打算是彻底落空了，没想到许凡竟然直接对着李氏集团下手了，李氏集团要是垮了，那李剑就彻底完蛋了，李剑不想过那种买个菜还要斤斤计较的生活，不想过穷日子，只好放弃对许凡的仇恨，希望许凡能够高抬贵手，放李氏集团一马！


第1234章 形势突变

　　乔德见许氏集团只有刘立凯一个人过来拜访自己，其他人根本就没有出现，心里面就开始生气了，他还等着许凡上门送礼呢，现在别说许凡了，就算是刘立凯也不再登门了，乔德觉得自己的权威被严重的轻视了。

　　乔德觉得许氏集团太不知道好歹了，既然许氏集团这么不识趣，那么自己也就要好好的发威了，第二天一上班，乔德就吩咐下去了，没有他的吩咐，任何人都不能给许氏集团供电。

　　只是八点多的一个电话，让乔德胆战心惊了起来。

　　原来省电力公司的老总给他打电话了，训斥他给许氏集团停电的事情，说这是严重的违规的行为，命令他马上给许氏集团恢复供电，同时必须马上向许氏集团的老板赔礼道歉，否则的话，青年开发区电业局局长的这个位置就要换人了。

　　乔德实在是没有想到许凡竟然能够惊动省电力公司的老总，俗话说县官不如现管，乔德可以把孟凡宇的话当成是放屁，那是因为孟凡宇奈何不了他，但是省电力公司的老总就不同了，那可是他的顶头上司，只要是乔德让他不高兴了，那乔德距离倒大霉也不远了。

　　乔德也不敢和顶头上司作对，他心里面对许凡也是恨透了，要是早说你有这个关系，那还至于发生这样的事情吗？

　　乔德气的要命，也怕的要命，虽然有些不情愿，但是乔德还是让手下的人把许氏集团的电闸合上了，给许氏集团恢复供电了。

　　现在乔德也只能顾自己头上的这顶乌纱帽了，至于面子什么的，他也是顾不上了，要是没有了电业局局长这个位置，他的幸福生活就要消失了，所以乔德在合上电闸以后，就去青年开发区城区，亲自挑选了一些高档的礼品，然后就开车向许氏集团行去了。

　　就在乔德忙碌的时候，朱志坚也没有闲着，一大早，他的办公室就迎来了几个不速之客，几个从警察厅过来的人来到了朱志坚的办公室，在向他出示了李翔出具的协助调查令以后，就在办公室里面和朱志坚谈了一些事情。

　　李翔也知道朱志坚不是那么好对付的，想要一举把他铲除掉，就要得到朱志坚的后台的允许，这也不是一个容易的事情，所以李翔这次对朱志坚的行动，主要是以震慑为主，让朱志坚以后不敢再向许氏集团随便伸手。

　　朱志坚确实是被吓到了，那几个警察和他谈的都是一些匿名举报的事情，虽然都没有真凭实据，但是只要警察厅按照线索追查下去，肯定能够把真相挖出来，到时候自己就要倒霉了。

　　朱志坚知道警察厅现在的当家人是李翔，李翔和许凡的关系比较好，看来这是李翔再替许凡出气，朱志坚也有点后悔自己多事了，不该妄自替李天勇出头。

　　所幸的是李翔也不想深究，那几个警察只是说一下，了解一下情况，朱志坚当然说那些都是子虚乌有的事情，让几个警察不要轻信谣言。

　　这次带队的警察厅刑侦科科长刘晓勇也得到了李翔的吩咐，知道现在不是把朱志坚拉下马的最好时机，所以刘晓勇也没有过多的纠缠于朱志坚的事情，而是点了点头说道，“恩，那好吧，我们也希望这些都不是真的，不过这要我们调查之后才能做出结论，在那之前，还请朱书记帮我们一个忙！”

　　朱志坚听到了刘晓勇的话，心里面松了一口气，然后就连忙说道，“恩，只要是我能够帮忙的，我一定尽力而为！”

　　刘晓勇点了点头说道，“我们这次还有一些事情要找你们的招商局局长李天勇，需要请他协助调查！如果可以的话，就请你把他叫过来！”

　　“可以，可以，我这就给他打电话！”

　　听到了刘晓勇的话，朱志坚就更加确定了是李翔为许凡出气，要不然的话，怎么会点名道姓的说要找李天勇？

　　李天勇也只是刚刚投靠过来，朱志坚对他也不怎么重视，现在既然能够转移这几个警察的视线，那就只好死道友不死贫道了，为了让自己安全，朱志坚就拿出了手机，给李天勇打了一个电话，说有点事情，让他过来一趟。

　　李天勇刚投到了朱志坚的门下，正是要巴结朱志坚的时候，对于朱志坚的吩咐，李天勇也不敢不听话，过了不到十分钟，李天勇就来到了朱志坚的办公室外面。

　　刘晓勇在李天勇到场了以后，就向他出示了调查命令，让朱志坚回避了一下，然后就问了李天勇一些事情，李天勇的事情就是证据确凿了。

　　在孟凡宇私下提供的证据和警察厅收集到的证据面前，李天勇也没有什么话说，这些都是他做过的事情，虽然谈不上是大罪，但是上面一旦认真起来，李天勇的这个招商局局长就当不成了，能够保住他的公务员身份就算是比较好的结果了。

　　在确凿的证据面前，李天勇也无法辩解了，只能默然不语了，这种事情既不能承认，但是他也没有办法否认，最后刘晓勇见他不肯承认，就按照程序，将李天勇带走了，将他带到青年开发区的警察局，准备继续审查。

　　虽然李天勇没有承认罪行，但是朱志坚也知道李天勇算是栽了，朱志坚也连忙给自己的后台打了一个电话，把事情说了一下，他的后台安慰了一番他，让他好好工作，不用担心。

　　得到了背后的靠山的支持，朱志坚也就稍微放心了一些，只是心里面却对许氏集团产生了忌惮，决定以后不是必要情况，就绝不出手对付许氏集团，毕竟李天勇的例子就在眼前，他也不敢忽视。

　　乔德拿着礼物到了许氏集团，这次他的姿态放的很低，没有摆他的局长架子，要求见一下许凡。

　　自从上午来电了以后，许凡也就知道那个省电力公司的老总肯定是对乔德施压了，现在看到乔德过来了，许凡也就是让刘立凯接待了一下乔德，他和许文都没有去见乔德，对于这种人，就是不能给他好脸色，欺软怕硬的家伙，要是让他觉得你好欺负了，那以后就等着没完没了的骚扰吧！

　　刘立凯的态度还算是挺热情，但是乔德看到刘立凯这个以前在自己面前低三下四的家伙笑容满面，心里面别提有多腻歪了。

　　刘立凯也知道了乔德改变主意的原因，但是表面上也是对乔德感谢不已，乔德听着刘立凯的话，心里面腻歪的不行，见许凡和许文不出面，乔德也知道以后自己是没办法在许氏集团打秋风了，只好让刘立凯向许凡转达一下自己的歉意，然后就告辞离开了。

　　乔德离开了许氏集团以后，想着老兄弟李天勇，觉得自己没有把他交代的事情办好，心里面有些愧疚，于是就给李天勇打了一个电话，希望让李天勇理解一下自己的难处。

　　乔德给李天勇打了好几个电话，都是没有人接听，乔德以为李天勇的工作比较忙，也就没有在意，直接就回到了电业局，到了单位以后，乔德才听说了李天勇被警察带走的事情。

　　乔德听到了这个消息，立刻就联想到了这是许氏集团的报复，乔德被吓得身上都冒出了冷汗，相比较李天勇的遭遇，乔德只是被训斥了一次，乔德感觉自己还是比较幸运的，当下也就马上吩咐手下的人以后一定要保证许氏集团的用电，他可不想变成李天勇一样的下场。

　　许氏集团的供电恢复了，乔德受到了教训，李天勇也被关起来审查了，下面就等着按照程序，进行审判了，李天勇的位子是保不住了，下面就剩下李剑这个家伙了。

　　许氏集团保安部的人已经把李剑一行人监视了起来，下面如何处理李剑，那就要看许凡的心情了，要是心情好的话，也许会手下留情，如果许凡的心情不好，李剑又不知道死活，那许凡也就只能下狠手对付他了。

　　到中午十一点多的时候，许凡接到了李峰的汇报，知道了有两辆挂着昌南车牌照的高档汽车来到了李剑住的宾馆，从车上下来的就是李氏集团的董事长李宏，以及李宏带来的几个手下。

　　李宏到了李剑的房间，负责监视的人听到了房间里面传来的大声训斥的声音，李剑反驳了几句，然后房间里面就响起了几声脆响，过了一会儿，李宏就带着脸上带着掌印的李剑出来了，看样子李剑是被揍了。

　　根据监视的人汇报的情况，李宏和李剑所坐的汽车正在向许氏集团的方向驶来，估计是要来找许凡。

　　许凡听到了这个消息，也就决定暂缓对李剑动手，打算看看李宏会怎么说，不管怎么说，李宏这次来了以后，做的事情也是挺让许凡满意的，许凡也要给他一个解释的机会，能够用和平的方式解决的事情，许凡还是不想动用暴力的。


第1235章 解决

　　许剑三走进了许凡的办公室，对着许凡说道，“老板，李氏集团的李总到了，让他们等一下还是？”

　　许凡想了一下，然后就说道，“让他们进来吧！”

　　“是，老板！”

　　许剑三点了点头，就走了出去，然后就从外面把李宏请了进来，李剑也跟着进来了，不过许剑三并没有搭理李剑，不过对李宏却是客客气气的。

　　“李总好，请坐！”

　　许凡瞥了一眼李剑，然后就请李宏坐了下来，吩咐许剑三倒了两杯茶，他一杯，李宏一杯，故意忽略了李剑。

　　李剑看到许凡这么对待自己，顿时脸色就涨的通红，觉得实在是没有面子，但是他看到父亲瞪来的目光，李剑也只好气鼓鼓的坐在李宏的身边。

　　李宏看到了李剑并不招人待见，对这一点他也没有什么意见，谁让李剑没经过调查就和许凡对着干，这次还只是公司的生意受到了一些影响，幸好许凡没有对李剑动手，否则那就糟糕了。

　　李宏这次来的目的就是为了化干戈为玉帛，化解掉儿子搞出来的麻烦，把大事化小，不要让许凡再给李氏集团添堵了。

　　李宏尴尬的对着许凡说道，“许总，真是不好意思，我的这个儿子给你们造成了很多困扰，让许总费心了，我这次来就是来向许总道歉的。这是一点小意思，还请许总笑纳！”

　　李宏拿出了一张支票，上面写着一千万华夏币的金额，上面已经盖好章了，只要拿着支票就可以去银行支取一千万元的华夏币。

　　李宏的诚意不可谓不足，足足一千万元华夏币，许凡拿起支票看了一下上面的金额，对李宏的大手笔也算是有了一些了解，不过他并不打算收下这笔钱，他只是和李剑两个人之间的矛盾而已，李氏集团也只是受到了一些牵连。

　　根据许凡得到的资料，李氏集团也是华夏改革开放了以后才慢慢的发展了起来，是李宏白手起家把李氏集团做成了现在的大型的集团公司，总的来说，许凡还是很佩服李宏的这份闯劲。

　　许凡知道自己的本事，如果没有空间的帮助，许氏集团也发展不了这么好，许凡对真正有本事的人也是挺佩服的，所以许凡才没有让人把李氏集团往死里整，如果许凡真的想让李氏集团倒闭，有的是方法，而且也不会给自己找来什么麻烦。

　　许凡把支票放到了桌子上面，然后推到了李宏的面前，“李总，你这是什么意思？我怎么搞不懂了，呵呵，先喝茶，先喝茶！”

　　许凡要的不是钱，而是一个低头，现在看李剑的表情，也就是李宏压制着，李剑不敢乱来，如果李宏不在这里，也许李剑都敢和自己大打出手，对于李剑这个人，许凡已经吃过一次大意的亏了，下面就要长个记性了，要让李剑心服口服才行。

　　李宏见许凡并没有接他的话，就知道许凡的气还没消，心里面有点着急，看了一眼坐在旁边依然一脸不服气的李剑，李宏就挥手向李剑的脸上打去，不过毕竟是自己的独生子，李宏还是不舍得下手，半途将手改变了方向，在李剑的肩膀上打了一下。

　　李剑被李宏打的有点疼，一脸诧异的看着李宏，惊讶的说道，“老爸，你打我？”

　　李宏瞪了李剑一眼，然后生气的说道，“我打你的还算是轻的呢，站起来！摆那一副臭脸是让谁看的？我这个老子管不了你了，是吧？还不给许总道歉？”

　　李剑无奈的站了起来，知道李宏是真的生气了，虽然李宏平时挺宠李剑的，但是一旦触及到了李宏的底线，那李宏肯定不会轻易地让李剑过关，李剑知道要是没有一个好的回应，恐怕李宏真的敢当着许凡的面把自己揍一顿。

　　李剑不想在许凡面前低头，但是如果在许凡的面前，被李宏打一顿，那就太丢人了，说起来也怪自己情报不准确，要是知道许凡和柳飞絮还没有分手，给自己三个胆子，自己也不会对柳飞絮下手啊！

　　在两个丢脸之间，李剑还是选择了向许凡低头，虽然还是有点抹不开面子。但是这总好过在许凡面前颜面尽失要好一些。

　　李剑看了一眼许凡，低头说道，“对不起，许总，是我做的不对，等我回去了以后，我就让李局长不要再和贵公司作对了。”

　　“恩，这样才对嘛，做错了事，就要承担责任！”

　　李宏看了一眼李剑，欣慰的点了点头，然后转头看着许凡说道，“许总，对你李剑给贵公司造成的损失，我们李氏集团全部进行赔偿，你看能不能原谅了李剑？我保证他再也不敢和你作对，你就大人有大量，放过他一马吧！”

　　李剑也低头说道，“许总，对不起，我以后肯定不会出现在柳飞絮面前，绝不会再有报复的心思了！”

　　许凡相信有了这一次的教训，李剑应该受到了教训，于是就点了点头说道，“算了，这个事情就到此为止吧！李总，让李剑出去吧！咱们谈点事情！”

　　“谢谢许总！”

　　事情总算是有了一个完结，李剑也是松了一口气。

　　李宏看了一眼李剑，然后说道，“你先出去吧，我和许总再聊聊！”

　　李剑跟着许剑三走出了办公室，办公室里面也只剩下许凡和李宏了。

　　李宏想不到许凡会有什么事情和自己商量，但是这个事情就这么结束了，这也行，事情总算是有了一个结果，只是许凡并没有收钱，这就让李宏有点忐忑不安了。

　　许凡不要钱，难道是要图谋李氏集团？想到这里，李宏也就警惕了起来，打起了十二分精神，准备应付许凡的要求。

　　只是让李宏想不到的是，许凡并没有向李宏提出什么难以接受的要求，而是和他谈起了在创业时的遭遇，许凡对李氏集团的发展经历比较感兴趣。

　　李宏见许凡真的不是有什么难以接受的要求，而是要谈谈自己的经历，李宏也就不紧张了，除了发家的时候做的那些非法的事情，李宏也认真的和许凡谈起了公司的经营之道，让许凡受益不浅。


第1236章 要实习了

　　李宏的态度很好，很客气，许凡也不为己甚，就答应放过李剑。

　　李宏承诺以后会严格的约束李剑，不会再让李剑对柳飞絮和许凡起歪心思，过一段时间就会把李剑送到国外，让他好好锻炼一下。

　　原本李宏也没有下定决心让李剑出国，但是看到李剑对许凡还是有点不服气，李宏担心李剑会再做出什么不理智的事情，那样的话，许凡对付李氏集团的手法就不会像这次一样温和了，肯定不会再留手了，这样的话对李氏集团就是一个很不好的消息了，所以在经过一番思索以后，李宏还是做出了让李剑出国的决定，等李剑真正的成熟了以后，再让他回国吧！

　　许凡也是很满意李宏的回复，所以在李宏带着李剑离开了以后，许凡就打了几个电话，让几个朋友不用再揪着李氏集团不放了。

　　李宏回到了昌南以后，就吩咐手下的人继续和东方集团还有消防、城建、卫生等几个部门联系，这次没有了许凡的施压，在送了一些礼物以后，效果也就出来了。

　　东方集团也表示审核通过了，愿意和李氏集团继续合作，按照合同规定的时间，东方集团也会如数将工程款汇入李氏集团的账户。

　　消防、卫生、城建等部门也都顺利放行了，李氏集团的各项业务也都回到了正轨，一直在李氏集团的工地上闹事的混混也消失不见了。

　　这次的事情也算是告一段落了，只是有几个人就感觉到不爽了，乔德虽然事后做了补救，但是也是被省电力公司通报批评了，档案里面有了这个劣迹，以后乔德晋升的道路就变得曲折了起来。

　　乔德觉得自己挺倒霉的，但是相比于李天勇被发配到了一个清水衙门，取消了科级待遇，乔德觉得自己也是够幸运了，虽然以后上升的道路变得曲折了起来，但是总归是没有掉下来，保住了自己的位置，也算是不幸中的万幸吧！

　　李剑被强迫着登上了去美国的飞机，在明面上，李宏这次也没有给李剑安排什么助理，但是李宏到底还是心疼自己的这个儿子，暗中还是派了一个人跟着李剑，等到李剑出事的时候，也可以帮助李剑度过难关。

　　至于朱志坚，这次也是被吓了一跳，知道不能再和许氏集团作对了，自己还没有那个本事，大神打架，自己这个小鬼还是躲一边去吧。

　　这次的事情在青年开发区闹得沸沸扬扬的，也算是给许氏集团打了一次广告，让那些想着利用职权在许氏集团的身上沾点好处的人也缩回了爪子，不敢再起贪念了。

　　虽然这次的事情解决了，许氏集团只是停了一天的电，但是为了防止以后再有类似的事情发生，许文就建议购置几台大功率的发电机，等停电的时候，也耽误不了公司的运转，让工厂的机器能够正常的工作。

　　除了供电上的保障之外，许文还想到了水的问题，现代人对水和电的依赖性比较强，尤其是工厂里面，更是少不了水和电，电的问题，好解决，但是水的问题就不是太方便了。

　　现在有两个选择，一个是建立大型的储水罐，第二个就是在公司的土地上打井，在水供应不足的情况下，可以使用地下水。

　　许凡也不想受制于人，于是就在许文提交的方案上面签了字，允许购买大功率发电机，至于水的问题，许凡还是决定采用第二种方案，让打井队在许氏集团的地面上打井。

　　时间过得挺快的，转眼就到2008年12月份了，柳飞絮的大学生涯也只剩下半年的时间了，下面就是要去实习了。

　　许凡也不想让柳飞絮出去工作，每天辛辛苦苦的，相对于付出，收到的那点工资，实在是不值当的，但是柳飞絮却坚持要去实习，锻炼一下自己的能力。

　　许凡见劝不了柳飞絮，得，既然你想去实习，那好，许氏集团正好也要招人，你就到许氏集团吧，这可是未来的老板娘，在许氏集团里面，没有人敢给柳飞絮脸色看，柳飞絮的实习期也会过得比较舒适。

　　许凡计划的挺好，但是柳飞絮却没有答应许凡的要求，没有在许氏集团进行实习，而是一脸兴奋的对许凡说，“老公，你知道欧阳红吗？人家自己建立了一个广告公司，现在混得可好了，我给她打了一个电话，她答应让我过了年就去实习！”

　　许凡听到了柳飞絮要去实习的公司竟然是欧阳红的公司，顿时惊得下巴都要掉到地上了，我了割草，这是什么节奏，这两个女人咋碰到一起了，许凡感觉就像是火星撞地球一样，想想柳飞絮知道了他和欧阳红关系之后，火冒三丈的样子，许凡也是担心不已。

　　许凡对欧阳红的做法有些不高兴了，欧阳红也不是不知道轻重的人，以前很少让许凡担心，这一次怎么做出了这么愚蠢的决定，竟然让柳飞絮去她的公司，这不是诚心给自己找不自在吗？

　　许凡决定找欧阳红好好谈谈这个事情，幸好许凡去欧阳红的公司的次数不多，就算是去了以后，两个人也是公事公办的谈工作，欧阳红手下的那些人应该不知道两个人的关系，这样的话，许凡还能够有点操作的空间，否则的话，就真的死定了！

　　许凡劝说了一番柳飞絮，希望柳飞絮能够换一个公司实习，柳飞絮却是说欧阳红是女人的榜样，人家白手起家建立了那么大的一家广告公司，在西江省也算是小有名气了，虽然欧阳红的成就比不上许凡，但是欧阳红也是挺厉害的女人，柳飞絮觉得欧阳红现在真的就是自己的偶像了，当主持人当的挺好的，现在下海创业了，也做的有声有色，这让柳飞絮羡慕不已。

　　许凡见柳飞絮的态度很坚决，不是那么好改变的，如果再逼着柳飞絮换实习公司，那就容易引起柳飞絮的怀疑了，所以许凡只能呵呵一笑，不再和柳飞絮谈这个事情了。


第1237章 接机

　　许凡不想因为实习的事情惹得柳飞絮不开心，再说他也没有合适的理由反对柳飞絮去欧阳红的公司实习，现在柳飞絮的态度比较坚决，许凡多说也无益，也就不再多说了，准备过几天到昌南，和欧阳红见面了以后，再具体谈谈这个事情。

　　许文的动作很快，在许凡签过字的第二天，他就着手做事了，派出了专门的人手去调查什么地方、哪个牌子的发电机性能比较好，准备从中选择性价比较高的发电机，不过因为停电的事情是短期的情况，一般情况下，供电还是有保障的，需要的发电机的数量也不是很多。

　　纵然是这样，在许氏集团的每一个工厂都要配上发电机，这个数量就上去了，一次性要购买十多台发电机，这也算是一个大数目了，所以许文也是比较关心这个事情，吩咐下面的人随时汇报事情的进展。

　　打井的事情倒是好办，青年开发区的地下水也是挺丰富的，老百姓家里面自己打井吃水也是很正常的事情，所以打井队也不难找，许文直接让人在青年开发区找了一个打井队，在许氏集团总部的员工食堂几十米远的一块空地上就开始了打井。

　　青年开发区位于华夏的南部，水资源非常丰富，一年的降水量基本上都在一千五百毫米以上，几乎每个月都有几天是下雨的天气，尤其是在下半年，下雨的次数尤其频繁，虽然下的也不是瓢泼大雨，但是架不住持续的时间长啊，有时候一个月的时间里面，半个月的时间都是下雨的天气。

　　尤其是在青年开发区不远的地方就有华夏第一大淡水湖，青年开发区地下水资源也是很丰富，打井队只是在地下打了二十多米，就把地下水打出来了。

　　虽然青年开发区的老百姓吃地下水的人也很多，地下水应该没有问题，但是为了保险起见，许凡还是建议许文把地下水取样，送到水质监测的部门或者实验室，好好地检测一下，看看这个地下水适不适合使用。

　　黄振是国安局的一个小队的队长，具有单独执行任务的能力，一直以来都是国安局的一个王牌，这次国安局的两个人栽在了菲律宾，至今音信全无，只是有一个传言说他们还活着，只是目前他们的生存状况并不好，时刻面临着被处决的危险。

　　副局长赵康杰也是心忧两个手下的安全，所以就打算拍黄振去菲律宾调查这个事情，最好可以把失踪的张帆和周平两个人救出来，赵康杰寄予了黄振很大的希望，但是黄振确是觉得这个事情比较棘手。

　　黄振也出国了好几次，在国外做任务的时候，黄振也没有太紧张，因为他知道背后有国家做依靠，但是这次的事情并不是公开的，不能在官面上出现，只能私底下进行操作，这样的话，危险性就提高了。

　　张帆和周平做的任务不能见光，不能公开身份，所以他们失踪了以后，华夏官方也没办法通过正常的官方交涉让菲律宾方面放人，只能通过私底下的操作来救人了。

　　但是菲律宾一直以来都是美国的小弟，菲律宾和华夏的关系也不怎么样，华夏在菲律宾的势力还是太薄弱了，想要不利用官面上的身份，就把人救出来，真的是一件很难完成的任务。

　　不能公开身份，而且也没有多少力量可以借用，这个任务的难度可想而知，虽然有些不情愿，但是谁让他吃了国安这碗饭，现在出事了，需要自己出马了，那自己也不能怯场，大不了就是一死了之，也没有什么了不起的。

　　曹振做好了最坏的打算，在接到任务以后，就把遗书写好了，只要他牺牲了，那曹振的朋友就会把遗书交给曹振的家人。

　　花了两天的时间，曹振把事情料理干净了，把自己的存款，包括小金库都交给了妻子，然后就订好了机票，准备出发。

　　让曹振没想到的是，在他出发的这一天，赵康杰副局长还把他专门叫了过去，对他说到了马尼拉以后，会有一家华夏的企业的人接待他，赵康杰还说这个企业在菲律宾的关系很深厚，可以得到他们的帮助。

　　虽然知道了有人会来协助自己，但是听到是一个私营企业以后，曹振的心里面也不是那么激动了，一个私营企业，就算是再厉害，也发挥不了什么作用，不过既然赵康杰吩咐了，那还是认真的对待一下，快点把他们打发了，然后就去棉兰老岛，争取尽快找到那个菲律宾自由运动组织，设法混进去，然后才能进行下面的任务。

　　一架飞机稳稳地降落在了马尼拉国际机场，曹振带着墨镜，穿着一身休闲服，手中提着一个小型的行李箱，缓步走下了飞机，随着人流一起走动，慢慢的向出站口走去。

　　曹振刚走到了出站口，就看到了有一个二十多岁穿着西装的年轻男子手里面高举着一张纸片，纸片上面用华夏字写着曹振的名字。

　　曹振这次来菲律宾是秘密行动，连大使馆都没有通知，就是担心泄密，只有负责协助的那个企业知道曹振到来的消息，所以曹振就猜测这可能就是那个配合自己的企业派出来的人，于是就走了过去，笑着说道，“你好，我是曹振，你是许氏集团的人？”

　　“对，你就是曹振吧？我们经理工作比较忙，让我把您接过去，请跟我来吧！”

　　年轻人看了一眼曹振，又看了一眼手中的照片，确认没有接错人，于是就介绍了一下自己的身份，然后就准备接过曹振手中的行李箱。

　　曹振拒绝了年轻人的好意，坚持自己提着行李箱，年轻人见状笑了一下，也没有坚持，就领着曹振走出了机场，两个人上了一辆汽车，然后年轻人就开车离开了机场。

　　许凡答应了会提供协助，就把这个事情交给了东方亮，曹振的来意只有少数的几个人知道，东方亮也不擅长这种事情，于是就把事情交给了许剑六，让许剑六负责协助曹振完成任务。

　　许剑六现在基本上是常驻菲律宾了，许氏安保有限公司的总部就在菲律宾的马尼拉，许剑六在这里工作也是比较方便的，这次接到了任务以后，许剑六也觉得事情有点棘手。

　　许剑六在曹振没有来之前，就私下调查了一下，发现这个时候菲律宾的情报部门确实是有点忙碌，每天都有几个白人进出菲律宾的情报部门，透过一些线人，许剑六也知道了那几个白人是美国的情报人员。

　　那几个美国人的身份确定了下来，但是因为许氏安保有限公司目前的根基还不够深，还没办法摸清这几个美国人的来意。

　　虽然得到的信息比较少。但是许剑六也知道曹振的任务不是那么容易完成的，许氏安保有限公司还是要低调，免得得罪菲律宾政府和美国人，所以曹振来了以后，许剑六也没有亲自去接机，而是派出了一个暗组的人去接人，这样也能够降低曝光的几率。

　　曹振一路上试探年轻人的话，但是年轻人也只是笑嘻嘻的，不动声色就转换了话题，愣是没让曹振问出什么有用的消息。

　　曹振见年轻人足够谨慎，心里面也放心了，许氏集团连一个来接机的年轻人都这么谨慎，那么这个公司也错不了，也许这次还真的是找到了一个很好的合作伙伴呢。

　　曹振转过头看着窗外的人和物，说起来他也有十几年没有来菲律宾了，上一次来的时候，他还是个毛头小子呢，现在都三十五六岁了，在局里面也能够带徒弟了，时间过得真快啊！

　　咦，怎么越往前走，路两边越来越冷清啊，曹振慢慢的将手放进了口袋中，摸到了钱包，在钱包中慢慢的摸出了一把小刀，这是曹振随身携带的一把刀，虽然小，但是锋利异常。

　　随身带枪的话，在国内还行，如果出国的话，就有可能暴露身份，曹振也精于华夏武术，从小就开始练武了，练就了一身好本事，最擅长的就是用刀，他的这把小刀已经割破了十多个人的喉咙了，曹振手中握着刀，心里面也有底了。

　　“曹哥，别紧张，我们的许氏安保有限公司是在马尼拉的郊外，为的就是保密，那里比较安全，所以我们老大就把你安排到了那里，马上就要到了！”

　　年轻人通过后视镜，看到了坐在后排的曹振手上的动作，心中暗自一笑，然后就把目的地说了出来，免得让曹振想歪了。

　　曹振没想到自己的小动作被发现了，脸色一红，幸好他的肤色较黑，脸色的变化并不明显，否则的话，让别人知道了国安局鼎鼎大名的曹振也脸红了，那还不让他的一群同事笑掉大牙啊！

　　曹振干笑了两声，把手中的小刀又放进去了，不过只要是有意外发生，曹振有把握在最短的时间里面拿出小刀，年轻人也没有什么反应，照样稳稳的开着车，向预定的地点驶去。


第1238章 合作开始

　　“曹先生，到了，下车吧！”

　　在一阵颠簸之后，汽车驶入了一个大院子里面，院子的门口有两个手持电棍的保安守着，大院里面则有数栋高度不一的楼房，有的是毛坯房，有的则是和普通的写字楼没有什么区别，年轻人将汽车停在了距离门口不远的一个停车场里面，然后就转过头，对着曹振笑着介绍了起来。

　　“这是我们许氏安保有限公司在菲律宾的基地，这里很安全！”

　　曹振听到年轻人的话，心里面晒人一笑，他从来不信什么地方是绝对安全的，他觉得这是年轻人没有见过世面，有点张狂了，曹振想要点拨一下年轻人，但是想到了年轻人毕竟是年纪轻，见识少，而且曹振现在也有求于许氏集团，现在也没有必要得罪许氏集团，所以曹振就按耐下自己的不屑，应了一声，并没有驳斥年轻人的话。

　　曹振下车了以后，看到了院子里面有几十个人正在锻炼身体，刚才进来的时候，曹振只是扫了一眼，并没有仔细看，现在有了机会，曹振就仔细看了一下正在训练的这些人，起初是很轻视，觉得没什么大不了，但是边走边看了一会儿，曹振的心里面就有点惊讶了。

　　正在训练的人数有三十多个人，人数也不多，如果论总体的战斗力来说，曹振相信在相同人数的华夏士兵面前，这三十多个人完全不够看，总体实力不行。

　　但是其中却有几个比较厉害的角色，根据曹振的估计，这几个人完全有资格进入华夏的特种兵队伍。

　　那些训练的不怎么好的人大部分都是菲律宾人，训练的比较好的那些人则基本上是华夏人的面孔，一般人对于菲律宾人和华夏人的区别不是很了解，但是曹振是国安局的精英，尤其是这么多年的训练，让曹振辨认出华夏人和菲律宾人的区别，还不是什么难事。

　　曹振看到训练的比较好的人基本上都是华夏人，这些华夏人基本上都有军人的一些特征，根据情报显示，许氏安保有限公司里面的退伍军人挺多，这些军人基本上都是很爱国的，能够容留这么多的退伍军人，想必许氏集团的老板也是一个有爱国心的人，曹振觉得自己这次的任务成功的几率有增加了几分。

　　年轻人把曹振领到了许剑六的办公室，然后就离开了。

　　曹振看到房间里面有一个年轻人正在低着头看着文件，年轻人抬头看到了曹振进来了，于是就站了起来，和曹振握了一下手，然后就笑着说道，“曹先生，欢迎你的到来，我是许氏安保有限公司的负责人许剑六，希望我们能够合作愉快！”

　　曹振也通过其他渠道见过许氏集团重要的人员的资料，其中就包括许剑六的资料。

　　通过阅读资料，曹振知道许剑六是许氏集团手中的武装力量的头目，在他的手中掌握着一支由精悍的战斗人员组成的队伍，这支队伍在许氏集团的扩张中一直都扮演着不可或缺的地位，为许氏集团的发展扫清了暗地里的障碍，就算是曹振对这支力量也不敢小觑。

　　许剑六这样的人能够掌握如此重要的一支力量，肯定是许凡的绝对心腹，是他的死忠，曹振以为许凡会一直把许剑六留在身边，让许剑六保护他的安全，没想到许剑六现在来到了菲律宾，还成了许氏安保有限公司的负责人。

　　从进入这个许氏安保有限公司到见到许剑六，也就是十几分钟的时间，但是曹振也发现了许氏安保有限公司的势力不小，曹振对许氏集团也更加忌惮了起来。

　　曹振并不认可私人拥有这么大的武装力量，但是他现在有求于许氏集团，而且赵康杰严格吩咐他不能得罪许氏集团，上层都不愿意和许氏集团发生矛盾，曹振作为一个老特工了，自然知道什么该说，什么不该说。

　　曹振点了点头，“谢谢许总了，我这次来的任务是……”

　　曹振刚想把任务说一下，许剑六挥了挥手，打断了他的话，笑着说道，“曹先生，老板已经把事情安排下来了，我的人也开始进行调查了，菲律宾自由运动组织不是那么好找的，我的人也需要一些时间才能确定他们的位置，这样才好进行营救！”

　　其实在许剑六看到了具体的任务以后，知道这次的任务地点在棉兰老岛，许氏安保有限公司的力量现在还集中在菲律宾的各个省的省府和首都马尼拉，对于棉兰老岛的渗透还是不够深，如果只是让许氏安保有限公司做这个事情的话，那也比国安局强不到什么地方。

　　尤其是菲律宾自由运动组织这样的反政府组织，他们的警惕性很高，容易打草惊蛇，需要当地人去调查才行，否则的话，很有可能导致目标人物的提前被害。

　　卡其旅是许氏集团一直在暗中控制着的一个武装组织，卡其旅的主要活动范围也是在棉兰老岛，而且卡其旅在棉兰老岛的反政府组织之中，也算得上是一个比较出彩的了。

　　目前卡其旅已经控制了所在的塔维省的主要地盘，只是卡其旅的老大东方风不想太招摇，所以放过了塔维省的省府，但是塔维省的省长也知道卡其旅的厉害，经常向卡其旅上供。

　　卡其旅在棉兰老岛也算是根深蒂固了，对于别人来说，想要查出菲律宾自由运动组织的驻地也不是一件难事，但是想要确定其中到底是不是有张帆和周平两个人，那就有点困难了，需要找机会才能够确定下来。

　　许剑六可不想白白的费力，这次的事情是刘向华作为中间人介绍的，许凡就算是对赵康杰有意见，但是对于张帆和周平两个人，许凡却狠不下心来，让他们死于非命，在多种原因的交错下，许凡才会答应帮忙。

　　许剑六不能反对许凡的决定，但是他也不想手下的人白白的损失，所以他也是再等确切的消息！


第1239章 棘手

　　曹振也想马上投入到营救的工作之中，但是他也没有菲律宾自由运动组织的详细资料，对于这些人的驻地、人员构成、火力配置和关押人质的地点都不清楚，就算是救人的心思再急切，那也是做无用功，还有可能暴露自己，无奈之下，曹振只好老老实实的待在许氏安保有限公司。

　　没事的时候，曹振也利用许氏安保有限公司的设施进行锻炼，维持自己的战斗力，在等待的期间，曹振又见了好几次许氏安保有限公司的保安训练的情况。

　　许氏安保有限公司是以军人的标准对保安进行训练，这些人名义上是保安，其实只要给他们配备上武器，这些人完全可以当成一支小型的军队来使用。

　　曹振也挺惊讶许氏集团竟然能够在菲律宾开了一家这样的公司，虽然他知道的不多，但是也看出了许氏安保有限公司的实力强劲，能够在马尼拉保有这么强大的一支武装力量，如果说没有菲律宾政府的默许，那简直是不可思议的事情，由此也可以看出许氏集团和菲律宾政府之间良好的关系。

　　在等待了两天之后，曹振也被请到了许剑六的办公室里面。

　　一见面，曹振就问起了张帆和周平的下落是不是找到了，在这里等待的时间真是难熬，曹振宁可去和别人打几场架，被揍一顿，身体上受点罪也行，再也不想受到精神上的煎熬了，想着两个同事有可能正在被别人严刑审讯，曹振就感觉自己实在是太没用了。

　　这两天曹振精神上也是有些疲惫了，也很着急，所以见到许剑六以后，就马上问起了事情的进展。

　　许剑六见曹振这么着急，也就不说客套话了，点了点头说道，“我们的人已经查清了被菲律宾自由运动组织关押的人所在的位置，确定了里面有五个华夏人！至于这五个人的具体的名字，那就搞不到了。不过根据我的人查到的消息，其中一个华夏人的额头上有一个弯月形的伤疤。”

　　曹振听到了许剑六的话，就知道这个有伤疤的人就是周平，周平的那个伤疤就是他最大的特征，周平在那里，那么张帆也应该在那里，确定了他们的位置，曹振就激动的站了起来，着急的说道，“既然找到了他们被关押的地方，那咱们就快点去救人啊！”

　　许剑六也想要把任务完成，把人救出来，这样也能够让国安局欠许氏集团一个人情，但是这个事情不是那么容易就能够做到的，许剑六听到了汇报以后，眉头也是皱了起来。

　　菲律宾自由运动组织也算是一个军事化的组织了，势力基本上遍布菲律宾各地，尤其是在棉兰老岛的势力更是庞大，仅仅是在棉兰老岛这一个区域，菲律宾自由运动组织就控制了五个省份的地盘，武装人员的数目达到了三千多人，其实力不容小觑。

　　菲律宾自由运动组织可以算是棉兰老岛势力最大的反政府武装，人数最多，也是公认战斗力最强的势力，这次人质被关押在西米萨米斯省，卡其旅控制的地盘不和这个省份接壤，中间还有三个省份，其中两个省份是菲律宾自由运动组织的地盘，剩余的一个则是依附于菲律宾自由运动组织的势力的地盘。

　　想要不动声色的，就靠着几个精锐把人质救出来，难度很大，就算是一向自傲的许剑六，也是顾虑重重，在敌人的地盘上，就算是把人救出来了，没有一个安全的撤退通道，那纯粹就是去找死，就算是暗组的人再能打，在人数相差悬殊的时候，也没有什么胜算。

　　曹振听了许剑六的叙述，也是感觉头大了，实在是没有想到会是这样的情况，就算是世界上公认的第一强国美国也不敢保证一切都顺利，历史上著名的黑鹰坠落就是因为救人质，结果发生了意外，造成了人员和设备的损失，还造成了很不好的国际影响，经过了那次的事情以后，美国也是对于拯救人质的行动比较谨慎了。

　　连美国都不敢百分之百保证安全的事情，曹振也理解许剑六的顾虑，说实话能够得到张帆和周平被关押的地点，这已经是很了不起了，现在再让人家陪着自己一起去送死，那就有点不合适了，于是曹振就谨慎的说道，“许总，这次的事情就谢谢你们了，下边的事情让我一个人去就行了，我收拾一下东西，然后就离开了。”

　　许剑六听到了曹振的话，也猜到了曹振的想法，知道曹振准备单枪匹马去救人，对于曹振的这个精神，许剑六是很赞赏的，但是对于他的这种行为，许剑六就有些不理解了，为了上司的一个命令，就可以把自己置身于死地吗？

　　这实在是太荒唐了，也太傻了，如果是许凡下的命令，那许剑六二话不说，该怎么办就怎么办，绝不会拖拖拉拉的，在许剑六的心里面，已经把许凡当做自己的最重要的人了，在绝对的忠诚之下，就算是去送死，那也是心甘情愿的。

　　许剑六不想看到曹振去送死，于是就劝说道，“曹先生，就算是你再能打，面对人家几千人的武装力量，那也是羊入虎口，生死难料，我劝你还是打道回府吧，这个事情真的不好办啊！与其白白的去送死，还不如留下你的有用之身，以后再报仇就行了。”

　　曹振也知道此行凶多吉少，说不定这就是自己最后一次的任务，不过幸好自己写了遗书，遗书里面也把事情都安排好了，相信局里面也不会让他白死的。

　　曹振见许剑六是真的为自己着想，两个人非亲非故，只是刚认识了两三天的时间，许剑六就能够替自己想到这一点，那也是相当好的，不过自己的任务是必须要完成的，所以曹振就苦笑了一声，无奈的说道，“上头有令，我也只能服从了，还是算了吧，该死就死，不该死的话，那就算我的命大了。”


第1240章 连夜赶路

　　许剑六看着曹振一副着急的样子，就连忙拦住了他，“你这么着急干什么？他们现在只是受点苦罢了，还没有生命危险，还是等有了安全的方法以后，再行动吧！”

　　菲律宾自由运动组织把人质关押在了牢房里面，现在也只是让他们受点罪，身体上受点煎熬，但是保住性命还是没问题的，根据惯例，菲律宾自由运动组织一般都要把人质关押上两三年的时间，实在是没有什么价值的话，才会把人质干掉，所以现在也没有必要这么快就行动。

　　曹振听了许剑六的解释，也知道自己是有些心急了，冷静下来以后，就不是那么激动了，也就暂时打消了立刻行动的打算。

　　曹振拜托许剑六继续让人打听张帆和周平现在的境况，然后自己就给国安局副局长赵康杰打了一个电话，说了一下现在得到的情报，希望赵康杰能够从国内调一批精悍的人手过来。

　　在开局务会的时候，赵康杰把这个事情说了出来，那几个头头总体上也是希望能够把张帆和周平救出来，但是现在华夏和菲律宾的关系并不好，从公开的途径派人是行不通的，但是私底下派人过去，又要去菲律宾自由运动组织的地盘上去救人，面对菲律宾自由运动组织这样的武装组织，派过去的人少了，那也起不到什么作用，还有可能把派去的人陷在菲律宾，如果派的人多了，那就无法掩盖他们的行迹，肯定要被菲律宾政府发现的，到时候国际上的反应就对华夏有些不利了。

　　在没有一个妥善的解救的方案之前，国安局的几个头头也不敢随便下决定，决定容易下，从嘴里说出来就行了，但是具体到执行的时候，就要面临很多问题了，人员配置、武器调配、交通方式，接头人员安排，撤退方案……，这么多环节只要有一个环节出了错，那整个行动就要以失败告终，所以这几个头头也没有人敢下决定，这个事情也就拖了下来。

　　国安局的效率算是快的了，但是在这个事情上面，也不得不慎重起来，赵康杰见短时间内也不会有结果，对国安局派人去救援失去了信心。

　　看来还需要找人帮忙啊，赵康杰的办公室的地上落满了烟头，一个下午的时间，赵康杰就吸了两包烟，弄得房间里面的烟味很大，知道天色都变暗了，单位也下班了，赵康杰还没有想到该向谁求援。

　　赵康杰躺在办公椅上，想着以国安局的能力也仅仅是听说了张帆和周平有可能在菲律宾自由运动组织手中，许氏集团用了几天的时间就确定了二人的下落和被关押的地点，这一份情报能力是很强的，也许能够从许氏集团得到帮助，赵康杰想到向许氏集团求援的办法以后，不禁苦笑着摇了摇头，许氏集团只是一个普通的公司而已，让他们和菲律宾自由运动组织作对，这个想法实在是太夸张了。

　　赵康杰想了好几个人选，到最后还是落到了许氏集团的身上，虽然不抱什么希望，但是试一下也行，总好过一直猜测了。

　　抱着死马当活马医的念头，赵康杰给曹振打了一个电话，说了一下自己的想法，没想到曹振立刻就赞同了他的这个想法。

　　曹振这几天在许氏安保有限公司待着，也是看清了许氏安保有限公司的实力不弱，有足够的人手，还有不错的武器，还和菲律宾政府有着良好的关系，也许真的能够帮上忙呢，曹振觉得让许氏集团帮忙，也是一个比较靠谱的事情，于是在听到了赵康杰的想法以后，曹振就觉得这个想法可以试一试的。

　　赵康杰从曹振的口中得知了许氏集团在菲律宾有这么一支强力的武装，也是有点心惊，同时心里面也是高兴不已，这样的话，让许氏集团帮忙是帮对了，于是赵康杰就连夜乘坐军方的飞机来到了昌南，然后再乘坐军方的汽车来到了青年开发区。

　　三辆军用越野车停在了许氏集团的大门外，这个时候也是第二天的上午九点多了，三辆军车的出现也是引起了许氏集团保安的警觉，门口的保安也拒绝了赵康杰等人要进公司的要求，双方弄得有点僵。

　　保安部部长李峰得到了消息，就连忙赶到了大门口，和赵康杰见了一面。

　　赵康杰见出来了一个能做事的，于是就把自己的证件给李峰看了一眼，然后就提出了有事需要找许凡。

　　李峰也是当过几年兵的，在看到了赵康杰的工作证上面显示的工作单位以后，知道这个单位的牛掰，李峰心里面就是一咯噔，不知道赵康杰找许凡是好事还是坏事，李峰决定先稳住他们，把这个事情告诉给许凡，然后再决定到底让赵康杰这些人见不见许凡。

　　李峰客客气气的把赵康杰等人请到了自己的办公室，吩咐手下给他们倒好茶水，送上点心和水果，然后李峰就连忙走开了。

　　李峰找到了许文，第一时间把这个事情告诉给了许文，许文也知道事情的严重性，不过许文也不是太紧张，在他心目中，可没有对于国安局的敬畏，只要国安局敢对许凡不利，那许文也敢和国安局对着干。

　　如果赵康杰等人这次是来找茬的，许文都做好了反击的心理准备，不过在没有得到确切的消息之前，许文也不会擅作主张，轻举妄动。于是许文就给许凡打了一个电话，说了一下赵康杰等人来拜访的事情。

　　许凡听到了是赵康杰过来了，心里面也是一惊，赵康杰这个人可不是好对付的，有心不见，但是人家都已经来到了家门口，看样子也是真有急事，否则不会这么迫切的想要找自己，许凡想了一会儿，然后就对许文说马上回去。

　　许文见许凡认识赵康杰，估计赵康杰应该不是来找茬的，心里面也就轻松了一些，不过为了以防万一，许文还是打电话安排了暗组的两队人手启动紧急状态，随时待命。


第1241章 同意

　　“呵呵，赵局长，什么风把你给吹过来了啊？快快请坐！”

　　赵康杰看到许凡进来了，就连忙站了起来，许凡拉着赵康杰的手，笑呵呵的说了几句话，和赵康杰一起坐在了沙发上面。

　　赵康杰是刘向华以前的部下，现在虽然刘向华已经退休了，但是赵康杰还保持着和刘向华的关系，许凡和刘向华的关系又挺好的，所以两个人可以说是有点关系，赵康杰也就没有隐瞒，于是就把事情说出来了，请求许凡伸手帮一帮。

　　自从把事情吩咐给了许剑六以后，许凡也就没有再关注救人的事情了，所以许凡并不知道现在的进展，听到了赵康杰的话以后，许凡就给许剑六打了一个电话，问清了事情的来龙去脉。

　　许凡实在是没有想到这个事情会这么复杂，这么困难，菲律宾自由运动组织就像是一个军阀一样，这些人穷凶极恶，杀人不眨眼，想要从他们手中把人救出来，难度可想而知，许剑六不建议许凡帮忙，因为那样的话，许氏集团就要付出很大的代价，需要大量的人力和物力的支持。

　　许氏安保有限公司在菲律宾也算是初步打开了局面，很受菲律宾一些富豪的重视，如果许氏安保有限公司直接派人卷进这次的营救人质的行动中，以现在许氏安保有限公司的实力，就要派出大部分的人手，才有可能让这个行动成功。

　　许氏安保有限公司的动作太大，就有可能引来菲律宾政府和美国情报部门的注意，要知道张帆和周平是去刺探菲律宾和美国的秘密会议内容，就算是他们身份泄露了，被抓了起来，那关押他们的应该也是菲律宾政府或者美国的监狱，但是他们两个人现在却落入了菲律宾自由运动组织的手中。

　　这个事情实在是太蹊跷了，许剑六怀疑菲律宾自由运动组织是菲律宾政府内部的强权人士或者美国政府控制的势力，要不然实在是难以解释张帆和周平为什么会从菲律宾政府手中，又变成了菲律宾自由运动组织的囚徒，这实在是太让人奇怪了。

　　抓捕张帆和周平的行动肯定有菲律宾情报部门的参与，但是菲律宾情报部门的负责人科尔斯的口风很紧，一点都没有把这个消息泄露出去，科尔斯应该也在其中起到相当重要的作用。

　　现在科尔斯是许氏集团在菲律宾权力最大的代理人，双方的合作一直都挺好，许氏集团给科尔斯提供资金支持，科尔斯则在许氏集团在菲律宾的发展提供支持，使得许氏集团的产品许氏一号大米占据了菲律宾高端大米销售的一半以上，同时许氏集团在普通的粮食作物的收购和销售上，也得到了科尔斯不小的支持。

　　如果科尔斯知道了许氏集团去营救张帆和周平，那么科尔斯就有可能误会许氏集团替华夏政府做事，科尔斯也是一个民族主义者，虽然贪财，但是对于华夏也不抱什么好感，也就是许氏集团一直表现的很正规，是一家正常的公司，科尔斯才对许氏集团进行支持。

　　一旦许氏集团真的派人参与到了拯救人质的事情当中，那么科尔斯就会从许氏集团的支持者变成反对者，这对于许氏集团在菲律宾的业务很不利。

　　许凡听了许剑六的话，想了几秒钟，然后就吩咐许剑六做好情报工作，至于到底参与不参与，以及参与到哪种程度，还是等许凡想好了以后再决定！

　　这次的事情太大了，关系到了许氏集团在菲律宾的发展，许凡也不想贸然下决定，所以对赵康杰表示需要一些时间进行考虑一下，赵康杰听到了许凡的话，觉得许凡不想帮忙，也是一脸失望的离开了。

　　让赵康杰感到兴奋的是在他乘坐军用飞机回京城的途中，接到了许凡的电话，许凡还是没有答应赵康杰的要求，但是却答应可以引荐一个人给赵康杰，这个人也许可以帮上一些忙，赵康杰没想到在快要绝望的时候，竟然能够峰回路转，赵康杰对许凡也是很感激，回到了京城以后，赵康杰就安排人手开始调查许凡所说的那个人。

　　不得不说国家的力量还是很强大的，短短一天的时间，赵康杰的手里面就有了初步的资料，赵康杰看到了具体的情况以后，心里面也是很激动，就连忙找到了局长杨善林，表明了自己的想法。

　　杨善林看了一眼赵康杰，他知道张帆和周平都是赵康杰的得力手下，这两个人失踪了，赵康杰着急也在情理之中，不过如果没有妥善的办法，杨善林还是不愿意冒险。

　　杨善林让赵康杰坐下来，然后就说道，“康杰，你说说那个人的情况！”

　　“是，局长！”

　　赵康杰点了点头，然后就说道，“东方风，菲律宾的卡其旅的首领，目前卡其旅占据了菲律宾棉兰老岛的塔维省，该组织旗下有至少三千人的武装人员，距离张帆和周平两个人被关押的西米萨米斯省只有两个省份，而且该组织的战斗力也是相当可观！”

　　杨善林听了赵康杰的话，点了点头，然后就说道，“恩，我知道了，只是你有把握让卡其旅帮咱们把张帆和周平救出来？”

　　“呃！”

　　赵康杰神情一滞，也是啊，他看到了关于东方风的资料以后，就激动起来了，也忘记了现在还没有和卡其旅接触，还不知道东方风的想法，如果东方风不愿意帮忙，那就算是现在想的再好，也是空中楼阁，实现不了。

　　杨善林看着赵康杰的样子，叹了一口气说道，“康杰，在没有百分之百的把握的之前，还是不要再提这个事情了，还是想着怎么把工作做好吧！”

　　赵康杰见杨善林不准备再听下去了，心里面就大急，连忙说道。“局长，我有信心，肯定可以说服东方风出手，还请您答应我试一试！”

　　杨善林凝视着赵康杰好几秒钟，在自己的几个副局长中，杨善林最看重赵康杰，不只是因为赵康杰办事能力强，还因为赵康杰懂事，是一个义气深重的人，所以杨善林也愿意把手中的权力分给赵康杰。

　　杨善林有意好好的把赵康杰培养成自己的接班人，这次的事情，成功了，对于赵康杰来说，也是份内之事，不会在他的政绩上多加几道光环，但是一旦失败了，那么赵康杰的事业就会受挫，以后的升职都要受影响，如果产生了恶劣的国际影响，那赵康杰也许就会从此离开国安局，到一个闲散的衙门养老就是不错的安置了。

　　杨善林不想开看到自己的得意爱将冒这个风险，不是很赞同赵康杰的坚持，现在看到赵康杰还坚持自己的意见，杨善林既高兴于自己没有看错人，又有些为赵康杰担心。

　　杨善林盯着赵康杰的眼睛说道，“康杰，你想过失败的后果吗？”

　　赵康杰也想过失败的后果，不过想着自己的两个手下在菲律宾正在遭受磨难，赵康杰的心就隐隐作痛，对于陌生人，他还可以一言决定生死，但是张帆和周平跟着他很长时间了，大家就像是兄弟一样，赵康杰实在是不想看到他们被杀的惨状。

　　赵康杰的脸上露出了凝重的神色，杨善林以为赵康杰已经接受了自己的规劝，但是没想到赵康杰斩钉截铁的说道，“局长，我考虑清楚了，张帆和周平是我派出去的，现在他们出事了，那我就有责任把他们救回来！”

　　杨善林见赵康杰的态度很坚决，也就无奈的点了点头，从椅子上站了起来，绕过办公桌，来到了赵康杰的身边，伸手拍了拍赵康杰的肩膀，“行，既然你想做，那就照你的想法去做吧……，安全第一，保重、珍重！”

　　千言万语化为一句话，杨善林还是希望赵康杰能够成功，能够度过这一劫。

　　赵康杰感激的看了一眼杨善林，“谢谢局长，那我走了！”

　　“恩，有什么难处就给我说一声，能帮的我就帮了！”

　　杨善林看着赵康杰离开了，心里面很失落，他并不看好赵康杰的行动，在菲律宾自由运动组织的地盘上救人，在没有国家支援的情况下，成功的几率实在是太低了。

　　赵康杰给许凡打了一个电话，表示愿意和东方风聊一聊，许凡把东方风的电话号码给了赵康杰。

　　许文也知道许凡的想法，看到许凡把东方风的电话号码交给了赵康杰，许文就担心的说道，“老板，科尔斯要是知道咱们帮了赵康杰，那咱们公司在菲律宾的发展就……”

　　虽然许文没有说明白，但是许凡也清楚许文的意思，许文还是担心会引起科尔斯的反弹，没有科尔斯这个地头蛇的帮助，许氏集团在菲律宾的发展很可能会停滞下来，甚至还有可能出现一些萎缩，这对许氏集团的发展极为不利。


第1242章 分散风险

　　对于帮不帮赵康杰，许凡的心里面刚开始的时候也是挺纠结的，尤其是在知道了菲律宾自由运动组织的势力很大，以及担心会惹得科尔斯的不快，进而使得许氏集团在菲律宾的发展遇挫，乃至撤出菲律宾市场。

　　许氏集团现在也在将脚步迈向国外，东南亚各国是许氏集团目前的海外市场目标，泰国和菲律宾两个国家是发展的重心和支点，许凡打算通过这两个支点，在东南亚各国站稳脚跟，把许氏集团推上一个高峰，所以许凡也是比较纠结的。

　　经过考虑以后，许凡也决定继续帮助赵康杰，不过这次就不会是以许氏集团的名义了，而是让东方风出面，东方风的身份是卡其旅的首领，除了有限的几个人，大部分的人都不清楚卡其旅和许氏集团的关系，就算是科尔斯知道卡其旅出手了，那他也是鞭长莫及，顶多就是派军队进行打压，但是菲律宾政府军的实力实在是有点弱，况且政府军里面也有许氏集团安插的内线。

　　许凡从空间里面兑换了十个行政人员，让他们进入了菲律宾的政府军，经过几年的发展，在金钱和美色的攻势下，这十个人也都在军队中取得了不错的成绩，官位最小的一个人也是连长了，最大的甚至坐到了团长的位置。

　　枪杆子里面出强权，只有武力才是最可靠的保障，科尔斯现在虽然和许氏集团有比较好的合作关系，但是一旦许氏集团和科尔斯的利益产生了纠纷，那么科尔斯这个朋友就很有可能变成仇人，所以许凡还是坚持对菲律宾军队的渗透，只要控制了军队，那么许氏集团在菲律宾也就高枕无忧了。

　　虽然决定了，把东方风引荐给赵康杰，但是想到在菲律宾做事，还要顾忌科尔斯的反应，实在是太不方便了，许氏集团在菲律宾的代理人实在是太少了，只有科尔斯一个人，风险比较大，就算是科尔斯一直保持和许氏集团的良好关系，但是保不住科尔斯出个车祸、生一场大病，发生了什么重大的意外，导致不能工作或者死亡，那么许氏集团的代理人就出现了空白，这对许氏集团的安全不利。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里面，否则的话，篮子一旦歪了，那所有的鸡蛋就完了，许凡一直都有分散风险的想法，所以许氏集团才会涉足房地产、物流、农业、机器制造等行业，务求将风险分开，就算是出现一些意外，许氏集团也能够妥善的应对。

　　许氏集团菲律宾分公司和科尔斯保持了好几年的关系了，以前也想着是不是要另外再找一个代理人，但是因为那些官员的胃口都很大，一直都没有找到合适的目标，现在看来，这个问题已经很严重了，严重到了让许凡不得不考虑再增加一个或者几个代理人。

　　许凡看了一眼许文，然后就说道，“许文，你和东方明联系一下，尽快在菲律宾寻找一个够分量的代理人！”

　　许文点了点头，然后就说道，“是，老板，我知道了，只是咱们之前也试过几次，那些家伙可不是那么好喂饱的，咱们还要防备着他们把咱们吞掉，那些人不是那么好掌控的！”

　　许凡也知道这个事情比较难办，但是这又是不得不办的事情，“不好掌控的就干掉，这个事情可以分开做，在菲律宾政府现有的官员里面挑选合适的人选，是人都有欲望，有害怕的东西，满足了他们的欲望，如果还贪心，那就把他们的爪子剁下来。”

　　“在挑选的同时，你也要多给东方明支持，加大对菲律宾军队的渗透，只要咱们能够把军队控制在手里，无论是科尔斯还是菲律宾总统，都不可能对咱们构成威胁了！”

　　许凡本来还想着调几个行政人员，让他们进入菲律宾政府，通过几年的发展把他们培养起来，但是后来想一想，这么做的代价太大了，需要付出的资金和人力是难以想象的，有这份精力，还不如加大对军队的渗透。

　　有了军队的支持，那才真的是高枕无忧了，所以最关键的还是军队！

　　赵康杰得到了局长的同意以后，就拿出了许凡给的纸条，上面写着东方风的电话号码，看着上面的电话号码，赵康杰愣了几秒钟，脑袋里面回荡着局长劝告的话，赵康杰知道自己现在后悔的话，还来得及，如果这个电话打出去了，那就真的是不成功便成仁了。

　　想了几分钟，赵康杰还说拿起了手机，按照纸条上的电话号码，把这个电话打了出去，过了一会儿，通话就被接通了，从里面响起了一个男人的声音。

　　菲律宾官方的语言是英语，但是普通的老百姓讲话就随意了，有的是英语，有的是当地的方言，不巧的是接听电话的这个人说的是塔维省当地的方言，让精通四国语言的赵康杰也是掩面而泣，实在是听不懂啊！

　　没办法，赵康杰只能试探的用英语询问是否可以用英语讲话，并且表明自己想要找东方风。

　　幸好那个男人也是粗懂一些英语，听懂了赵康杰的话，然后磕磕绊绊的用英语说了几句话，大致意思就是东方风的手机放在办公室，现在东方风不在办公室，请赵康杰说出自己的身份。

　　赵康杰也不能随便说出自己的身份，尤其是在对方并不是东方风的情况下，赵康杰还要担心被窃听或者录音，只能表示自己有要事找东方风，等东方风回来了以后，请东方风回电！

　　东方风带着手下去训练了，等到中午吃饭的时候，才回到了办公室，听到了负责给他打扫办公室卫生的手下说有人给他打电话了，东方风看了一下来电的号码，发现是华夏的手机号码。

　　东方风之前也得到了东方明的通知，知道有人要自己合作，于是就给赵康杰回拨了过去。

　　“喂，你好，是赵先生吗？”

　　赵康杰看到东方风打电话过来了，就连忙接通了电话，听着手机里面传来了一口流利的华夏语，赵康杰心中一定，没想到这个东方风还会将华夏语，这就省很多事情了。

　　“是，我是赵康杰，请问你是东方风先生吗？”

　　“对，我就是东方风，赵先生，许氏集团的许总已经打过招呼了，咱们还是直接谈事情吧，也别浪费时间了！”

　　“好，好，那咱们就说说事情吧，……”

　　赵康杰慢慢的把事情说了一下，希望东方风能够帮忙把张帆和周平两个人救出来，赵康杰可以给予一定的资金作为感谢。

　　卡其旅发展的这几年的时间，因为有充足的资金的支持，东方风可以招募到足够多的士兵，但是因为卡其旅的身份不恰当，武器一直都是卡其旅的一大软肋。

　　东方风可以通过黑市或者军火商人购买武器，但是这些武器的数量不是太足够，价格也贵，而且杀伤性比较大的武器，例如装甲车、坦克、大炮等重武器就很难得到了，要是武器足够的话，东方风早就带着手下把整个棉兰老岛打下来了。

　　许凡也知道卡其旅面临的这些问题，所以就准备让东方风直接和赵康杰谈判，这样也能够给卡其旅解决一些武器上的不足，同时也能够让许氏集团置身事外，不用引起科尔斯和菲律宾政府的怀疑。

　　在听完了赵康杰的要求以后，东方风也适时的提出了想要解决一些武器的要求。

　　“赵先生，钱是小事情，我们可以帮你这个忙，把你们的人救出来，但是我们也有一个事情需要你的帮助！如果大家能够互相帮助，那就再好不过了，如果不行的话，那就只能说抱歉了。”

　　赵康杰听到了东方风的话，知道这是东方风在提条件，于是就慎重的说道，“请说，只要是我能够办到的，一定尽力帮忙！”

　　东方风哈哈大笑了起来，“哈哈！我就知道赵先生是一个爽快人，这样吧，碍着许总的关系，我也就不兜圈子了，我们需要武器，不用要太先进的，只要威力够大就行了，我对华夏的武器一直都是挺看好的，不知道能不能购买一些武器，用来救人！”

　　武器！这个可是敏感的东西，赵康杰听到这个词，心里面就是一咯噔，他宁愿东方风要的是钱，这样也好处理，要武器的话，他就不能够做主了。

　　赵康杰无奈的说道，“东方先生，我也不卖武器，你找我是不是找错了对象啊？如果你需要武器的话，完全可以去我国的武器出口公司进行购买啊！”

　　东方风听了赵康杰的话，就知道赵康杰是有意推脱，于是就不高兴的说道，“赵先生，你也知道我们的身份不方便，我也知道赵先生的身份，这样的事情对你来说，完全是小菜一碟，更何况我们也是要付钱的，给你们打开了销路，这还是好事情啊！当然，如果赵先生不愿意帮忙，那救人的事情就不用再提了，我还有事要做！”


第1243章 达成协议

　　赵康杰没有想到东方风要的竟然是武器，这个事情就比较麻烦了，他一个人没办法下决定，于是赵康杰就没有立刻答复东方风的条件，表示这个事情需要考虑一下，然后才能给出答复，所幸的是东方风并不是很急，给了赵康杰思考的时间，并没有逼迫赵康杰必须答应下来。

　　赵康杰和杨善林商量了一下，杨善林也答应了下来，太高级的武器不可能出售，毕竟卡其旅也算是反政府武装，如果华夏向卡其旅出售武器的消息传了出去，那么菲律宾和华夏的关系就更加不好了，对于华夏的国际处境也不利。

　　赵康杰得到了允许，于是就和东方风联系了一下，问了一下东方风需要什么武器，东方风要的武器也是普通的重武器，重机枪、装甲车。坦克，重型火炮，而且东方风为了节省资金，要求这些武器不用太新，就算是华夏退役下来的武器，只要是可以使用，那么购买过来也是可以的。

　　赵康杰听到东方风的要求，心里面也是一松，随着华夏军事上的不断进步，每年都要更换一大批的武器装备，有的是直接销毁，有的则是需要进行战备储存，这些老旧的武器装备也是让军方很头疼，如果能够把这些武器销售出去，想必军方也是很乐意的。

　　赵康杰和武器出口公司的官员联系了一下，果然对方一听到了有人想要购买武器，而且指名道姓是要老旧的武器装备，心里面就乐开了花，马上答应了下来。

　　在一番讨价还价以后，东方风和赵康杰达成了一笔高达四亿美元的军火交易，涉及的武器有重机枪、自动步枪、狙击枪、手雷、迫击炮，火箭炮等武器，武器出口公司的官员正发愁如何处理这些武器，好不容易碰上了一个顾客，也就将价格拉低了，东方风这次购买的武器足够装备一万多人了。

　　这一次的交易，总的来说，还是达到了双方的目的，华夏处理了一批待销毁的武器，东方风得到了武器，美中不足的是，装甲车、坦克等武器装备并没有出现在这次的武器交易的清单中。

　　这一次的交易，双方都很满意，东方风也解决了武器的难题，以后卡其旅就可以大刀阔斧的进行扩张了，憋屈了好几年的时间了，也是时候好好的亮一亮肌肉了。

　　交易达成了，下面就是如何交货的问题了，双方协商以后，东方风同意将三亿美金通过许氏集团转交到武器出口公司的手中，等武器运到了塔维省，卡其旅检验一下武器的状态，如果没什么大问题，东方风就会将剩余的一亿美金再次通过许氏集团转交到武器出口公司的手上。

　　东方风也答应了赵康杰的要求，表示会派人救张帆和周平，不过这一切都要在武器装备抵达塔维省以后，才可以进行下去。

　　这一次的任务很重要，不仅仅是关系到张帆和周平两人的安危，还关系到赵康杰以后的前途，所以赵康杰就催着武器出口公司尽快将武器准备好。

　　东方风也在谈判结束的第二天就通过许氏集团转交了三亿美金到武器出口公司，武器出口公司的人也想着拉拢这个客户，有赵康杰的催促，再加上真金白银已经到了他们的手中，以前的时候，销售一批武器，要等几个月甚至几年的时间才能够把货款收回来，现在遇到了一个出手阔绰的客户，武器出口公司也就特事特办，在两天的时间里面就把所有的武器都准备好了，然后通过一家菲律宾籍的货轮，将武器装备运送到菲律宾塔维省。

　　赵康杰决定亲自到菲律宾一趟，他亲自投身其中，才能够及时的做出决定，于是赵康杰也搭乘了这艘货轮，一起向塔维省进发。

　　这艘货轮从华夏的东部临海的一个省份的无名码头出发，要经过将近两天的时间才能够到达塔维省，在这两天的时间里面，卡其旅也在全面动员了起来，为这次的事情做着充分的准备。

　　在这两天多的时间里面，卡其旅在泰国的五百多名成员利用不同的方式，或是飞机或是轮船，都离开了泰国，回到了菲律宾塔维省，这些人都是训练优良的士兵，让他们去当一个保安，实在是有些屈才了，东方风就把他们重新调了回来，为卡其旅即将展开的扩张出一份力！

　　自此，许氏集团里面也就没有了卡其旅的人，赵康杰虽然是在货轮上，但是依然得到了这个消息，经过了这次的事情以后，赵康杰对于许氏集团和卡其旅之间的关系也是有了疑问，对于许凡敢于和东方风交好，赵康杰也是佩服不已，为许凡的胆大而惊讶！

　　东方风在调人之前也和许凡商量了一下，许凡考虑到了卡其旅接下来的大动作，而且五百多个卡其旅的人在泰国，也容易暴露他们的身份，让他们回去也好，于是许凡就同意了东方风的要求，批准卡其旅的那五百多个人回菲律宾。

　　卡其旅的这五百多个人离开了泰国，许氏集团泰国分公司的安保力量就严重缺乏了，于是许凡就加快了从忠义帮抽人的速度，将一批批的人从忠义帮调到泰国和菲律宾，充实保安力量，确保许氏集团海外资产的安全。

　　赵康杰这次可以说是破釜沉舟了，将自己一辈子的命运都填进去了，为的就是将张帆和周平救出来，作为他这样的大官，做出了这样冲动的决定，自然是受到了很多人的关注。

　　有的人以为赵康杰是在哗众取宠，有作秀的嫌疑，把赵康杰当做一个傻瓜，等着看赵康杰的笑话。

　　还有的人觉得赵康杰挺有义气，能够有这样的一个上司，是所有人的梦想，这也是一种不抛弃不放弃的精神，赵康杰的冲动也为他带来了不少的好感，赵康杰以后做事的时候也少了些牵绊，多了些帮助。


第1244章 接收武器

　　“呵呵，赵先生，欢迎你来到塔维省！”

　　东方风身上穿着菲律宾传统的服装，看着脸色苍白的赵康杰，走了过去，用力的搂了一下他，然后松开了手，拍了拍赵康杰的肩膀，“赵先生，一路上还好吧？”

　　这艘菲律宾籍的货轮上面的人是塔维省的人，知道赵康杰是要去见东方风，一路上对赵康杰都很客气，船长特意腾出了自己的房间，让赵康杰休息，尤其是在赵康杰晕船的时候，更是无微不至的照顾。

　　赵康杰也没有想到自己晕船会这么严重，在登上货轮四个小时之后，货轮也遇到了一场暴风雨，剧烈的颠簸让赵康杰心惊胆战，一是担心货轮会被海浪打翻，二是担心船上的武器弹药会被引爆，一路上担心受怕的来到了塔维省，赵康杰也觉得晕船的反应不是那么大了，尽管脸色还是比较苍白，但是赵康杰终归是可以自己站着了，脚也不是那么软了。

　　赵康杰点了点头，喝了一口纯净水，看了一眼东方风，勉强的笑着，“谢谢东方先生的关心，就是有点晕船，现在也没有什么事情了，曹振到了吗？”

　　为了尽可能的保密，赵康杰这次是单独过来的，前几天的时候，曹振就已经到了菲律宾，他也知道这次的事情，对他就不用保密了，所以在登船之前，赵康杰就给曹振打了一个电话，让曹振先到塔维省，两个人在塔维省汇合。

　　东方风见赵康杰的状态还行，心里面也是松了一口气，然后就笑着说道，“曹振也到了，我把他安排到了营地，等一下，咱们回去了以后，你就可以见到他了！”

　　东方风说完了以后，眼神就不住的往货轮上看，赵康杰看到东方风这个样子，也知道东方风想的是尽快拿到武器，赵康杰也就不罗嗦了，直接带着东方风来到了货轮上，把这次带来的武器一一展示给东方风。

　　这次的武器虽然是二手货，但是在出库的时候，还是经过了一番保养，枪身上面都被擦得很亮，就像是新枪一样，东方风随手挑出一直自动步枪，试了一下枪的性能，然后就对着赵康杰竖起了大拇指，“不错，看来我们还是能够继续合作下去的，等货清点完毕，只要没错，剩余的一亿美元也会交给你们！”

　　赵康杰听了东方风的话，就笑着说道，“那就太感谢了，如果你以后还有这样的需求，我们也是很欢迎，希望咱们能够继续合作下去！”

　　这批武器装备本身都是要淘汰的，本来国内还在发愁如何处理这批武器，现在东方风把武器买走了，解决了一个大难题，而且给国内也提供了经费，废物利用了，武器出口公司自然是很高兴，觉得这样的好事应该多一些才是，赵康杰作为国安局的副局长，替武器出口公司说几句好话也是理所应当的。

　　华夏的武器还是很有质量保证的，价格也低廉，所以东方风也愿意和华夏继续合作，眼前的这一批武器也足够他们使用一段时间了，估计短时间内再次购买的可能性不大，不过东方风还是对赵康杰客客气气的，答应了赵康杰，以后如果再有军火需要购买，肯定优先和赵康杰联系。

　　这一次军火的数量有点多，用了两个多小时的时间才清点完毕，数目没错，甚至自动步枪的数量还比清单上面的多出了几十支，估计是添头，东方风和赵康杰并没有在意。

　　塔维省是卡其旅的地盘，东方风在塔维省经营了好几年的时间了，敌对的分子基本上都被喂了枪子，去了地狱，东方风也不用担心会有人把这批军火抢走，于是就安排了从泰国回来的许七带着人把货轮上面的武器装备卸下来，然后运到卡其旅的军火库。

　　安排好了以后，东方风就带着赵康杰一起离开了港口，向卡其旅的营地驶去。

　　进入了营地以后，赵康杰发现营地的空地上有数百名武装人员正在训练，营地里面很忙，到处都可以看到忙碌的人群，后兜被巨大的黑色塑料布盖着的大卡车一辆辆的从营地里面行驶了出去，虽然看不到卡车上面装着什么东西，但是看着卡车走过后，留下的深深地车辙印，赵康杰的心里也充满了忧虑，这完全是一副战争即将来临的样子啊！

　　赵康杰询问东方风是不是准备好了营救人质，以及营救人质的方法，东方风都是笑而不答，说赵康杰刚刚到菲律宾，一路上舟车劳顿，还晕船，身体肯定不舒服，这个事情还是等明天再说吧。

　　赵康杰见东方风不想说这个事情，也是有点郁闷，但是他也不好坚持自己的意见，毕竟他现在还是在卡其旅的地盘上面，虽然有许凡的介绍，但是赵康杰也知道卡其旅这样的反政府武装心里面可没有什么敬畏，只要是他们觉得有人妨碍了他们，他们肯定会粗暴的将敌人干掉。

　　赵康杰担心会惹怒东方风，就说有点累了，想要休息一下，卡其旅接下来就要有大动作了，东方风能够抽出时间亲自把赵康杰接回来，也已经是很不容易了，听到赵康杰要休息，东方风也是感觉到轻松了不少，于是就安排人带着赵康杰去吃饭，然后给赵康杰安排一个房间。

　　赵康杰到了营地以后，一直都没有见到曹振，想着曹振来的时间比较早，应该能够得到一些有用的信息，而且两个人在一起，遇到了突发事情，也能够有一个照应，于是赵康杰就趁机要求和曹振在一个房间。

　　东方风点头同意了，照理来说赵康杰这样的特务头子来到了卡其旅，这个人应该是重点防范对象，但是东方风实在是没时间，如果有可能的话，他肯定会一直盯着赵康杰，现在没办法了，东方风就安排了许八和许九两个人盯着赵康杰和曹振，防止这两个人看到卡其旅太多的事情。


第1245章 深夜异动

　　“赵局长好！”

　　曹振一看到赵康杰就马上上前打了一个招呼，接过赵康杰手中的背包，把背包放到了房间里面的一个桌子上面，打发走了送赵康杰过来的人以后，曹振把门关上，然后就连忙对着赵康杰说道，“赵局长！”

　　赵康杰没等曹振把话说出来，就截断了他的话，“现在咱们都在国外，也别提官职了，你就叫我赵哥吧！你什么时候过来的？都有什么发现？”

　　曹振觉得不叫赵康杰局长，有点冒犯，但是想想现在身处敌营，在卡其旅里面，也不适合大肆张扬，还是稳妥一些比较好，于是曹振就改口说道，“赵哥，我接到你的电话，就和许氏安保有限公司的负责人许剑六说了一下，然后许剑六就安排车把我送到了卡其旅的这个营地。”

　　“我发现许氏集团和这个卡其旅的关系很不简单，卡其旅的防范措施做的很好，如果不是有许剑六安排的人护送，我根本就进不到这个营地里面。”

　　赵康杰听了曹振的话，也就点了点头，许氏集团和卡其旅的关系肯定不像是许凡说的那么简单，卡其旅肯放心的把四亿美金交给许氏集团，让许氏集团作为这次军火交易的中间人，两者的关系肯定是很密切，这一点是不用怀疑了。

　　赵康杰点了点头说道，“恩，这个事情我知道，你说说卡其旅的这个营地吧，我刚来到这里，也摸不清里面的情况！”

　　曹振回想了一下自己来到这个营地一天多时间里面的见闻，慎重的说道，“赵哥，这个营地里面的人很好斗，大部分人都是菲律宾当地人，他们的训练很刻苦，每天都可以听到打靶场传来的枪声，据说东方风并不是卡其旅最开始的首领，而是在几年前突然出现，带着几十个人出现在了卡其旅的地盘，双方还发生了一些纠纷，不过最后是以东方风的胜利而告终！”

　　在任何地方，小道消息都是少不了的，曹振借着和卡其旅的人一起吃饭的时候，送出了一些礼物，得到了一些小道消息，其中就包括了东方风是如何占据卡其旅的，虽然故事并不全，不细致，但是基本上的故事内容还是比较清楚，对于东方风能够带着几十个人就把当时几百人的卡其旅给打败了，曹振也是比较震惊。

　　曹振把自己的得到的几个小道消息告诉给了赵康杰，然后就说道，“赵哥，这个东方风可不是一个简单地人，几年的时间就把卡其旅的上上下下都握在了手心，东方风并不像其他的反政府武装首领一样喜欢享受，东方风一直在扩张卡其旅，将原本只有四百多人的小组织，发展成了一个规模达到三千人以上的武装组织，这份野心实在是不小！”

　　赵康杰从曹振的话中得出了卡其旅的规模很大，完全是超乎了自己之前的调查，看来任何调查都不如亲身来到这里来的震撼。

　　确定了卡其旅的实力很强，赵康杰也就对救出人质有了较强的信心。

　　曹振带着赵康杰在营地里面转了一下，因为二人不是卡其旅的人，所以只能在营地里面的公共地带走动，一旦走到了不该进入的地方，立刻就会有人拦住他们，把他们赶走。

　　在这里待了几个小时，赵康杰和曹振就感觉像是待在了兵荒马乱的时代一样，到处都是背着枪走来走去的士兵，转了两个多小时，赵康杰和曹振担心安全的问题，所以也就早早的回到了房间，准备好好休息一下。

　　赵康杰一路上比较辛苦，晕船再加上担心张帆和周平的安全，赵康杰的身体早就吃不消了，年轻的时候，他的身体也是挺好的，全副武装跑个十公里也不在话下，但是因为出任务出的太多了，身体都给熬坏了，四十多岁不到五十岁的年纪，现在再让他去跑个十公里，就有点困难了，所以赵康杰睡得比较沉，也没有听到黑夜中营地里面发生的响声。

　　曹振的警惕性比较强，而且他几天都是在休息，身体处于最佳的状态，在凌晨两点多的时候，曹振被一阵奇怪的声音惊醒了，听到了房间外面有跑步声，还有汽车发动机的轰鸣声，噪杂的说话声。

　　曹振看了一下手机上面的时间，现在是凌晨两点多，外面怎么这么乱，曹振感觉不对劲，于是就小心的下了床，将推拉式的窗户打开了一个细缝，曹振把脑袋贴到了缝隙上，看到了外面不断跑动的士兵，曹振心中一惊，难道是卡其旅的营地遭到了袭击？

　　曹振不敢耽误，就连忙穿上衣服，因为卡其旅不允许曹振带武器进来，所以曹振的武器也早就交给了卡其旅，让卡其旅代为保管，现在他也只能拿起桌上的一个水果刀作为武器。

　　曹振收拾好了以后，看到赵康杰还在睡觉，于是就慢慢的走了过去，伸手按在赵康杰的胳膊上面，轻轻地摇了摇，“局长，醒醒，出事了！”

　　赵康杰迷迷糊糊的睁开了双眼，听到了曹振的话，赵康杰就连忙坐正了身体，看了一眼曹振，然后就说道，“曹振，出什么事了？”

　　曹振警惕的看着房门，身体坐着警戒的姿势，防备有人突然闯进来，“现在还不清楚，不过刚才我看到有不少士兵从咱们的房间外面跑了出去，您看咱们该怎么办？”

　　房间外面噪杂的声音传进了房间，不用曹振详细说明，赵康杰就知道事情不对劲了，于是就吩咐曹振守好房门，然后赵康杰就贴着窗户的缝隙，向外面看去。

　　外面的士兵不断的跑过去，偶尔还有军官在喊号子，如果是被袭击了，那这些士兵不会这么镇定，起码也要表现出慌张的神情，赵康杰确定了这一点以后，心里面也就安定了下来，看来这是卡其旅的一次行动，用不着太吃惊。

　　现在是深更半夜，卡其旅里面见过自己的人不多，赵康杰知道自己贸然出去，就有可能被那些士兵当做敌人处理了，所以就算是有千般疑问，赵康杰也只能招呼曹振去休息，有事情还是等明天见了东方风再说吧！


第1246章 行动开始了

　　赵康杰第二天早上醒来了以后，走出了房间，就发觉营地里面比昨天冷清多了，昨天的时候，正在训练的士兵还是随处可见，但是现在除了一些站岗值班的士兵之外，就再也看不到有士兵的存在了。

　　赵康杰和曹振吃过了早饭以后，就向陪同他们的士兵请求见东方风，结果却被告知东方风不在营地，赵康杰再追问东方风的去向，却没有得到让他满意的答复，同时陪同的士兵也让赵康杰和曹振在营地里面少走动，不要走出营地，否则卡其旅不提供保护的义务。

　　这和软禁有什么区别，看到卡其旅的士兵像是看守犯人一样监视着自己，赵康杰也是很无奈，为了不引起误会，赵康杰和曹振就只能够回到了房间。

　　回到了房间以后，赵康杰就拿出了手机，打了几个电话，也没有探听到什么有用的消息，赵康杰感觉现在就像是聋子瞎子一样，完全不知道卡其旅到底要干什么，不过这种情况并没有持续多长时间，到中午的时候，刚吃过饭，卡其旅的士兵就让曹振和赵康杰上了一辆卡车，赵康杰和曹振还有两名卡其旅的士兵坐在车厢里面，卡车的后车厢里面则占满了手持枪支的士兵。

　　营地里面留下了必要的几十个士兵留守，剩余的所有士兵都上了三十多辆大卡车，然后车队就驶出了营地，在崎岖不平的土路上行驶，这个时候赵康杰问了一下他们的目的地，这一次陪同的士兵或许觉得没有隐瞒的必要了，于是就说道，“我们这是去塔维市，也就是我们塔维省的省府！”

　　赵康杰和曹振听了士兵的话，心里面就是巨震，他们都知道卡其旅占据了塔维省大部分的土地，只有塔维市还被控制在菲律宾政府军的手中。

　　菲律宾政府也知道塔维市面临的困境，所以在塔维市驻扎了一个营的政府军，赵康杰以前觉得可能是卡其旅的实力不够，所以才没有攻占塔维市，现在看来卡其旅动手了，昨天晚上营地里面的躁动也许就是为了攻占塔维市而进行的调动。

　　亲眼目睹了卡其旅士兵的训练，赵康杰觉得以卡其旅的实力，打败塔维市的那一个营的政府军也不是什么难事，但是没有想到卡其旅的速度会这么快，还不到一天的时间就占据了塔维市。

　　赵康杰又问了一下，知道现在塔维市里面已经没有反抗武装了，卡其旅已经完全占领了塔维市，赵康杰就更吃惊了。

　　要知道想要巷战是任何国家的军队都不想面对的，就算是美国那样强大的军队，在应对伊拉克的城市巷战时，也是尽量避免，巷战对军队造成的伤亡是正常野外战争的好几倍，没想到卡其旅会这么快的肃清残敌，真是难以想象。

　　经过了一个多小时的行进，车队也来到了塔维市，除了塔维市出城要道新设的关卡之外，塔维市也没有什么太大的变化，只是在靠近市中心的时候，赵康杰才发现了街道两边的墙壁上出现了为数不少的弹孔，有的房屋干脆就被炸塌了，现场还有卡其旅的士兵在搜检着什么东西，街面上隔不了多远就会有士兵在巡逻，想必是在防范着政府军的间谍。

　　赵康杰和曹振在一个士兵的陪同下，在一座富丽堂皇的酒店门口下了车，其余的士兵继续向他们的目的地进发。

　　“呵呵，赵先生，欢迎你来到我们的新地盘，怎么样，比我们的那个营地还是要好一些吧？”

　　东方风看到赵康杰和曹振过来了，就对着手下说了几句话，把他们打发走了，然后就迎着赵康杰走了过去。

　　赵康杰看了一眼站在收银台里面瑟瑟发抖的两个女服务员，心中为她们悲哀了一下，然后就和走过来的东方风握了握手，笑着说道，“恭喜东方先生又获得塔维市！现在塔维市的情况怎么样？”

　　东方风笑着说道，“基本上都把敌人肃清了，就是有几个不长眼的家伙逃跑了，不过也无碍大局了，赵先生，请，咱们楼上说话！”

　　这进了城就是不一样，在卡其旅的营地里面的时候，也没有什么讲究，喝水的茶杯都没有，就是用搪瓷缸子当水杯用，房间里面也没有空调、电视等电器，那时候营地里面的电力供应都成问题，主要是供应军事需要，除了必须的电力需求之外，其他的需求基本上不能够得到满足。

　　现在进了塔维市，房间里面的地板是高档木质地板，各种电气设备都齐全了，桌子上面放着酒店服务员准备的咖啡、茶水和精致的点心，还有两个漂亮的女服务员在旁边伺候着，单论享受来说，这城市还是比乡村要强很多啊！

　　东方风挥了挥手，让两个女服务员离开了房间，然后东方风就端起了一杯茶，指了指桌上放着的咖啡，笑着说道，“赵先生，尝一尝吧，那可是高档的咖啡啊，叫什么名字？哦，对，猫屎咖啡，这名字有够怪的，我一听这个名字就是不想喝了，偏偏有那么多人趋之若鹜，你们也尝尝吧！”

　　猫屎咖啡，是由印尼椰子猫（一种麝香猫）的粪便作为原料所生产，故叫“猫屎咖啡”。该种动物主要以咖啡豆为食，在椰子猫胃里完成发酵后，破坏蛋白质，产生短肽和更多的自由氨基酸，咖啡的苦涩味会降低，再排出来的粪便便是主要原料，由于咖啡豆不能被消化，会被排泄出来，经过清洗、烘培后就成了猫屎咖啡。

　　“猫屎咖啡”是世界产量最少的咖啡，一袋50克包装的咖啡豆价值800多元，只能泡4-5杯咖啡。折算下来，一杯售价约为200元人民币。

　　据说品尝过这种咖啡的专家，对于其味道的品评可是走了两个极端，一种形容该咖啡是“人间极品”，味道非比寻常，难以用语言文字来形容：“带点土腥，略带呛味和内脏味，在嘴里久久不去，直到最后一滴。”而另一种评价则全然相反：“难以下咽，完全是噱头，不值得花钱买臭咖啡。”

　　东方风对这种咖啡实在是无感，不过这个东西能卖的这么贵，还能够有真么大的名声，可见它还是有些特点的，这家酒店的老板私人珍藏了一些，这次看到卡其旅成了塔维市的主人，为了维持和卡其旅的关系，于是就把自己私人珍藏的猫屎咖啡送给了东方风。

　　东方风尝了一次，觉得不怎么样，现在赵康杰和曹振来了，这两个人现在是客人，所以东方风就让人给他们冲了两杯猫屎咖啡，自己则喝起了茶水。

　　赵康杰以前都不喜欢和咖啡，现在既然东方风请他喝，赵康杰也给了一次面子，端起杯子，喝了一口咖啡，没感觉出有什么特别的，而曹振喝了一口之后，确实眼前一亮，然后就捧着杯子，慢慢的喝了起来。

　　赵康杰把杯子放了下来，然后就对着东方风说道，“首先很感谢东方先生的款待，我们已经把武器交给你们了，不知道东方先生什么时候可以去把我们的人救回来？”

　　东方风笑了笑，然后就说道，“我们已经开始了啊！”

　　赵康杰觉得东方风是在耍他，从他到了菲律宾以后，就没有看到东方风表现出救人的行动，现在东方风还这么悠闲自得，赵康杰实在是气不过，不过赵康杰还是久经考验，很快压制住了自己愤怒的情绪，然后就说道，“恕我眼拙，我没有看到贵方在行动，不知道东方先生派了多少人去营救人质？具体的安排是……”

　　东方风指了指地面，郑重的说道，“从赵先生下船了以后，我们的行动就开始了，不过我们并不是派出几个人而已，对付菲律宾自由运动组织这样的势力，几个人还不够他们塞牙缝的，所以我决定卡其旅全员一起行动，把菲律宾自由运动组织消灭，这样我们就可以把你们的人救出来了！”

　　赵康杰听了东方风的话，顿时就着急了起来，卡其旅的动作实在是太大了，竟然想着和菲律宾自由运动组织直接硬碰硬，这样的话，伤亡的人数肯定会增多，这一场冲突短时间内是别想着结束了。

　　战争一旦点燃，再想派出精干的人员去营救人质的危险性就比较高了，现在只能希望卡其旅能够把菲律宾自由运动组织打败了。

　　赵康杰皱着眉头，向东方风质问道，“东方风，你怎么能够保证张帆和周平两人的安全？如果他们二人因为你的贸然行动而发生意外，那么我们一定不会放过你的！”

　　看到现在房间里面的气氛比较紧张，曹振也放下了手中的咖啡杯，双眼紧紧地盯着东方风，站在东方风身后的两个卡其旅的人也感觉出了不对劲，慢慢的把手放到了腰上，抓住了手枪，虎视眈眈的看着赵康杰和曹振，房间里面的气氛变得很压抑了起来！


第1247章 第一天的战果

　　东方风不想被别人威胁，尤其是在自己处于上风的时候。

　　东方风寒着脸看着赵康杰，赵康杰也觉得自己刚才说的话有些过火，不过碍于面子，他也不想这么快就屈服，看着房间里面的气氛变得紧张了起来，赵康杰的心脏也在扑通扑通的跳的比以前更快了。

　　东方风站起了身子，双手撑在桌面上，看着对面的赵康杰，淡淡的说道，“赵先生，请不要怀疑我的能力，既然我说了可以把你的人救出来，就肯定会救出来，你这次质疑我的决定，有许总的关系在，我也不和你计较了，不过我希望这是我最后一次听到这样的话，如果再有下次，我不保证我的手下会做出什么不好的事情，到时候大家的脸上就难看了！”

　　说完了话以后，东方风就又坐了回去，冲着身后的两个手下挥了挥手，“这么紧张干什么？赵先生和曹先生是咱们的客人，把手放下来！”

　　卡其旅的两个手下听了东方风的话，也就松开了手枪，不过眼睛还是紧紧的盯着赵康杰和曹振。

　　东方风拿起了茶杯，慢慢的品了起来，东方风是行政人员，他主要的能力实在管理方面，战斗力并不是很突出，以他的战斗力，对付曹振也许有点问题，但是他相信赵康杰不会愚蠢到和他作对的地步，除非赵康杰不想活了！所以东方风的心态也是很放松。

　　赵康杰也是当领导当惯了，一时冲动之下才会向东方风施压，进行威胁，被东方风毫不客气的驳斥了以后，赵康杰也醒悟了过来，想起了这不是自己的地盘，自己刚才的表演有些太过了。

　　尴尬的一笑之后，赵康杰也就陪着笑说道，“东方先生，刚才是我说错了，不过我想听一下你到底有什么办法可以保证我们的人的安全，要知道战争一旦发展起来，谁也不敢保证会有什么事情发生，我也是担心那两个手下的安全，还请东方先生见谅！”

　　看到赵康杰的态度软化了下来，东方风也就满意的点了点头，然后就说道，“赵先生，我们在菲律宾自由运动组织里面也有内线，虽然不能够把你的人救出来，但是保证他们的性命，还是没有什么问题的，而且用不了几天的时间，我们的战线就会推进到关押他们的地方。到时候，菲律宾自由运动组织也没有时间去管人质了，我们就可以展开营救了！”

　　虽然对东方风的话有所怀疑，但是赵康杰也别无选择，现在只能依靠东方风了。

　　赵康杰和东方风聊了一会儿，这才知道昨天军火卸下了船以后，就马上给了卡其旅的三千多名成员进行了武器更换，同时卡其旅也开始了战争准备，昨天晚上一点多，卡其旅的行动就开始了。

　　东方风以前是不想太出风头，所以才没有占领塔维市，现在自然是不能够再让自己的心腹之地被政府军占据了，于是就在半夜行动了。

　　政府军也没有想到一直相安无事的卡其旅会突然发动进攻，他们还是照着平时的习惯，照常睡觉，除了几个关卡上面的士兵，其余的人都回营房睡觉了，卡其旅也就趁机突袭了塔维市，天没亮的时候，卡其旅就占据了塔维市的外围，然后就向塔维市的市中心进行进攻。

　　因为卡其旅的这些人都没有什么平民和军队的概念，政府军的那个营打巷战也没有什么本事，再加上东方风在这个政府军里面也收买了几个军官，所以卡其旅占领塔维市的速度还是比较快的，在上午十点之前，塔维市里面基本上也没有了成规模的政府军，大部分都向卡其旅投降了。

　　棉兰老岛的战争比较频繁，经常有部族之间、政府军和反政府武装之间发生战斗，对于抓到的俘虏，如果识时务，肯投靠新主人，那么就能够保证性命，如果宁死不从，那么也就只能一死了之。

　　经过卡其旅士兵“和颜悦色”的教育，政府军的这个营里面的士兵大部分都加入了卡其旅，至于宁死不从的士兵，东方风也没有浪费，把这些人都投入到了苦力营，让他们用体力劳动来思考他们的过错。

　　东方风也知道兵贵神速的道理，所以在塔维市的局面稳定了下来以后，趁着棉兰老岛和菲律宾政府还没有反应过来，就马上向阿尔盖省进攻。

　　阿尔盖省把卡其旅和菲律宾自由运动组织的控制范围隔开了，占据阿尔盖省的是一个反政府武装，不过实力相较于卡其旅，就远远不如了，目前卡其旅已经进入了阿尔盖省，敌人是一触即溃，根本形不成有效的防御。

　　东方风对卡其旅的训练是非常严格的，有许七、许八、许九等三十个人帮助训练士兵，卡其旅的士兵的战斗力得到了很大的提高，在加上现在有了充足的，趁手的武器，又有一个攻击不备，在短时间内敌人还搞不清发生了什么事情，东方风就是打算利用这个空档，尽可能多的扩大战果。

　　经过一天的战斗，卡其旅也初步达到了目的，阿尔盖省的一半的土地都被卡其旅占领了，原本的那个反政府武装则龟缩在了阿尔盖省的省会阿尔盖市。

　　天色也黑了，夜晚作战有很多不测的结果，东方风也不敢冒进，就让卡其旅的人将阿尔盖市的主要的出城通道控制了起来，防止敌人夜袭，卡其旅的人员和物资也源源不断的输入阿尔盖省，增强卡其旅在当地的实力。

　　卡其旅在塔维省有丰厚的群众基础，得知自己的部队打了胜仗，塔维省的人民也陷入和欢庆之中，东方风也趁机扩大了招兵，卡其旅现在的成员也就是三千多人，看起来挺多的，但是对于要达到的目的来说，这点人手还是远远不够的，三千多人顶多也就是能够控制三个省份，东方风可不想因为缺乏人手导致到手的地盘从自己的手中溜走，所以东方风也就下令招募十八岁到四十岁之间的男人，将他们训练成为军人。


第1248章 震动

　　卡其旅的行动贵在一个快字，没有人能够想到一向只在塔维省待着的卡其旅会突然挑起了战争，向外进攻，各方都有些措手不及，尤其是菲律宾政府，本来棉兰老岛虽然大部分的地方被反政府武装控制着，但是政府军和他们之间虽然小的争斗不断，但是却很少会将冲突扩大，这一次卡其旅突然将政府军的一个营给消灭了，引得菲律宾政府一阵惊慌。

　　菲律宾总统和几个部门的负责人听到了消息以后，也顾不得忙其他的事情了，将与这个事情有关的负责人叫了过来，有军队中的军官，有财政上的官员，还有情报部门的负责人，大家商谈了一天时间，也无法做出一个决定，因为缺乏及时准确的情报的支持，所以大家也只是建议调动军队到棉兰老岛，防止事态进一步扩大。

　　菲律宾总统也责成情报部门负责人科尔斯尽快查清卡其旅的目的，以及卡其旅的作战计划，为政府军的行动作出情报支持。

　　科尔斯被训斥了一顿，回去了以后，就立刻安排人对卡其旅进行调查，菲律宾的情报部门在本国的土地上的动作还是很快的，用了几个小时，科尔斯就知道了卡其旅正在进攻阿尔盖省，科尔斯对于卡其旅的战斗力也是很惊讶，于是就吩咐手下继续进行监测，同时科尔斯也把这个事情向菲律宾总统进行了汇报。

　　菲律宾总统看到了这个情报，也是吓了一跳，就赶忙把国防部长叫了过来，吩咐他尽快调集军队向棉兰老岛集中，应对突发的战况。

　　虽然菲律宾的军方得到了命令，但是部队的开拔不是说走就走的，还有很多后勤保障需要准备好，否则的话，那赶过去就是去送死了。

　　要说在棉兰老岛也有一些政府军，但是这些政府军也只是象征性的存在，能够不被反政府武装消灭就算是挺难得了，让他们主动剿灭反政府武装，那就太难为他们了，还是等援军到了以后，再让他们一起行动吧。

　　政府的办事速度一向都比较慢，估计等援军赶到棉兰老岛的时候，也已经是两三天之后了，到时候棉兰老岛到底是什么状况，那就不清楚了。

　　菲律宾总统也不是太着急，因为卡其旅的这次突然行动给政府军带来了一些损失，但是损失更大的是那些反政府武装，反正是狗咬狗嘛，让卡其旅把那些反政府武装的实力耗干，到时候政府军再以秋风扫落叶的姿势将反政府武装一网打尽。

　　唯一值得顾虑的是菲律宾自由运动组织，这个组织是政府暗中控制的，就是菲律宾总统海拉图为了处理政敌而准备的，菲律宾的反政府武装很多，但是大型的反政府武装肯定有政府内部的实权人物控制，大家的政见不同，利益有矛盾时，这些反政府武装就可以发挥作用了，一方面可以打击对手，另一方面又可以吸引民众的注意力，这样的好事，何乐而不为呢！

　　得益于战地记者这一个高危的行业的存在，在卡其旅的行动展开了以后，很多战地记者都冲入了棉兰老岛，等着得到最新的战报，简直是比菲律宾军方都还要积极，在卡其旅一天的战斗结束了以后，各个国家的战地记者们就把他们拍摄的照片、视频，再配以解说，发送回了本国。

　　菲律宾的电视和网络上都出现了对棉兰老岛发生的战斗的解说，菲律宾国内也开始暗流涌动了起来，虽然天色已经变黑了，但是菲律宾总统府外面依然聚集了数百人，这些人都是反战组织的人，一旦发生了战争，他们就会进行抗议，海拉图也是习惯了，就当是没听见抗议声，该干什么还干什么。

　　东方明比较满意东方风的办事速度，只是一天的时间就取得了这么大的成果，实在是可喜可贺，东方风在忙着做事，东方明也没有闲着，把许剑六叫了过来，两个人商量了一下，决定利用关系探听菲律宾政府的平乱计划，然后把菲律宾政府军的行动通知东方风，方便东方风做出恰当的应对。

　　美英德日等国也播报了这个新闻，各个国家都对这个事情表示了关注，希望菲律宾政府能够保证各国的公民在菲律宾的安全，各国的旅游部门也发布了通告，不建议本国的公民在这段时间选择菲律宾作为旅游的地点，一时之间去菲律宾的旅游团的数量骤然下降，很多人看到了新闻以后，担心自身的安全，于是就取消了旅游的计划，从旅游团退团了。

　　菲律宾旅游部门的人看到了这个情况，也是很焦急，菲律宾的旅游收入在国家经济收入的比重比较大，所以菲律宾旅游部门的人马上就连夜召开了记者会，表示菲律宾的旅游环境很好，社会治安很好，菲律宾政府肯定能够保证游客的安全，希望全世界人民到菲律宾旅游。

　　菲律宾旅游部门召开的这个记者会也没有取得多大的效果，现在的局势一目了然，虽然新闻发言人说的言之凿凿，保证游客在菲律宾的安全，但是现在的情况让大家无法相信这一点，大家对此也是一声呵呵，该走的还是要走，本来想来的，也决定不来了，有些人想要追求刺激，就是想要挑战难度，那就没办法了。

　　菲律宾的各大机场里面挤满了想要归国的外国旅客，他们也是感受到了菲律宾严峻的安全形势，所以也是急着离开，因为飞机的运力不够，很多人滞留在机场，大家心里面烦躁，自然也就怨言满天飞了，这更加剧了人们的恐慌的心里，有的人给家人打电话的时候，甚至还痛哭出声。

　　因为战争的爆发，各种浑水摸鱼的人也增多了，马尼拉的犯罪率也比往常要提高了很多，闹得马尼拉的警察直想骂娘，在严惩了二十几个犯罪分子之后，马尼拉也算是恢复了往日的喧嚣。


第1249章 被牵动的心

　　菲律宾发生冲突的新闻也出现在了华夏的电视频道中，对于这个新闻，老百姓也是没有什么反应，主要是离得太远了，人们感受不到战争的气息，所以也只是把这个事情当做茶余饭后的谈资罢了。

　　但是一些人来说，就是很重要的一件事了。

　　“下面请看本台驻菲律宾记者杨XX的报道，杨XX，你好，请问现在菲律宾的局势怎么样？”

　　GGTV新闻频道上面正在播放关于菲律宾的新闻，在几句简短的介绍之后，漂亮的新闻主播就连线了处于菲律宾棉兰老岛的记者杨XX。

　　“你好，主播，各位观众朋友们，大家好，我现在在位于菲律宾棉兰老岛塔维省的省会城市塔维市，今天凌晨，这里发生了一场激烈的战斗，菲律宾著名的反政府武装卡其旅突然对塔维市发动了进攻，经过激烈的战斗之后，塔维市的一个营的政府军被击败，除了少部分士兵逃走之外，剩余的政府军全部成为了卡其旅的俘虏，大家随着我们的摄像头，可以看一下墙壁上的弹孔！”

　　杨XX边说着边指挥着摄像师将摄像头对准了身后的一栋被战火摧毁的三层楼房，可以看到楼房的墙壁上弹痕累累，在一侧的墙体上面甚至出现了一个一米多宽，两米多高的缺口，通过缺口，可以看到建筑物里面的地面上堆满了破碎的砖块，一些家具和电器被砸坏了，建筑物里面已经没有人居住了。

　　女主播适时地提问道，“目前那里的安全形势怎么样？民众的伤亡怎么样？”

　　镜头离开了建筑物，又回到了杨XX的身上。

　　“目前来看，塔维市的安全还是有保障的，卡其旅的士兵在不间断的巡逻，没有人敢闹事，照理来说，今天晚上应该实行宵禁，但是卡其旅并没有这么做，而且卡其旅将受伤的民众都送到了医院进行救治，只是因为医院的医疗力量有限，严重缺乏医生和药品，大部分人只能得到一些简单地治疗，失去住所的民众也被安排到了塔维市的一些学校里面，住进了卡其旅为他们准备的军用帐篷里面。”

　　女主播接着问道，“恩，最近的战况如何？”

　　“就在一个小时之前，卡其旅的新闻官说目前卡其旅已经占领了阿尔盖省的大部分地区，只剩下省会城市阿尔盖市还没有收服，目前卡其旅还在战斗中，具体的战况还需要等明天卡其旅的新闻官公布了以后才清楚！”

　　杨XX疲惫的说道，“目前的情况就是这些，我也会一直关注着这里的情况，有情况的话，就会第一时间向观众们进行通报！”

　　女主播点了点头，“谢谢杨XX的报道，希望你在菲律宾保重，注意自己的安全！”

　　“谢谢！”

　　“那好，我们播报下一条新闻，根据菲律宾目前的紧张局势，国家旅游局发布了对菲律宾的旅游警告……”

　　随着女主播开始播报下一条新闻，杨XX也消失在了电视屏幕中，女主播面含微笑的说着下面的新闻。

　　“爷爷，你都养成职业病了，到哪里都要看新闻，我挑个台怎么样？”

　　杨善林的小孙女趴在杨善林的肩膀上面，笑嘻嘻的说道，不等杨善林回答，她就直接将杨善林手中的电视遥控器拿走了，按了一个按键以后，更换了电视频道，这个电视频道上面正播放着高丽国的偶像电视剧，今天可是大结局，她还要看看那个王子到底是选了那个公主呢！

　　杨善林对自己的这个小孙女比较宠溺，拍了拍她的脑袋，然后就起身离开了客厅，向自己的书房走去，打开书房的门，走了进去，然后把书房的灯打开，从书架中抽出了一本书，坐在椅子上面，把书放在桌子上面，脑海里面想的都是赵康杰的事情。

　　他可是知道赵康杰这次去菲律宾要联系的人就是卡其旅的首领，现在卡其旅正在掀起战火，赵康杰就在卡其旅，战场上子弹无眼，万一赵康杰发生了意外，那该怎么对他的家人交代啊！

　　这一刻杨善林都有些后悔答应赵康杰的要求了，为了两个不确定是否死亡的特工，就将自己最看重的赵康杰送入险地，实在是太不应该了。

　　在杨善林看来，赵康杰的各项素质都挺强，完全可以在自己退休以后，接替自己的位子，要是赵康杰出事了，那么杨善林就要发愁如何填补这个空白了。

　　“吱呀！”

　　书房的门被推开了，杨善林的妻子端着一碗汤走了过来，杨善林看了她一眼，然后就说道，“你怎么过来了？”

　　“今天看你精神不大好，我给你做了一碗汤，喝了吧！”

　　杨善林的妻子将碗放在桌上，杨善林摇了摇头说道，“算了，我不喝，让小孙女喝了吧！”

　　杨善林的妻子眉头一紧，从杨善林下班了以后，她就感觉杨善林有些不对劲，现在还是这样子，联想到杨善林到家以后的行为，就说道，“善林，发生了什么事情吗？说出来，大家一起想办法解决吧，就算是想不出来，也好过你一个人在这里生闷气啊！”

　　杨善林叹了一口气，然后就说道，“这是公事，你还是别搀和了！”

　　赵康杰的妻子以前也在特殊战线上面的工作过，经验丰富，只是后来为了支持杨善林的工作，所以才会安心的当一个家庭主妇，虽然很长时间不工作了，但是基本的经验还是有的，想了一下，于是就试探的说道，“我也不是外人，这又有什么可保密的，是不是和菲律宾正在发生的事情有关？”

　　杨善林惊讶于妻子敏锐的观察力，不过想想妻子以前的功绩，杨善林也就释然了，既然她已经猜到了，赵康杰的事情也没有列入保密的层级，想着就算是把赵康杰的事情说出来，也不违反纪律，而且他相信自己的妻子是不会乱说的，于是杨善林就准备把实情告诉她。

　　“赵康杰现在就在卡其旅，这是他的一次个人行动，和国安局无关，和国家无关，局里面现在也只有我一个人知道他的行踪！”

　　“什么？你说小赵在卡其旅？”

　　杨善林的妻子听了杨善林的话，顿时就大惊失色，要说起来的话，赵康杰还是她的徒弟呢，赵康杰待他就像是亲大姐一样，每年都会过来看看她，也正是因为这一层关系，杨善林才会扶持着赵康杰，让赵康杰当上了国安局的副局长。

　　杨善林的妻子焦急的说道，“老杨，别人我不管，小赵的事情，你必须管，别拿什么纪律来搪塞我，说是和国家无关，和国安局无关，万一小赵出了事情，以他和刘老的关系，你觉得你能脱得了干系？”

　　杨善林被妻子一提醒，也是吓了一跳，对啊，他怎么忘了刘向华呢，刘向华也是挺看重赵康杰的，有了刘向华的支持，那么杨善林就有理由支持赵康杰了。

　　杨善林想到这里，就给刘向华打了一个电话，刚一提赵康杰和菲律宾发生的事情有关，刘向华就让他别在电话里面说，到他的家里面去面谈。

　　杨善林挂了电话以后，就想着立刻出发，只是在妻子的温柔的目光中，杨善林还是把那碗汤喝完了，然后就直接出门了。

　　杨善林到了刘向华的家门口以后，很快就有人把他领了进去，见到了刘向华以后，杨善林就把事情的来龙去脉一五一十的说了出来，说完了以后，杨善林就双手放在大腿上面，惴惴不安的看着刘向华。

　　刘向华的身体靠在躺椅上，两只胳膊放在扶手上，听完了杨善林的叙述以后，刘向华的手掌轻轻地拍了拍扶手，杨善林虽然位高权重，但是在刘向华面前，他还是一个晚辈，所以只能等着刘向华发话，房间里面的一面墙壁上挂着一个硕大的古朴的挂钟，房间里面静的都能够听到挂钟里面针弦转动的声音。

　　刘向华也是一个义气云天的人，年轻的时候也是靠着义气得到了兄弟们的拥戴，后来老了，身份高了，刘向华就要注意自己的言行了，多读书，多看报纸，以前的暴烈形象也渐渐地在人们的脑海中淡去了。

　　虽然刘向华的脾气变得平和了一些，但是他的内心还是喜欢讲义气的人，对于看得上眼的人和事都会暗中挑起大拇指，叫一声好。

　　许凡能够和刘向华成为忘年交，并不是因为刘向华看中了许凡的财势，要知道二人第一次见面的时候，许凡也才刚刚创业而已，而且以现在刘向华的地位来说，也不用再看别人的眼色了。

　　刘向华喜欢许凡的一点就是许凡够仗义，在看到自己受伤了以后，别的人都在围观，只有他不顾风险，直接把自己送到医院，许凡不知道其中的重要性，但是刘向华知道，医生对他说幸好送的及时，要不是刘向华的腿就可能留下后遗症。


第1250章 混乱的马尼拉

　　许凡没有在意那个事情，但是刘向华却记得非常清楚，后来经过接触以后，发现许凡挺懂事的，也不是想着靠刘向华的地位做什么见不得人的勾当，反而是靠着自己的能力把一个小公司，发展成为了一个国内闻名大的大公司，还把业务做到了国外，实在是让人叹服，所以刘向华也就对许凡格外看重。

　　现在听到这个事情里面还有许凡的影子，于是刘向华就说道，“这个东方风是许凡介绍给赵康杰的？”

　　杨善林听到了问话，就连忙坐直了身体，点了点头说的，“对，赵康杰是这么说的，而且卡其旅和武器出口公司的交易的中间商也是许氏集团，卡其旅的钱也是先交给许氏集团，然后再由许氏集团把款项支付给武器出口公司！”

　　刘向华也不是很清楚许凡和卡其旅的关系，虽然他的心中还有些疑虑，但是他相信许凡是不会做出什么坏事情的，这个卡其旅应该也是可以利用的，于是刘向华就指示杨善林可以全力对赵康杰进行支援，尽量让他们的行动获得成功。

　　杨善林离开了刘向华的家以后，就又去找了几个领导，向他们汇报这个事情，同时说明刘向华已经表明了支持的态度。

　　这种事情本来就是提振士气的好事情，现在有卡其旅帮忙，赵康杰在菲律宾也算是有了依仗，救援也成了非常有可能成功的事情，于是几位领导都点头同意了。

　　杨善林回去了以后，已经是晚上十一点多了，杨善林就给赵康杰打了一个电话，向他询问了一下卡其旅的救援计划，当得知了卡其旅准备占领整个棉兰老岛的时候，杨善林的眼睛一亮，心中又有了一个主意，于是就让赵康杰维护好和东方风的关系，也许以后还有用得着东方风的时候。

　　赵康杰得到了杨善林的表态，知道了自己以后不会是一个人战斗了，有国家的支持，赵康杰也就轻松很多了，起码不用为了自己的前途发愁了，不过现在他感觉到了压力比以前更大了，国家的几个领导人都在关注着这个事情，虽然自己失败了也不会有什么惩罚，但是终归是会在领导人的心中留下不好的印象，觉得自己不堪大任。

　　有了坚实的靠山，赵康杰也更加有底气了，更加想着把人质尽早救出来，现在卡其旅受阻于阿尔盖市，这才是第一天，在以后的战斗中，也不会是一帆风顺的，赵康杰就准备改变之前的想法，决定以后变得主动一些，积极地为卡其旅出谋划策，这样才能让东方风更加看重他们，也可以加快营救人质的速度。

　　许凡看到卡其旅的成果很显著，也是很高兴，看到了菲律宾政府发言人说政府军正在集结，准备开往棉兰老岛进行平叛，许凡担心卡其旅会受到两面夹击，于是就亲自给东方明打了一个电话，吩咐他在保证自己安全的情况下，给菲律宾政府找一些麻烦，拖延政府军的开拔时间。

　　为了分散菲律宾政府的精力，东方明就将手中的一些材料公布在了菲律宾当地的社交网站上面，这些材料都是菲律宾政府内阁中的一些官员违法的事情，总共是二十七份材料，每一份材料都涉及到了一个或者几个官员，虽然这些官员的官位不是很高，但是这对于菲律宾政府的公信力来说，却是很严重的打击。

　　菲律宾的社会贫富差距比较大，普通民众长久受到不平等的待遇，权贵阶层不用做什么事情，就算是每天睡觉，也有大把的金钱供他们挥霍，而普通的民众需要每天辛劳的工作，才能勉强混个温饱，常常为了房子、车子发愁，还要受到一些官员的刁难。

　　长久以来积压的不满，在这一刻，被这些材料上面的信息给点燃了，大家好像是都忘记了棉兰老岛上面的战乱了，菲律宾政府控制的地盘上面出现了很多游行示威的民众，社会变得动荡了起来。

　　在马尼拉总统府的外面更是聚集了二十多万民众，游行的人们手中拿着用纸或者布做成的旗帜，在总统府的门外大声的抗议着，一些警察对示威的民众进行驱散，动作有些粗暴，结果愤怒的民众直接就反抗了起来，将二十多个警察打翻在地，聚集在总统府门前的警察队伍见状，就连忙使用了高压水枪和烟雾弹等装备，将受伤的警员救了回去，同时向天鸣枪，试图将人群驱散。

　　游行的队伍变得难以控制了，有的人畏惧警察的暴力，退缩了，逃走了，大部分的人则是继续坚持阵地，拾起了地上的砖块和其他的东西对警察进行还击。

　　许剑六带着暗组的人，在乔装改扮了以后，也加入到了游行的队伍当中，适时地挑起人们的愤怒，带着愤怒的民众，从警察构建成的人墙中打开了一个缺口，很快愤怒的人群就将警察给冲散了，许剑六则悄悄地带着手下离开了现场。

　　菲律宾的政治势力也是错综复杂的，看到菲律宾现在变得热闹了起来，一些势力不甘寂寞的也投入到了这场运动当中，游行的规模扩大了，暴力事件也增多了，马尼拉作为游行的风暴中心，形势也是最为严重的。

　　马尼拉街道上停放的汽车被激进的人群砸坏、烧毁了数百辆之多，外国人也受到了很大的冲击，甚至有一个美国的旅游团被暴徒抢光了钱财，美国大使愤怒的来到了菲律宾总统府，向菲律宾总统海拉图提出了严重的抗议，要求海拉图立刻制止这种犯罪的行动，同时给予适当的补偿。

　　除了美国人受到了冲击，华夏、英国。法国。德国、高丽国、倭国等二十多个国家的公民都在菲律宾遭受到了暴力的对待，二十多个国家的大使都向海拉图提出了抗议，最为傲慢的英国大使甚至表示如果海拉图不能够解决现在的困局，那么英国将对菲律宾实行最严厉的经济制裁措施，甚至有可能直接派遣军队对菲律宾进行“支援”。


第1251章 推进战线

　　菲律宾政府受到了很大的政治压力，社会动荡，外国游客受到伤害，各国的大使都向菲律宾政府施压，甚至一些部落的首领也开始不听从吩咐了，菲律宾总统海拉图感觉脑袋要炸了一样，现在也顾不得清剿卡其旅了，只能暂时抓大放小，先把眼前的事情做好吧。

　　海拉图也不担心卡其旅闹大，因为他还有一招暗棋没有动用呢，那就是菲律宾自由运动组织，现在菲律宾自由运动组织控制着棉兰老岛的五个省份，可以称得上是菲律宾最大的反政府武装了，菲律宾自由运动组织做了很多大事，杀了很多人，菲律宾的民众甚至是一些官员都要求政府剿灭菲律宾自由运动组织，但是菲律宾政府都以各种理由进行推脱，最多也就是抓几个人装装样子，很少真正的派兵镇压。

　　菲律宾的民众都在抱怨政府的不作为，但是他们万万想不到菲律宾自由运动组织的幕后首领竟然是海拉图，菲律宾自由运动组织的行动给海拉图提供了充裕的资金支持，同时也替海拉图清理了为数不少的政敌。

　　海拉图为了自己的利益，也不会让菲律宾自由运动组织的势力受到威胁，也正因为他的暗中支持，菲律宾自由运动组织才慢慢的做大了。

　　卡其旅虽然现在势头足，但是海拉图相信有菲律宾自由运动组织在棉兰老岛，卡其旅也成不了什么气候，等眼前的事情解决了以后，海拉图再调动军队，让菲律宾自由运动组织配合政府军的行动，肯定能够把卡其旅的势力给清剿干净。

　　海拉图召集了内阁的所有成员，把现在各国大使施压的局面说了一下，经过两个多小时的商议，最终内阁集体同意暂时停止对卡其旅的行动，先把社会稳定下来，将游行的人群驱散，保证马尼拉等主要城市的治安恢复正常。

　　正在集结的军队改变了行动的目的地，由棉兰老岛变成了马尼拉等国内主要的大城市，菲律宾政府的发言人也召开了记者发布会，对各国游客在菲律宾遇到的问题表示了抱歉，同时宣布军队将开进马尼拉等国内的大城市，这些大城市暂时实行军管，下午七点钟到凌晨七点钟，这些大城市都会处于宵禁状态，除了军队之外，任何人不得在街道上逗留，一经发现，将会以妨害国家安全罪被逮捕。

　　菲律宾政府的精力被牵扯住了，没办法插手棉兰老岛上面的冲突了，卡其旅也趁势加强了攻势，只是有了三天的时间，卡其旅就吞并了两个省份的地盘，战线也推进到了西米萨米斯省，距离张帆和周平被关押的地点也仅仅有五十多公里，菲律宾自由运动组织和卡其旅在这一条战线上争夺的很激烈，卡其旅的伤亡正在增大，菲律宾自由运动组织也不好受，在和卡其旅的争斗中，菲律宾自由运动组织就有三百多人的死亡，菲律宾自由运动组织的武装也开始在这一条战线上集结，准备全力对抗卡其旅的进攻。

　　赵康杰实在是没有想到卡其旅的攻势会这么凌厉，短短的几天时间里面，就把战线推进到了西米萨米斯省，现在看来东方风当初也不是在说大话，看现在的形势，菲律宾政府军被突然爆发的骚乱给牵制住了，没办法及时介入棉兰老岛的战局，菲律宾自由运动组织的士兵和卡其旅的士兵还是有不小的差距的，相信卡其旅占领整个棉兰老岛也只是时间问题，看东方风有没有那个决心了。

　　现在已经具备了救人的条件，于是赵康杰就找到了东方风，要求东方风履行承诺，展开对人质的救援，东方风现在还不打算救人，营救人质这样的精细活可不是一般人能够干的了的，只能出动许七、许八他们这三十个高级保镖，只有他们的实力才具有营救成功的可能性，但是这个事情风险很大，这三十个高级保镖都是很珍贵的，损失一个都让东方风呲牙不已，所以他并不情愿派出尖兵。

　　东方风打算的是利用大部队的进攻，直接将那个营地占领，这样自然也就把张帆和周平救出来了，还能降低风险，这又何乐而不为呢？

　　赵康杰见东方风执意坚持自己的意见，对于派出强兵悍将深入敌后去营救人质的计划置之不理，赵康杰心里面比较着急，于是就不断的劝说东方风。

　　东方风知道赵康杰的身份，知道这个人的权力很大，为了不给自己和许凡找麻烦，东方风也不能把赵康杰赶走，只能让手下的人继续汇报事情，现在卡其旅的地盘扩大了，士兵增多了，但是问题也随之出现了，以前连想都没想到的问题都出现了，幸好东方风处理事情的能力比较强，也才勉强应付了过来。

　　其实这些事情交给下面的参谋去做就行了，但是卡其旅这样的一个组织，有文化的人并不多，根本就培养不出合格的参谋，所以东方风就只能一肩挑了，压力很大，东方风也是受够了没有参谋的苦，于是就决定等占领了棉兰老岛以后，就马上把卡其旅的参谋体系建立起来，让卡其旅向正规的军队看齐。

　　“司令，这两天抓到了三百多个人，牢房里面都快装不下了，您看该怎么办？”

　　卡其旅的士兵训练的强度比较大，相对于其他的反政府武装甚至政府军的士兵来说，战斗力也是有优势的，再加上反政府武装的那些士兵纪律性很差，不擅长团队作战，因此卡其旅推进的速度很快，但是那些溃散的反政府武装的士兵却死而不僵，竟然敢对着卡其旅打冷枪，卡其旅已经有五十多个人被打死了。

　　东方风见到这个情况，就很生气，于是就专门派人对这些散兵游勇进行收拢，肯投靠卡其旅的，在经过一番教育之后，东方风也就让这些人加入到了卡其旅，愿意老老实实当老百姓的，东方风也不为难他们，让他们回到各自的部落，只要他们不再闹事，东方风也愿意放他们一马。


第1252章 杀鸡儆猴

　　但是就是有这么一类人，既不愿意投靠卡其旅，又不想当老百姓，执意要和卡其旅作对，对于这些人，东方风的意见是坚决打击，派兵对这些人进行打击，抓捕了一部分人，东方风下令对这些人进行严格的管理，棉兰老岛的基础设施建设很不好，有的地方练公路都没有通，卡其旅占领棉兰老岛指日可待，下面就要大力发展棉兰老岛的基础建设，而被抓的这些人数量也不少，有三四百人了，正好可以使用。

　　只是计划不如变化，根据手下的汇报，现在牢房不够了，而且那些人在监狱里面也不安生，竟然想着越狱，有两个士兵被他们干掉了，幸好卡其旅在监狱里面的力量还算是充裕，将这次暴动给镇压了。

　　东方风听到这些俘虏竟然还敢越狱，还杀了自己的两个士兵，东方风的脸色就变得铁青了，觉得自己对他们实在是太仁慈了，看来要给他们一个好看了，免得有人再不识抬举，于是东方风就说道，“既然他们这么不听话，就把他们全部毙了，以后再遇到不听话的，直接干掉就行了！”

　　东方风本来还打算对这些人进行公开处决，但是想到了有可能会招致西方国家的谴责和制裁，没必要这么高调，于是就改变了主意。

　　“是，司令！我这就去办！”

　　士兵点了点头，对着东方风敬了一个礼，然后就走出去了。

　　东方风说完了以后，扭头看到了坐在一旁的赵康杰的脸色有些白，于是就问道，“赵先生，脸色这么白，是不是身体不舒服？”

　　一直以来，赵康杰觉得东方风都是一个很好沟通的人，脾气也还行，但是刚才听到东方风在几秒钟之内就决定了三百多人的生死，赵康杰才猛然间惊醒，原来东方风和其他的反政府武装的首领也没有什么区别，都是一样的心狠手辣。

　　被这么一惊吓，赵康杰也没有了继续和东方风扯皮的心情，知道自己劝服不了东方风，赵康杰也就告辞离开了。

　　东方风并没有觉得自己做的有什么不对的地方，主要是大环境都是这样，其他的反政府武装为了控制手中的地盘，让老百姓老老实实的向他们提供兵员、粮食和税金，经常使用暴力的手段，将一个村子的人全部干掉也是经常发生的事情，只是因为这里通信蔽塞，很少有人关注这里发生的事情，就算是有人想要关注，但是他们也通不过反政府武装的关卡，连看都看不到，所以反政府武装的暴行才没有被曝光出来。

　　东方风刚开始的时候，也是想着好好地对待民众，但是卡其旅的种种利民的政策却被看做是软弱无能，卡其旅的税收在反政府武装中也算是比较低的了，但是依然有人不想缴税，甚至还勾结塔维省外部的反政府武装对抗卡其旅的征税行为。

　　卡其旅的经费来源是许氏集团的暗中赞助，东方风也看不上收上来的那点税金，但是那些抗税的人实在是太可恶了，以前被别的势力统治的时候，也没见他们反抗，老老实实的缴税，现在卡其旅的税收这么少，竟然还敢勾结外敌，真是吃里扒外的东西。

　　卡其旅里面主要的士兵还是菲律宾当地的人，这些人嚷嚷着要报仇，建议东方风将那些人全部干掉，东方风也听取了别人的一些意见，知道一味的怀柔也收买不来民众的心，还是恩威并施才行，于是东方风就把派出了一百多个士兵，将为首的十几个抗税的人都干掉了。

　　至于偷偷进入塔维省的那些武装分子，也是被清剿的干干净净的，在严厉的惩罚之下，塔维省的民众看到了卡其旅也有残暴的一面，也就渐渐地不敢闹事了，知道卡其旅也不是不敢杀人，在甜枣和子弹面前，是个思维正常的人都会选择甜枣，塔维省也彻底的落入了卡其旅的掌控之中。

　　现在卡其旅的势力已经扩展到了塔维省之外的地区，那些人还不了解卡其旅的做事方法，所以有些猖狂，杀几百个人也可以提振一下士兵的气势，还能够威慑那些不甘心被统治的部族。

　　菲律宾自由运动组织的司令埃杜比的心情很不好，本来他当他的土皇帝当得挺舒服的，但是没想到卡其旅竟然突然开始扩张了，菲律宾自由运动组织控制的一个省份已经被卡其旅攻占了，卡其旅把战线都推进到了西米萨米斯省，这里可是菲律宾自由运动组织的老巢。

　　老巢受到了威胁，埃杜比也无法寻欢作乐了，菲律宾自由运动组织的武装人员分为两类，一类是普通的士兵，这些人是外围的武装人员，其实说是武装人员真的是抬举他们了，说白了，这些人就是炮灰。

　　外围的这些武装人员的战斗力不强，菲律宾自由运动组织本身对他们也不重视，也仅仅是保证他们的吃喝，武器也是千奇百怪，都是一些老式的枪支，有的枪甚至是二战、一战时用过的枪，还有一些人根本就没有枪，只能拿着从树干上砍下来的树枝当武器，战斗力可见一斑。

　　外围武装的人数比较多，有五千多人，菲律宾自由运动组织还有一些内部的精锐，这些人的吃喝都比菲律宾一般的民众要强，酒肉不缺，手上的武器也是AK47或者其他的自动步枪，有专门的军官对他们进行训练，要说这些教官的来历，那就是埃杜比向菲律宾总统海拉图讨要来的，海拉图也愿意加强菲律宾自由运动组织的实力，也就让三十多个政府军的军官退役了，让他们进入了菲律宾自由运动组织，替他们训练士兵。

　　要说起来，也有不情愿投靠菲律宾自由运动组织的军官，但是一方面是埃杜比的威胁和金钱诱惑，一方面是海拉图的威逼，这些军官也只好替菲律宾自由运动组织做事了，也正是因为这些军官的加入，菲律宾自由运动组织才慢慢的变成了菲律宾最大的反政府武装。


第1253章 忠言逆耳

　　菲律宾自由运动组织的外围武装也就是欺负一下势力弱的势力，要让他们啃骨头，那还差点，这两天的战斗也充分说明了这一点，在和卡其旅的战斗中，这些外围的士兵根本就不是卡其旅的对手，被打的节节败退，要不是埃杜比组织了督战队，直接在战场上枪毙了十几个后退逃跑的士兵，恐怕卡其旅今天就要打到菲律宾自由运动组织的老巢了。

　　埃杜比实在是有点无奈，真的是没有想到战局会发展到这个地步，精锐的士兵也被他调去打击其他的反政府武装了，以前海拉图严禁他私自开启战端，现在趁着海拉图被缠住的机会，埃杜比就准备把菲律宾自由运动组织的地盘扩大，现在想要把他们调回来，短时间内也是不可能的，除非埃杜比舍得那些新占领的地盘。

　　现在的这个情况不能够再恶化下去了，如果再让卡其旅猖狂下去，不只是自己的位置不稳，连他的幕后支持者海拉图恐怕都要不满意了。

　　埃杜比把手下的头目召集了过来，准备开一个会议，商量一下解决的办法。

　　菲律宾自由运动组织的十几个头目集中在会议室里面，听到埃杜比让大家商量一下怎么对付卡其旅，一个个都嚷嚷了起来，有的人提议和卡其旅和谈，有的要坚决和卡其旅战斗到底，还有的在私下谈着哪个地方的女人更漂亮一些，说什么的都有，一个个头目都是大烟枪，很快会议室里面就变得烟雾缭绕了。

　　埃杜比看着闹哄哄的会议室，说话的人挺多，但是没有一个人说出有用的建议，埃杜比就生气的一拍桌子，发出了一声巨响，十几个头目见埃杜比生气了，也是一个个不说话了，在埃杜比逼视的目光中，甚至将手上的香烟都扔到了地上，用脚捻灭了。

　　埃杜比见大家都静了下来，也就说道，“好了，别说那些乱七八糟的事情了，现在咱们就是谈谈怎么对付卡其旅，有主意的就说，没主意的就别乱插嘴了！”

　　会议室里面鸦雀无声，没有人敢在这个时候说话，埃杜比是一个蛮横霸道的人，以前的时候，他做出的决定从来不和手下的人商议，今天是怎么了，竟然还真的要他们提意见啊，大家都不想当出头鸟，一个个都低下了头，假装看不到埃杜比看过来的目光。

　　埃杜比看着一个个凶悍的家伙现在变成了绵羊一样，心中好笑，扫视了一圈，看到没有人敢和他对视，埃杜比满意的点了点头，他很满意自己的威望。

　　埃杜比看了一圈之后，就将目光放到了独眼威廉的身上，威廉是一员悍将，有什么困难的任务，埃杜比都会让威廉上，因为威廉够凶够狠。

　　“威廉，你说说该怎么做吧？怎么才能把卡其旅打退？”

　　独眼威廉听到埃杜比叫到了自己的名字，知道不说话不行了，于是就抬起了头，坐在他一旁的戴维斯担心威廉乱说话，于是就伸手扯了扯威廉的衣服。

　　威廉这两天也参与了战斗，知道卡其旅的战斗力很强，以他的估计，现在菲律宾自由运动组织的士兵人数虽然多，但是战斗力还真的比不上卡其旅。

　　卡其旅的士兵训练有素，武器也较为精良，尤其是卡其旅有一些枪法很准的狙击手，造成了菲律宾自由运动组织很大的伤亡，威廉和一个狙击手对上了，在一对一的狙击之中，威廉竟然不是卡其旅那个狙击手的对手，要不是菲律宾自由运动组织的一队士兵支援，威廉能不能回来都是一个未知数。

　　威廉也知道埃杜比的意思，知道他想要打败卡其旅，他也知道好友戴维斯想让自己顺着埃杜比的想法说，但是威廉实在是不愿意说假话，于是就毅然的说道，“司令，卡其旅的士兵比较厉害，咱们不是他们的对手，现在咱们的精锐被拖住了，不能赶过来，凭着外围的这些士兵根本不是卡其旅的对手，我建议咱们还是暂时撤退，汇集了咱们的精锐士兵，休整了以后，再找卡其旅算账！”

　　威廉说完了以后，会议室里面的十几个头目都是深吸了一口凉气，没想到威廉会直接建议埃杜比撤退，好听点说是撤退，难听点就是逃跑，有些和威廉关系不好的，就冷笑着看着威廉，等着看埃杜比怎么对付威廉。

　　戴维斯、沙克还有几个和威廉关系不错的头目则是一脸担心的看着威廉，担心埃杜比会对威廉下手。

　　一言不合就杀人，这就是埃杜比的做事风格，以前很多和埃杜比意见不一样的头目都被埃杜比枪毙了，就是不知道这次换成了威廉，埃杜比会怎么应对，会议室里面也陷入了一片寂静。

　　埃杜比的嘴角抽动了一下，他真的是没有想到威廉会说出这样的一番话，他根本就不想撤退，撤退了就是默认了卡其旅比菲律宾自由运动组织强，埃杜比只要一撤退，一逃跑，肯定会被其他的反政府武装首领耻笑，埃杜比丢不起那个人。

　　埃杜比点名让威廉发言，就是想要借着一向敢拼敢打的威廉的口，说出一些激励人心的话，让会议室里面的这十几个头目不好说撤退的话，只要大家没有撤退的心思，以卡其旅的那点人数，菲律宾自由运动组织想要把卡其旅灭掉也不是什么难事。

　　如果这是其他的人说撤退，埃杜比肯定拔枪把那个人给毙了，但是这是威廉说的，埃杜比有点犹豫了，威廉是一个很好地打手，把他杀了，以后的苦活脏话谁来干？难不成埃杜比亲自带着人去干，这是万万不成的。

　　杀又杀不得，埃杜比只好对着威廉大声训斥了起来，连打带骂，在威廉的身上踢了好几脚，在戴维斯等人的求情下，埃杜比才顺势放了威廉一马，同时宣布菲律宾自由运动组织和卡其旅不死不休，要是再有人敢说撤退，就是和他埃杜比作对！


第1254章 救出

　　散会了以后，埃杜比就派人去监视威廉，这次他放过了威廉，但是如果威廉敢有不满的情绪，那么为了解决后患，埃杜比也就只能把威廉干掉了。

　　安排好了这一切以后，埃杜比就让人通知那些精锐的士兵，让他们尽快解决麻烦，尽快赶到西米萨米斯省。

　　卡其旅也在按部就班的进攻，虽然菲律宾自由运动组织的抵抗越来越强了，但是双方的战斗力差距还是挺大的，尤其是许七、许八那些高级保镖亲自上阵，用狙击枪干掉了很多冒头的菲律宾自由运动组织的士兵，将一些军官和敢打敢拼的士兵干掉了，打掉了菲律宾自由运动组织的士气，让卡其旅的进攻越来越顺利了。

　　只是用了一天的时间，卡其旅就将战线向前推进了七十多里，埃杜比看到大势已去，战线都快到自己的营地了，万般无奈之下，埃杜比就只好带着人退出了营地，走的匆忙，也顾不上那些人质了，吩咐手下去将人质全部干掉。

　　看守人质的几个士兵里面有两个士兵是卡其旅的内线，在接到了埃杜比的命令以后，两个人就将埃杜比的手下干掉了，然后劝说和他们一起看守人质的五个士兵一起反水了，准备投靠卡其旅，张帆和周平两个人手上的手铐也被取了下来，得知他们获救了，十几个人质都是喜出望外，大声的欢呼了起来。

　　当卡其旅攻击菲律宾自由运动组织的营地时，也顺利的接受了这些士兵的投诚，同时把十几个人质也好好的安顿了下来。

　　当张帆和周平再次见到赵康杰的时候，顿时就老乡见老乡，两眼泪汪汪，赵康杰安慰他们好好休养，等身体恢复了以后，再考虑工作的事情，至此营救人质的事情已经结束了，赵康杰对东方风表示了感谢，然后就带着张帆、周平和曹振离开了卡其旅。

　　赵康杰、周平和张帆在菲律宾没有入境记录，所以就只好乘坐一艘驶往华夏的货轮，从海路回国，而曹振则是回到了马尼拉，乘坐飞机回国了。

　　被解救的这十几名人质里面包含英国、美国等七八个国家的公民，东方风就请了各国的记者来到了关押人质的地点，让记者采访人质。

　　这些人质在菲律宾自由运动组织的手上受了很大的罪，一个个的身体上都有不同程度的损伤，男人还好些，肉体上的伤害只要不是残疾，那还是有恢复的可能，但是女人质就不妙了，除了在菲律宾自由运动组织的压迫下出苦力之外，还要当做他们的泄欲工具，有一个女人质都被摧残的精神失常了。

　　这些人质对菲律宾自由运动组织充满了仇恨，在面对记者的镜头时，这些人质都开始痛诉菲律宾自由运动组织的暴行，有的人质还掀起了破烂不堪的衣服，让记者进行拍照。

　　在痛诉完了菲律宾自由运动组织之后，人质们又开始感谢卡其旅对他们的营救。

　　这些记者来到棉兰老岛就是想着发掘出一些劲爆的新闻，可以提升收视率和关注度，现在突然发现卡其旅竟然救了人质出来，尤其是西方的一些记者发现竟然有几个西方的白人也在人质之中，于是就改变了之前的宣传口径，将卡其旅塑造成了一个有正义感的武装组织，同时对菲律宾政府的不作为表示不满，尤其是菲律宾政府前几天还打算清剿卡其旅，更是让这些记者嘲笑为敌友不分。

　　在记者们的加工下，卡其旅营救人质的消息很快就出现在了国际主流的几个媒体的首页上面，上了头条，关注度增多了，新闻媒体也高兴了，于是就加大了对人质的事件的挖掘，对卡其旅进行了一番报道。

　　在铺天盖地的赞扬声中，卡其旅攻击菲律宾自由运动组织，扩大地盘的行为变成了替天行道，这个事情使得菲律宾也无法对卡其旅进行讨伐了。

　　菲律宾自由运动组织的情况则发生了突变，原来埃杜比带人逃跑了以后，听到手下人汇报威廉在听到撤退的消息以后，脸上露出了笑容，埃杜比就觉得威廉是在嘲笑自己，于是就设下了计策，准备在开会的时候把威廉干掉。

　　怪只怪埃杜比做事不够小心，他找了几个头目，让他们在会议上对威廉发难，然后他再动手，这样也名正言顺了，但是没想到他找的这几个头目里面竟然有沙克，沙克和戴维斯的关系非常好，戴维斯和威廉的关系也不错，以前三人为了防止别人的猜忌，所以表面上就没有表现的很亲密。

　　现在沙克听到了埃杜比要对威廉下手，离开了埃杜比的视线以后，沙克就连忙找到了戴维斯，把事情告诉他了，同时透露了埃杜比已经派人监视住了威廉。

　　戴维斯和沙克偷偷的潜入威廉的房间，把埃杜比准备干掉威廉的事情说了一下，威廉听完了以后，顿时就是火冒三丈，在听到了埃杜比还派人监视自己，威廉更是气的要命，眼中也流露出了慑人的凶光。

　　既然你不仁，那就不能怪我不义了，威廉想到自己为菲律宾自由运动组织出生入死，立下了汗马功劳，因为替菲律宾自由运动组织做事，威廉还失去了一只眼睛，现在埃杜比竟然想要威廉的命，威廉也不是一个束手待擒的人，自然也想着反抗了。

　　威廉看了一眼戴维斯了沙克，然后就说道，“埃杜比实在是太可恶了，这个人就知道享受，还对咱们百般苛责，老子不伺候他了，这次他想要老子的命，那就看他有没有本事拿了！看看到底是谁要谁的命！”

　　戴维斯和沙克对埃杜比还是有些畏惧的，本来听到埃杜比想要干掉威廉，他们想的是让威廉快点逃跑，现在听到了威廉的话，两人的心里面也是一咯噔，互相看了一眼，这个事情实在是太出乎意料了，两人的脸上都有些不自然了。


第1255章 大结局

　　威廉实在是没有想到埃杜比会对自己下手，威廉也不想坐以待毙，就只能奋起反抗了，凭借他一个人的力量要对付埃杜比还是有些困难，如果戴维斯和沙克能参与进来，那么以三个人的实力有很大的可能把埃杜比干掉，这样的话，威廉也就能够控制菲律宾自由运动组织了。

　　在威廉描绘的美好的愿景面前，戴维斯和沙克都有些心动了，而且二人都对埃杜比有些心寒了，连威廉都能杀，还有谁是不能杀的，于是二人也就同意了下来。

　　威廉的手下的战斗力比较强，所以最重要的工作都是有威廉来做，戴维斯和沙克则把他们的人暗中调动起来，借着埃杜比让沙克做事的机会，沙克将自己和戴维斯的人都安排在了会议室附近，荷枪实弹，时刻准备行动。

　　埃杜比觉得胜券在握，就在会议开始了十几分钟之后，就对威廉进行呵斥，然后就命令自己的卫兵把威廉抓起来。

　　按照埃杜比的想法，下面就是威廉被枪毙了，但是没想到自己的卫兵被一阵乱枪击毙了，埃杜比的身边就剩下了他一个人，戴维斯、威廉和沙克的人冲击了会议室里面，将埃杜比和其他的头目控制住了。

　　埃杜比看到这个情况，知道自己是完蛋了，忙对威廉进行道歉，想要度过这一个难关，但是威廉却不愿意给埃杜比这个机会，为了防止夜长梦多，在会议室里面，威廉就把埃杜比干掉了。

　　将埃杜比干掉以后，威廉、戴维斯和沙克就成了菲律宾自由运动组织的三大首脑，所有的事情都要经过他们的同意才行，在一番排除异己之后，菲律宾自由运动组织也正式落入了威廉等三人的手中。

　　本来战况就对菲律宾自由运动组织不利，尤其是东方风通过内线知道了菲律宾自由运动组织领导层发生的突变，于是就命令卡其旅加大攻击力度，短短的三四天时间，菲律宾自由运动组织就被卡其旅打的节节败退，被击毙和俘虏的人数都达到了三千多人，菲律宾自由运动组织的地盘也被卡其旅占据了一大半。

　　威廉、戴维斯和沙克商量了一番，觉得菲律宾自由运动组织不是卡其旅的对手，与其到时候被卡其旅俘虏，倒不如趁着现在手中还有些筹码，先投靠卡其旅，也许还能够混一个比较好的待遇。

　　经过商量以后，威廉、戴维斯和沙克就代表菲律宾自由运动组织向卡其旅投降了，东方风也对他们进行了优待，将菲律宾自由运动组织的士兵进行打乱重组，给威廉、戴维斯和沙克委以重任，这也是千金买马，让他们三个人当一个好的榜样。

　　菲律宾自由运动组织是菲律宾最大的反政府武装，卡其旅吞并了菲律宾自由运动组织以后，实力大涨，就开始向棉兰老岛其余的地方进行扩张，只是用了不到一个月的时间，卡其旅就完全控制了棉兰老岛。

　　菲律宾政府正忙于处理国内的乱局，等缓过来神儿以后，菲律宾政府才发现卡其旅已经尾大不掉了，只能和卡其旅进行谈判，菲律宾政府不想让卡其旅再扩张地盘，东方风想着卡其旅一下子扩张这么大，整个棉兰老岛都处于卡其旅的控制之下，卡其旅也需要时间来消化一下地盘，于是卡其旅也就和菲律宾政府达成了停火协议。

　　这个时候许凡的空间也升级了，空间升级了以后，空间内的面积又扩大了，尤其是可以用空间经验提升研究人员的能力，于是在几个李平等几个研究员的努力下，许氏集团在半年的时间里面就完成了对小麦、玉米、大豆等主要作物的改良优化，许氏集团也将这些新品种进行了大规模的种植。

　　在短短的两年的时间里面，许氏集团的实力已经是国际五大粮食集团的总和还要多，尤其是许氏集团以其优良的质量、平民化的价格直接占据了全球粮食市场的四成，在大米和小麦这两类主粮市场上，许氏集团更是占据了绝对的优势，拥有八成左右的市场份额。

　　许氏重型工业有限公司的研究也有了突出的进展，研发出了一系列的重型工业设备，这还是明面上的发展，随着空间的升级，许凡也拥有了四个科技研究员，有了这些人，许凡也就让许氏重型工业有限公司的核心产业搬到了棉兰老岛，在那里许氏重型工业有限公司也开始了真正的腾飞。

　　因为脱离了监控，许氏重型工业有限公司开始研究一些特殊的产品，经过不懈的努力，许氏重型工业有限公司也研制出了可以进行更加先进的武器、飞机、坦克、军舰等都是小儿科的东西，太空战机也研究了出来，真正实现了全球两小时打击。

　　因为许氏集团占有的粮食市场的份额实在是太大了，连华夏有时候都有些担心，更何况美国等西方国家有着国际五大粮食集团的撺掇，更是对许氏集团虎视眈眈，对许氏集团的业务进行刁难。

　　看到这个情况，许凡也在暗中不断的发展武装力量，在2015年的时候，因为许氏集团的市场扩展力度很强，以AMD粮食集团为首的五大粮食集团经营不善，已经是负债累累了，于是这五大粮食集团就开始怂恿本国的政府对许氏集团进行全面的制裁。

　　美国政府也不想看到许氏集团这样一个巨无霸企业的出现，于是就以许氏集团涉嫌不正当竞争的名义对许氏集团处以一千亿美元的罚金，英国、法国等西方国家，甚至就是泰国、印度尼西亚这样的国家都对许氏集团开出了罚金。

　　经过统计之后，许凡赫然发现这些罚金的总和竟然达到了三千多亿美金，让他比较满意的是，华夏并没有搀和进来，这让许凡心里面也松了一口气，不过为了安全起见，许凡还是把家人都送到了棉兰老岛。

　　这时候许凡已经和柳飞絮结婚了，有了一个儿子和一个女儿，而欧阳红则一直当许凡的红颜，并且也有了一个女儿，许凡对欧阳红比较愧疚，于是就帮助欧阳红，将阳光传媒发展成为了国际一流的电影公司，给了欧阳红一份保障。

　　许氏集团和各国的纠纷慢慢的升级了，许氏集团拒不交出罚金，而西方国家也就开始了查封扣押许氏集团在各国的资产，准备拍卖。

　　眼看许氏集团就要被瓜分了，国际五大粮食集团也是喜笑颜开，觉得他们的春天到了，但是他们高兴地太早了。

　　许氏集团对各国的不恰当举动进行了警告，但是各国政府觉得一个企业的警告也无关紧要，依然是照常的对许氏集团的资产进行拍卖。

　　许凡已经给了他们机会，只是他们没有珍惜，于是许凡就只能吩咐许文按照计划行事了。

　　在短短的一天的时间里面、泰国、印度尼西亚、菲律宾的政权都得到了更换，许凡这几年也没有闲着，因为空间的升级，从空间里面兑换人类的代价降低了，于是许凡就兑换了数以百计的各种肤色的人类，让他们渗透进了各国的军队里面。

　　空间里面的这些人的智商都很高，能力很强，再加上许氏集团不计成本的投入资金，帮他们上位，这些人也都在军队中得到了很好的提升，控制着相当大的一部分军队。

　　一些小国家的政权直接被许凡的人控制了，而美国、英国、法国等西方国家的日子也不好过，自己的小弟突然被人干掉了，他们的代理人消失了，这些国家自然不满意了，于是就准备派军队进行报复。

　　在棉兰老岛的一个地下一百多米深的地洞里面，东方风按下了一个按钮，很快就从地面上就出现了一个硕大的洞口，十架造型奇特的飞机像利箭一样飞入空中，还不到三秒钟，这些飞机就消失在了空中。

　　这些飞机都是最新研制出来的太空战机，配上许凡从空间里面兑换出来的军事人员，这些战机的作战能力完全可以比拟一个中型的国家，主要是因为武器的代差实在是太大了，在地球现在以火药武器为主的时代，这些战机上面也实现了核设施的小型化，只要飞行员能够坚持的住，战机的材料能够保持正常，那么这些战机就可以一直在太空中飞翔。

　　这些飞机都具有隐形效果，除非是在近距离用肉眼看到，否则的话，以现在地球的科技实力，肯定找不到这些飞机的踪迹。

　　一个小时之后，除了华夏的卫星之外，其余国家的卫星全部被击毁了，为了震慑西方国家，一架太空战机在外太空向美国西海岸线的一个无人小岛上发射了一枚核弹，在巨大的威力面前，小岛也被炸成了一个深坑，各国的核监控机构也检测到了这一次的爆炸，各国政府听到了这个消息也是吓了一跳。

　　今天的事情实在是太震撼了，卫星失灵，核爆炸，实在是太惊人了，这个时候，许氏集团的总经理许文也召开了新闻发布会，对于本集团的资产受到了侵吞表示了不满，同时承认许氏集团研制出了最新一代的太空战机，今天作为实验性攻击，将存在在外太空的卫星垃圾进行了一番清理。

　　听到这个消息，各国记者都是一片哗然，大家都知道太空中的卫星失灵了，幸好还有华夏的卫星可以使用，就这样大家也是体验到了很大的不便，现在一听，竟然是许氏集团的太空飞机把那些卫星击毁了，记者们都觉得这个新闻完全可以当一个月的头条了。

　　就在记者们满足的时候，许文又放出了一个震撼性的新闻，许氏集团军火研发部有了重大的进展，研制出了新型的核弹，只用一个火柴盒大小的水，就可以造出威力巨大的核弹，今天清理太空垃圾的时候，一架太空战机误射了一个最小型的核弹，使得美国西海岸的一个无人的小岛销售了，许氏集团对此表示最深切的歉意。

　　许氏集团放出的消息，一个比一个劲爆，以美国为首的西方国家第一反应就是报复，疯狂的报复，但是仔细想了一下，他们又有些害怕了，许氏集团的太空战机飞到了太空中，而各国的雷达竟然没有发现丝毫的异常，这岂不是说许氏集团的太空战机的隐形能力很强？

　　许氏集团还有核弹，这岂不是更加危险了，投鼠忌器之下，美国政府也是难得的理智了起来，连一向显得特立独行的军方也不敢乱说话了。

　　美国、华夏、英国、法国等十几个世界上最主要的国家都派出了全权代表，许氏集团也在棉兰老岛上面接待各国的代表，一时之间，棉兰老岛上面成为了世界关注的中心。

　　在会议期间，也有美国还有其他一些国家的军舰飞机想要靠近棉兰老岛，结果都被许氏集团的太空战机果断的击退了，那些军舰和飞机也想着反抗，但是雷达上面根本就看不到敌人的踪迹，他们空有号称世界上最先进的导弹，可是却不知道该向什么地方发射。

　　有不怕死的，竟然直接对着棉兰老岛的方向发射导弹，结果导弹发射了几秒钟之后，就被凌空击中，发出了一个大烟花，而那个不知死活的军舰则是在几秒钟内就被击沉了，军舰上的人根本就来不及跳海，就直接被强大的冲击波给杀死了。

　　经过了长达半个月的商议之后，双方终于达成了最终的协议，各国政府归还许氏集团被侵占的资产，同时对许氏集团进行被侵占资产双倍的赔偿，对许氏集团在这一段时间里面的损失进行赔偿，严惩作恶分子，国际五大粮食集团也被并入许氏集团。

　　许氏集团的员工拥有在各国进出的自由，免签证，许氏集团员工在各国拥有最惠国家待遇，各国政府无权对许氏集团员工及其家人审判的权力。各国政府保证许氏集团在各国的合法经营不受打扰。

　　作为交换，许氏集团要严格控制核武器，不得随意使用，许氏集团捐献一架太空战机，以增强地球各国的科技实力，在华夏代表的争取下，这架太空战机被放置在了华夏境内。

　　同时许氏集团要保证各国的粮食供应不受影响，这一段时间，各国的粮食价格也是提升的很快，引起了各国民众的不满。

　　把太空战机送出去，许凡也不担心会泄密，这架太空战机的技术不是那么容易参透的，逆向研发也是一个难度很高的活儿，而且这架太空战机上面的一些原理也是你退不出来的，更何况现在许氏集团已经开始对太空战舰进行研发，许氏集团会一直保持着技术上的领先，不会给别人反超的机会。

　　这么一场大戏就这么落幕了，双方也谨守谈判协议的规定，果然如许凡计划的那样，华夏，美国等国家都没有办法将太空战机仿造出来，没办法就只能向许氏集团进行求教，而许氏集团也借机争取到了不小的利益。

　　许氏集团也慢慢的渗透进了各国政府内部，到了2030年，许氏集团已经基本上控制了地球上面的最主要的几个强国，这个时候就算是有人想要对付许氏集团，他们本国政府里面就会有人替许氏集团出头了，许氏集团真正的成为了一个名副其实的霸主，将地球的资源牢牢地把握在了手中。

　　控制了地球以后，这个时候许氏集团的太空战舰技术也成熟了，研发了数十个规格的太空战舰，以适应各种各样的太空环境，地球上的人类也正式进入了太空时代。

　　（全书完）
