

降临1994

作者：四海123456


内容简介：

　　黑珍珠号再现加勒比海，火焰女皇扩张生化病毒、恐龙肆虐侏罗纪公园，埃及法老重新复活，终结者从未来穿梭而来，更有蜘蛛侠，绿巨人等等纷纷登场。

　　且看叶南如何从一个猪仔，成功登上世界的巅峰。


第1卷 哥斯拉


第1章 降临1994

　　二月十六日十点三十二分纽约，一个衣衫褴褛的小孩依靠在一件半价商店的玻璃墙上，瑟瑟发抖。

　　小孩大约十岁左右，一双乌黑明亮的眼珠看着玻璃墙，仿佛正在看里面的玩具。

　　不过没有人会注意他，在这座有着世界之都之称的城市里，贫民是不少见的，就像是世界的光暗两面一样。

　　“安迪爸爸，这里有个乞丐，来自东方的乞丐。”一个有着乌黑长发，眼珠子却是蓝色的混血小女孩指着小孩，对着自己的爸爸说道。

　　小女孩的爸爸是一个身材高大的华人，有利的双臂和厚实的大手，给人一种安全的感觉。

　　不过此时，他正在教训自己的女儿，“杰西卡，不要对着陌生人指指点点，这样很不礼貌。”

　　“杰西卡知道了，不过杰西卡看着他，觉得他好可怜。”杰西卡挣扎着，从自己父亲手里下来，走到男孩的身边，道：“你好，来自东方的男孩，我是杰西卡，一个美丽的混血女孩。”

　　“我的爸爸是华人，妈妈是中英混血儿，来自东方的男孩，我可以问你的名字吗？”

　　男孩努力的蠕动了一下嘴唇，有气无力的说道：“我叫做叶南，是猪仔。”

　　猪仔，对这个美丽的国度来说，是偷渡客，不过是那种属于被偷渡的偷渡客，也就是被人贩子拐卖的小孩。

　　不过叶南很走运也很不走运，走运的是人贩子的船被截住了，他得到了可爱的纽约警察的帮助，成功的脱离了猪仔的命运。

　　不走运的是，他作为一个偷渡客，不能领取社会救济，只能光荣的成为一名乞丐。

　　在美国，乞丐是一种让人唾弃的职业，他是由偷渡客以及游手好闲的年轻人组成，是属于那种无法领取社会福利的存在，也就是所谓的“不符合救助”团体，这些乞丐非常之懒惰，他们常常挂着一个牌子，上面写着‘我饿’‘我需要一美元’或者‘我需要一个面包’，然后便万事大吉了。

　　这种团体受到了美国人的鄙视，在美国人眼里，乞丐就是一些不愿意干活的人，不过既然有乞丐这个团体，自然也有着爱心过剩的人，叶南依然在这座城市里顽强的过活着。

　　只是自从21世纪的叶南穿越过来之后，事情就发生了改变，生为红旗下的大好青年之一的他，怎么会拉的下自尊心去乞讨，于是乎，便出现了刚才这一幕。

　　“叶南，你为什么不伸出手来，你这样很不礼貌。”杰西卡不满的说道。

　　伸手！叶南看着自己脏兮兮的小手，再看看杰西卡那白皙的手指，顿时将手往后面缩了缩。

　　“杰西卡，不得无礼。”安迪爸爸训斥自己的女儿，然后对着叶南说道：“别害怕，我女儿杰西卡心地其实很善良，只不过人小鬼大了一点。”

　　“安迪爸爸，你怎么能够这样说我呢。”杰西卡不满的抱着自己的爸爸，然后摇晃了起来。

　　听到安迪爸爸的话，叶南也是在心中点点头，如果不是因为善良，如果不是爱心，想必没人会和自己这种脏兮兮的乞丐交谈吧，想起自己以前在遇到乞丐的时候绕路的举动，他就心生一丝愧疚。

　　“原来自己从来都不曾真正善良过。”

　　“对了，安迪爸爸，叶南哥哥他这么可怜，不如我们收留他吧，反正家里那么大，你们又常常出去，我一个人无聊，让他陪着我，可以一起玩。”杰西卡小声的在安迪爸爸的耳边说着，同时悄悄的看着叶南。

　　“来自东方的小男孩，居然敢害的我被安迪爸爸骂，你就等着被我玩弄吧。”想着想着，杰西卡就露出了一幅魔鬼的笑容。

　　“好勒。”安迪爸爸一把抱住杰西卡，然后对叶南伸出友善的双手，“叶南是吧，我是林秋生，美国名字安迪·林，有没有兴趣加入我的家庭。”

　　叶南犹豫了一下，伸出自己脏兮兮的小手，搭在安迪的大手之上。

　　看着叶南同意，安迪爸爸和杰西卡都露出了笑容，只是不同于安迪爸爸和煦的笑容，杰西卡的笑容显得有些像小恶魔。

　　※※※

　　八月二十四日，纽约时间早上八点，一座小巧的欧式房子里，叶南正忙碌的做着早餐。

　　安迪一家分为安迪·林，希露·梦莲娜，杰西卡·林三人，不过现在这个家庭里，又加了一个人，叶南·林。

　　“叶南哥哥，好了没。”杰西卡大声的叫着，“我的肚子正在咕噜噜的叫。”

　　“马上就好，马上就好。”叶南一边擦着额头上的汗，一边不断的翻滚着锅子。

　　自从加入这个家庭之后，叶南就凭借着一手中式餐饮的厨艺，成为这个家庭的厨子，不过说是中式餐饮，实际上不过是最普通的家庭厨艺，这是叶南前世宅在家中，锻炼出来的厨艺。

　　很快，一盘煎荷包蛋就完成了，在又一次听到杰西卡叫自己之前，立刻端了上去。

　　杰西卡见到叶南端菜上来，脸上立刻露出一幅奸诈的笑容，她不知从哪里拿出一个表，道：“亲爱的叶南哥哥，你比上次做菜的时间，要长了一分钟哦。”

　　叶南闻言，立刻耸拉着脑袋，做出一幅认打认罚的表情，“随你好了，你个小魔女。”

　　叶南的小魔女成功的激怒了杰西卡，只见她张牙舞爪的看着叶南，“你说谁是小魔女。”

　　“除了你还有谁？”叶南在心底绯腹着，自从加入这个家庭之后，杰西卡这个小魔女就张开了她狰狞的一面。

　　你若是敢睡懒觉，很好，杰西卡会立刻将你的被子扔下去；你若是敢晚回家一步，很好，杰西卡会在门口等你，不过你要小心，她手中的鸡毛掸子，天知道她怎么会有鸡毛掸子的。

　　总之，杰西卡就是一个彻头彻尾的小魔女，一个喜欢作弄叶南，喜欢给叶南制定时间，将他管得死死的小魔女。

　　“听说叶南哥哥会做红烧排骨？”杰西卡洁白的牙齿露了出来，绽放出一个不善的笑容。

　　“是啊。”叶南大概猜到了杰西卡想要做什么了，不过他可不能说出来，一旦说出来，这个小魔女铁定会不承认，然后说出一个让你吐血的答案。

　　“太好了，我要吃红烧排骨。”杰西卡高兴的跳了起来，抱着叶南就亲了一口，鲜红的唇膏在叶南的脸上留下了一个痕迹。

　　自从叶南加入这个家庭致中国，来自东方的美食就不断的展现在她的面前，诱惑着她的肠胃，红烧排骨、青椒炒腊肉、油炸大闸蟹，这些都是她喜欢吃的，就连希露和安迪爸爸都赞不绝口。

　　“可是……”叶南吞吞吐吐的说道：“家里没有排骨了。”

　　“亲爱的叶南哥哥。”杰西卡露出了恶魔般的笑容，“听说你在爸爸的餐馆之中打工，许多客人都给你小费，再加上安迪爸爸的薪水，你不会告诉我，你该不是连买排骨的钱都没有吧。”

　　叶南看到杰西卡脸上那恶魔般的笑容，立刻打了个寒颤，“我知道，我保证，亲爱的杰西卡妹妹会在中午吃到美味可口的红烧排骨。”

　　“那就谢谢叶南哥哥了。”杰西卡脸上恶魔的笑容立刻转变成天使的笑容，“不过安迪哥哥，你今天还不去上学吗？”

　　“今天又不是考试。”叶南摇摇头。

　　自从加入这个家庭之后，叶南就彻底变成这个家庭的一员，上学，自然要去，不过美国的小学非常自由，叶南只需要在考试的去一次就可以了，反正叶南只需要补习英语就可以了。

　　作为这个家庭的一员，叶南不想也不愿意成为一个只知道寄生的米虫，毕竟他不是安迪爸爸的亲生儿子，他想要赚钱，来养家。

　　“安迪哥哥，那你是还要去爸爸的餐厅里吗？”杰西卡又问道。

　　“当然，你问这个干什么，我先声明，想要我带你去餐厅，那是不可能的事情，亲爱的杰西卡妹妹，你应该有一个做妹妹的样子。”

　　“妹妹的样子，就是那种整天不是待在家里，就是待在教室里，如同木偶一样的学习吗？而你，就在爸爸的餐厅里，拿着客人的小费和爸爸的薪水，哦，上帝，我亲爱的哥哥，你不应该有双重标准，你这可是歧视。”

　　杰西卡做出一幅非常夸张的表情，仿佛叶南就是传说中的种族歧视份子一样，恨不得立刻叫来警察，把他关注监狱里，然后终生服刑。

　　“我哪里是歧视了。”叶南在心底咒骂道，该死的美国教育，美国的女孩怎么都这么早熟，为什么就不可以想中国的女孩一样，乖乖的听话。

　　“我亲爱的哥哥，你这不是歧视是什么，你知道的，我喜欢派对，喜欢薪水，喜欢小费，我要买自己喜欢的首饰，买麦当娜的CD，买黑色蝴蝶结，可是你都不给我钱。”

　　“该死的牛仔裤，该死的麦当娜，该死黑色蝴蝶结，你怎么就不能学好呢。”叶南宛如一头暴怒的小狮子。

　　在家庭大部分成员都是来自东方的家庭里，可以说是相当的保守，不许穿着暴露，不许参加派对，不许崇拜麦当娜（麦当娜穿着暴露，雷人），这些都是安迪爸爸规定的，为的就是防止杰西卡像一些不良少女一样，吸烟、喝酒、食大麻。

　　永远都不要小瞧美国这个堕落的社会，不良少女更是一抓一大把，无论是安迪爸爸还是叶南，都不允许杰西卡有一丝一毫变坏的机会，这其中最重要的，就是控制着她的钱，永远都不让她手里的钱超过十美分。

　　“抗议，我要做什么，是我的自由，你凭什么管我。”杰西卡就像是一只被踩到尾巴的猫，顿时尖叫了起来。

　　这不能不说，是美国文化和东方文化的冲突，在叶南和安迪爸爸的眼中，家长才是最大，而在美国教育中，人的自由和个性化才是最重要的。

　　而杰西卡这个在美国长大的女孩，尽管年龄还小，可是相当的成熟，也是相当的崇拜自由和渴望个性。

　　“那你凭什么要我给你钱，这可是我的财产，私人财产神圣不可侵犯，美国宪法是这样规定的。”叶南毫不犹豫的反击道。

　　杰西卡闻言一愣，美国宪法之中是规定过私人财产神圣不可侵犯，别说是她这个姐姐，就算是美国总统，都不可以侵犯，见到叶南拿这个来作为反驳，她不由的一阵气妥。

　　“去上学吧。”叶南叹了口气，将杰西卡打发走了。

　　本来，他对于安迪爸爸那种老古董思想十分的不屑，认为那是几百年前的老思想了，可是当他见到杰西卡拿着他给的钱，去参加那个什么裸、身派对的时候，彻底暴怒了。

　　也许在杰西卡看来，这最正常不过了，但是在他看来，这是十恶不赦的大罪，是伤风败俗，自那以后，他就再也没有给过杰西卡一分钱。


第2章 哥斯拉

　　安迪爸爸开的中餐厅，就叫做安迪餐厅，以一种淡红色为基调，高大明亮，上面悬挂着几十个小灯泡，让顾客总能够感觉是白天。

　　中餐厅是一种相对而言比较廉价的异域风味的餐馆，主要顾客是来自亚洲的黄种人和白人，黑人虽然有，却很稀少，他们更喜欢去麦当劳、肯德基之类的快餐店，当然，日本的料理店，也是一个选择。

　　“安迪爸爸，希露妈妈，我来了。”叶南双手空空的走进了餐馆，看着还未开始营业，空荡荡的餐厅，满意的点点头。

　　希露妈妈虽然说是中西混血儿，可是她却有着一头金色的头发，黑色的眼珠，身上总穿着花红色的所谓旗袍，一身劣质的刺鼻香水扑鼻而来。

　　坐在看台之上的希露妈妈看着叶南，脸上立刻绽放出一朵笑容，“小安迪，你又来了，不是和你说吗？你应该呆在学校里，好好学习。”

　　“希露妈妈，我这不是不喜欢学习嘛，反正将来我也要找工作的，不如现在开始做。”叶南露出一丝讨好的笑容，如同撒娇的孩子一样。

　　在美国，文盲的比例是非常高的，许多小孩子不喜欢学习，他们要么早早的去工作，拿薪水；要么如同不良少女一样，做一个不良少年，到处开派对，玩快车，总之，美国是一个堕落的世界。

　　“胡闹，小孩子怎么能够不去学习呢，不知道多少人想要学习，都没有这个条件。”安迪爸爸从后面走出来。

　　此时的安迪爸爸一头高高的白色帽子，身上围着白色的围裙，一个标准的厨师，就站在叶南的面前。

　　“安迪爸爸，我要是不来的话，很多人都会失望的。”叶南眨着眼睛，一脸的笑意。

　　自从加入安迪这个大家庭里，叶南就展现了他的手艺，在大量的食材实验下，他也算是做得有模有样了。

　　其实，美国人在中餐厅吃饭，大多数都是图个异域风情，享受来自其他国度的美食，对厨师的要求不高，而安迪爸爸早年跟随着自己爷爷的来美国闯荡，本身的厨艺就不行，居然在短短的三个月之后，被叶南这个新晋的厨师给超越了。

　　安迪爸爸的中餐厅原本的生意并不好，许多的华人都宁愿多走一步，到另外一条街的中餐厅去，不过自从叶南来了之后，这里就大变样了，在来自古老东方最纯正的菜肴面前，那些早已经变味了的中餐，如何有资格抢夺华人顾客。

　　“晦气，还不是旁边那个该死的日本人，开了一家日本料理店，抢走了我们不少的生意。”安迪对着叶南大吐苦水。

　　华人和日本人，从来都是一对对头，从二战期间到美国，竞争无处不在，对于美国人来说，他们体味的来自东方的文化，而日本人，也在东方文化的行列之内，哪怕实际上日本人是窃取了东方的文化。

　　在美国，日本人的菜很精细，价格要比华人餐馆贵上不少，所以日本料理店可以称之为华人餐馆最大的对手。

　　叶南眉头微皱，他一边从安迪爸爸那里接过帽子，一边道：“安迪爸爸，我们是不是也可以做日本料理。”

　　“我们也做日本料理？小安迪，我们做的哪有他们的纯正啊，就像是那个胖老板。”安迪爸爸眯着眼睛说道，有些得意。

　　叶南知道，胖老板指的就是隔壁那个中华美食店的老板，那个可怜的老板原本的主要主顾都是华人，不过自从叶南加入安迪餐馆之后，那家店子就彻底冷清了，海外华人做出来的口味，哪里有华人做出来的正宗呢。

　　“安啦安啦，小安迪，别想了，我们还是做好中餐吧，反正我们的顾客主要是华人。”安迪爸爸将思考的叶南推进了厨房之中，然后探出头来，道：“希露，开门营业吧。”

　　“好的，安迪。”

　　随着安迪餐馆的开门营业，渐渐的，人多了起来，最终将整个安迪餐馆都坐满了。

　　其实安迪餐馆并不大，只是一个可以容纳四十来人的小型餐馆，不过以前，生意都是半死不活的，而现在，却可以用火爆来形容。

　　“哦，上帝在上，我们安迪家捡了一个宝贝。”希露妈妈一边记录着食客需要的菜，一边说着。

　　“那是当然。”叶南探出了头，“不过希露妈妈，你这是雇佣童工哦，小心美国儿童工会告你。”

　　“去，一边去，小屁孩，你可是我的儿子，美国儿童工会怎么会来告我，而且你又没签订正式的合同，不算是我们餐馆的工人。”希露皎洁的眨着眼睛，将叶南的话给堵了回去。

　　“哦，上帝啊。”叶南做出一幅夸张的表情，“我怎么会遇到这么一个剥削童工的资本家，她居然想出了不签订合同的方法，来剥削我这个可怜的儿童。”

　　“哈哈。”安迪爸爸大笑着将叶南给带了回去，“小安迪，赶紧去干活，小心我扣你薪水。”

　　“天哪，安迪爸爸，你不能这样，可怜我像一个杨白劳一样，干得比牛多，吃的比牛少，你居然还要扣我薪水，小心我到美国法院去告你。”叶南做出了一个捂头状，似乎不堪忍受了。

　　“法院？法院那帮愚蠢的法官，正在为了沉船事件的赔偿争论不休呢，没空来管你这个小小的童工。”

　　“沉船事件？什么沉船事件。”叶南好奇的问道。

　　“诺，上面正在报道呢，叫你不喜欢看新闻。”安迪爸爸努努嘴，指着挂在厨房上面的一台小型电视说道。

　　餐馆里有两台电视，一台是专门给顾客看的，常年都是abc电视台，而这里，是专门给安迪爸爸看的，台十分的丰富，不过前世是宅男的叶南对电视没什么兴趣，他更喜欢电脑。

　　“刚刚从纽约发回来最新消息，巨大的海底怪兽袭击了美国的捕鱼船……”

　　“海底怪兽？这个世界还有这个东西？”叶南好奇的看着电视里的所谓怪兽，那是一个巨大的，扁型的黑影，仿佛是一只巨大的蜥蜴。

　　安迪听了叶南的话，狠狠的在叶南的头上敲了一下，“这个世界上那里有什么怪兽，这不过是那些渔船为了保险公司的赔偿玩弄的伎俩而已，这种事情，我见得多了，什么怪兽，什么哥斯拉，都是炒作而已。”

　　“啊，安迪爸爸所说的，法院正在为了沉船事件的赔偿争论不休就是说这个？”叶南惊呼道。

　　“当然，不过那般蠢货，以为保险公司是那么好糊弄的？弄一个破烂怪兽和一张破烂照片，就想要得到赔偿，这些该死的日本佬。”安迪不屑的说道。

　　“没错，日本佬就是狡猾，为了钱，什么都做得出来。”叶南同仇敌忾的说道，随后便不再关注所谓的怪兽。


第3章 演唱会

　　麦迪逊广场花园位于全美最大的火车站之一的宾夕法尼亚车站上面。

　　他是一个巨大的，白色圆柱体建筑，这里有着众多的体育设施和众多球类赛事，当然，作为一个广场，他少不了的是演唱会。

　　杰西卡穿着一身白色的连衣裙，一只手拉着叶南粗壮的手臂，一只手到处指指点点，看着周遭的建筑惊呼不已。

　　今天是全球流行天后麦当娜演唱会的日期，杰西卡果断的翘课来参加，担心妹妹的叶南自然也跟随了过来。

　　“看，那就是著名麦迪逊广场，我们去那里吧。”杰西卡指着不远处的体育馆说道。

　　体育馆上面，悬挂着一个巨大的横幅，全身穿着三点式的麦当娜手持一根麦，下面无数的人正在欢呼。

　　“又是这个女人，杰西卡，你就不能喜欢一些正常的人吗？比如说迈克尔·杰克逊。”叶南不满的说道。

　　“要你管。”杰西卡嘟着嘴巴，把头撇到一边。

　　“那你还叫我陪你来。”叶南转身欲走。

　　他知道，杰西卡一定会阻止他的，正所谓一分钱难倒英雄汉，在美国这个充满了铜臭的国度里，美元，可是上帝。

　　杰西卡见到叶南打算走了，立刻拉住他，道：“别啊，亲爱的叶南哥哥，你怎么忍心将妹妹我一个人，抛弃在麦迪逊广场呢。”

　　杰西卡做出一幅可怜的模样，心里大骂叶南：该死的吝啬鬼、葛朗台，我年轻可爱无敌的杰西卡怎么会遇到这种无良的哥哥。

　　“那好，杰西卡，我陪你出来买东西，我都可以付钱，不过这所谓的演唱会绝对不可以参加。”叶南指着麦当娜的横幅道。

　　“为什么你就对麦当娜有偏见呢。”

　　“不是有偏见，是不允许你去看，你还小，等长大一点再喜欢她，我保证不会管你。”叶南语重心长的教导道。

　　正如同来自日本的AV一样，叶南绝对不会有任何偏见，不过十八岁以下的小朋友，还是敬而远之的好。

　　“切，还要等那么久，扫兴。”杰西卡赌气似的坐了下来，看着叶南，张牙舞爪，“你和爸爸一眼，都是老古董。”

　　“老古董总比你堕落得好，如果我不管着你，等你变成了一个喜欢训酒、喜欢开快车的坏女孩，在派对上被人给上了，那安迪爸爸一定会被你气死的。”叶南抬手，看着手腕上的表钟，道：“现在已经是下午五点了，如果再不回去的话，安迪爸爸会担心的。”

　　“不，我才不回去，我要看麦当娜的演唱会。”杰西卡静坐示威。

　　叶南看着淘气的杰西卡，掏出一个手机，拨打了过去，“安迪爸爸，我陪杰西卡去看麦当娜的演唱会，可能要很晚才能回来，你不用担心。”

　　和安迪爸爸说完之后，叶南便看着杰西卡，道：“怎么样，我的妹妹，现在你满足了吧。”

　　“如果你能够买台手机送给我，我会更满足的，哦，上帝，这是摩托罗拉StarTAC，是电视里，新退出的手机，真是小巧。”杰西卡看着叶南的手机惊呼道。

　　摩托罗拉公司在今年推出了概念机StarTAC（实际上是1996推出的，为了剧情需要更改了日期，以后出现跨时代的东西，请不要怒骂，都是修改了日期），这款手机一上市，就以小巧，重量轻为卖点，受到了美国人的追捧，掀起了一阵阵热潮，这可是价值几千美元的手机。

　　“唔，的确是小巧。”叶南遮遮掩掩的说道，要他说，这款StarTAC无论是在外型上，还是在重量上，都不让叶南满意，只是没办法，习惯了手机的叶南，只能选择这个世界上的第一款手机。

　　杰西卡羡慕的看着哥哥，恨不得立刻将叶南手中的手机抢夺过来，“哥哥，可以给我玩玩吗？”

　　“诺，给你。”叶南将手机递过去。

　　杰西卡一把抓住StarTAC，立刻惊呼了起来：“好轻，不愧是摩托罗拉公司。”说完，杰西卡又腆着脸，道：“哥哥，给我也买一台吧。”

　　“不行，你才这么小，不能用手机。”叶南想都没想就拒绝了，他在这半年里，总共才积蓄了一万美元，其中购买这台手机，就花了足足三千美元，若是再买一台，就算是不破产，也元气大伤。

　　若是寻常人还好，反正钱是用来花的，把钱存入美国银行之中还需要交税，不过他却不一样，作为来自二十一世界的大好青年，不在美国大干一场，实在是对不住他穿越。

　　要说在美国，什么钱赚的最多，美国人肯定告诉你，是石油和军火，但是什么钱最容易赚，美国人会告诉你，是高科技。

　　高科技多种多样，叶南却瞄准了互联网，君不见后世的盛大、企鹅、百度等等，都在互联网上赚的盆满钵溢。

　　别的游戏啊、搜索引擎啊，难度太大，可是像QQ这种即时通讯软件，却是技术含量甚少，只要随便找一个懂得编程的人，就可以做出来，反正真正的ICQ要到1996年才会出现，他不介意成为世界即时通讯之父。

　　也正是因为这样，叶南才不打算给杰西卡买手机。

　　“不肯就算了，谁稀罕你的。”杰西卡扭过头去，她的手，死死的撺住手机，没有任何还给叶南的打算。

　　见到这种情景，叶南就知道，如果自己不出血的话，这个小魔女是绝对不会将手机还给自己的。

　　“怪，杰西卡妹妹，等到明年你生日的时候，我送你一步手机，如何？”

　　“好。”杰西卡高兴的跳了起来，“你要记住，是手机，不是大砖头。”

　　“放心好了，是手机，不是大砖头。”叶南道，“不过你是不是应该将手机还给我，我亲爱的杰西卡妹妹。”

　　杰西卡不住的把玩手里的手机，恋恋不舍的递给叶南，道：“诺，还给你，不过你答应要给我手机的，不能反悔。”

　　“这个自然，不过你得答应我，拿到手机之后，不许去参加派对，不许和你的狐朋狗友联系，不许去……”

　　叶南的话还没说完，杰西卡就打断了他，“你烦不烦啊，你到底是我哥哥还是我爸爸啊，管得这么宽，我们先去看麦当娜的演唱会吧，那些话，等你买给我了再说。”


第4章 哥斯拉来袭

　　纽约时间晚上八点，地点麦迪逊广场花园。

　　巨大的浪潮掀起一浪又一浪，来自歌迷的欢呼声，要将整个广场都掀翻。

　　这是一场视觉的盛宴，这是一场歌迷的狂欢，麦当娜·西科尼在台上卖力的唱着，歌声点爆了整个广场。

　　“好嘈杂，果然，来看演唱会是一个错误的决定。”叶南看着四周兴奋的歌迷，感觉糟糕透了。

　　到处都是歌迷的欢呼声，到处都是兴奋的吼叫声，美国歌迷的热情，让即将步入秋天的麦迪逊广场，变得炙热了起来。

　　“看演唱会，本来就是享受歌迷之间的狂欢的，也是来感受气氛的，谁像你，一点都不懂得风趣。”杰西卡白了一眼叶南，手中的荧光棒卖力的挥舞，为海洋点亮一点属于自己的光辉。

　　“也是。”叶南点点头，只得承认，“我的确不该来，这些歌星的歌我一点也不喜欢，要我说，华夏的歌星唱的歌好听多了。”

　　语言是最大的障碍，他到达美国才短短的半年时间，虽然说基本交流已经差不多无碍了，可是一旦当讲话的人语速过快，他就完全听不懂了。

　　偏偏在演唱会上，有许多的杂音，歌迷之间的声音掩盖了麦当娜的歌声，让原本就不关注流行音乐的叶南，更加听不懂。

　　“你就是个不懂风情的老古董，木头，麦当娜那么好听的歌，就不懂得欣赏。”杰西卡吐了一口唾沫，然后转过头去。

　　就在叶南和杰西卡看演唱会的时候，一只恐怖的黑影正在迅速的通过海底潜入麦迪逊广场花园。

　　这只巨兽长着两只巨大的翅膀，庞大的身躯足足有三十米高，一眼看去，只觉得是一个庞然大物。

　　恐怖的巨兽从海底一跃而起，一脚踩在麦迪逊广场上，整个身躯都降临下来，龟缩在广场之中。

　　“啊～～。”尖叫声四起，巨兽踩碎了大地，大量的碎片四溢，这些碎片在巨大的力量推动下，变得比子弹更加具有穿透性，当场就有数十人倒地。

　　“这是怎么回事，那是什么东西，巨龙、蜥蜴？杰西卡，跟我走。”叶南当即抓住杰西卡的手，挤开人群，朝着外面跑去。

　　一个个人被叶南掀翻在地上，然后被人踩着发出痛苦的呻吟，不过叶南已经顾不得那么多了，他现在只想要将杰西卡带回家，远离这个恐怖的怪兽。

　　“哥哥，那是什么东西。”杰西卡一边跟着叶南跑，一边问道，她的声音已经带了哭腔，她感觉到害怕。

　　“我也不知道，我们只要跑就行了，怪兽的事情，不是我们应该去管的，应该交给军方，该死的美国军方，他们怎么能够放任这么大的怪兽进入纽约呢。”

　　叶南一把推开前面挡路的人群，将所有的过错都推给军方，谁叫他们拿了纳税人的钱。

　　“看，是军队来了，是军队来保护我们了。”杰西卡指着远处几架直升机破涕而笑。

　　叶南凝神望去，见到天空上飞来两家战斗机，却没有像杰西卡一样，在这里欢呼。

　　“杰西卡，看来我们需要躲避了。”叶南一边说着，一边拉着杰西卡朝着旁边一座大厦躲去。

　　“为什么，我们不应该快点跑吗？”杰西卡质疑着叶南，她想要快点离开那个恐怖的怪兽，她不要再见到怪兽。

　　叶南拉着她，用力抱住她，不让她乱跑，“杰西卡，你想想，军方跑来两家战斗机，他会用什么来攻击怪兽，机枪？不，不可能，那只怪兽体型庞大，身上又有鳞片，就算是打中了，也不会致命，唯一能够做的，就是发射导弹，想想导弹发射之后的样子。”

　　“不，不会的，那里还有很多人，还有人没跑远，他们会激怒怪兽的，他们不能这样，这是拿人命开玩笑。”杰西卡激动的说道，导弹爆炸之后产生的弹片，足以穿透脆弱的人体。

　　而且一旦激怒了那只恐怖的怪兽，可以想象，那只怪兽会怎么样，只要它随便一踏，就不知道有多少人会死。

　　他们两个看似逃了很远，实际上却离麦迪逊广场不过几百米而已，哪怕是继续跑下去，也不可能跑出战斗范围，想象一下，几百米高的怪兽，只要随便一踏，他们就会变成肉饼。

　　“美国人从来都是拿人命开玩笑的。”叶南不屑的撇撇嘴。

　　“这位同学说的不错，美国军人向来都是拿人命开玩笑的。”一个全身白大褂的老头子从旁边的垃圾桶旁冒出来，蔚蓝色的眼珠子望着叶南和杰西卡，笑眯眯的说道。

　　“你是谁。”叶南警惕的望着这个突然出现的老头，同时将杰西卡护在自己的身后。

　　“不要紧张，小朋友。”老头子皱巴巴的脸上绽放出一朵酷似菊花的笑容，“我先自我介绍一下，我是马修·布鲁克斯，你可以叫我布鲁克斯博士，当然，我更喜欢你叫我马修博士。”

　　“马修博士！”杰西卡尖叫道，“你就是那个马修博士，那个被休斯医学研究所驱逐的生物学家。”

　　“被休斯医学研究所驱逐？”叶南眉头一皱，休斯医学研究所是什么东西，他自然知道，那是全美国都顶尖的生物研究所，致力于解开生物的奥秘，以治疗人体的疾病。

　　“什么驱逐，不过是他们愚昧而已。”马修博士不屑的笑了笑，“他们的胆子太小了，生物本身就是上帝的恩赐，只要我们能够得到其他生物的细胞，将之移植到我们人类的身体上，想想吧，那是多么完美。”

　　“猎豹的速度，黑寡妇的毒液、大象的力气、兔子的后退，老鹰的翅膀，如果全部都移植到人类的身上，我们人类该如何伟大，那简直就是突破了上帝的限制，我们人类将进化到一个全新的领地。”

　　马修博士在叶南面前描绘出一个宏伟的蓝图，仿佛在未来的某个时间段里，人类将彻底打破上帝的枷锁，成为这个世界真正的王者。

　　“好了，我亲爱的马修博士，我不得不打断你的幻想，我们应该要逃命了。”叶南毫不犹豫的打断了马修博士的蓝图。

　　现在这个时候，后面有巨大的怪兽，前面有逃命大军阻路，到处都是流窜的车辆，他们躲在这里，也不一定安全，他们需要一个更安全的地方避难，而不是在这里听一个科学狂人的幻想。

　　“逃命，不，我们为什么要逃命。”马修博士用一幅看白痴的模样看着叶南，眼中迸发出一种名叫做希冀的光芒。

　　“你知道那个怪兽叫做什么吗？它叫做哥斯拉，是受到法国核试验辐射而变异的一种生命，他来这里是产卵的。”

　　“和我们有什么关系吗？我不得不告诉你，亲爱的马修博士，我们当务之急应该找一个地方去躲难，而不是在这里聊天。”叶南毫不留情的打断了马修的话。

　　“不、不、不。”马修连连摇头，“当然和我们有关系，这只怪兽雌雄同体，而且力大无穷，他的翅膀，也为他提供了飞行的可能，这简直就是自然界的奇葩。”

　　“如果我能够拿到他的蛋，取出他的基因，然后移植到人的身上，想想吧，比大象更大的力气，这是多么大的诱惑，这简直就是这个世界上最伟大的发明。”

　　“你这个疯子，杰西卡，我们走，不要理会这个该死的疯子。”

　　叶南已经看出来了，这是一个疯子，一个科学疯子，这种人是最不可理喻的，除非你可以打败他的研究，证明他的研究是错误的，否则你永远都说服不了他。

　　他已经不想在他身上浪费时间了，他需要找一个安全的地方躲起来，至于这个疯子，他管他去死。

　　“走，你们能够走到哪里去，这里前面有军队包围，后面有巨兽，你以为你可以跑到哪里去，别忘记了，密集的人群，足够让你们逃无可逃。”马修博士呵呵笑着，就像是一个正在右拐小白兔的大灰狼。

　　叶南冷冷的看了一眼幸灾乐祸的马修博士，他不得不承认，现在出去的话，和其他人一样，都是那种属于赌运气，一个不好，就会连死都不知道怎么死的。

　　“我可以给你们提供一个安全的庇护所，在这地底下，有我的研究所，他本身就是采取防震材料，绝对安全。”

　　“说，需要我做什么。”叶南冷冷的说道。

　　“帮我去一个哥斯拉的蛋来，让我进行研究，当然，如果你取来的卵越多，我会越开心，到时候会有奖励哦。”

　　马修博士一边说着，一边掏出一个袋子，“这是我自己制造的旅行袋，采用的是生物纤维，绝对不会让你们的蛋碎掉。”

　　马修拿出的袋子，是一个普普通通的黑色旅行袋，不过里面，却有着纵横交织的纤维网络，仿佛是蜘蛛的蜘蛛网一样。

　　“我早就推算出哥斯拉会来这里，本来打算自己去的，不过现在嘛，小伙子，一定要回来哦。”马修背着手，笑眯眯的说道，那模样，怎么看都怎么猥琐。

　　叶南回过头，对着杰西卡说道：“杰西卡，你要乖，跟着这个爷爷一起走，去实验室躲避一下，等哥哥回来。”

　　“哥哥，你不要去。”杰西卡死死的抓住叶南的裤子，一脸倔强的看着叶南。

　　“好，哥哥不去。”叶南笑着，一个手刀打在杰西卡的脖子上，将她打晕了过去。

　　“马修博士，如果我回来的时候发现我妹妹出了什么事情，你的哥斯拉的蛋也就不要想要了。”


第5章 偷蛋

　　夜半时分，麦迪逊广场花园静悄悄的一片，夜色如同沉睡的巨兽，正张开它恐怖的嘴巴，欢迎一切自投罗网的虫子。

　　叶南背着旅行袋，悄悄的绕进了麦迪逊广场花园，不过他可不敢走正门，只能的从侧门进入。

　　本以为会有一场激战，不过让叶南没有想到的是，战斗机仅仅靠在麦迪逊广场花园的外围，不断的飞行，却没有任何动手的迹象。

　　“莫非军方的这帮人真的在意普通民众的安全，想要等到民众撤离之后再动手？该死，早知道我就带着杰西卡一起走了。”

　　叶南在心底骂着自己，居然会判断错误，不过现在哪怕是再后悔，他也不可能回去，他可以想象，以马修博士那偏执的性子，是绝对不会允许他带走杰西卡的。

　　悄悄的从侧门进入，整个麦迪逊广场都很安静，空气中流动着一股恶臭，那是海水死鱼的腥臭。

　　叶南轻柔踱步，打算靠近那只巨兽，却冷不防后面伸出一只手，将他整个人都拉了过去。

　　嘭！叶南反手一拳，打中身后之人的肚子。

　　“法克，该死的黄皮猴子。”

　　“出言不逊。”

　　叶南眼中冷光一闪，又是一拳轰出，再次打在那人的肚子上，自从来到美国之后，叶南在安迪爸爸的教育下，每天都要锻炼，身子格外的强壮，也许对付军人有问题，可是对付一个偷偷摸摸的小贼，还是不成问题的。

　　“法克，你这个该死的黄皮……”似乎是想到了什么，叶南身后的那人不再说话。

　　叶南转过头，看着身后的这人，米黄色的t血衫，洗的发白的牛仔裤，不过可惜，这人是个黑人。

　　在美国，黑人是普遍受到歧视的，不仅仅是美国白人在歧视他，就连黄种人都厌恶他们，盖因许多黑人都是黑帮的地痞流氓，是社会的不安定分子，像安迪爸爸的安迪餐馆，就没少受到他们的敲诈勒索。

　　“你是什么人。”叶南冷冷的问道。

　　“你这家伙，你不要命了，那个大家伙就在下面。”黑人捂着肚子说道，很显然，叶南的两拳让他的肚子痛的要死。

　　叶南看着他，脸色稍微和缓了一点点，“下面那个大家伙在做什么。”

　　“还能做什么，不就是产卵么，该死的，如果那些东西一旦孵化出来的话，整个纽约，不，整个美国，都会完蛋的，所以我和我的伙伴正在想办法。”黑人没好气的说道。

　　“那么你们打算怎么做呢。”叶南问道。

　　“还能怎么办，请求军队将这些蛋全部轰炸掉。”

　　“原来如此。”叶南的脸色立刻就沉了下去，军队打算将这些蛋全部轰炸掉，那么他就必须在这之前将蛋带走，他已经没有多少时间了。

　　“喂，伙计，你去哪里，不能去。”黑人想要追上去，不过看到叶南身手敏捷的样子，也就不在追下去了，“该死的黄皮猴子，自己想去送死，就去吧，我还是先离开的好。”

　　走进大厅，死鱼的腥臭气越来越厚，最后让叶南感觉到有些喘不过气来，在大厅里，大约数千只蛋，密密麻麻的陈放在里面。

　　“哥斯拉去哪里了？”叶南心中想着，手上的动作却不慢，他顺着楼梯走下去，拿着一个蛋，立刻跑了上来。

　　哥斯拉的蛋很大，也很重，叶南估计，至少有十斤重，叶南快速的将蛋钻进旅行袋里，打算离开。

　　不过天公不作美，只听见啪的一声，下面的蛋蛋纷纷碎裂，一只又一只小狗大小的蜥蜴从里面钻出来，无一例外，这些蜥蜴的背后都有一个小小的翅膀。

　　“莫非这只哥斯拉变异成巨龙了，不过那么小的翅膀，飞得起来吗？”叶南小声嘀咕道，手脚利索的离开大厅。

　　啊！～～一声惊天地泣鬼神的叫声传来，一个白人女孩指着大厅里的被孵化出来的哥斯拉叫道，她的手指，不断的颤抖，显出了她心中的紧张。

　　“狗屎，现在的女孩都是这么沉不住气。”叶南心中骂道，然后以更快的速度离开，可以想象，那个女孩的叫声绝对不会惊动刚刚出生的小哥斯拉，而以哥斯拉的残忍，想必那个女孩已经变成了哥斯拉的食物了。

　　虽然知道结局，可他却没有任何想要回去救她的举动，为了一个不相干的人，将两个人都卷入到危险之中，这种事情他可做不来。

　　不过他不去，不代表危险就远离了他，不知道在何时，哥斯拉已经出现在他的后面，和小屋一样粗壮的大腿，一脚踩下来，将一切敢于阻挡他脚步的都踩爆。

　　巨大的哥斯拉，在叶南的身后穷追猛打，时不时的发出一声愤怒的声音，仿佛要将叶南这个偷蛋贼给弄死。

　　两家战斗机似乎也发现了这里的情况，从远处飞过来，环绕着哥斯拉飞行，却没有一丁点想要帮忙的意思。

　　“我了个去啊，不就是偷了你一个蛋吗？至于这样追我吗？你身后还有许多孩子呢，要是你不管它，它们保准被军方的导弹给打爆。”

　　虽然知道蜥蜴的蛋有气味，任何偷蛋贼都会被蜥蜴妈妈抓住，然后一顿好揍，可是这种事情摊在叶南的身上，他顿时不淡定了起来。

　　“叶南，这里。”马修博士不知道从哪里冒出来，招呼着叶南进来。

　　叶南立刻一个转弯，跟着马修博士一起，走进马修博士的地下实验室，留下哥斯拉一个人，在地面上发出愤怒的吼声。

　　这所地下实验室建立在十米的地底下，光线阴暗，到处都是被装在瓶子里的动物，这些动物无一例外，身体都浸泡在蓝色的液体之中。

　　“欢迎来到马修博士的实验室，在这里，你会看到最美丽的实验，在这里，你会见证人类的伟大变革。”马修张开双手，发出豪言壮语。

　　叶南毫不犹豫的打断了马修的话，“我只想知道，我的妹妹在哪里。”

　　“你的妹妹还在床上休息，说实话，小兄弟，你的那一下可真是够狠的。”马修博士笑眯眯的说道。

　　叶南闻言，脸色微微羞红，他也是第一次将人打晕，出手难免会重了稍许。

　　“来，让我看看我的小哥斯拉吧。”

　　叶南利索的打开旅行袋，不过让他吃惊的是，旅行袋里哪里还有蛋，里面只有一头小狗大小的小哥斯拉，这只小哥斯拉正迷惘的看着叶南。

　　“我的蛋。”马修博士哀嚎一声，抓住叶南的衣服就使劲的摇晃，仿佛是死了爹妈一样，“你还我的蛋，我的蛋啊。”

　　“这个，要不，你直接拿一个活着的生物去实验。”叶南尴尬的笑着，有些不好意思了起来，蛋变成了小哥斯拉，这是谁也无法料到的事情，只是他答应要给蛋的，结果却……

　　“不行，一定要蛋，要不，你再去一次？”马修博士像是抓住了救命稻草一样，一脸的恳请。

　　叶南闻言脸色一变，将马修博士推开，“这可不行，我才刚刚脱离危险，我可不想再受到那只该死的哥斯拉的追杀。”

　　叶南想起来，就觉得有些后怕，那可是哥斯拉啊，只要抬脚的时候稍微准确一点，叶南就会变成一堆肉酱。

　　“求你了，哥斯拉根本没有什么研究价值，我需要的是蛋，是蛋，只要有蛋，我就可以制造出成千上万的哥斯拉来。”马修波斯几乎要抓狂了，他言辞恳切的求着叶南，想要叶南再次做一个偷蛋贼。

　　“不行。”叶南义正言辞的拒绝道，他是绝对不会再将自己置于险地了。

　　嗷！一声震天的哀鸣声传来，伴随着几声轻微的震动，然后便再无声息了。

　　叶南和马修博士面面相觑，叶南问道：“这是谁的声音，怎么会穿透到几十米的地下。”

　　“可能是哥斯拉的声音，以哥斯拉的体型，它产生的声波很有可能穿透到这里，只是它为什么会哀鸣。”马修博士怔怔的说道。

　　“莫非是军方开始行动了？”叶南心中想道一个答案，然后将自己从黑人那里获得的情报说出来。

　　“我的蛋。”马修博士怒吼一声，如同被踩着尾巴的猫一样，宣泄着自己的愤怒，“该死的军方，该死的政府白痴，你们这群狗日的，你们知道哥斯拉的蛋有多么珍贵吗？居然就这样炸了我的。”

　　“也不一定，你能够想到研究，莫非政府就想不到？你是博士，应该比我更清楚政府那般官员的龌蹉事情。”

　　“对，政府的那帮政客最是虚伪了，他们一定是早就收集到了，然后故意毁灭哥斯拉蛋，做出将之全部毁灭的假象，这般狗日的，以为可以欺骗伟大的马修博士，办不到，哈哈。”马修兴奋的手舞足蹈，就像是刚刚死了爹妈，结果爹妈又复活了一样。

　　“你这个头脑不清楚的疯子。”叶南在心底骂道，现在的事情很明显，政府想要吃独食，你就算是知道了，又能怎么办，莫非你还可以拿到手。

　　“亲爱的马修博士，看来我们兄妹要在你这里打扰了，记得，要好吃好喝的招待我们。”叶南笑眯眯的看着马修博士。

　　“这个当然。”马修博士大度的说道，然后拿起小哥斯拉，就继续做他的实验去了。


第6章 不许动，我是警察

　　叶南入住马修博士的地下实验室之后，整个人就悠闲了下来。

　　整个地下实验室，都呈现出一种灰暗的色调，简简单单的照明灯，提供着一丝光亮，与其说这里是地下实验室，不如说是地下室。

　　不过让叶南惊叹的是，这里的实验设备之齐全，比起大型的实验室，也是丝毫不差，按照马修博士所说的，这里随便一件仪器，都价值上万美元。

　　“嗨，我说老头，你研究来，研究去的，研究出什么了没有。”叶南穷极无聊，对着正在显微镜下面观察细胞活性的马修道。

　　马修看着细胞在显微镜下不断的转变着形态，冷不丁的听到叶南说话，回过头，道：“不要打扰我的实验。”

　　“切，谁稀罕，也只有你们这种无聊的人，才会喜欢躲在这种暗无天日的地底下做实验。”叶南撇撇嘴，不屑的说道。

　　不过说是这样说，叶南挺好奇哥斯拉的，用马修的话说，哥斯拉是一种非常的生物，它的细胞，在不断的转变着形态，像是一种活着的生物。

　　“小哥斯拉啊，你的血正在被研究，你一定会很痛苦吧。”叶南抓住小哥斯拉的尾巴，将它提了起来。

　　不知道是不是因为第一眼看到的是人类，小哥斯拉和它的妈妈还有它的哥哥们不一样，小哥斯拉喜欢到处乱爬，不咬人，只是看起来有些奄奄一息的模样，不过也是，任是谁，刚刚出生就被大放血，也会变成它这个模样的。

　　嘶嘶！小哥斯翻转身体，两只带着吸盘的爪子吸住叶南的手，一根舌头不断伸出，在叶南的手上舔了起来。

　　感受到手中的凉意，叶南立刻将它给再度拎了起来，“哎呀呀，你这个小家伙，居然拿舌头舔我。”

　　不明白怎么会突然换了位置的小哥斯拉身躯摇晃了一下，一根红色的舌头便往叶南的脸上舔去，留下一脸的口水。

　　“你这个该死的小哥斯拉，诚心是来祸害我的是不。”叶南一巴掌将小哥斯拉扔下来，然后从口袋之中掏出一块纸巾，将脸上擦干净。

　　小哥斯拉轻巧的落在地上，然后可怜巴巴的看着叶南，以它小小的脑袋，不明白为什么刚刚还陪它玩的主人，怎么就把它扔下去了。

　　不过小哥斯拉咕噜噜的一转，从新爬到叶南的身上，它就像是一只真正的蜥蜴爬墙一样，转眼间就爬到叶南的头顶，一双尾巴，还得意的乱晃，仿佛十分开心。

　　“给我下来。”叶南一把抓住小哥斯拉，将它扔了进去。

　　叶南之所以这样发怒，盖因哥斯拉的身上带着一股粘稠的液体，这股液体顺着小哥斯拉的爬行，而弄得叶南身上到处都是。

　　“别，别弄坏了我的宝贝，你这个该下地狱的小屁孩，要是弄坏了我的宝贝，我和你拼命。”马修惨叫一声，冲过来保住小哥斯拉，爱抚着它的后背。

　　“不就是一只小哥斯拉嘛，至于嘛你。”叶南撇撇嘴，对马修博士的话，相当的不屑。

　　他可是见识过哥斯拉的强悍，哥斯拉的鳞片坚硬无比，哪怕是子弹，都打不穿，虽然小哥斯拉还小，可也不会轻易被弄坏的。

　　“你知道什么，小哥斯拉是宝贝，它的细胞在不断的变化，也就是说，它的细胞是活的，正在进化，将来小哥斯拉长大了，肯定比它的妈妈更强悍。”马修博士没好气的说道，对于叶南这种科学白痴，他现在是理都不想理，只求他能够快点滚蛋。

　　“然后呢。”叶南傻里傻气的问道。

　　马修博士放下手中的小哥斯拉，张开双臂，高呼道：“然后，我就可以将小哥斯拉的细胞植入人的体内，制造出超强的战士，到时候我们人类的身体素质，将超越现在几十倍，到那个时候，我将会是人类伟大时代的领航人。”

　　“在做梦吧你，美国政府可有着蛋，而且人家实力强横，等你研究出来了，人类的伟大时代早已来临了。”叶南鄙视的看着这个自大狂。

　　他虽然不懂那些细胞啊，移植啊，但是他知道，一个人研究总是比不过一群人研究的，除非那个人是传说中的逆天人物，像爱迪生那种。

　　马修博士闻言一愣，然后愤愤的说道：“别小瞧我，就凭政府那些废物，想要超越我的进度，简直就是在做梦。”

　　话虽然这样说，可马修博士还是不再和叶南废话，而是努力的钻研了起来，想要超越政府的进度。

　　“切，科学狂人都是这样无聊嘛？”叶南砸吧砸吧的，不过倒是蛮佩服马修博士的敬业态度，难怪人家可以成为大科学家。

　　嘶！落在地上的小哥斯拉见到恐惧的白大褂离开，立刻对着叶南嘶吼了起来，长满暗红色鳞片的尾巴也不断的摇晃，就像是一条哈巴狗，正吐着舌头摇头晃脑的向着叶南讨好。

　　“你这小家伙。”叶南捧起小哥斯拉，对着它那淡黄色的眼睛说道：“小哥斯拉，恶了吧，不如哥哥带你去吃好奇的。”

　　“我们要先抓住一只小哥斯拉，然后将它剥皮抽筋，整个放在火上烤，再放上胡椒粉和盐以及各种调料，这样一来，一只美味的考哥斯拉就完成了。”

　　叶南嘿嘿笑着，看着不断后退的小哥斯拉，露出恶魔般的微笑，“小哥斯拉，你一定很想吃吧。”

　　“够了，叶南，你要是无聊想玩，就去找别的东西玩，别吓坏了我的小哥斯拉。”马修博士的声音传过来，对叶南吓唬小哥斯拉的行为非常不满。

　　“玩玩而已，小哥斯拉不会介意的。”叶南抓起小哥斯拉，不断的摸着蜥蜴头，而小哥斯拉似乎很享受这种模样，舒服的将眼睛闭了起来。

　　“对了，哥斯拉需要进食了，你将小哥斯拉给我，免得饿坏了我的小哥斯拉。”马修博士拿出一管淡蓝色的液体，对着小哥斯拉喂了下去。

　　叶南见着心里一惊，问道：“这是什么东西。”

　　“这是我特意为小哥斯拉调配的营养液，足以让小哥斯拉不会感觉到饥饿，不过等到小哥斯拉大一点的时候，还需要你去帮助它，带它去猎守。”

　　“我可不是它的保姆，我只是在这里暂住而已，猎守什么的，还是交给你吧。”叶南想都没想就拒绝道。

　　“你说什么，让我这个残弱老人去带小哥斯拉猎守，亏你想得出来。”马修博士吹胡子瞪眼睛的。

　　“老人怎么了，我还是小孩子呢。”叶南毫不留情的反驳了回去。

　　“你这么壮还是小孩子？”

　　“你这么牛逼还是老人？”

　　一老一小在这里吹胡子瞪眼睛的，不过随后，从上面传来的咚咚的脚步声，就打断了两人的争吵。

　　“有人来了。”马修博士道。

　　“是高跟鞋，是女人，快，将小哥斯拉藏起来，可能是美利坚政府的那群该死的警察。”叶南急促说道，虽然他喜欢逗弄小哥斯拉，可不代表他对小哥斯拉没有感情，好歹他也是和小哥斯拉相处了一天。

　　咚咚咚！手指敲击着铁门，一个娇柔的声音从外面传来，“求你们，开开门，外面有巨大的怪兽。”

　　叶南闻言一愣，觉得很搞笑，这里可是地下，她怎么知道这里面有人，一来就说求你们，开开门，一看就知道是个菜鸟。

　　“来了，来了。”叶南小跑过去，将大门打开。

　　“不许动，我是警察。”

　　为首的一个女警察一进来就拿一把枪指着叶南，她的身后，几个身体高大的白人警察冲进来，手中的抢也是紧绷着，一有任何风吹草动，就会开枪射击。


第7章 审问

　　白色的小房间，就像是公寓一样，很干净。

　　叶南双手被镣铐束缚，坐在凳子上，整个人显得非常萎顿，不过也是，任是谁被抓起来，精神都不可能太好。

　　坐在他面前的，是一个穿着米蓝色警服的白人女人，金色的卷发在警帽的遮盖下，垂落下来，一双淡蓝色的眼珠，看着叶南，一动也不动。

　　“说，你叫什么名字。”女警察唇齿微启，声音冰冷，手中用力的拽着一只钢笔，白皙的手上，青筋暴起。

　　“我叫做叶南。”叶南微微垂头，老老实实的将自己的名字说出来。

　　“这么老实？”女警察微微一愣，她都已经做好了打持久战的准备，却没想到叶南这么老实，不过她转念一想：“莫非他说的是假的？故意谎报了一个虚假的名字，好啊，和我玩心机，我玩死你。”

　　在课本上，有许多犯人都看似老实，实际上却是在撒谎，故意隐瞒一些重要的事情，这个时候只需要循环的询问，就可以撬开他的嘴巴。

　　“你是哪国人。”

　　“美国人啊，我可是有美国绿卡的。”叶南大声叫着，他可不想被人丢在监狱里，终生监禁。

　　在美国这个号称是最自由的国家，实际上却是偷渡者的坟墓，那些该死的资本家，遇到偷渡者，都是用力压榨价值的，反正美国法律对这种行为视而不见。

　　“哦。”女警察哦了一声，就没有再继续问下去了，而是收起手中的钢笔，道：“我想，我们应该聊聊，如同朋友一样聊聊。”

　　“聊聊？”叶南微微一呆，不知道这个女警察在打什么主意，不过他下定决心，要好好应对，至于那个该死的马修博士，还是自求多福吧。

　　“嗯，聊聊，就像是朋友之间，聊家常那样。”女警察轻笑着说道。

　　“那么，我可以询问你姓名？”叶南咧嘴笑道。

　　嗯！女警察微微一愣，随后答道，“我叫做斯特恩·丽安娜。”

　　“那我叫你丽安娜可以吗？”叶南嘴角的笑意更深了。

　　“当然可以。”丽安娜装作一副不在意的表情道，“叶南，我问你，你可否知道哥斯拉。”

　　“当然知道。”叶南毫不犹豫的答道。

　　丽安娜闻言心中一喜，继续问道：“那你是不是将哥斯拉藏起来了。”

　　“你在说什么？我怎么听不懂，哥斯拉那么大，我怎么可能藏起来。”叶南装作一副迷糊的样子，看着丽安娜。

　　丽安娜冷眼看着叶南，她自然知道叶南是在装糊涂，可是她没有任何办法，只能继续问道：“哥斯拉是那么大，可是刚刚出生的小哥斯拉才小狗大小，完全可以藏起来。”

　　“哦，原来是这样，我说呢，哥斯拉那么大，不可能被人藏起来的。”叶南装作一副懂了的模样，看着丽安娜，道：“不过丽安娜，小哥斯拉和我有什么关系，我为什么要藏起来。”

　　“你不要再狡辩了，我们已经掌握了你的证据。”丽安娜咬牙切齿的说道，她已经没有耐心和这个该死的犯人周旋了，她要立刻从叶南的嘴巴里，翘出那只恐怖怪兽的下落。

　　“什么证据。”叶南心中一惊，问道。

　　“哼，你终于肯承认了。”丽安娜冷哼一声，道：“实话告诉你，有人看到你曾经提着一个旅行袋从麦迪逊广场花园离开，而且我们也找到了你的旅行袋，现在是证据确凿，你根本就没有任何逃脱法律的机会。”

　　“现在说出来，我们将减免你的罪行。”

　　丽安娜冷笑着，看着叶南面上慌张的表情，心中有说不出的快感，她才刚刚毕业，成为纽约警察，她迫切的需要功绩来证明自己的能力。

　　本来，这些东西都是不能透露给犯人的，不过为了撬开叶南的嘴巴，她也顾不得那么多了。

　　叶南心思的确如同丽安娜所想的那样慌乱，有人的指证，再加上证物，的确可以将他判刑了，一想到自己要进入监狱，叶南那颗心，就慌乱了起来。

　　前世今生，都对监狱感觉到畏惧，各种电视小说里，监狱是穷凶极恶的犯人才会被关押的，里面都是各种凶残的恶魔，是名副其实的恶魔岛，新人进去，铁定会被教训。

　　叶南可不想为了一个小哥斯拉而将自己的未来搭进去，反正小哥斯拉在马修博士的研究所里也是被研究，在美国联邦政府的研究所里也是被研究。

　　丽安娜见到叶南都这样了，还不说，立刻出言威胁道：“如果你不说，我们会将你关押肖申克监狱。”

　　肖申克监狱是美国最恐怖的监狱之一，号称无人可以逃脱的监狱，一旦进去，就等于一辈子都呆在里面，彻底的完蛋。

　　叶南闻言，心中动摇的更加厉害了起来，他想到安迪爸爸那个要将中餐厅开遍全美的梦想，想到了希露妈妈要用全美最贵的化妆品的理想，他就觉得，在还没有将亲人的梦想时候，他不应该进监狱。

　　“其实……”叶南张开嘴巴，刚刚想要将一切都袒露出来，不过很快，他就闭上了嘴巴，道：“其实我也不知道。”

　　他突然想到美国联邦的法律，美国总统以及各州州长可以赦免罪犯，可是他们真的会赦免吗？

　　小哥斯拉的下落对美国联邦政府而言，非常重要，他们不能容许这样一个生物流落到国外，同时他们也在掩盖哥斯拉的蛋，为此不惜动用导弹轰炸麦迪逊广场花园，一旦让他们得到他们想要的，他们会真的放过自己吗？也许秘密处决，才是自己的最终下场。

　　叶南自嘲的笑了笑，他居然差点相信了警察的话，实在是不可思议。

　　眼见着叶南将要开口说出小哥斯拉的下落，大功即将到手，可是到头来，叶南居然只是说出来了‘我也不知道’这样的话，让丽安娜心中对叶南恨得牙痒痒。

　　“看来你是想让我动用非法手段了。”丽安娜恨恨的说道。

　　“对不起，我真的不知道，就算是你动用了非法手段，我也不知道，哦，忘记告诉你了，我是联邦公民，享受联邦法律的保护，你是动不了我的。”叶南有恃无恐的说道。

　　“你这个该死的黄皮猴子。”丽安娜对叶南恨的牙痒痒。

　　“警告你，你这是种族歧视，小心我到联邦法院去告你，让你在美国混不下去。”叶南毫不犹豫的回了过去，如同一只暴怒的小狮子。

　　在联邦，种族歧视无处不在，可是如果有人公然宣称种族歧视的话语的话，一旦传扬，他在整个美国都没有立足之地，就像是眼前的这个丽安娜，一旦被大众知晓的话，她立刻会被剥掉身上的一身警皮。

　　“你……”丽安娜暴怒的看着叶南，几欲发狂，她还是第一次被人威胁，不过当她对上叶南那双噬人的黑色眸子的时候，立刻出言道歉：“对不起，我只是一时情急，才出口不慎，希望你可以原谅。”

　　她很清楚，种族歧视是美国人的痛脚，如果她的言论一旦被宣传出去，可以想象，她的下场是多么凄惨。

　　“哼。”叶南冷哼一声，不再说话。

　　砰！门被打开，一个穿着黑色西服，打着领带的白人男子走了进来，“丽安娜警官，请你将犯人移交给我，我是美国联邦调查局的调查员，这是我的证件。”说完，白人男子将一个证件递给丽安娜。

　　丽安娜看了一眼证件，确认了证件的真实，却依然心有不甘的说道：“这是我们纽约警察的事情，我很快就会将情报从他口中套出来了，请再给我一点时间。”

　　“丽安娜警官，请你记住，你只需要服从命令就行了。”白人男子冷冷的说道，“而我，要将他带走，这是你需要服从的命令。”

　　“好吧，随便你。”丽安娜最终选择了屈服。


第8章 再审

　　感觉到手中的镣铐消失了，叶南立刻将蒙头的布巾扯下来。

　　狭窄小屋子，黑漆漆的墙壁，整个小屋里，只有两张凳子和一张桌子，四个摄像头，无死角观察，叶南知道，这就是传说中的FBI。

　　FBI全名美国联邦调查局，是世界著名的美国最重要的情报机构之一，隶属于美国司法部。

　　在这个调查局里，暴力、软禁、死亡，无处不在，无所不用其极，还从未有过，可以抵挡联邦调查局的审问的犯人，进了这里，就是一只脚踏进了阎王殿，是死是活，全凭运气。

　　“你好，我是美国联邦调查局的调查员亨利·詹姆斯，你叫我詹姆斯就可以了。”詹姆斯微笑着说道，一身黑色的西装，黑色的领结，一本正经的坐在叶南的面前。

　　“你叫做叶南是吧，家住纽约伯克镇，父亲是安迪、母亲是希露，有一个可爱的妹妹杰西卡，家里开了一家小小的中餐厅，嗯，很幸福的日子。”

　　叶南闻言，脸上没有任何异色，他没有在第一时间被转移到FBI，FBI肯定是去调查他的家庭去了，既然对方将自己转移了过来，肯定是调查清楚了。

　　詹姆斯抬头看了一下叶南的脸色，没有发现异常，然后又继续拾起一张薄薄的纸片，道：“其实你并不是你父亲亲生的，你原本是一个偷渡客，偷渡到美国。”

　　“错了。”叶南冷冷的说道，“我是被绑架过来的，也就是所谓的猪仔，偷渡客这个词语，请不要用在我的身上，你这是在侮辱我。”

　　“哦，这个不需要担心，无论你是不是偷渡客，都和我们无关，调查局没有这份闲功夫去惩罚一个小小的偷渡客。”詹姆斯似笑非笑的看着叶南。

　　叶南嘴巴闭紧，不在言语，他倒要看看，这个詹姆斯在搞什么鬼，反正现在是人为刀俎我为鱼肉，死猪不怕开水烫。

　　“闭嘴，你以为闭嘴就可以不说出来吗？好笑。”詹姆斯好笑的看着叶南，真是个天真的孩子。

　　“叶南，你不觉得，你的爸爸妈妈还有那个可爱的妹妹，是一个完美的家庭嘛？如果因为你，这个家庭破碎了，是不是有些太过可惜，哦，上帝啊，你应该明白我在说什么吧，可爱的小屁孩。”

　　“你敢。”叶南突然暴起，一双噬人的眼睛死死的盯着詹姆斯，仿佛随时都会暴起伤人。

　　他可以不在乎自己，可是不能不在乎家人，在半年的时间里，他已经融入安迪一家，对于他来说，亲人比自己更重要。

　　“我有什么不敢的，如果你有权有势，我也许会害怕你的威胁，不过现在的你嘛……”詹姆斯摇摇头，好笑的看着叶南，“小老虎没成长起来，是吃不了人的。”

　　叶南颓废的坐在凳子上，双眼无神的看着詹姆斯，他承认，詹姆斯的话很有道理，他不能意气用事。

　　他深恨，恨自己为什么没有力量，没有权势，没有财富，如果他是一个大商人，FBI根本就不敢这样威胁他，不仅不敢，还会好吃好喝的对待他，和他谈条件，可惜他什么都不是。

　　“其实你根本就不需要这样，我们调查局可不是什么杀人的黑帮，只要你能够将你能够告诉想要的一切，我不介意放过你的。”威逼过后，詹姆斯果断的给了一颗甜枣，看着突然活了过来的叶南，詹姆斯的脸上笑意越发的明显了起来。

　　“其实你根本就不需要为了一个马修博士而舍弃自己的幸福，想想吧，是一个陌生人重要，还是你的家庭重要，这个选择，对你来说，应该不难吧。”

　　“好，我说。”叶南深深的吐了一口气，他已经决定说出来了，正如詹姆斯所说，为了一个马修博士而致家人于险地，实在是愚蠢。

　　“不过你要答应我，放过我的家人，告诉他们，我死在哥斯拉带来的那场灾难之中了。”

　　“这个自然，我们调查局绝对不会伤及无辜的美国公民的，你就放心了，而且你也不一定会死，饶你一命，并非是什么难事。”詹姆斯心中大喜，面上不由自主的露出了一丝微笑，他仿佛已经看到了，功劳在向他招手。

　　“呵呵。”叶南笑着，他不相信詹姆斯口中会放过他的话，联邦政府需要的，是不让哥斯拉的消息泄露出去，对外宣称所有的蛋都被炸毁了，所以肯定不会允许他这个知情人还活着。

　　“不过幸好。”叶南的嘴角弯起一丝幸福的笑容，“幸好我将杰西卡打昏了过去。”

　　“我说，小哥斯拉就在……”

　　“等等。”

　　叶南的话还没说完，就被人打断了，叶南震惊的看着来人，这人正是马修博士。

　　“哦，我亲爱的小叶南，你怎么能够这样。”马修博士冲过来，一把抱住叶南，在叶南的耳边轻轻的说道：“什么都不要说。”

　　“你们是谁，为什么闯进我联邦调查局。”詹姆斯看着来人，一时间有些反应不过来。

　　“你被捕了，詹姆斯，你以叛国罪被起诉，从现在开始，你就受到监禁的待遇，直到开庭。”

　　跟在马修博士身后的三个黑衣男子抓住詹姆斯，利索的将詹姆斯反烤了起来。

　　詹姆斯剧烈的挣扎了起来，“你们是什么人，我是联邦调查局的调查员，你们不能这样对我。”

　　“联邦调查局的调查员？我是中央情报局的情报员，现在我怀疑你是国外的间谍，所以你还是老老实实的呆在这里吧。”黑衣男子凑到詹姆斯的耳边，轻轻的说道。

　　詹姆斯听到黑衣男子的话，挣扎的更加剧烈了起来，黑衣男子见到他如此不老实，轻笑一声，一拳打在他的肚子上，詹姆斯立刻老实了起来。

　　“走吧，我亲爱的叶南，我带你去个有趣的地方。”马修博士看到站在一旁傻傻的叶南，亲昵的说着。

　　“这真的没关系吗？”叶南问道。

　　“当然，你也看到了，一切都是中央情报局做的，和我们无关。”马修微微耸肩，脸上绽放出一丝幸灾乐祸的笑容。


第9章 威廉家族

　　美丽的威廉花园，坐落在弗吉尼亚夏洛茨维尔里士满北部的山顶上，从椭圆形的花坛到弯弯曲曲的小路，无一不在向人展现他的精心设计。

　　整个威廉花园有一百五十多间房间，里面仆人众多，各大房间无论是采光度还是空间设计，都由知名设计师设计，力保每间房间，都有不同的风格。

　　白玉堆砌的地板，让叶南有些小心翼翼，生怕弄脏了，他看着这个豪华的别墅，不由的赞叹道：“有钱人。”

　　“威廉家族是自美国建立以来就存在的家族，相当的古老，他的财富，也不容任何人小瞧。”马修博士看着叶南的小心谨慎，脸上充满笑意。

　　他当初过来的时候，何尝不是像叶南一样，现在看到叶南的动作，心里再次想起年轻的时候。

　　“那你是怎么认识他们的？”叶南好奇的问道，如果马修认识这种有钱人，当初也不会被休斯医学研究所赶出去了。

　　在美国，有钱人就是天，有钱人就是地，可以说，美国政府就是为那些有钱的财团服务的。

　　“因为威廉家族一直都在投资我的研究，他可是我的大金主。”马修博士满脸的笑意，“不然你以为，我怎么得到那么多的研究经费，在纽约建立起我的地下实验室的。”

　　“在我出事的那一天，威廉家族就将我弄出来了，中情局的那帮家伙，也是威廉家族派出去的，可怜的联邦调查局的詹姆斯，他完蛋了，铁定会被安排一个罪名，丢到监狱里去。”

　　马修博士幸灾乐祸的说道，他的脑海之中，已经浮现出詹姆斯进了监狱之后的表情。

　　“这个该死的马修，报复心真重。”叶南在心底吐槽，心中打算，要离的他远远地。

　　“亲爱的马修博士，欢迎你再次来到威廉花园。”一个穿着灰色休闲服的老人走过来，对着马修博士就是一顿熊抱，然后转过头，看着叶南，道：“这位就是你的助手，叶南先生吧，看起来有点小，真是英雄出少年啊。”

　　马修博士用力的和老人拥抱了一下，然后为叶南介绍道，“这位就是威廉家族当代掌门人，威廉·道格拉斯。”

　　“尊敬的威廉·道格拉斯先生，你好。”叶南恭恭敬敬的说道，老人以财富赢得了叶南的尊重。

　　“叫我道格拉斯就好了，听闻你们拿到了小哥斯拉，我可是很感兴趣，我这把老骨头，不知道是不是还可以再活上一段时间。”道格拉斯爽朗的笑道。

　　“这个自然，小哥斯拉的细胞非常的活跃，如果我可以解析出它的秘密，就可以激活您的细胞活性，从而延长您的生命。”马修博士信誓旦旦的说道，“不过你也知道，我的研究所被政府发现了，那里已经不安全，所以我想要转移一个地方，还请道格拉斯先生伸出援助之手，让我继续我的研究。”

　　叶南闻言，目瞪口呆，他记得马修博士在自己面前说：小哥斯拉的细胞是用来植入人的体内，增强力量的，怎么到了这里，就变成了延长寿命。

　　不过当他看到马修博士对自己眨眼的时候，立刻反应了过来，感情这个马修博士是在欺骗眼前的老人，用老人最想要的东西来换取老人的支持。

　　“这个当然，我对你们这些科学家可是相当的佩服，延长寿命，是人类自古以来的梦想，而这个梦想，就寄托在你们身上，至于钱，你可以和我的管家说一下，我们威廉家族，从来都不吝啬金钱。”

　　威廉·道格拉斯一边说着，一边将管家叫了进来。

　　威廉家族的管家是一个中年人，一头白白的卷发梳理的一丝不苟，他就这样站在马修博士和叶南面前，厌恶的看着两人。

　　“管家，以后马修博士再找来，只要不超过一百亿美元，你都不需要向我禀告，直接支取给他就是了。”威廉·道格拉斯道。

　　管家震惊的看着自己的老爷，不明白自己老爷发哪门子的疯，居然说出这种话，不过他不敢质问老爷的决定，却将所有的怒火全部发在马修博士身上，而叶南，自然也遭遇到了波及。

　　“不需要一百亿美元，只需要五十亿美元就行了。”马修博士尴尬的说道：“主要是建立一座地下试验所，里面的设备依然可以用以前的。”

　　“不，我虽然不知道你们科学家是如何实验的，但是我知道设备一定要全新的，马修博士，你放心好了，只要你想要，什么设备我都可以为你找来，对于你，我可是信得过的。”威廉·道格拉斯摆摆手，道：“不知道你还需要助手吗？我可以帮你去找人来，无论是国内还是国外，哪怕是绑架，我也会为你绑来。”

　　“不、不、不，不需要，真的，道格拉斯先生，科学的研究需要的是灵感，过多的庸才，只会打扰我的思维，我一个人就足够了，只是如果后续还需要资金的话，还请您一定要慷慨。”马修博士一脸的不好意思，仿佛是为自己接二连三的要钱，而感到脸红。

　　不过以叶南对他的了解，知道他肯定是在作秀，这个老骗子，为了研究经费，居然将主意打到这种古老家族的头上，叶南也不得不佩服他的胆大包天。

　　若是让威廉·道格拉斯知道马修博士是在骗他，以他的关系网，足以将马修博士扔到太平洋底下去。

　　“当然慷慨，我一直都对科学家保持一种敬意，我最喜欢做的事情，就是为你们的研究提供充足的经费，就像是浣熊市的阿西福德博士一样，相信你们会给我带来惊喜的。”

　　阿西福德博士！叶南心中一阵，如果是普普通通的名字，叶南自然不会多想，可是阿西福德博士再配上浣熊市这个城市的名字，就让叶南想起了生化危机。

　　“冒昧的请问下，安布雷拉公司，存在吗？”叶南吞吞吐吐的问道。

　　“哦，你说的安布雷拉公司是家医药公司吧，如果是，我想他应该存在的。”威廉·道格拉斯微笑着说道：“正好，我也有那家公司的股份呢，怎么，需要什么药品吗？我可以打声招呼。”

　　“不，不了。”叶南摇摇头，心思乱了起来。


第2卷 侏罗纪公园


第10章 侏罗纪公园

　　1995年，6月24日早上8点，美国ICQ公司总部。

　　宽大的办公室，一张软皮沙发上，叶南就这样一本正经的端坐着，他的手中，是来自安布雷拉公司的资料。

　　安布雷拉公司是一家专注于药品和日常用品的公司，这家公司规模庞大，总部在东京，不过他在纽约、伦敦等地，都有着分部，影响力辐射全球。

　　这家公司创立于1960年，由大名鼎鼎的亚西福特家族创立，不过后来在壮大的过程中，接受了其他家族的注资，才一步步发展成现在这个巨头。

　　不过叶南心里清楚，这不过它表面上的职能而已，他真正的目地，是研究一种名叫做始祖病毒的病毒。

　　始祖病毒是一种使生物体基因变异，丧失思想意识的病毒，来源于一种名叫做女王蚁的古代生物，但是这种始祖病毒，可以让生物本身获得难以想象的生命力，让许多科学家感兴趣，而阿西福德博士，便是其中之一。

　　“没想到居然有安布雷拉公司存在，而且还和电影一模一样，哥斯拉、生化危机，前世中只存在于电影之中的东西，居然出现在了这个世界，看来这个世界，远比我想象的，要复杂得多。”

　　叶南揉了揉太阳穴，自从一年前，他从威廉家族出来，就从马修博士那里拿到了一亿美元的发展资金，然后疯狂发展ICQ这种即时通讯软件，同时创立了ICQ公司。

　　时隔八个月，凭借着雄厚的资金和威廉家族的帮忙，他已经成功的将ICQ公司发展成一个巨大的网络平台。

　　游戏、小说、动漫、网上影院、安全软件、搜索引擎等等，一切可以赚钱的东西，基本上涵盖了整个互联网，可以说，ICQ公司是美国高科技的一面旗帜，他的业务，扩张到了三十八个主流国家。

　　每年的纯利润，就是十亿美元，并且随着时间的推移，互联网进入更多人的家庭之中，而日益扩张。

　　“铃铃——”叶南旁边的电话响起，他看了一下号码，脸色立刻一变。

　　“亲爱的叶南先生，看样子你的日子过得很悠闲啊。”马修博士的声音在电话的另外一端响起，“唉，没想到，居然是一亿美元，就将ICQ公司发展成那种规模，真是羡慕。”

　　“说吧，我亲爱的马修博士，又有什么事情，缺少资金的话，你应该去找威廉家族，他们才是真正的有钱人。”叶南翘起了二郎腿，优哉游哉的说道。

　　这段时间以来，马修博士可没少烦他，不是要钱，就是要他带着小哥斯拉出去狩猎，不过都被他拒绝了，没想到马修居然如此的锲而不舍。

　　“没什么，我暂时还不缺钱。”电话另一端的马修摊开双手，做出一个耸肩状，“听说你妹妹要去努布拉岛游玩，怎么样，一起去吗？”

　　“嗯，不过我不太想去，你知道的，ICQ公司有许多事情要忙。”叶南道。

　　在公司里，他虽然只需要签字和指点大方向就行，不过那也是相当的累人，若不是有来自威廉家族的人才协助，他早就给累趴下了。

　　不过对于威廉·道格拉斯，他也是很警惕，这种古老的家族，一旦发现他得不到他想要的，鬼知道会做出什么事情，据他所知，为了研究长生，他一共洒下了数千亿美元，资助了数百位科学家的研究，鬼知道，其中有多少人是骗子。

　　“噢，那真是太可惜了，本来还想要你带小哥斯拉去努布拉岛狩猎一番呢，你知道的，我的研究出现了困境，迫切的需要新的基因注入。”马修在电话的另外一端抱怨道。

　　马修的困境，叶南自然知道的一清二楚，自从得到威廉家族的大笔研究经费之后，马修就对小哥斯拉的细胞做出了修改，他将蝙蝠的细胞注入小哥斯拉的身体里，让小哥斯拉得到飞行的能力。

　　之后他又注入了数种细胞，可惜都出现了排斥反应，似乎小哥斯拉在消化蝙蝠的细胞。

　　“我说，马修，小哥斯拉那么可怜，你就不能让他安安静静的生活吗？你不知道每一次排斥，对于小哥斯拉而言，都是一次痛苦的折磨吗？”

　　“NO，你不懂，小哥斯拉是在为科学献身，而且小哥斯拉全身都是宝，他的强大，远远超过了他的母亲哥斯拉，并且他的细胞正在不断的变化，还有着进化的潜力。”

　　“马修，收起你的做派吧，我还不了解你？什么为科学献身，你就是一个骗子。”叶南撇撇嘴，不屑一顾。

　　对于当初，马修欺骗威廉·道格拉斯的举动，他可是相当的不屑，当然，也有着一丝担心，没有任何谎言，可以永远都不泄漏。

　　“你怎么可以说我是骗子呢，亲爱的叶南，你不要忘记，如果不是我，你怎么可能在短短的几个月内，将ICQ公司发展成那样呢，别忘记了，威廉家族看在我的面子上，才会给你支持的。”

　　“算了，不和你说这些了，你真的不去努布拉岛，那里风景优美，又有众多的史前恐龙，寻常的时候，都不允许别人进去，这次哈蒙德博士邀请你们，估计是他的研究已经成功了。”

　　“而我，对于恐龙的基因，可是相当想要，小哥斯拉需要这些，怎么样，叶南，再考虑一下，偷个恐龙蛋回来，怎么样。”

　　马修博士满怀诱惑的说道，自从发现小哥斯拉可以吸取别的生物的细胞来强化自己之后，马修博士就相当的高兴，他不断的将其他生物的细胞注入到小哥斯拉的体内，可惜，都出现了排斥反应，而这次，哈蒙德博士开放了努布拉岛，在他眼里，是一个千载难逢的机会。

　　“等等，你说什么，恐龙？史前恐龙？”叶南站起来，震惊的说道。

　　马修博士似乎很满意叶南的震惊，在电话的另外一端轻轻说道：“当然，就是史前恐龙，哈蒙德博士手下的大批科学家利用凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液，提取出恐龙的遗传基因，加以修补和培育繁殖，最终培养出了大批的恐龙，而这些恐龙，就在努布拉岛。”

　　“据说，哈蒙德博士要将努布拉岛打造成一个巨大的侏罗纪公园，以供世人观赏。”

　　“侏罗纪公园。”叶南痴痴的说着，然后坚定的说道：“好，我去。”


第11章 上岛

　　努布拉岛风和日丽，天气晴朗。

　　叶南和自己的妹妹一起乘船，游荡在大海之上，不过在他的身边，还有着二十四个小孩，一个美女老师，一个船长，两个大副以及六个水手。

　　“哥，你不会说不来吗？怎么又眼巴巴的赶过来了。”

　　杰西卡穿着白色的公主服，手上戴着一个闪亮的戒指，脖子上的一串珍珠项链，让杰西卡显得更加明亮。

　　“我的小公主，我可是你的骑士。”叶南微微一笑，看向美女老师，伸出右手，道：“你好，我是杰西卡的哥哥，叶南。”

　　“你好，我是杰西卡的老师——朱丽叶。”朱丽叶伸出自己白皙的手掌，握着了叶南的手。

　　黑色的连衣裙，黑色的丝袜，黑色的高跟鞋，鲜红的嘴唇、白皙的脸颊，双耳吊着一串黑色的水晶，朱丽叶就像是黑夜的妖精一样，不断的散发着自己的魅力。

　　一双碧波春水的蓝色眸子，不断的放射出电流，金色的卷发，散发着一种欲痴欲醉的香气。

　　这等的妖精，不应该在学校里做一个老师，她应该在宴会之上，尽情的勾引男人。

　　“唔，朱丽叶，和罗密欧在一起的朱丽叶吗？”叶南微微弯腰，做出一幅绅士的派头。

　　朱丽叶轻笑，道：“不，那只是童话而已。”

　　“莫非朱丽叶老师不相信童话吗？”叶南问道。

　　“童话只是虚假的。”朱丽叶推辞道：“我累了，我先下去休息了。”说完，朱丽叶下了船头，走进船舱之中。

　　“哥哥，你是不是看上我们老师了。”杰西卡一脸暧昧的说着：“不过这是不可能的事情，老师她，有男朋友了。”

　　“是吗？我对她不感兴趣。”叶南冷冷的说着。

　　“哼，男人就是这样，口是心非。”杰西卡撇撇嘴，随后像是想到了什么，突然吊在叶南的脖子上，道：“哥哥，我看中一款香水了，是ChristianDior出品的毒药。”

　　毒药香水是法国ChristianDior公司出品的女用香水，属东方香型，它充满着诱惑与迷人的气息，是女郎的最爱。

　　“你动动嘴巴，我就知道你想要做什么了。”叶南指着杰西卡的鼻子道，“小家伙，你是瞒不过我的。”

　　“切，好像你比我多大似地。”杰西卡撇撇嘴，对叶南不屑一顾。

　　“不行，你不适合用那种香水，记得，别学坏，不然我非得告诉安迪爸爸不可。”叶南坚定的拒绝道。

　　“哼，小气。”杰西卡哼了一声，从叶南的身上下来，“真是小气鬼，不理你了。”

　　杰西卡说完，便回到船舱之中，眨眼就，船头便只剩下叶南一人。

　　“小哥斯拉，累了吧，在里面闷坏了吧。”叶南提起旅行袋，将他放在脚上，然后对着里面说道。

　　嘶嘶！小哥斯拉在旅行袋中发出一声声沉闷的吼声，表达着自己的不满。

　　叶南听到小哥斯拉的声音，立刻开心了起来，“别担心，小哥斯拉，等到了侏罗纪公园，一定要让你好好的吃一顿。”

　　嘶嘶！小哥斯拉在旅行袋中兴奋的蠕动了起来，袋子不断出现一个个小包。

　　“嘘，小哥斯拉，安静，小心被人发现了。”

　　叶南话刚落音，旅行袋中，便安静了下来。

　　※※※

　　阳光明媚的海滩上，一艘小船从远传驶来，热热闹闹的孩子们从船上下来，踩着水，唱着歌，嘻嘻哈哈，好不快乐。

　　“欢迎你们来到侏罗纪公园，我的孩子们。”哈蒙德博士穿得像是一个西部的牛仔，他将头上的帽子摘下来，高兴的说道。

　　“听说岛上有恐龙，是吗？”一个穿着碎花裙子的小孩子好奇的问道。

　　哈蒙德一把抱住小女孩，高兴的说道：“是的，小女孩，岛上有恐龙，有大恐龙，来自史前的恐龙。”

　　“那恐龙会吃人不。”一个穿着白格子衬衫带着眼镜的小男孩说道，在说到恐龙会吃人的时候，小男孩有一丝兴奋，又有一丝恐惧。

　　“当然……不吃。”哈蒙德看着小男孩，故意拖长了音节，等到小男孩的脸上泛起恐惧的时候，立刻将话说出来了。

　　“英雄不害羞，你这样还想去做英雄，不害臊！”小女孩在哈蒙德的怀中，指着小男孩道。

　　听了小女孩的话，周遭的小孩顿时哄堂大笑了起来，一个个看着小男孩说道：“看，这就是英雄，会害怕的英雄。”

　　“英雄像超人一样，伸张正义。”

　　“不过要先不会害怕才行，哈哈。”

　　“好了。”朱丽叶打断了其他孩子的嘲笑，走到小男孩的身边，蹲下来，为他擦干眼泪，道：“彼得，别哭，你将来一定可以成为伟大的英雄的。”

　　“真的吗？老师，可是我害怕恐龙。”彼得哭着鼻子，看着老师，有点不自信。

　　“当然是真的，彼得是最聪明的，是最勇敢的，就连老师，都比不上彼得呢，刚才老师呀，可是吓得很呢。”朱丽叶安慰道。

　　“真的吗？老师也害怕吗？那彼得是不是比老师好，比老师勇敢。”彼得不敢相信，一向伟大的老师，居然会害怕恐龙。

　　“真的，彼得，老师很害怕恐龙，恐龙会吃人的，到时候彼得记得保护老师啊。”朱丽叶刮刮彼得的鼻子，道。

　　“嗯。”彼得用力的点点头，郑重其事的说道：“彼得一定会好好保护老师的，彼得将来要做一个大英雄。”

　　“好了，诸位小朋友，大家一起去休息吧，等到了明天，我带你们去游玩侏罗纪公园，保证让你们玩的开心。”哈蒙德放下小女孩，笑着说道。

　　“好。”

　　“好，可以去玩咯。”

　　“我要去抱抱恐龙。”

　　一群小孩子开心的笑着，跟着哈蒙德的身后，往岛上走去。

　　“等下记得不要到处乱走，小心危险。”叶南轻声的对着杰西卡嘱咐道。

　　“担心什么，这只是一个游乐园而已。”杰西卡不满的说道，然后小跑着跟了上去。

　　“唉。”叶南摇头叹息一声，也跟了上去。


第12章 休息

　　“侏罗纪公园是我打造的，巨大的游乐园，里面有大量的食草恐龙，并且我花费了大量的资金，建造了大片大片茂密的树林和草地，相信建成之后，一定会吸引来自世界各地的游客，我要将他打造成，全世界最大、最美丽、游客最多的游乐园。”

　　哈蒙德博士一边走着，一边说道，在他的面前，是一条无边无际的防护电网，肉眼看不见的电流在电网之中流动，若是有人触及了电网，立刻会被高压电变成灰烬。

　　“哦，我相信哈蒙德博士一定可以的。”朱丽叶微笑着说道，同时转过身，看着学生们，道：“等下，我们就可以看见巨大的恐龙了，小朋友们一定不要怕，恐龙不会吃人的。”

　　“我是不会怕的，朱丽叶老师，我是将来的超人。”彼得捏着拳头，在空中狠狠挥舞。

　　刚才被哈蒙德抱起的小女孩似乎很看不惯彼得的嚣张，直接将彼得的短揭露了出来，“彼得，刚才是谁，害怕的差点尿裤子了。”

　　“哈哈，是彼得。”

　　“是彼得超人，不过是个尿裤子的超人。”

　　小孩们哄堂大笑，一个个看着彼得，朝着他大笑。

　　“够了。”杰西卡走过去，护住彼得，道：“够了，你们不要在笑彼得了，恐龙本来就很恐怖，如果你们遇到食肉恐龙，恐怕早就鸟裤子了。”

　　“杰西卡你为什么要帮助彼得。”最先揭短的小女孩道：“莫非你喜欢彼得了？”

　　“我才没有呢，不要胡乱猜别人心思。”杰西卡摇头拒绝道，同时偷偷的看了一眼叶南，见到叶南神色如常，也就悄悄的松了一口气，只是杰西卡没看到的是。

　　当小女孩问杰西卡喜欢彼得的时候，彼得的眼神明显亮了起来，不过当杰西卡否认的时候，明亮的神色顿时黯淡了下来。

　　“你如果没有，干嘛护着彼得，你不是最喜欢欺负人吗？”小女孩见到杰西卡否认，立刻开心了起来。

　　“警告你，玛丽·简·沃森，我的事情，不用你管，如果你要管的话，我就把你送到狂欢派对上面去。”杰西卡指着玛丽，愤怒的说道。

　　叶南将小孩子们的吵架看在眼里，当杰西卡说道狂欢派对的时候，他的眉头微微一皱，走了过去，“杰西卡，你不是答应过我，要做一个好孩子吗？怎么还去参加那些什么狂欢派对。”

　　“你不知道，杰西卡经常跟着别人，在学校里开狂欢派对，许多外面的女人，都进来，学校也不去管。”玛丽插嘴进来，幸灾乐祸的看着杰西卡。

　　她早就听说过，杰西卡天不怕地不怕，就怕自己的哥哥，所以她很乐意见到杰西卡在她自己的哥哥面前留下个不好的影响。

　　杰西卡突然冲到玛丽的身边，一双小手往玛丽的嘴上招呼去，“我撕烂你的嘴巴。”

　　“住手。”叶南叫住杰西卡，一把抓住杰西卡的手，“你不是和我说，你在学校里是三好学生吗？你不是和我说，你以后再也不会去结识狐朋狗友了吗？你不是和我说，你以后再也不会去和不三不四的人在一起了吗？”

　　叶南痛心的说道，当初那个盛气凌人的小女孩，虽然骄傲，却从来都不会撒谎，她虽然说话刻薄，却从来都保持着底线，可是现在，仅仅是过了几个月，当初的那个小女孩就学会了撒谎，学会开狂欢派对，学会了和社会上的人勾搭。

　　杰西卡是他的妹妹，也是当初杰西卡救了他，不然他现在都不知道自己会埋葬在哪里，对于杰西卡，他一向都是溺爱的，可是现在，杰西卡居然变成了现在这个样子，在学校和人开狂欢派对。

　　狂欢派对是什么，那是仅次于裸，体派对的一种娱乐方式，相当的堕落。

　　“她是什么三好学生，每天都在学校里开派对，学校的老师都不敢管她的。”玛丽抿嘴笑道，狠狠的爆料。

　　刚才杰西卡那一下，可真的是吓坏了她，现在回过神来，都有种怕怕的感觉，正是因为这样，她才需要报复。

　　“住嘴，玛丽。”说话的是带队的老师朱丽叶。

　　“老师，我不过是说出实话，你没有资格命令我住嘴。”玛丽尖牙利齿的说道，丝毫没有因为朱丽叶是老师，而感到害怕。

　　“你……”朱丽叶差点被玛丽的话给气背了过去，她自然是不喜欢杰西卡，没有人会喜欢杰西卡这种把学校搞的乌烟瘴气的学生，可是耐不住人家有背景啊。

　　人家的哥哥是ICQ公司的老板，超级有钱，一所小小的学校，自然得罪不起这种豪门千金，在美国，钱可是一切。

　　她之所以叫玛丽闭嘴，也是为了玛丽好，害怕杰西卡事后报复，可是这下倒好，玛丽不仅仅不识好心，还倒打一耙，把自己给骂进去了。

　　杰西卡咬紧了牙关，一句话都不说，她的心中，恨死了玛丽这个多嘴婆，她发誓，等到回去之后，一定要好好整整这个玛丽，让她知道，什么话该说，什么话不该说。

　　叶南见到杰西卡咬紧牙关，立刻就知道她的想法，不由的摇摇头，道：“今后我不会再给你一分零花钱，要钱，你就去找安迪爸爸。”

　　“为什么。”杰西卡嚎叫了起来，她之所以过那么潇洒，完全是因为有钱的原因，也正是因为这样，才会有人聚在她身边，若是她没钱了，今后的日子，恐怕会很难过。

　　“不为什么，就是因为你不学好，等到你什么时候认识到了自己的错误，我什么时候再给你零花钱。”叶南冷冷的说道，同时转过头，看着朱丽叶，道：“老师，还请你今后严加管束杰西卡，不能让她和不三不四的人来往，今后，我会派专门的司机去接她的。”

　　“不行，我愿意怎么样，是我的自由，你不能让人来接我。”杰西卡大声的抗议。

　　没钱，她只是会过的很难过而已，而且她还可以通过其他的渠道来获得金钱，可是如果她被看的死死的，那今后就真的成为笼中的金丝雀，没有一点自由。

　　“抗议无效。”

　　“我要去联邦政府控告你，控告你虐待未成年小女孩。”

　　“随便你。”叶南冷冷的丢下一句话，“你没钱，是找不到律师的，而我，却可以找一堆律师来和你打官司，你是不可能获胜的。”

　　“哼……”杰西卡一跺脚，看着离去的身影，咒骂道：“你这个该死的哥哥，哪有你这样的。”

　　“杰西卡，他也是为了你好。”朱丽叶蹲下来，为杰西卡檫干脸上的眼泪。

　　“不用你管。”杰西卡扭动着身子，追了上去。


第13章 哈蒙德

　　电网之内，叶南踩着黄土，追上了哈蒙德，此时哈蒙德的身边，有着数十个带着安全头盔的类似民工的人在这里不停的挖掘着。

　　“哈蒙德博士。”叶南走了过来，打着招呼。

　　“你是这次参观的小孩？”哈蒙德看着有些熟悉的叶南，问道。

　　“是。”叶南点点头，没有否认。

　　“你不是应该跟着我的人，去房子里面休息的吗？你不知道这里很危险吗？克洛德，将这个小孩送回去。”哈蒙德道，他喊过来一个黑人，交代了几句，让他去将叶南送回去。

　　“走吧，小孩，该回去了。”

　　黑人走过来，想要抓住叶南的手，却叶南微微一弯，避过了黑人抓过来的手臂。

　　“不，我有点事情想要和你谈谈。”叶南摇摇头，道：“我先自我介绍一下，我是ICQ公司的总裁兼创始人，我的名字叫做叶南。”

　　“叶南！你就是那个被媒体誉为天才的叶南？”哈蒙德博士惊呼道，随后便热情了起来，“欢迎您，我的朋友，欢迎你来到侏罗纪公园，在这个公园里，你会看到远古侏罗纪才会出现的物种和景色。”

　　哈蒙德是个对考古有着狂热兴趣的人，尤其是对恐龙，更是有着无与伦比的兴趣，也正是在他的支持下，才会有侏罗纪公园的诞生。

　　不过作为亿万富翁的他，为了这座小岛，已经将所有的家底都投入了进去，为此，他拉拢了几个投资者。

　　不过很可惜，在漫长的时间里，投资者对他的耐心已经消耗殆尽，投资者需要尽快的看到侏罗纪公园的盈利，为此，他不得不冒险开放侏罗纪公园，在这个还没有完全建立好的王国上。

　　现在，大名鼎鼎的ICQ公司的总裁兼创始人来到了侏罗纪公园，只要叶南说上几句诸如我很看好、我很喜欢、我很感兴趣之类的话，投资者一定会对侏罗纪公园的前景更加具有信心，同时投入更多的资金，建立起这个恐龙王国。

　　“听闻侏罗纪采取了科技的手段，复活了远古的恐龙，我才会这样好奇的，你知道的，对于充满了前景的东西，我向来都是很感兴趣的。”叶南一边到处看着，一边说道。

　　“这个当然，我采取的乃是生物科技的巅峰技术，也就是克隆技术，我通过琥珀之中的蚊子吸取的血，来提取出恐龙的基因。”哈蒙德博士欣喜的说道。

　　ICQ虽然是去年成立的新企业，可是他正在急速的扩张之中，他依托于ICQ聊天工具，组建了一个相当庞大的平台，在用户数量上，也只有Google这种庞然大物可以媲美，虽然他们从未向外面披露过财政状况，可是想想也知道，铁定是几亿，甚至于上十亿美元。

　　“琥珀？”叶南有些疑惑。

　　“是的，是琥珀。”哈蒙德博士答道。

　　“琥珀是数千万年前的树脂被埋藏于地下形成的一种有机的似矿物，里面常见一些昆虫，而我找到的琥珀，里面便是从侏罗纪时代便存在的蚊子，他们吸收了恐龙的血液，而我们，便从恐龙的血液之中找到了基因，并且加以培养和繁殖。”

　　“看来博士对考古，很有研究啊。”叶南呵呵笑着，同时对这些科学家的手段愈加的佩服了起来。

　　“博士。”一个手提着公文包，穿着灰白色西装的秃顶男子从外面走了过来，看着哈蒙德道：“博士，受害者家属要求我们赔偿二千万美元。”

　　“她刚刚离婚，我理解她的心情，不过她这是狮子大开口。”哈蒙德博士看着来人，眉头微微皱起。

　　“保险公司认为我们的公园有巨大的安全隐患，这使得投资人非常着想，他们要求要彻底检查场地。”秃顶男子道。

　　“哈蒙德最讨厌检查，那样会延缓我们侏罗纪公园的进度，而且我这里已经来了第一批旅客，总不能现在就停止吧，如果停止，这是他们自己的损失。”哈蒙德的眉头皱的更深了。

　　研究需要经费，经费来源于投资者，投资者想要报酬，报酬需要开放公园，可是检查场地，却会影响开放侏罗纪公园的开放，让获取报酬推迟，让投资者对侏罗纪公园的信心减少，如果投资者抽走资金，他不敢说肯定会停止，可是推迟进度，是一定的。

　　秃顶男子摊开双手，无奈的说道：“可是没办法，如果我们不让他们彻底检查的话，保险公司不会给我们投保，投资人也会撤资。”

　　“那就让他们来，告诉他们，让阿兰·葛兰特来。”哈蒙德道。

　　“为什么。”

　　“因为葛兰特像我一样，也是挖掘狂。”哈蒙德答道。

　　叶南见到他们说完，也就笑眯眯的走过去，看着哈蒙德，道：“看起来，哈蒙德博士遇到了麻烦。”

　　“不算是一个麻烦，因为在放生恐龙的时候，一个工人被恐龙吃掉了，他的家属找我赔钱，开口就是一千万美元。”哈蒙德耸耸肩，道：“她离婚了，情绪有点激动。”

　　“一千万美元，的确是个夸张的数字，不过哈蒙德，我很想知道，这里面是不是有食肉恐龙。”

　　“这个自然。”哈蒙德没有一丝一毫隐瞒，“为了维持恐龙的生物链，你也可以，恐龙这种动物，如果数量太多的话，会导致整个侏罗纪公园生态的破坏，就像是以前澳洲遭遇的兔灾一样。”

　　“这倒也是，不过安全工作要做好。”叶南点点头，表示理解。

　　兔灾是指澳大利亚引进了兔子，却没有引进兔子的天敌，导致兔子肆意繁衍，最终成为祸害澳大利亚的灾难。

　　“这个还请叶南先生放心，既然我打算开放侏罗纪公园，我就一定会做好安全工作的，毕竟，人命关天。”哈蒙德信誓旦旦的保证道。

　　“或许吧。”叶南露出一丝神秘的笑容。

　　哈蒙德看见笑容，心里觉得有些不安，可是又不知道是哪里不安，恰好这个时候一个民工在哈蒙德的耳边说了句话，哈蒙德便带着歉意说道：“抱歉，叶南先生，我可能没有时间陪你了，还请你尽快回房间休息。”

　　“请便。”


第14章 葛兰特

　　白色的西式别墅里面，一群小孩子在带队老师朱丽叶的带领下，正在玩着捉迷藏游戏。

　　叶南从外面走进来，一眼就看到了坐在沙发上的杰西卡，道：“杰西卡，你怎么不去和他们一起玩。”

　　杰西卡抬头看了一眼正在玩的开心的孩子们，不由的撇撇嘴，道：“无聊。”随即，她又突然来了兴致，“如果哥哥陪我玩的话，那我就玩。”

　　“不了，我还有一些事情要做。”叶南摇摇头，一屁股坐在沙发上，看着杰西卡一脸郁闷的表情，道：“杰西卡，你真的变了，当初你可是一个独立自主，并且有着自己个性的女孩，现在怎么变成这样了。”

　　“不用你来管我。”杰西卡嘟着嘴巴道，在心底暗道：“谁叫你们都不陪我的。”

　　其实，杰西卡所做的一切，都是为了引起父母还有哥哥的关系，可惜，他们都太忙了，忙着自己的事业，尤其是哥哥，很少回家，一个月都有可能见不到一次，她只能堕落，希望能够找回曾经的家庭的感觉。

　　“我不管你，你早就自生自灭？嗯！”叶南目光严厉的看着杰西卡，似乎要将她的小动作全部看清楚。

　　“哈哈。”门外，哈蒙德走了过来，在他的身后，还跟着一男一女以及一个秃顶男子，正是当初叶南看到的男子。

　　“欢迎小朋友们，我来介绍一下，这位是考古专家，葛兰特博士和赛特勒·艾莉博士。”哈蒙德张开双臂，同时转头，指着叶南为葛兰特和艾莉介绍道：“这位就是电视里，被誉为二十世纪，最伟大的商业天才，以不到一年的时间，就创下了ICQ公司的叶南。”

　　“哦，欢迎你，叶南，我在电视里见过你，你真的很厉害。”艾莉走过来，热切的伸出手。

　　叶南握着艾莉，也是满脸堆笑：“也欢迎你，尊敬的女士，很高兴见到你。”

　　“他是谁。”葛兰特博士走到艾莉旁边，轻轻的说道。

　　“很有钱的富翁，身价至少百亿，嗯，美元。”艾莉回答道。

　　“我讨厌有钱人，尤其是个小屁孩。”葛兰特撇撇嘴，不屑的说道。

　　艾莉松开手，小声的在葛兰特的耳边说道：“他们很有趣，不是吗？尤其是眼前这个，可是天才。”

　　“听着，艾莉，小孩子们吵闹，肮脏，喜欢乱花钱。”葛兰特将头上的牛仔帽放下来，不断的摆弄着。

　　“他不一样，很会赚钱，葛兰特，你不应该讨厌他。”

　　两人说话的声音虽然很小，可叶南依然听到，他有些尴尬，两个大人在自己面前谈论自己，自己还要装作没听到的模样，的确是有些尴尬。

　　仿佛是看到了叶南的尴尬之处，哈蒙德立刻插嘴进来，“小朋友们，今天我们应该去游玩我的侏罗纪公园了。”

　　“等等。”叶南阻止道：“今天不行，他们明天再去。”

　　“为什么。”哈蒙德不解的问道。

　　“因为今天我要探查一下情况，看看是否安全。”叶南强硬的说着。

　　他可是记得，在不久之后，就有一场飓风来袭，摧毁了电力防护网和行为侦测系统，他不能让杰西卡冒险，只要飓风一来，他安排的人就可以将他和妹妹一起接走，当然，在此之前，他要先收集恐龙的基因。

　　哈蒙德一愣，随后面不改色的说道：“非常安全，亲爱的叶南先生，我的侏罗纪公园最注重安全，他拥有电力防护网和行为侦测系统，可以准确的感知到恐龙的行为，并且发出警告，侏罗纪公园上的几十名安保人员，也会上来援救的。”

　　“是个人物！”叶南在心底暗道，能够在别人的质疑下，仍然面不改色，这需要多大的器量。

　　普通人只要稍微受到一点质疑，面部表情都会有细微的变化，或心虚，或恼怒，但是绝对不可能一丁点都没有，而且叶南当时的态度还十分的强硬。

　　不过叶南可不会因为他的器量而改变自己的态度，他依然强硬的说道：“我不知道什么电力防护网，什么行为侦测系统，在我眼里，任何严密的防御都不可信，我需要亲自去查看一番。”

　　“我说哈蒙德，你和一个小屁孩有什么好说的。”葛兰特走过来，拍着叶南的肩膀，道：“小孩，你还是不要去侏罗纪公园了，小心他们会吃了你的。”

　　艾莉劝阻道：“不要吓小孩子，葛兰特。”

　　葛兰特没有理会艾莉，而是继续说道：“他们会大举出动，向你挥舞那六寸长的中趾利爪，就像是剃须刀。”

　　“我用的，是自动剃须刀，如果他的爪子像剃须刀的话，那我根本就不需要害怕他。”叶南耸耸肩，道。

　　“哈哈……”

　　“呵呵。”

　　艾莉和哈蒙德都笑了起来，尤其是艾莉，更是笑得前俯后仰，她还是第一次见到，葛兰特吃瘪，而且还是在他最讨厌的小孩身上吃瘪，这次回去，她一定可以说说。

　　“听着，你小屁孩，我没时间和你在这里玩闹。”葛兰特愤怒的大吼了起来，尤其是在听到了艾莉和哈蒙德的笑声之后，愤怒的声音更大了，“恐龙是很恐怖的，他不想狮子那样费事，咬住你的喉部，他不会那么费事，他只会抓住你，尖锐的爪子乱抓，就像是这样……”

　　葛兰特从袋中掏出一个活化石，在叶南的身上乱抓了起来，一边抓，一边说道：“就像是这样……这样……”

　　“葛兰特。”艾莉笑着摇头，叫了一下葛兰特。

　　“如果仅仅只是这样的话，我想，我不应该害怕他，先生，看起来你好像很害怕恐龙的模样，如果你恐惧的话，可以不去。”叶南摆摆手，带着鄙夷的目光看着葛兰特。

　　“哦，天哪，现在的小孩子都怎么了，神经都这么粗壮吗？”葛兰特一手扶住身体，一手扶住额头，然后叹息一声，道：“听着，小屁孩，恐龙的爪子很尖锐，他会将你开膛破肚，当然，最关键的是，他们吃你的时候，你还活着。”

　　“你说的是迅猛龙吧。”叶南补充了一句。

　　“对，就是迅猛龙，现在的小孩子都对恐龙这么有研究吗？”葛兰特一愣，奇怪的说道。

　　“我并不害怕迅猛龙，恐龙也没有什么好怕。”叶南随便的说着，一双小手，不自觉的摸着自己的旅行袋，心底暗道：“我的小哥斯拉，才不怕什么恐龙呢，恐龙，只是他的猎物而已。”


第15章 腕龙

　　侏罗纪公园充满了来自侏罗纪时代的风景，高大的树木随处可见。地上的草丛，隐约可以看见巨大的脚印。

　　两辆老式的吉普车在草地上奔跑了起来，叶南坐在其中，本能的摸着自己的旅行袋，心中暗道：“不要急，小哥斯拉，很快，你就可以尽情的狩猎了，到时候，释放你心中的野性吧。”

　　“哎，小屁孩，我说，你对恐龙熟悉吗？”葛兰特捅了一下叶南的胳膊，道。

　　“嗯，了解一些，不过不多，大部分都是看电视，看到的，另外，别叫我小屁孩，我不喜欢这个称呼，你可以叫我叶南先生，或者叶南总裁。”叶南打断了他的话，道。

　　“叶南先生。”葛兰特咬牙切齿的说道，他本来就很讨厌小孩，觉得小孩子麻烦，现在一听叶南的话，就更加觉得小孩子麻烦了。

　　“说吧，有什么事情，我没有那么多时间陪你在这里玩。”叶南快速的说道，显得有些不耐烦了。

　　葛兰特闻言，恨不得立刻召唤一只恐龙出来，将叶南抓走，不过他不得不忍受叶南的无礼，道：“你知道吗？也许恐龙和现在的鸟类有相同处，迅猛龙的耻骨，向后翻，就是鸟类……”

　　叶南毫不犹豫的打断了葛兰特的话，“够了，葛兰特博士，我是来侏罗纪公园游玩的，不是来这里听你的长篇大论，和你讨论恐龙的，说实话，我对恐龙不了解，我也不想去了解，我不是一个地质学家，也不是考古学家，我只是一个商人，我不需要了解这些。”

　　“现在的小孩子，真是没礼貌。”葛兰特小声的嘀咕道。

　　“其实，葛兰特他是想和你说，考古，是一件伟大而有意义的事情，你应当支持。”艾莉转过头，笑着说道。

　　“你的意思是，他需要赞助，对吧。”叶南会意的说道。

　　他觉得这些科学家，个个都喜欢找人要赞助，马修博士是这样的，哈蒙德博士是这样的，葛兰特博士也是这样的。

　　“对的，正所谓一分钱，难到英雄汉，虽然葛兰特是大名鼎鼎的考古学家，却没有多少人愿意赞助他，一直都是穷困潦倒。”哈蒙德也同样转过头来，调侃道。

　　“为什么没人赞助他，既然是大名鼎鼎，为和会没人赞助。”叶南疑惑的问道。

　　“因为葛兰特的研究，对别人没什么帮助。”哈蒙德哈哈大笑道：“他不像我，有着建立侏罗纪公园的计划，自然不会受到投资者的亲睐，他的化石，只能用来点缀博物馆而已，不过有了我的侏罗纪公园，哈哈……”

　　哈蒙德放声大笑，仿佛能够压下葛兰特非常开心，而葛兰特听到哈蒙德的笑声之后，也是一脸的温怒，“没什么了不起的，你动用了违禁技术，克隆了恐龙，你会被联邦政府惩戒的。”

　　“这里是公海，是我的私人领地，联邦政府管不到这里。”哈蒙德得意的笑了起来。

　　“你这个老家伙。”葛兰特咬牙切齿看着哈蒙德，突然，他整个人都愣了起来，看向右边，发呆了起来。

　　“怎么了，葛兰特。”艾莉看着葛兰特，觉得有些奇怪，以她对葛兰特的了解，应该不会这样失态，除非是看到了某种不可思议的东西。

　　葛兰特没有说话，而是伸手将艾莉的头扭到一边，艾莉顺着葛兰特的手看去，立刻尖叫了一声。

　　叶南奇怪，也看了过去，当他看到那个巨大的身影的时候，一时间也跟着发愣了起来。

　　“哦～～哦，是恐龙，居然真的有恐龙。”葛兰特兴奋的跑了出去，看着恐龙，道：“真的是恐龙，哈蒙德这个老家伙没有欺骗我，他居然真的制造出了恐龙，这是一只真的恐龙。”

　　葛兰特猛地奔跑了出去，不顾还在行驶的车子，直接推开门冲了出去，走到恐龙的身边，一脸的不可思议，“真的是恐龙啊。”

　　“你干什么……停车，快点停车。”艾莉叫司机停车，然后跟着跑了上去，“真的恐龙，真的活生生的恐龙。”

　　“呵呵。”哈蒙德笑了起来，得意的笑了起来，他对着叶南说道：“怎么样，叶南先生，侏罗纪公园的前景，如何。”

　　叶南看着高大的恐龙，心中充满了震惊，虽然他早就知道侏罗纪公园有恐龙，可是当他真正的看到的时候，他依然充满了震惊。

　　嗷嗷！巨大的恐龙低声嘶吼着，它张开自己的嘴巴，大口大口的吞吃着眼前的树叶，牙齿咀嚼树叶的沙沙声，让葛兰特异常的兴奋。

　　“艾莉，我们可以撕掉那些该死的教科书了，我们有活着的百科全书了。”葛兰特急促的说道，他努力的走进恐龙的身边，想要近距离观察恐龙。

　　“是的，葛兰特，这是活着的恐龙，是腕龙，不是什么化石，有了他，我们完全可以自己完成我们的研究，不需要去挖掘了。”艾莉兴奋的说着，和葛兰特一起，靠近恐龙，观察恐龙的进食。

　　“哦，这家伙的脖子有多长，二十五英尺？”

　　“不，是二十七英尺。”哈蒙德走上来，道。

　　叶南满脸震撼的看着恐龙，感受到它的鳞片，看着它进食时，滴落下来的口水，道：“恭喜你，哈蒙德，你成功了，侏罗纪公园吸引了我，我想，我也可以投资的。”

　　“是吗？谢谢夸赞，想必有了ICQ公司的支持，我的侏罗纪公园一定会吸引全球的游客来参观的。”哈蒙德得意的说道，对于ICQ的投资，他是意料之中，他当初，就是凭借着这些小家伙，成功的打动了那么投资者。

　　不过对他来说，投资者的投资，不过是让他有更多的经费进行研究而已，在他眼里，研究是为了什么，研究是为了金钱，拿到金钱之后，再投入研究，这是一个庞大的循环，不想葛兰特一样，因为不能让赞助者看着前景，最终贫困潦倒。

　　“这个当然。”叶南到。

　　嘶嘶！旅行袋一阵阵涌动，小哥斯拉在旅行袋里，不安分了起来，小哥斯拉迫切的想要出来，它已经感受到了食物的味道。

　　“乖！”叶南打了一下旅行袋，示意小哥斯拉安静。

　　嗷嗷！恐龙转过头来，看着叶南一行人，眼中闪过一丝疑惑，以它小小的脑袋，不明白给它危险的感觉来自哪里，想不通的它，便不在想了，继续吃着树叶。

　　“开始了，朋友们，欢迎你们正式光临侏罗纪公园。”


第16章 恐龙盛宴（1）

　　蓝天白云之下，腕龙抬起自己那长达二十七英尺的脖子，轻而易举的将头搭在树上，啃食树上的叶子，只是它不知道的是，在它的下面，有一群人，正在使劲的拍照，也许它知道，只不过它对那群蚂蚁一样的生物不感兴趣。

　　咔嚓！咔嚓！艾莉拿起手中的照相机，不断的将腕龙进食的场面拍摄下来，“这些照片，要是发到国际上，一定会引起轰动的。”

　　艾莉兴奋的说道，拍摄起来，也更加的勤快了。

　　“当然会引起轰动，不过我某个老家伙的公园引起轰动而来。”葛兰特瞥了哈蒙德一眼，嫉妒的说道。

　　都是挖掘狂，可是当他还在寻找化石，研究恐龙的时候，哈蒙德已经利用琥珀中的基因片段，还原了恐龙的存在，还有什么化石，比一只活生生的恐龙更加珍贵呢。

　　“呵呵。”哈蒙德笑笑，看着腕龙，道：“这不过是食草性恐龙之一而已，是我侏罗纪公园的一种而已，相信我，我会带领你们看到更多的恐龙，我的侏罗纪公园，是真正的侏罗纪时代。”

　　“看，那是什么。”艾莉兴奋的喊道。

　　叶南顺着艾莉的方向看去，更加震撼了起来，成群结队的小腕龙，在两只大腕龙的带领下，在湖边喝水。

　　“艾莉，快、快、快拍下来。”葛兰特兴奋的叫着，虽然他妒忌哈蒙德的研究，不过当涉及到自己的研究的时候，他就变得十分的专注了起来。

　　“不要急，还有更多的恐龙，这里还有更多的恐龙供你们观看，供你们研究，让我们一起来看吧。”哈蒙德拄着一根拐杖，乐呵呵的说道。

　　让来人震撼，是他的目地之一，而很明显，自己的侏罗纪公园做到了，连大名鼎鼎的葛兰特和被誉为商业天才的叶南，都被眼中的景象给震惊住了，他心中开心极了。

　　古老的红色吉普车再次开动，穿过草原，穿过茂密的丛林，展现在他们面前的，是一栋巨大的白色建筑。

　　整个白色建筑占地千亩，呈现一种圆柱形，周遭更是有着工人，正在源源不断的粉刷，不过可以看得出来，里面的大体已经完成了。

　　“这就是我的游乐园。”从车上下来，哈蒙德一边拄着拐杖，一边推开门说道：“这里有世界上最先进的游乐园，集尖端科技之大成，当然，不是指那个云霄飞车，那个东西全世界都有。”

　　“呵呵。”

　　哈蒙德的话，引起众人一片笑意，他带领着大家一起走上楼梯，“我们创造了生物吸引力，超乎世人的想象，惊世骇俗。”

　　叶南走在楼梯之上，震撼的看着四周，到处都是恐龙化石，恐龙骨架，如果不是哈蒙德说，他都要以为这里是恐龙博物馆。

　　而小哥斯拉在来到这里之后，更加的不安分了起来，它不断的在旅行袋中活动了起来，挣扎着，想要出来。

　　叶南透过旅行袋，轻轻的拍拍小哥斯拉的头，示意他安静下来。

　　小哥斯拉是绝对不能在外人面前出现的，要知道，联邦政府为了掩盖自己拥有小哥斯拉的事情，将整个麦迪逊广场花园都摧毁了，事后，更是做了大量的工作，才堪堪堵住了其他国家的嘴巴，若是自己这个小哥斯拉被发现，立刻会引起轩然大波。

　　在这个生物武器概念出现的时代里，若是有这样一只，海陆空都可以进行攻击的哥斯拉，无疑会极大的增强自己的军事战斗力，到时候各国的特工会齐聚自己的身边，搞不好，可以上演一个万国特工展览。

　　只是他可不是什么超人，别说这世界上最历害的武器人心了，就连一把小手枪就可以要了他的命了，所以在小哥斯拉成长起来之前，自已还是夹紧尾巴做人，谨慎一些的好。

　　“哈，叶南先生，我的朋友；请您向前看，马上您就将看见本世纪最伟大的游乐园，最大的爬行动物游乐园！”哈蒙德张开双手狂放的向着出现在眼前那两扇令人震撼的白漆大门喊道：“为我们尊贵的客人开启吧，侏罗纪游乐园！”

　　‘吱呀’随着哈蒙德的呼声落下，两扇白漆大门缓缓的向两边支了开来，厚重的开门声不仅未给人刺耳，反而让人心中生出一种对未知事物的心悚与莫名的沉重。

　　随着白漆大门渐渐的开启，一道道莫名动物的嘶叫声渐渐从门内传了出来，叶南能感觉到原本在旅行袋中极度不安分的小哥斯拉突然的安静了下来，不，并不是完全安静，叶南如果仔细的听就可以听到从袋内传出一种似兴奋的低吼声，当然这不是害怕，叶南知道这就是动物天生的在准备捕食血肉前的蛰伏。

　　叶南用力紧了紧旅行袋，虽然知道这小小的口袋根本就无法挡住凶残的哥斯拉（虽然它还没成年），但是叶南还是期望借此能给自已一点心理宽慰，希望这个‘可爱’的小家伙听自已的话别给自已惹出麻烦吧。

　　“噢，天啊，这……这一切都是真……真的吗？”艾莉尖细刺耳的声音不可置信的大喊了起来，一双手不由自主的就紧紧抓住了葛兰特惊喜的语无伦次道：“看哪，看哪，葛兰特，我们找了这么多年的恐龙化石了都没见过这么多的……种类这么多的……而……而且还是活生生的……神迹，这简直是神迹……”

　　不怪艾莉这么震惊兴奋，虽然前面她已经见到了活生生的腕龙，但是你绝对不能想像得到当你见到一大群……对，是一大群比大象庞大的多的各个不相同种类的恐龙在一起觅食的场景时将会是多么的威慑人心。

　　葛兰特足足愣了有一分钟后才清醒过来，一脸不可思忆的看着哈蒙德：“我的老朋友，虽然我早已经猜到了你这儿会有这些大家伙，但……但……但是我却绝没有想到会是这样庞大的场面！”

　　“哈哈，你知道的我其实也没有想到。”哈蒙德很满意这两位考古学家的神情，虚荣心极度膨胀的微笑道。

　　“赞美你，我的朋友，如果可以，请容许我先行一步……”说罢葛兰特拉起艾莉的手就向大门内跑去。

　　哈蒙德也不阻拦，十分开心的目送葛兰特离去后才转过身来想看看这位似乎对恐龙有些了解的被联邦称作天才般的……少年，只是令他想不到的是，这位少年的眼中根本就看不见一丝丝不可思忆以及震惊，有的只是若有所思以及……以及有点不符合他年龄的老狐狸般的笑容。


第17章 恐龙盛宴（2）

　　蓝天白云之下，板龙、三角龙、剑龙、鼠龙……，一大堆恐龙在同一片天空下觅食，不同的种类，相同的族群，这些比大象还要庞大的多的恐龙家族，在一起相安无事。

　　“哈蒙德博士，你的科技，的确让我感受到震惊。”叶南的嘴角，笑容有一丝狡诈，他突然发现了比恐龙更加有趣的东西。

　　在天空上，那完完全全，是不属于外面的天空，比外面的，还要白，还要蓝，白的有些虚假，蓝的有些虚幻。

　　“看来我们的天才，终于注意到了。”哈蒙德的心中充满了一种快感，他看着叶南，虚荣心膨胀至极。

　　“这是我从安布雷拉公司那里买来的虚拟成像技术，能够模拟出各种虚拟的场景，比如说……下雨！”

　　哈蒙德博士在一旁按了一下，整个天空顿时黯淡了下来，淅沥沥的小雨落下，淋湿了恐龙，而那恐龙，仿佛是真的感受到了雨滴，顿时跑动了起来，一时间，整个游乐园里，到处都是恐龙那震耳欲聋的脚步声。

　　“该死的，怎么会突然下起雨来了。”葛兰特抱怨道，不过在抱怨之余，还是将自己身上的衣服取下来，套在自己的头上，毕竟被雨淋湿了，感冒倒是不要紧，要是耽搁了工作，他就会晚上睡不着觉。

　　艾莉看着天空，眼中尽数迷惑之色，“奇怪，怎么会下起了雨，这里不是密封的吗？”

　　下面一对鸳鸯的话，上面的叶南自然听得一清二楚，他微微笑道：“哈蒙德博士的虚拟成像技术，果然是强大。”

　　他虽然面上这样说道，心底却是佩服，前世看电影的时候，他还不觉得什么，可是当他现在亲眼目睹之后，却是震惊。

　　那种超越了他的记忆的虚拟成像技术，完完全全的模拟出各种天空，并且对生物本身造成感官错觉，难怪当初生化危机里面的爱丽丝，会无法察觉到那只是虚拟成像技术，如果叶南自己生活在其中，他自问自己也无法察觉到。

　　这种技术，超越了他的前世科技，他本来在来到这里以后，认为这个世界的技术还是十分粗糙的，这也是他为什么会选择成立ICQ公司，并且自喻为自己的ICQ公司是美国互联网技术的先锋者。

　　现在想想，其实那不过是他的狂妄自大而已，这个世界的科技早已超越了前世，不说别的，就说这虚拟成像技术，前世根本就是闻所未闻，而且这个世界还有火焰女皇这种有着智慧的智能生命，各种生化武器，基因技术更是达到了可以克隆出恐龙的地步。

　　这个世界和前世，根本就是两个不同的世界，他却妄图将两个世界联系起来，并且用一种俯视的目光看着这个世界，着实是可笑。

　　“也许，我应该对这个世界好好了解一下。”叶南在暗自说道，打定主意，在回去的时候，一定要好好的，收集一下这个世界的科技水平。

　　被叶南赞叹，哈蒙德博士脸上的笑容更加得意了起来，他看着叶南，道：“这不过是小小的把戏而已，还有更加厉害的，现在，就让我来给叶南先生展示一下。”

　　哈蒙德博士在旁边按了几下，一扇大门在里面打开，那扇大门仿佛是关押绝世凶兽的笼子一样，让叶南死死的盯住。

　　“看好了。”哈蒙德猛然一按，一只长二米，尖牙利爪的恐龙从里面突然狂奔了出来，这只恐龙的两根利爪自然而然的垂下，它的脖子，不断的扭着，注意着四周的幻境，它那狡诈的眼神，看向四周的恐龙，充满了贪婪。

　　只见到这只恐龙突然一顿，死死的盯住面前的一头腕龙，像是选定了目标一样，突然奔跑起来，在靠近腕龙的时候，一个跳跃，巨大的力量将腕龙那庞大的身躯给扑到在地上。

　　“这是迅猛龙。”叶南惊呼一声，迅猛龙是一种非常狡诈的食肉恐龙，它有着比海豚更加聪明的头脑，它的尖牙利齿，能够撕裂一切防御。

　　在迅猛龙出现的一刹那，小哥斯拉就像是遇到了什么厉害的敌人一样，整个身子，都潜伏了下来，连一丁点的响声都没有，仿佛就像是死了一样，不过叶南知道，这是小哥斯拉准备捕食血肉前的蛰伏。

　　小哥斯拉经过了马修博士的改造，变得更加聪明了起来，用马修博士的话说，小哥斯拉就像是一个三岁的人类小孩子一样，拥有着同样的智慧，懂的大人的一些话语，不过，它不仅仅有着智慧，还拥有者属于哥斯拉的凶残和野性。

　　从到达侏罗纪公园起，小哥斯拉就一直处于一种兴奋的状态，仿佛是误入了人类世界的野生动物要回归家园一样，小哥斯拉就是这种状态。

　　对于它而言，动物的血肉，才是它真正的食物，食物的反抗，那种捕杀的快感，偷偷潜伏下，再发动致命一击，这种愉悦的感受，才是它的本性，只不过一直以为，都被压制了而已。

　　“记得，小哥斯拉需要大量的血肉，也只有血食，才会让小哥斯拉长大，变成大哥斯拉，它在我们的怀抱之中，只会永远都长不大。”

　　叶南想起马修博士临行前的叮嘱，就不由的紧了紧旅行袋，心中暗道：“小哥斯拉，你很快就会龙归大海了，你要忍忍，再忍忍。”

　　吼！迅猛龙将腕龙扑到之后，立刻发出一声兴奋的吼声，它的吼声，让那些迟钝的，正在进食的恐龙们，察觉到了捕食者的存在，它们拖着自己笨拙的身子，到处逃跑，要离捕食者远一些。

　　迅猛龙一口咬住腕龙的脖子，澎湃的血液立刻喷射出来，迅猛龙的眼中闪过一丝残忍之色，它用自己那如同镰刀的爪子，将腕龙的肚子破开，在众人的眼前，上演了一出活生生的狩猎。

　　“不……。”艾莉被眼前这幕的惨剧吓到了，她高呼着，发泄自己心中的不安。

　　哈蒙德看到这一幕，顿时哈哈大笑了起来。

　　“这便是侏罗纪公园的主题之一——狩猎。”


第18章 恐龙盛宴（3）

　　很快，迅猛龙便进食成功，一直庞大的，超过大象，比大象还要庞大两倍以上的腕龙，就这样化作食物，进入迅猛龙的肚皮之中。

　　难以想象，那么小的一只迅猛龙，居然会将那么大的一个腕龙，给活生生的捕杀了，而且手段，还是那么残忍，那么迅速。

　　这就和蓝鲸是一个道理，蓝鲸是世界上最大的鲸鱼种类之一，却是最温和的鲸鱼，它以海洋之中的浮游生物为食，遇到猎食者，从未想过要反抗，而是选择逃避。

　　“真是可惜，空长了如此块头，却只能做食物，自然的世界，还真是奇妙。”叶南惋惜的说道。

　　他悄悄的拍着旅行袋，下定决心，绝对不能让小哥斯拉成长为腕龙这种温和的生物，他宁愿小哥斯拉变成迅猛龙那种嗜血的生物。

　　“这是腕龙的本性而已，它本身，就是素食动物，战斗力几乎等于零，在侏罗纪时代，它是迅猛龙主要的食物来源之一。”哈蒙德博士笑道，眼中没有一丝一毫的怜悯，这一切，都不过是他用克隆技术制造出来的而已，他根本就没有将它们当做是真正的生物。

　　他不像葛兰特，对研究狂热却对金钱冷淡，也不像艾莉一样，对生命怜悯。

　　他要将整座岛打造成一个侏罗纪公园，就不能只有食草动物，不然要不了多久，整座岛都会被这群素食动物给吃光的。

　　而且对于游客而已，一成不变的景色，只会让他们在长时间观赏只会，感到厌烦，唯独刺激，才会让他们源源不断来观看。

　　而刺激，最好的，便是侏罗纪时代特有的恐龙捕食，那种血腥的画面，能够刺激人体心灵深处，最原始，最本能的快感。

　　这种快感就像是吸毒一样，会将全世界的，渴望发泄的人，带到侏罗纪公园来，让侏罗纪公园的人流，永远都不断绝。

　　似乎是想到了什么，艾莉突然抬头，凶狠的瞪了哈蒙德博士一眼，大声叫道：“哈蒙德，你这个畜生，居然制造出那种凶猛的恐龙，你这是在违反国际公约。”

　　“这个世界需要平衡，如果没有迅猛龙这种食肉恐龙存在的话，整个侏罗纪公园，很快就会这群食草恐龙给吞噬一空的，我也是为了生态环境着想。”哈蒙德略微带着无奈的神色说道，仿佛自己受到了污蔑一样。

　　“而且，你也知道的，我这里不属于联邦政府，也不属于地球上，任何一个国家，在这里，我自己就是国王，所有的一切，都由我来支配。”

　　“你会遭到报应的。”艾莉狠狠的看了哈蒙德一眼，里面尽是厌恶。

　　在她眼中，在侏罗纪就已经灭绝了的生物，好不容易重新复活，正是要延续族群的时候，却被哈蒙德制造的迅猛龙击杀，在她眼里，罪魁祸首，是哈蒙德。

　　“人总是感性的，她们喜欢温顺的生物，而对那种凶残的生物厌恶，没想到连艾莉博士你，也摆脱不了这种天性，我一直认为，研究者，应该抛弃无所谓的感情，将一切都投入到研究之中，这才是一个真正的研究者，你说是吗？葛兰特博士。”

　　正在抚摸一只小腕龙，仔细观察迅猛龙狩猎的葛兰特，闻言顿时点头道：“艾莉，哈蒙德说的没错，身为一个研究人员，我们要做的，就是研究，至于同情，那只不过是物尽天择，适者生存而已。”

　　“你就没有一点点良心吗？”艾莉突然对着葛兰特怒吼道，言语中流露出的表情，仿佛对葛兰特特别失望一样。

　　“艾莉，不是我说你，身为一个研究人员，理应将感情放在一边。”

　　“其实，艾莉，你是对的。”叶南插话道，“人之所以是人，是因为有爱心，没有爱心的人，连畜生都不如。”

　　“你是在说我吗？”葛兰特突然暴怒道：“小子，我忍你很久了，你以为自己真的是什么联邦天才吗？其实你就是被媒体吹捧出来的，一个小屁孩而已。”

　　“你在嫉妒我！”叶南虽然是问话，可是实际上，他的语气却是十分笃定，不待葛兰特反驳，他便接着说道：“从你的表现来看，你十分嫉妒我，在路上，你曾经几次危言恐吓我，现在我仅仅是说了一句话，你就突然暴怒，可见，你早就想要对我发火了。”

　　“只是，我不知道你在嫉妒我什么，是我的帅、还是我的才能、或者是我的财富、可能都有吧，唉，天才的儿童，总是会被人嫉妒的。”

　　叶南的这番话，若是任何一个人，都会暗骂一声臭屁，然后笑笑就过去，可是葛兰特没有，他反应更加生气了起来，“你这个小屁孩，以为我在嫉妒你，你以为你是谁，你有什么值得我嫉妒的。”

　　“就凭我在不到一年的时间里，建立起了庞大的ICQ公司，所以你嫉妒我，嫉妒我的才能，嫉妒我的财富。”叶南笃定的说道，“我了解你，你曾经说过，小孩子只会乱花钱，而我的出现，却打破了你自己说的话，所以你憎恨我，千方百计的想要打击我。”

　　叶南一语戳破了葛兰特心中所想，不过他的目地并不在于葛兰特，而是在于艾莉，他发现自己对这个艾莉越来越感兴趣了。

　　艾莉虽然是葛兰特的助手，可是她的学识不低，本身就是名牌大学毕业的学生，若不是因为艾莉喜欢葛兰特，葛兰特也不可能招到这么美丽，又有学识的助手。

　　不过可惜，葛兰特是身在福中不知福，面对艾莉的几番暗示，却依旧无动于衷，一直专注于自己的事业。

　　也许，他并不是不知道，只不过是不愿意接受，不过这些和叶南又有什么关系呢，他已经打定主意，要撬他墙角，不过在撬墙角之前，要打消艾莉对葛兰特的爱慕之心，不然的话，被葛兰特一召就回去了，岂不是赔了夫人又折兵。


第19章 恐龙盛宴（4）

　　迅猛龙睁开自己凶残的眸子，看向其他的猎物，却没有丝毫行动，当然，这并不是它已经吃饱了，而是行为侦测装置起了效果，它已经被乐园囚禁了，这也是为什么葛兰特可以愤怒的看着叶南的原因所在。

　　“男人，不管有何种梦想，在追寻梦想的时候，理所应当的，给爱你的女人，一点点安慰。”

　　叶南低沉的声音在恐龙乐园之中响奏，伴随而来的，还有叶南那挑衅的目光。

　　“你在挑衅我？”葛兰特想要冲上来，却被艾莉一把抓住，他愤怒的盯着艾莉，怒吼道：“为什么，为什么要帮助他。”

　　葛兰特就像是一匹受伤的野狼，无助的拒绝任何人的帮助，却不知道，它在不知不觉中，伤害了真心爱他的人。

　　艾莉看着葛兰特，目光含泪，“葛兰特，你真的是这样的人吗？”

　　“你在说什么。”葛兰特不解的问道，看着艾莉的泪光，不由的手脚无措，“我不知道你在说什么，你不要听他胡说，他就是一个小孩子，什么都不懂。”

　　“我懂。”叶南微笑着说道：“我知道艾莉在说什么，真正不懂的人，是你。”

　　任何一个女人，在面对自己的爱人的时候，都会忽略他的缺点，而将他的优点放大，甚至是忽视，而叶南所做的，就是将葛兰特的缺点暴露出来。

　　女人，都是喜欢美好的感性动物，她们都不会喜欢一个善于妒忌的人。

　　叶南所说的话，是在一步一步引诱葛兰特将自己的本性暴露出来，他不喜欢小孩子，是因为小孩子乱花钱，叶南的出现，却打破了他的一贯观念，才刚刚十一岁的叶南，就已经是一家大公司的总裁。

　　这样一来，受到冲击的观念，要么接受，要么疯狂的诋毁，而葛兰特这个穷酸博士，在叶南的挑衅下，对叶南很没好感，他本能的选择了疯狂的诋毁，于是，在叶南的一步步的挑衅下，葛兰特的风度尽去。

　　对于一个将葛兰特当做是完美无缺的人的艾莉，在见到葛兰特和自己想象的中并不一样的时候，她迷茫了。

　　“你是一个高大正直的人，我很喜欢你工作的时候，专心致志，我享受着，和你一起因为发现新的化石而高兴，因为找不到资料而着急的日子。”

　　“在我心中，你很讨厌小孩，因为小孩脏，因为小孩乱花钱，你说你不喜欢小孩，也不想要小孩。”

　　“可是我需要啊，我是一个女人，小孩是我除了丈夫之外的依靠，可是我问你，你却总是顾左右而言其他。”

　　艾莉看着葛兰特，眼泪不停的流出来，将连日来的委屈，全部发泄出来，一次次的试探，一次次的失望而归，这其中，积累了太多的怨气。

　　“亲爱的叶，看样子你的计划失败了，诺，他们的感情还是很深，只要葛兰特轻轻的认错，他们就会重归于好。”哈蒙德笑眯眯的看着叶南。

　　他已经看出来了，叶南对那个艾莉，很是欣赏，兴许已经爱上了她，所以才会这样挑拨离间。

　　“唉，爱情啊，真是让人欲生欲死，连这等的商业天才，都无法避免，看样子，他还是太嫩了一点。”

　　哈蒙德在心里偷笑，他和葛兰特之间，根本就没有什么友情，只不过他曾经支持过葛兰特的研究，当然，也就是小小的五万美元，而叶南，却是他需要求助的对象，对方的ICQ公司，是互联网的霸主。

　　只要有了ICQ公司的支持，他的侏罗纪公园将会更加的完美，甚至于扩张，将附近的岛屿全部买下来，而他，自然也可以继续钻研他的技术，将恐龙制造技术，推向一个新的高度。

　　两相权重之下，哈蒙德毫不犹豫的舍弃了葛兰特，而选择帮助叶南。

　　叶南没有理会哈蒙德，而是指着葛兰特，说道：“你不是一个男人，连自己的女人都不能爱护，你根本就不配做一个男人。”

　　“你说什么。”葛兰特憋红了一张老脸，看着叶南，愤怒的质问道，刚才艾莉营造出来的，浪漫气氛，眨眼间就消失的无影无踪，留下的，只有艾莉那失望的神色。

　　“我说你不是一个男人，你没有担当。”叶南指着艾莉，一字一句的说道：“艾莉是一个女人，身为女人，小孩子就是她的依靠，你却是因为一己之好恶，不肯生下小孩，残忍的抹杀了艾莉的希望，你说，你是不是男人。”

　　若是寻常，叶南的这番话，自然是良药，可是在现在这个时候，叶南的话，却成了一根导火线。

　　“你这个小屁孩，你知道个屁，小孩子脏乱，喜欢乱花钱，让本来就拮据的家庭，更加的拮据，我们研究需要许多资金，岂可为了一个小孩，而放弃。”葛兰特怒骂道，仿佛叶南是真的不懂事一样。

　　不过叶南是真的不懂事吗？他本身就是来自于二十一世纪的大好青年，岂能不懂事。

　　没错，葛兰特说的有道理，在美国，甚至于欧洲，许多家庭就是畏惧生出小孩之后，让原本拮据的家庭，更加拮据，所以才不愿意生子。

　　在他们眼中，自己过得好就是了，根本就不必生小孩，小孩就是累赘，反正老了以后，有联邦政府供养，不用担心老无所依的情况，这和中国人，是两种不同的理念。

　　只是这种话，怎么能够在一个女士面前说呢，而且还是在一个喜欢自己的女士，希望和自己生儿子的女士面前说。

　　果然如同叶南所料，葛兰特的话一出口，艾莉眼中的失望之色更加的明显。

　　虽然她知道，虽然她可以理解，可是当真正来临的时候，她依然觉得自己心里堵得慌。

　　叶南看到他的样子，知道自己只需要再使使劲，就可以彻底让艾莉对葛兰特死心，不过天公不作美，再叶南和葛兰特纠缠的时候，一场突如其来的飓风，席卷而来。


第20章 出笼的恐龙

　　在海岸线上，巨大无比的飓风席卷而来，努布拉岛就像是海中的一叶苦舟，风雨飘摇，原本坚若磐石的小岛，也开始了震动，仿佛是在畏惧这场飓风一样。

　　叶南正欲要和葛兰特继续纠缠，再使一把劲，让葛兰特彻底的失去艾莉，却被这突然出现的震动打断。

　　“这里是侏罗纪乐园，有先进的防震装置，为何会震动。”哈蒙德举起手中的拐杖，狠狠的说了句，“来人，来人，到底是怎么回事。”

　　“不知道，哈蒙德先生，外面在下大雨，风很大，人根本无法在外面活动，所有人都进来了。”一个身穿米黄色民工服，带着安全帽的人急促的说道，他的身子湿漉漉的，很显然他自己就出去打探过。

　　“大雨，风很大？难道是海上的台风？”哈蒙德疑惑的说道，却猜想不透，想要真正知道外面到底是台风还是什么，需要亲自去观察，可惜，他只是一个人而已。

　　小哥斯拉在叶南的旅行袋中彻底的安静了下来，甚至于还有些瑟瑟发抖，让叶南觉得失望。

　　“野兽毕竟是野兽，对于大自然的震怒，有着本能的畏惧，希望这场飓风快点过去。”叶南心中安慰着自己，“如果小哥斯拉成长到它母亲那个样子的时候，应该不会再惧怕飓风了吧。”

　　当年哥斯拉给叶南的印象，依旧深刻，那庞大的身躯，足以比任何高楼大厦还要庞大，钢精混泥土在那种巨力之下，就如同泡沫一样，转瞬幻灭。

　　那简直就不是人力可以做到的，那是一颗纯粹的人形核弹，哪怕是蜘蛛侠这种变异人，在哥斯拉的面前，也是无计可施。

　　叶南至今想起来，都是心有余悸。

　　“亲爱的叶，我恐怕不能招待你了，突如其来的台风，阻断了我们回去的道路，恐怕要让你在这里过夜了。”哈蒙德略带歉意的说道。

　　叶南闻言，摆摆手，道：“尊敬的哈蒙德博士，不用向我道歉，你的恐龙乐园已经给了我许多的震撼，我很喜欢这里，只是觉得遗憾而已，不过，我们明天照样可以去。”

　　哈蒙德笑了笑，立刻指使几个人将门关好，不要让风雨进来，不过就在这个时候，恐龙乐园之中的灯突然灭了，整个恐龙乐园，一片漆黑。

　　“怎么回事。”哈蒙德震怒的问道，接二连三的出现了问题，让他的面子，丢得一干二净，如果只是丢面子还好，若是让叶南怀疑他的能力，怀疑他的侏罗纪乐园的安全，那就是真正的灭顶之灾。

　　“外面的风太大，摧毁了电力网络，我们正在启动备用电源。”一个工作人员紧张的解释道。

　　“废物，还不快点。”哈蒙德怒斥道。

　　“嘿……，博士，这不过是一场天灾而已，不需要为此动怒，您也上了岁数，动怒，对身体不好，要是气坏了身子，侏罗纪公园怎么办。”叶南宽声安慰道。

　　“呵呵，倒是我有些失态了。”哈蒙德自嘲的笑了笑。

　　葛兰特和艾莉一起上来，下面突然漆黑一片，他们也意识到这里出现了问题，于是便一起上来，只不过上来的时候，艾莉明显和葛兰特分开了一些距离。

　　“怎么回事，哈蒙德。”葛兰特问道：“你不知道我正要研究吗？怎么突然将电灯关了。”

　　“呵呵……。”叶南看着葛兰特，突然笑了起来，“我说葛兰特，你该不会是头脑发昏了吧，这哪是哈蒙德博士关灯的，你没看到外面的情景么。”

　　叶南努努嘴，示意他们往外面看，葛兰特和艾莉一起往窗外看去，立刻看到窗外狂风大作，原本高大，挺直的树木在狂风之下纷纷折腰，臣服在这天地之威下面。

　　葛兰特的脸色有些难看，他刚刚一上来，就见到叶南，心情非常不好，连带着头脑也气糊涂了，居然没有看见外面的天气，现在被叶南这么一说，倒是显得他很不识大体，有小人心肠，不过他是不会承认这些，他只会将一切都怪到叶南的头上。

　　“外面的景象怎么了，莫非你想说外面的大风，足以将电线吹断吗？”葛兰特咬牙切齿的说道。

　　他觉得自己再也无法忍受这个叫做叶南的小屁孩，他不管你是什么天才，他只知道小孩子都是脏乱的，都是喜欢乱花钱的赔本货。

　　“外面吹起了台风，以台风的风力，足以将电线吹断，不管我的工人正在开启备用电源，很快就会搞定的，不需要担心。”哈蒙德冷淡的说道，他突然觉得，他将葛兰特叫过来，是不是一个错误的决定。

　　这个葛兰特明明已经到了山穷水尽的地步，居然一来和叶南这种亿万富翁叫板，而且还将愤怒烧到他这里，他只觉得葛兰特太不理智了。

　　“难怪那么多人都不再赞助你，看样子，你的臭脾气也为你增色不少。”哈蒙德在心底摇摇头，下定决心，尽快将葛兰特给送走。

　　“也许不是台风，也许是龙卷风，也许是飓风，谁知道呢。”叶南摇摇头，看着窗外，心里暗道：“过了今天，你就可以大肆杀戮了。”

　　在侏罗纪公园的剧情里，飓风过来，就是侏罗纪公园里面的恐龙掏出囚笼，成为整个岛屿霸主的时候，而在那个时候，叶南就可以将小哥斯拉放出来，进去的狩猎了。

　　虽然自从他到来，剧情已经有了小范围的更改，但是在大致剧情上，依旧没有任何因为他而改变的迹象。

　　小哥斯拉仿佛是感受到了叶南的心情，在旅行袋低声嘶吼了起来，原本的恐惧，被一种兴奋的战粟代替，它已经迫不及待，要出来了，倒那个时候，就是真正的，山高任鸟飞海阔凭鱼跃。


第21章 出笼的恐龙（2）

　　晃荡一声，备用电源开启，乐园里面一片光明，几个建筑工模样的人站在下面，等候着哈蒙德发话。

　　叶南看着窗外，心中兴奋，可是兴奋之余，却隐隐有着担心，担心杰西卡会出事。

　　杰西卡是他的妹妹，也是他的恩人，当初他来到美国，若是杰西卡收留，他恐怕到现在还是一名可怜的乞丐，过了有上顿没下顿的日子。

　　虽然杰西卡留在那座房子里，很安全，可是这种安全，也仅仅是最近几天而已，若是出了什么意外，恐怕她根本就逃不掉恐龙的追捕。

　　叶南心中越想越是担心，不由的问道：“哈蒙德，你这里有电话吗？连接那座别墅的，我妹妹在里面，我有点担心他。”

　　“有，就在这里。”哈蒙德微微让开身子，指着自己旁边的一座黑色老式电话说道，虽然这个世界上已经出现了小巧的手机，固定电话，却依然是主流。

　　“卡帕西，帮叶南先生拨一下号码到零三号别墅。”哈蒙德拄着拐杖说道。

　　哈蒙德的话一出口，站在下面的一个小伙子立刻小跑了上来，跑到老式电话上面，拨通了号码，然后将之递到叶南的手中。

　　“谢谢。”叶南礼貌的说了声谢谢，然后便专注的听着从里面传过来的声音。

　　“你好。”说话的是带队老师朱丽叶。

　　“朱丽叶老师，你好，麻烦你帮我找一下杰西卡，我有事情和她说。”叶南微笑着说道，看着一旁微微靠过来的小伙子，挥挥手，示意他离开。

　　葛兰特见到叶南这个模样，立刻出声嘲笑道：“你有什么见不得的人的事情，居然要将人支开。”

　　他现在已经和叶南对立了起来，他本来就讨厌小孩子，优秀的小孩子更是被他讨厌，再加上叶南接二连三的挑衅他，他现在是恨不得叶南立刻去死，如果有机会将叶南推下悬崖的话，他一定会在后面退一把的。

　　叶南转过头来，看着葛兰特，轻轻一笑：“葛兰特先生莫非很喜欢自己的隐私暴露在大众之下？”

　　“哼，我又不是什么见不得人的……。”葛兰特冷哼一声还要说话，却被一旁的艾莉打断，“葛兰特，叶南也算是媒体的宠儿，许多媒体都千方百计的从他身边套出隐私，他这样做，也是很正常的事情。”

　　“你这样说，是说我不可理喻了？”葛兰特瞥了一眼艾莉，心中不满的说道。

　　“你本来就不可理喻。”艾莉在心底说道，不过面上却稍微显得有些冷淡，“我不想和你说这些，我们应该找个时间好好谈谈。”

　　“谈什么，有什么事情不可以在这里谈，非要找个时间找个地点谈？”葛兰特质问道，“莫非你是看上了这个小孩，我都说过了，小孩子都很脏，很乱，很会花钱，我们现在完全不用考虑小孩子，等到将来，我们老了，有精力了，再谈论小孩子不迟。”

　　“我现在不想和你吵架，我们找个时间再好好谈谈。”艾莉一脸冷漠的拒绝了葛兰特，葛兰特现在是彻底的伤了她的心，她已经有结束这段感情的想法了，只是她还舍不得，舍不得这份真挚的感情。

　　很快，朱丽叶就找来了杰西卡，从对面听到杰西卡那甜甜的声音，叶南也不由得松了口气。

　　“什么事啊，哥哥。”

　　“杰西卡，你听着，接下来的话，对你很重要。”叶南深深的呼吸了一口气，使自己的语气尽量平缓下来。

　　“有飓风来了，侏罗纪公园的电力系统差不多都被摧毁了，如果有恐龙出现，你千万不要慌张，跟着朱丽叶老师，躲在里面不出来，到时候哥哥会来接你的。”

　　哈蒙德一听叶南的话，立刻开口解释道：“侏罗纪公园有非常强大的防护措施，绝对不会让恐龙出来的。”

　　“不用担心，我只是嘱咐我的妹妹，如果这里不出事情，不是更好？不是吗？哈蒙德博士。”叶南转过头，一脸笑意的说着，仿佛是真的在未雨绸缪，不过他的眸子深处，却是充满了冷漠。

　　熟知剧情的他，知道这场飓风是让恐龙肆虐侏罗纪公园的罪魁祸首，不过他不想，也无力却改变这一切，他要做的，就是好好的，保护好自己和自己的妹妹，然后让小哥斯拉尽情的享受狩猎的快感。

　　哥斯拉已经被压抑的太久了，如果再不让它恢复野性，恐怕它就会像是那被绵羊带领的狮子，失去了百兽之王的气势。

　　“是我太过小心谨慎了。”哈蒙德笑着说道，一双眯起来的眼睛之中，却是谁也看不出来的疑惑。

　　细数叶南的作为，哈蒙德发现叶南很奇怪，似乎从一开始，叶南就认定了侏罗纪公园有危险一样，从他的表现来看，一切都是为了自己妹妹的安全着想，只是他不知道，既然叶南认定侏罗纪公园有危险，为何他还要亲自过来冒险。

　　“看来这个商业天才知道了什么了不得的秘密，或者说，他别有用心。”哈蒙德在心底猜测道，不过这一切，他都不会说出来。

　　和这位商业天才相比，他无论是在社会上的名声还是财富，都比不上对方，而且在ICQ建立的时候，有许多想要施展手段，吞并掉ICQ公司的投资者都受到了某个来自古老家族的警告，也是让他忌惮万分。

　　作为美国的老牌富豪，他也曾经接触过一些古老的家族，这些家族通常都是伴随着美国这个国度成长起来的，在美国，可谓是实力强大，招惹他们，如果你不是做好逃离美国的准备的话，还是忍受一点好。

　　不过人都是有疯狂的，如果叶南真的想要摧毁侏罗纪公园的话，他也不会介意好好的和叶南斗一斗的。

　　就在哈蒙德心里想着的时候，叶南已经成功的将话全部交代了，他用力握住手中的话筒，等待着恐龙出笼。


第22章 出笼的恐龙（3）

　　游乐园里有些沉闷，因为电力系统的断裂，游乐园的模拟生态系统已经全面关闭，黑漆漆的雨滴滴落在上面的透明玻璃板上，发出一声声滴滴的声音。

　　葛兰特和艾莉两人，站在迅猛龙的身边，看着被关在笼子里的迅猛龙，不断的拍摄着照片。

　　而自认为被挑衅的迅猛龙，也是连连怒吼，不过它就像是被拔除了爪牙的老虎，没有一丁点的威慑力。

　　“迅猛龙主要出现在侏罗纪还有白垩纪，它的前肢十分恐怖，就像是镰刀一样，很少有不能破坏的东西存在。”艾莉一边说着，一边拿着纸和笔记录了下来。

　　虽然她对葛兰特已经失去了信心，可是一旦到了工作的时候，她依然严格认真的去做，无关其他，不过是职业道德而已。

　　“那是古代，现代的各种合金，不是它可以撕毁的。”葛兰特笑着说道，然后看着艾莉。

　　若是平时，葛兰特开了玩笑，艾莉一定会跟着笑起来，并且附和，不过现在，艾莉却超乎了他的预料，她非但没有任何笑的迹象，反而一脸冷漠的说道：“这不是开玩笑，以迅猛龙那类似镰刀的前肢，完全可以破坏合金。”

　　“那它为什么没有逃走。”葛兰特问道。

　　“因为它聪明。”艾莉从自己的头上拔下来一根头发，微微一吹，将头发吹到囚笼之上，不过随后发生的一幕，让葛兰特心惊肉跳。

　　只见到艾莉的头发在贴上囚笼的一瞬间，强大的电流立刻被释放出来，头发在一个刹那，就变成了焦炭。

　　“因为这笼子上面，附带了高压电流，而迅猛龙作为恐龙之中最聪明的物种，它自然不会去做这种无用功。”说完，艾莉便冷漠的说道：“葛兰特博士，你已经失去了冷静，失去了你引以为傲的观察能力，你不适合再做研究，至少在你冷静下来之前。”

　　“哦，都怪那个该死的小孩，如果不是他，我也不会失去冷静。”葛兰特摇摇头，将一切都推到叶南的身上。

　　叶南闻言，觉得有些好笑，这个葛兰特是不是疯了，在这个时候还推诿责任，他实在是不懂女人的心。

　　果然，不出叶南所料，葛兰特的话成功的艾莉起了反感，“冷静是你的事情，能够被激怒，是因为你不够冷静，你不要把什么责任都推到别人的头上，这样很令人作呕。”

　　“你说什么，我令人作呕？”葛兰特不可思言的看着艾莉，他不敢相信这话是从艾莉口中说出来的。

　　“你听不懂是吗？我是说你令人作呕。”艾莉头发一甩，指着葛兰特的胸口，气势凌人的逼过去，道：“叶南说的没错，你根本就不是一个男人，一点点担当都没有，气度狭隘，没有风度，我以前是瞎了眼睛才会看上你的，现在，我们分手吧。”

　　“看来你的计划成功了。”哈蒙德拄着拐杖，从叶南的身边经过，小声的说道。

　　看着完全走过去的哈蒙德，叶南同样的笑了笑，“如果不是你的帮助，我怎么可能成功呢。”

　　哈蒙德闻言，身体一顿，正如叶南所说，如果他愿意帮助葛兰特的话，葛兰特根本就不会落到这种地步，叶南的手段，不过是小儿科而已，葛兰特和艾莉之所以会中招，完全是当局者迷。

　　但是他会帮助葛兰特吗？不会，他不仅仅不会帮助葛兰特，还会踩葛兰特一脚，他之所以会邀请葛兰特，不过是因为葛兰特有名气，和他不是一路人，能够让投资者安心和相信。

　　不过有了叶南，这一切都可以改变，一个商业天才说出来的话，总是比一个考古学家说出来的话，让投资者更加相信一些。

　　“你……。”葛兰特还准备硬气一把，不过当他对上艾莉那冰冷和绝望的眼神的时候，瞬间便软了下来，“我……。”

　　葛兰特想要说话，不过他没有机会说出口，一只利爪，在瞬间穿过铁笼，如同镰刀般锋利的爪子，抓住他的肩膀，一个撕扯，便将他的肩膀撕碎。

　　“不。”葛兰特惨叫一声，还没等到他呼救我的声音传出，另外一只如同镰刀般的爪子就抓住他的另外一个肩膀，剧烈的疼痛在瞬间淹没了他的感觉，他什么话都说不出。

　　带着腥臭的牙齿，啃食了他的脖子，一个吸允，大量的鲜血便被吸走，感受到生命被吸走的葛兰特，心中一阵冰凉，他最后一眼，看到的，是迅猛龙那充满了残忍的眸子。

　　事情只不过是发生在一瞬间，刚才还和艾莉说话的葛兰特，眨眼间就变成一具死尸，一具迅猛龙嘴中的食物。

　　“怎么回事，迅猛龙怎么会跑出来。”叶南疑惑的问道，不过他也没有多想，一个跳跃便跳了下去，将艾莉拉住，打算逃跑。

　　对他而言，艾莉这个女人很有价值，她本身的学识并亚于葛兰特，对于考古，有些天然的狂热，今后的一系列探险，都需要艾莉来帮忙。

　　没错，就是探险，自从得知了这个世界里面出现了哥斯拉、侏罗纪公园和生化危机这种电影里面才有的人物，叶南就产生了一个念头，“其他的电影，是不是也存在于这个世界。”

　　在产生这个念头之后，叶南首先想到的，便是恐惧，随后便被狂喜所代替。

　　每个男人心中，都有一种对力量的渴望，这种渴望体现在人们自身对强者的崇拜上，叶南也是如此，他在知道了这个世界上出现了电影才有的人物的时候，第一反应是对未知的恐惧，第二反应便是对力量的渴望。

　　他一步步谋划着，让自己获得力量，正所谓穷人靠变异，富人靠科技，而叶南，却有着类似于先知的知识，处于对剧情的了解，他会有许多可以利用的地方，所以，他一边收刮金钱，保持和马修博士的联系，打算依靠科技的力量，来强化自己，另外一边，他又收集人才，打算主动去探险，换取那未知的力量。

　　而这其中，像艾莉这种对考古和探险有着狂热天赋，并且知识渊博的女性，无疑是叶南看中的人才，正所谓漫漫长途，有美女相陪，也是一件乐事。


第23章 出笼的恐龙（4）

　　艾莉至今都不敢相信，刚才还呆在笼子里，温顺如同一头家猪的迅猛龙，为何会突然间暴起发难，而那高压电网，却消失的无影无踪。

　　“怎么会，到底是怎么了。”艾莉喃呢着，脑海中一片混乱。

　　刚才的那一幕，实在是太血腥了，眼睁睁的看着葛兰特，在自己的面前被当做食物，艾莉心里，慌乱无比。

　　“艾莉，你做想什么，快点自己走啊。”叶南生气的吼叫着，将艾莉叫醒。

　　他才十一岁，虽然经常锻炼，体力也是很好，可这掩盖不了他才十一岁的事实，要拉着一个人行走，拖累了他许多的速度，而后面，迅猛龙已经将囚笼破开大半了，如果艾莉再不醒来，自己行走，他真的会将艾莉放弃的，毕竟一个人才再好，也没有自己的性命好。

　　哦……艾莉被叶南这么一叫，也清醒了过来，知道现在不是发呆的时候，立刻窜了出去，跑路的速度，甚至还在叶南之上。

　　“我操，这个女人……。”叶南心里咒骂一声，立刻追了上去。

　　迅猛龙见到自己的食物即将逃走，立刻嘶吼了起来，一脸愤怒的看着眼前的囚笼，将它砸个稀巴烂。

　　吼吼！迅猛龙从囚笼中出来，仰天怒吼一声，后脚猛地法力，一跃而起，一下子追了上去。

　　“怎么会这样，行为侦测系统呢，电力防护系统呢，为什么系统会停止运行。”哈蒙德拄着拐杖敲击着地面，厉声问道。

　　“我也不知道。”领头的民工额头隐隐出现斗大的汗珠，慌忙的解释道：“行为侦测系统和电力防护网都是采取不同的线路，其电线位于大地之下，根本不会受到外面风暴的影响，可是现在不知道是怎么了，两个系统都被关闭了。”

　　“现在不是说这个的时候，还是想想怎么硬格对迅猛龙吧。”叶南从里面出来，反手就将大门关上，可惜大门实在是笨重，以叶南和艾莉两个人的力量，也无法快速的将之关闭，“你们还不敢快来帮忙，若是让迅猛龙出来，我们都得死。”

　　叶南说完，立刻有几个民工模样的白人跑了过来，帮助叶南将厚重的大门关闭。

　　叶南见到大门关上了，不由的松了口气，对着一旁的哈蒙德问道：“哈蒙德博士，你这大门可以抵挡得住迅猛龙吗？”

　　“应该可以吧。”哈蒙德迟疑了一下，“不过我也不是很清楚，本来按照设计，侏罗纪公园的防御由行为侦测系统和电力防护系统负责安全，其他的，都不过是辅助而已，所以这扇大门，我也不知道能否抵挡得住迅猛龙。”

　　嘭嘭嘭！门后面，不断传来重击的声音，厚重的大门在迅猛龙的撞击下，渐渐的变形了起来，厚重的铁皮像是被巨锤敲击一样，凹凸不平。

　　“该死。”叶南紧了紧旅行袋，考虑要不要将小哥斯拉放出来，不过小哥斯拉还小，不知道能否打得过迅猛龙，按照叶南的所想的，应该先去找食草恐龙搏杀，一步步进阶，然后再去找迅猛龙这类凶狠的恐龙。

　　正所谓人要一步一步走，饭要一口一口的吃，帮助小哥斯拉成长起来，这种事情是急不来的，稍有不慎，反倒是会将小哥斯拉搭进去，毕竟恐龙可不是什么善良的生物，会按照人的意志运转。

　　嘭嘭嘭！声音越来越小，眼看着这座大门就要支持不住的时候，声音却突然停止了下来，仿佛迅猛龙已经放弃了。

　　“呼！终于走了。”一个穿着土黄色工作服的白人男子正端着一把枪，对准了铁门，不过当铁门后面的声音停止了下来，他们也就放了下来。

　　说实话，他真的很不想和恐龙对战，身为侏罗纪公园的工作人员，他们非常清楚这些恐龙到底有多么恐怖，别看他们端着枪，实际上这枪支根本就没有什么用，恐龙自身的鳞片足以抵挡子弹，再加上他们身躯的庞大，就算是被几颗子弹打进去，也只会引起它们的怒火，伤害绝对不会很大。

　　“不是走了，是掉过头，去吃其他的恐龙，迅猛龙是一种很聪明，也很有坚持的恐龙，对于我们这些从它嘴中逃脱的食物，它在心中肯定还惦记着。”艾莉从自己的包包中取出一张薄薄的字条，道。

　　“那我们应该怎么办。”哈蒙德拄着拐杖说道，“艾莉博士，这方面还要靠你了，对于恐龙的习性，想必没有任何人可以超过你了。”

　　艾莉闻言，想了想，提出一个建议，“我们除非能够逃出去，让它找不到我们，它自然会放弃，要么，就将它杀了。”

　　“不行，外面正在刮起风暴，虽然不知道强度如何，可是从现在的情况来看，十分危险，连走路都困难，逃，我们肯定是逃不掉的。”哈蒙德摇头说道。

　　恐龙这种巨大的声音，对于风暴的抵抗，比他们打得多，想要在这种恶劣的天气之下，摆脱迅猛龙的追杀，简直就是一场笑话，而且外面风暴的危险，丝毫不亚于面对一只迅猛龙。

　　“那就杀了他。”叶南沉声说道。

　　叶南的话一出口，周遭的人立刻都看着他，用一种不可思议的眼神。

　　那可是恐龙，高大三米的迅猛龙，包裹全身的鳞片，坚硬如同钢铁，如同镰刀般的利爪，可以轻而易举的撕裂钢铁，杀了他，应该怎么杀。

　　看着他们的目光，叶南轻笑一声，道：“恐龙不是无敌的，想想我们人类靠着什么，才成为这个地球上的霸主，你们认为现在的我们，还敌不过地球上几亿年前的霸体吗？不要忘记，它们的时代，已经过去了。”

　　“对，叶南说的对，恐龙的时代已经过去了，现在，我们人类才是地球的霸主。”朱莉附和道，为几个男人鼓舞士气，这也是她唯一可以帮助的地方。

　　“没错，叶南先生说的没错，恐龙的时代已经过去了，而现在的它们，不过是我们的造物而已，和它们拼了。”哈蒙德拄着拐杖，高声呼喊道。

　　在这种必须要面对迅猛龙的环境下，一个个男人都被激发出了士气。

　　“和它们拼了。”

　　“对，我们难道还会怕他们不成？”

　　“就是，如果它敢出来，我一定要用手中的枪，让他们知道什么叫做高科技。”

　　叶南和哈蒙德相视一笑，他们一个小孩，一个老人，一个女人，根本就没有多少战斗力，依靠的，还是这群被哈蒙德雇佣而来的工人，动动嘴巴，就可以唆使他们去战斗，何乐而不为呢。


第24章 战迅猛龙

　　恐龙乐园之中，六个穿着黄色工作服，头戴着安全帽的男子，端着手中的枪支，慢慢的靠近一座上面全是凹凸状的大门。

　　连这么厚重的铁门都被打成这个样子了，可以想象，迅猛龙的力气，到底有多大，而且这迅猛龙，还不是以力气著称的恐龙，身材矮小的它们，算是恐龙中的小不点。

　　“不需要害怕，恐龙没有你们想象的那么恐怖，它们会痛，会害怕，会逃跑，和我们一样，它们也是生物的一种，不是什么怪物。”艾莉挥舞着拳头，为几个英勇的勇士加油打气。

　　她当然没有告诉勇士们，迅猛龙的确会痛，但是这个前提是你能够破开他的鳞片；它也会恐惧，只是它恐惧的对象是比它更加恐怖，更加凶残的存在，比如说暴龙；会逃跑，是因为当它们认为自己遇到不可力敌的敌人的时候，才会逃跑。

　　这一切艾莉都不会说出来，她要说的，就是迅猛龙很弱小，迅猛龙没有威胁之类好听的话说，因为这关系到士气，关系到他们能不能战胜迅猛龙。

　　嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭……，大门突然响了起来，并且越来越剧烈，原本就已经快要承受不住的铁门，在这巨大的响声之中，立刻崩溃，一只恐怖的头颅，穿过大洞，凶残的眸子，死死的盯住自己眼前的猎物。

　　“开枪，开枪。”叶南着急的喊道，命令这些人开枪。

　　哒哒哒……一阵阵机枪扫射的声音，如同狂风骤雨的子弹，宣泄在迅猛龙的头上，子弹和鳞片接触的地方，闪耀出一阵阵火花，可惜的是，迅猛龙在瞬间，就闭上了眼睛，坚硬的眼皮将一切子弹都抵挡在外面。

　　铁门之上，一阵阵密集的弹孔留下，整座铁门，似乎在突然间就变得千疮百孔了起来，叶南知道，这是因为弹幕的缘故。

　　实际上，铁门在迅猛龙的撞击下，本身就已经千疮百孔了，再加上机枪扫射的大部分弹幕，都扫射在铁门之上，整座铁门，已经脆弱不堪。

　　嗷！迅猛龙将头缩了回去，兴奋的吼叫，长长的嘶吼声，让叶南旅行袋中的小哥斯拉也变得不安分了起来。它不停的抖动，想要从旅行袋中。

　　“该死，小哥斯拉，别闹。”叶南用力的拍着旅行袋，像是责罚小孩子的家长一样，小哥斯拉瞬间安静了下来。

　　“大家后退，小心迅猛龙的暴起发难。”

　　本来因为自己打退了迅猛龙而高兴的民工们，一个个脸色在瞬间变了脸色，一想起传说中恐龙的报复心，一个个就后悔不跌。

　　“不要担心，恐龙不认识人的。”艾莉说出了他们的担心，予以否认。

　　她自然不会告诉他们，恐龙虽然看人的样子一样，可是每个人的气味都不同，它们会牢牢记住敢于伤害自己的人的气味，然后予以报复。

　　嘭！铁门猛地被撞开，不过出人意料的是，厚重的铁门没有在中间被撞开，而是从两侧坍塌了下来，让叶南百思不得其解，不过他也知道此时不是追究这个的时候，他悄悄的后退了。

　　他可不是电影中的男女主角，也不是什么圣母，会将恐龙的仇恨吸引到自己身上来。

　　“我们应该怎么办，哈蒙德博士。”叶南问道。

　　哈蒙德博士作为恐龙的制造者，对于这些恐龙，最是了解了，所以叶南才会问他。

　　“我也不知道，我们的克隆工作，只不过是还原恐龙而已，很少会观察它们，在这一点上，也许我还比不上艾莉博士。”哈蒙德摇摇头，苦笑着说道。

　　他也愿意说出来，毕竟现在已经到了生死存亡的关头，可是他真的什么都不知道，恐龙的基因来自于琥珀之中的恐龙血液，他负责的，不过是将这种基因还原，在制造出来而已。

　　“我也不是很清楚，毕竟现代人对恐龙的了解，不过是研究化石而已，其中的错误很多，拿来参考不错，可惜对我们全无帮助。”艾莉摇摇头，对于这种早已经灭绝了的生物，哪怕是以她的学识，知道的，也不是很多，毕竟这个世界上，从未出现过真正的恐龙让人研究，一切的研究，都是人们根据化石推演而来的。

　　“那就只能影拼了。”叶南看着来袭的恐龙，眼中闪过一丝狠辣，不过这丝狠辣，很快就消失在他的视线之中。

　　迅猛龙愤怒的望着刚才敢攻击他的小虫子，在它眼里，这些小虫子比刚才逃跑的食物，还要可恶，它一定要将他们全部吃掉。

　　嗷！迅猛龙怒吼一声，头朝下的向前一冲，在临近一个民工的时候，头微微往上一抬，将那个民工撞了出去。

　　民工撞在墙上，七孔流血，不断的出气，脸色扭曲，似乎是想要发出一声声惨叫，可是他却说不出来。

　　很显然，迅猛龙的力量，已经将他全身都震碎了，只是他还有着一口气，还没有死亡，依然承受这痛苦，他现在这种状况，还不如死亡。

　　其他的民工看到这一幕，纷纷倒吸了一口气，他们看着迅猛龙，眼中充满了恐惧，一想到自己面对这么残忍的怪兽，一想到这种怪兽的制造者，他们就是一阵怨恨的看着叶南和朱莉，当然，还有这次的始作俑者，哈蒙德博士。

　　叶南很不喜欢他们这种眼神，他知道，这群民工出现这种眼神，意味着他们打算不干了，便道：“现在你们吸引了它的仇恨，想要收手，已经是不可能的事情了，别忘记，它是恐龙，而不是人。”

　　叶南的话让他们明白了自己现在的处境，从刚才开始，他们就已经成了迅猛龙的头号目标，像迅猛龙这种记仇的恐龙，是不会放过他们的，除非她们可以逃走或者死。

　　只是现在外面的风浪大，想要逃跑，根本就是不可能的事情，小胳膊小腿，是跑不过迅猛龙这种巨大野兽的，一想到这里，他们就是一阵胆寒，一个个用怨恨的目光看这样叶南三人。

　　叶南见到他们怨恨，没有丝毫的悔意，从他们加入侏罗纪公园开始，就意味着他们承担了危险，毕竟恐龙可不是什么知恩图报的生物，哪怕是制造者，一旦放开了束缚，它们照样反咬一口。

　　而这些工人，明明知道里面是恐龙，各种食肉恐龙，却还来到这里，为的是什么，还不是钱，为了钱，他们端起了机枪，现在付出生命的代价，也应该是早有预料的事情，叶南没有丝毫的同情。


第25章 一亿美金

　　外面风雨飘摇，天空一片漆黑，一座大房子里，散发着微弱的灯光，勉强给周围带来一点光明。

　　几个端着枪支的民工服男子且战且退，一老一幼一女则是站在大门口，随时准备离开。

　　迅猛龙那凶残的眸子里，充满了一种名叫做犹豫的神色，以它简单的智商，在分辨，到底应该先击杀哪个，一时间场面冷了下来。

　　“迅猛龙有这么聪明吗？还会思考？”叶南小声的问道，人之所以是人，是因为人会思考，而野兽，更多的是服从自己的本能，这也是为什么有些看似聪明的动物，依然只是野兽。

　　可是现在迅猛龙的表现，已经超出了叶南的预料，它居然在思考，这就证明，它是真正的，有自己的简单思想，而不是被自己身体的本能所驱使，这种动物一旦放任出去，恐怕很快就会成长起来，成长为一个狡猾的猎人。

　　“应该不可能。”艾莉犹豫了一下，道：“虽然现代对恐龙的研究不够准确，但是恐龙的智商，应该不会高的这么离谱，哪怕这只恐龙是迅猛龙，号称最聪明的恐龙。”

　　“除非……”艾莉迟疑的看了一眼哈蒙德，继续说道：“除非这只迅猛龙经过了基因改造，或者说它被移植了某种基因。”

　　其实也不怪艾莉会这样说，政府一直以来都神神秘秘的，还有一些在民间的博士，也是基因专家，当年联邦政府提出了异能概念之后，移动基因和细胞，就成为了主流，许多专家都涉及到这个方面，而哈蒙德博士既然能够克隆出克隆，移植基因也不是什么难事。

　　哈蒙德面对艾莉的质疑，淡淡的笑道：“我建造侏罗纪公园，为的是吸引全世界的游客，因为还原恐龙才是这座岛屿的主流，至于基因改造……。”哈蒙德顿了一下，道：“你不用担心，迅猛龙没有经历过基因改造。”

　　“你的意思是，其他的岛屿中，有经历过基因改造的恐龙咯，那真的太可怕了。”艾莉直言不讳的说道。

　　她身为博士，虽然只是考古系和地质系博士，但是对于科学界的某些疯狂科学家也是了解一些，知道这群疯子居然会爆出一些不好的事情来让联邦政府檫屁股，就像是现在的恐龙出笼一样。

　　“不用担心，它们在另外一座小岛上，绝对的与世隔绝，除了我们的一些研究院，没有其他的人在，只要那群畜生的智商没有提高可以开船的时候，就不用担心。”哈蒙德博士眼中精光，有些不满的看着艾莉，打听别人的研究，终究是一种非常不好的行为，当然，金主除外。

　　“你们，还在哪里做什么，还不过来帮忙。”民工首领看着躲在一边的叶南们，不满的说道。

　　现在已经是关系到生死存亡的关头，他们对于自己的金主，也没有尊敬的态度了，天大地大，还是自己的性命最大，若是连命都没有了，还谈什么钱，所以他们的态度，也就不好了起来，若不是考虑到以后逃出去，还需要依靠他们过生活，这些人早就直接将他们抓过来，做挡箭牌了。

　　“你们有什么办法吗？”叶南皱着眉头问道，看着近在咫尺的庞然大物，有些不习惯，整个空间里，尽是迅猛龙呼吸出来的腥臭气息。

　　不过值得庆幸的是，迅猛龙因为想要一次性解决所有的猎物，所以它虽然在一步步靠近，却始终没有着想的发动攻击，仅仅只是将他们这些人驱赶在一起，给了叶南等人一点点商量的机会。

　　“还能够有什么办法，跑呗，跑得掉，是运气好，跑不掉，就怪自己运气差，反正想要我们继续进攻，那是别想了，这只畜生实在是太恐怖了，轻武器对它根本就没有效果。”民工首领没好气的说道，若不是眼前的这群人唆使，他们早就逃跑了，也不会和这只恐怖的恐龙对上了。

　　一想起死去的兄弟，他就有些懊悔，不该带着早就的兄弟来这里搞建筑，当初招人的时候，一个个都他妈的说得贼好，说什么很安全，行为侦测系统和电力防御系统绝对不会被攻破，可是到了现在，才发现，相信商人的话，就等于自己找死。

　　“现在外面风雨那么大，想要逃跑，不亚于和一只迅猛龙搏斗，完全是听天由命，不如我们再和迅猛龙战斗，争取将它击杀，岂不是快哉。”哈蒙德用着自己那三寸不烂之舌诱惑道。

　　民工首领见到哈蒙德还要诱惑自己去送死，立刻将手中的机枪对准了哈蒙德，道：“当初若不是你们诱惑我，我怎么会带着兄弟一起来这里，现在遇到危险了，他妈的还让老子去送死，我草，要去，你自己去，你老子我不去了，如果你想要阻止我们，我就一枪崩了你。”

　　哈蒙德被民工首领用枪对着，脸色一阵发黑，看着黑洞洞的枪口，他的心中也是一阵阵害怕，道：“有话好好说，有话好好说。”

　　艾莉看着哈蒙德被人用枪抵着，她的脸色也不是很好看，虽然她因为挖掘的缘故，被人喊打喊杀，也不是一次二次了，可是被人用枪对着，还是第一次。

　　叶南看着民工首领，眼中闪过一丝寒芒，到了现在，还在这里玩内讧，却忘记了，敌人就在眼前，这群民工，简直就是比迅猛龙还愚蠢，不过现在这个时刻，还需要依靠他们，叶南也只能硬着头皮说道：“大哥，你先别着急，我们有话好好谈。”

　　“我们没有什么好谈的，告诉你们，今天你不让我们走，也得让我们走，我知道，这里是一座孤岛，离开岛屿的工具就是那么几条路子，还全部掌握在你们手里，所以你们必须跟着我们一起走。”民工首领厉声道。

　　如果是在平时遇到危险，他根本就不会管你这种主顾的死活，反正可以自由离开，甚至反水，也不是什么难题，但是这里不同，这里是侏罗纪公园，到处都是恐龙，还有哈蒙德的人，最重要的是，这里是一座孤岛，想要离开，必须借助哈蒙德的力量，所以他才会说这么多的废话。

　　“我说兄弟，你们不过是求财而已，只要你们能够帮助我们干掉这只恐龙，我给你们一亿美金，如何？”


第26章 人为财死

　　一亿美金！叶南的话一出口，立刻让那群民工眼睛都直了起来，在这个安静的房间里，叶南甚至听到了咽口水的声音，那群正在防备迅猛龙，和迅猛龙对峙的工人们，也不由的回头望过来。

　　“注意迅猛龙，你们想死吗？”民工头领转头怒斥道，将这群回头怠慢的工人们，全部都怒斥了回去。

　　现在可是生死存亡的时刻，虽然这只迅猛龙暂时没有发动攻击，可是他绝对不会认为它会放过他们，野兽始终是野兽，受到本能的驱使。

　　将工人呵斥回去之后，民工头领看着叶南，满脸的犹豫，一亿美金，这是什么概念，一亿美金可以在一九九五年的美国，买一栋超级豪华的别墅，然后一辈子无忧无虑的生活下去。

　　在这个工资普遍只有一千左右美元的世界里，这是一个多么强大的诱惑，哪怕他们这群人冒着生命危险来这里修建房子，也只不过是三千美元一个月而已，而且还要忍受恶劣的食物。

　　如果说，他们愿意帮助叶南等人击杀迅猛龙的话，一亿美金，轻而易举的到手，今后的后半辈子，就可以随便他们挥霍了，在美国，有钱就是大爷，他们这些从小就出生在美国的正宗美国人，更加清楚，至于叶南有没有那么多钱，他倒是不害怕，能够和哈蒙德这种亿万富翁在一起，并且让哈蒙德有意无意的奉承的人，怎么会缺少钱呢。

　　只是迅猛龙，民工头领一想到迅猛龙，就是一阵犹豫，迅猛龙给他的记忆，实在是太深刻了，基本上就是那种属于碰着死，磕着残的动物，想要杀死他，实在是太难了，可是，一亿美金的诱惑力，实在是太大了，让他有些不愿意放弃。

　　“若是能够不杀迅猛龙，还可以拿到一亿美金就好了。”民工头领心里想着，不只觉的露出了贪婪之色，他发现，自己完全没有必要和迅猛龙对抗，反正对面只是一个十一岁的小孩而已，绑架了就可以了。

　　不过他也知道，在美国，这些富豪的权利是很大的，绑架了富豪，想要在美国逍遥下去，基本上是不可能的，不过他也不担心，这个世界上不是只有一个美国，墨西哥或者其他的国家，都能够让他很好的生存下去。

　　“听说古老的东方有一个国度，躲在那里，应该不错，看他的样子，是一个黄种人，啧啧，不知道抢劫了他的钱，再去那个国度之中生活，讽刺的味道会不会太浓了一些。”民工头领心里爽歪歪的想道，不得不承认，金钱的诱惑力，会让人铤而走险。

　　看着民工头领贪婪的样子，叶南心中暗道不好，人心的贪婪和欺软怕硬，已经开始发作，这个民工头领非但没有如同叶南所想的那样，全力击杀迅猛龙，而是想要通过绑架他，来获得金钱。

　　“看来我是留不得你们了。”叶南在心里叹息一声，像是看着死人一样，看着这群工人。

　　民工首领心里虽然想着，可是面上却完全没说话，而是抬起头，想要看看叶南，寻找时机，不过当他对上叶南冰冷的眸子，心中一阵胆寒，他急忙问道“怎么了，叶南先生，有什么问题吗？”

　　“没什么。”叶南口中说道，手底下却狠狠的拍了一下小哥斯拉，心里道：“杀，杀了迅猛龙，杀了这群人。”

　　得到主人命令的小哥斯拉兴奋的扑了出去，特制的旅行袋没有丝毫悬念，被它轻松的撕裂，一只恐怖的小怪物，从叶南的旅行袋中冲了出来。

　　小哥斯拉的身形和他的妈妈不一样，小哥斯拉的身体很小，比刚刚出生的时候还要小，颇有种营养不良的感觉，唯一值得夸耀的，大概就是他背上的，耸起来的翅膀，如同蝙蝠翅膀一样，薄薄的一层皮外加一副骨架，但是如果仔细观察的话，便会发现，在他的翅膀上，有着一层又一层的细小鳞片。

　　这些鳞片很小，一个叠加着一个，密密麻麻，如同抱成一团的蚂蚁一样，让人细看，就觉得头昏眼花。

　　小哥斯拉一出来，立刻就兴奋的吼了起来，毕竟长时间待在密封的旅行袋中，即使是他，也有些不乐意了，若不是主人带着，一直安慰，他早就自己出来了，所以他一出来，立刻兴奋的嘶吼了起来，像这个世界，宣誓自己的存在。

　　正准备捕杀眼前这群小不点的迅猛龙，在见到小哥斯拉出来的一瞬间，立刻就停了下来，它警惕的看着小哥斯拉，看着这个在它眼中的小不点，本能告诉它，这个小不点很危险。

　　吼！迅猛龙低吼一声，警告小哥斯拉，这里是它的地盘，这些人全部都是它的猎物，不允许小哥斯拉抢夺，让小哥斯拉离开。

　　小哥斯拉不屑的看着迅猛龙，翅膀不停的扇动，整个怪兽就这样漂浮在空中，他低声吼了一句，宣告迅猛龙是自己的猎物。

　　迅猛龙被小哥斯拉挑衅的怒了起来，它把头一低，猛地冲过来。

　　“小心。”叶南看着迅猛龙就要故技重施，他立刻大声的喊道，他不知道小哥斯拉的身体有多么坚硬，不知道小哥斯拉到底有多么大的力气，在他的眼中，小哥斯拉身体矮小，和迅猛龙比，简直就是一个小不点。

　　似乎不满意叶南的小瞧，小哥斯拉本来准备闪躲的身子立刻停了下来，他举起自己的小爪子，猛地往前面一抓，刚刚抬起头，想要冲撞的迅猛龙惨叫一声，倒在地上，在迅猛龙的头上，三个大洞，贯穿了整个头颅，号称恐龙身上最坚硬的头骨，就这样被小哥斯拉破去。

　　“这……。”叶南呆呆的看着眼前的一切，不敢相信这一切都是小哥斯拉做的，在这场庞然大物和小不点的战争中，居然以小不点获得了胜利。


第27章 捅迅猛龙

　　小不点哥斯拉摇头晃脑的飞了过来，在叶南的头顶盘旋，一滴滴鲜血的血液从他的利爪上落下来，滴落在地上。

　　这滴滴鲜血，是迅猛龙的血液，一个纵横太古，横扫侏罗纪时代的迅猛龙，就这样因为一时大意，死在了小哥斯拉的手里。

　　“这怎么可能。”哈蒙德不可思议的看着眼前的一幕，不敢相信，刚才还嚣张，无论是力量还是智慧，都超越了普通恐龙的范畴的迅猛龙，居然会死在一个小不点的身上。

　　虽然刚才迅猛龙在追杀他，可是当他发现自己的研究出来的恐龙如此不堪一击的时候，心里还是很不舒服，这是一个矛盾的心里。

　　“迅猛龙的鳞片足以抵挡子弹，而他的头骨，则更是坚硬，哪怕是火箭筒，也不一定可以打爆，而现在，它居然被贯穿了，简直就是不可思议，叶南，你这到底是什么样的怪物。”艾莉看着到底的迅猛龙，捂着嘴巴说道。

　　刚才还大发神威的迅猛龙，眨眼间就倒在地上，这一切都来的太过震撼，太过猛烈，让人思维有些混乱。

　　“等等……。”艾莉突然像是看到新大陆一样，脸上充满了惊喜的神色，她从自己的包中取出了一张照片，仔细对比了起来，“这是哥斯拉，是小哥斯拉，不过这只小哥斯拉怎么会有翅膀。”

　　艾莉冲过来，一把抱着小哥斯拉，连他爪子上的鲜血都不顾，就不停的拍摄起来，“大收获，大收获啊，不仅仅见到了活生生的恐龙，还见到了曾经打闹纽约的哥斯拉，这只是哥斯拉的孩子吧，联邦军方还宣称哥斯拉已经死绝了，我就知道，军方不可信，哼哼。”

　　艾莉哼哼了几声，手中的笔不断的在纸张上写了起来，“小哥斯拉，体重二十五斤，长半米，宽三十厘米，有利爪，嗯，可以撕裂迅猛龙的鳞片和头骨，怀疑力量很大，面对迅猛龙的冲击，没有丝毫被弹飞的迹象。”

　　艾莉一字一句，紧张的记录，丝毫不亚于刚才面对迅猛龙时，被追杀的紧张感，因为小哥斯拉出现在纽约时的威力，哪怕是经过了几个月的沉淀，依然让人津津乐道，直到现在，还有许多年轻人想要去麦迪逊广场试试，看看能不能找到一颗哥斯拉的蛋。

　　毕竟在美国，个人英雄崇拜实在是泛滥，很多年轻人都希望自己能够变成类似于超人的大英雄，然后惩恶扬善，享受众人的朝拜。

　　而麦迪逊广场花园之上，则是建立了一座巨大的哥斯拉雕像，以此来吸引全世界的游客，在许多外国人的眼中，哥斯拉雕像已经成为了麦迪逊广场花园的象征，就好像是自由女神像和美国。

　　叶南一头黑线的看着艾莉，一手将艾莉正在记录的本子抢过来，然后撕碎，“没有经过别人的允许，随意研究别人的东西，你绝对可能吗？”

　　正要对叶南大发雷霆的艾莉，闻言顿时一愣，然后讪讪的说道：“不好意思，叶南先生，我只是对研究太喜爱了，不由自主的记录小哥斯拉的情况，不过，你可以答应让我来研究哥斯拉吗？”说完，艾莉一脸希冀的看着叶南，希望从叶南这里得到许可。

　　“不行。”叶南断然拒绝，小哥斯拉是他的底牌，是绝对不可以见光的存在，当初联邦政府为了掩盖事实，将麦迪逊花园给炸毁了，若是让政府知道艾莉这里有小哥斯拉的记录资料，说不得会来个毁尸灭迹。

　　叶南这也是为了艾莉好，毕竟他将来还是想要将艾莉收为合作伙伴的。

　　“为什么，就给我研究一下下午好吗？”艾莉一幅可怜巴巴的模样，看着叶南，蔚蓝色的眼珠子，仿佛是受到了委屈的媳妇，即将要哭出来了。

　　不过叶南心智坚定，根本不吃这一套，他道：“我这也是为了你好，你以为联邦政府是做什么，他们会让你保有这种资料吗？”

　　艾莉闻言，神色顿时黯淡了起来，她是一个聪明人，所以她知道叶南说的对，联邦政府是绝对不会允许她研究小哥斯拉的，政府有许多秘密，她也是心知肚明的。

　　可是身为考古系的博士，见到这种从未出现过的物种，她依然免不了的想要记录下它的生活习惯，记录下他的样貌，留下一份宝贵的资料。

　　吼！叶南等人的面前立刻传来了吼声，原本被认定为死亡的迅猛龙，居然再次站了起来，它摇头晃脑的看着叶南等人，发出一声愤怒的吼声，然后猛地冲过来。

　　“怎么会。”叶南的脑海之中刚刚闪过这个念头，就见到迅猛龙对着自己冲过来，血盆大口张开，扑面而来的腥气，让叶南几乎要窒息。

　　眼看着自己就要落入迅猛龙的口中，叶南心中下定决心，不仅仅没有退避，反而靠前一步，他的手中，不知道何时出现了一把匕首，一把锋利无比的匕首。

　　“我就不相信，你一个小小的恐龙，身体还会比合金无比更加坚硬。”叶南如同跳龙门的鲤鱼，一跃而起，直接冲向恐龙的大嘴之中，乘着它嘴巴闭合的一刹那，将整个身子都钻进去。

　　“吼吼……。”小哥斯拉见到叶南被吞了进去，立刻愤怒了，就像是失去了自己的亲人一样，抓狂了起来，他不断的围着迅猛龙快速旋转，利爪时不时的伸出，就像是一个移动迅速的刺客，在迅猛龙的身上留下一连串的伤口。

　　叶南进入迅猛龙的口中，立刻感觉到天摇地晃，迎面而来的腥臭气，让他快要窒息，他的身上，沾满了一种类似于强酸的液体，让他感觉到一种刺痛。

　　“这里就是迅猛龙的胃了，看来我猜想的，果然正确，不过要立刻出去才行，不然这胃液，足够让我融化。”叶南心里暗道。

　　按照迅猛龙的速度和灵活程度，他就算是想要跑，也跑不掉，与其这样，还不如直接进入迅猛龙的嘴中，这样只需要躲过迅猛龙的利齿就可以了。

　　而且他手中正好有一只用来防身的匕首，是马修博士特意为他打造的，匕首材质采取了一种稀有的合金，无坚不摧。

　　叶南拿起匕首，对着自己上面方向，就是一捅。


第28章 工人之死

　　什么是翻天蹈海，翻天蹈海的滋味是什么，看看现在的迅猛龙就可以知道。

　　来自迅猛龙身体内部的一桶，让迅猛龙这个外表强壮的恐龙，也在瞬间暴跳了起来，如果它是一个人的话，肯定会捂着肚子跑去找医生，杀虫。

　　不过可惜，它不是人，也找不到医生，叶南更不是虫子，不会被杀死，虽然他自身的胃酸，足以消化一切，但这需要一个过程，而这个过程之中，就是看到底是它先消化掉叶南，还是叶南先让它大出血而死。

　　叶南呆在一个密封的空间之中，这个空间之中，到处都是腥臭气，让人闻了就觉得反胃，但是叶南不得不闻，不仅仅不得不闻，还必须得大口大口的吸气，因为里面的氧气实在是太少了，少到只要少吸一口气，就要窒息的程度。

　　“我倒要看看是谁先死。”叶南连连在上方捅刀子，希望可以捅到心脏，然后将它一击毙命，不过叶南心里也很清楚，这基本上是不太现实的，以迅猛龙的身躯，想要穿过它的血肉，找到心脏，消耗的时间不是一点两点，毕竟叶南不是恐龙专家，不知道它的心脏在那里。

　　而现在，叶南最需要时间，他可以说，是在和死亡赛跑，跑赢了死亡，就不用去死了，若是没跑赢死亡，胃酸会直接将他消化掉，就像是恐龙胃中，残狼的肉屑一样。

　　一刀一刀，叶南也不自己到底捅了多少刀，他只知道机械的挥舞着刀子，还要忍受腥臭和皮肤上的灼热感觉。

　　他感觉到，自己的皮肤就要被消化了，但是他更知道，自己绝对不能倒下，如果倒下，他就彻底没有希望了。

　　轰隆！叶南感觉到一阵天旋地转，仿佛天地都翻转了过来，强烈的腥臭气在瞬间充斥了他的鼻腔，眼睛在瞬间黑了下去，不过他笑了，他知道，这场和死亡的赛跑，他胜利了。

　　在小哥斯拉的着急进攻下，迅猛龙可谓是疲于应付，他的身上，已经出现了不下二十道的伤痕，这些伤痕有深有浅，但是每一个，都是露骨三分，大量的血液从迅猛龙的身上流出来，直到它再也支持不住，再度躺在地上。

　　“叶南还在里面，快点去救他，希望他还没有被消化掉。”艾莉指着迅猛龙，对着几个民工说道。

　　那几个工人犹豫了一下，看向民工首领，只见到民工首领脸色一阵变幻，最后才点点头，面色阴沉的说道：“快点把他救出来，然后我们绑架他，勒索一亿美金。”

　　民工首领的话一出口，几个工人的眼睛都亮了起来，即使是有犹豫的，也在犹豫了一阵子之后，下了决定，一个个都是兴奋的看着迅猛龙，仿佛那具迅猛龙是个脱光了的美女一样。

　　“你们怎么能这样。”艾莉尖叫道，“你们这是违反了联邦的法律，是要受到法律的制裁，一辈子都关押起来的。”

　　“你们都是我的工人，在这次的战斗中，也算是出力了，我向你们许诺，每个人十万美元的报酬，怎么样。”哈蒙德许诺道，他很清楚，这些人都是被金钱蒙蔽了双眼，被叶南许诺的一亿美金迷了心智，想要让他们放弃行动，单靠法律是不行的，只有用金钱来打动他们。

　　“你们打发叫花子吗？”民工首领哼了一声，道：“当初他答应我们的，可是一亿美元，如果你们想要出钱，就拿出一亿美元来吧。”

　　“你……。”哈蒙德被民工首领的狮子大开口给气笑了，他们以为自己是什么人，居然还想要一亿美元，先不说他有没有这么多钱，就算是有，他也绝对不会拿出来的。

　　他现在已经看出来了，就算是他给钱，这群人也不会放人的，反倒是会用他们来勒索更多的钱，因为他们不是蠢人，已经知道自己得罪了富豪，唯一的途径就是拿钱逃跑。

　　“来人，把他们都抓起来。”民工首领一指，对着哈蒙德和艾莉两个人说道，刚才他还忘记了，忘记哈蒙德同样是个有钱人，虽然可能拿不出几亿，但是几百万还是可以轻而易举的拿出来的，对于他们这群即将跑路的人来说，可谓是多多益善。

　　“你们不能这样，我是艾莉博士，我是美国公民，享受联邦政府法律的保护，你们敢绑架我，我一定要告你们。”艾莉一边后退，一边尖叫道。

　　噪聒！民工首领不耐烦的说道：“将她嘴巴给我堵住。”

　　“不要……呜呜……你们会受到惩罚的。”艾莉的声音越来越小，直到被完全堵住，还在不断的挣扎，不过一个大男人正将她全身绑起来，让她不得动弹。

　　哈蒙德看着来人，很是镇定，他心里知道，着急也没有用，唯一的可能，就是等待别人来救援，而现在，就是积攒体力，到时候好逃跑。

　　民工首领看着这一切，脸上的笑意不自觉的浮了上来，平日里，这些富豪个个都有保镖跟着，根本就没有接近的机会，而现在，他可以轻而易举的掌握这些富豪的性命。

　　“呼风唤雨又怎么样，交游广阔又怎么样，挥金如土又怎么样，现在还不是小命捏在我的手里。”民工首领笑着，心中越是得意了起来，这种将原本俯视自己的人踩在脚下的感觉，实在是太爽了。

　　“可惜，时间太短了，不过勒索过来的钱，足够我隐姓埋名，做一个富翁了，不过其他人，也想要和我分钱，简直就是做梦，到时候我只需要……。”

　　啊啊～～！还在民工首领怎么盘算着，将跟着自己的工人杀掉，独占钱财的时候，连续几声惨叫，立刻打破了他的幻想，他转过头去，看到的，是一个越来越大的爪子，接着，便什么事情都不知道了。

　　哈蒙德和艾莉看着眼前这一切，仿佛是见到鬼了一样，一个个都张大着嘴巴，不可思议的看着眼前的这一幕。


第29章 醒来

　　狂风暴雨之后，就是明媚天气，随着飓风的过去，天气逐渐变得晴朗了起来，被雨水冲刷的努布拉岛，在这个时候显得格外的干净，空气也是格外的新鲜。

　　在努布拉岛的一座别墅之中，几十个小孩子正在大厅之中愉快的玩闹，和他们的带队老师一起玩老鹰捉小鸡的游戏。

　　而在别墅上层的房间里，一个面色红润的男孩子，正躺在船上，在他身边的是一个大约十岁左右的小女孩，和一个拄着拐杖，面色苍白的老者，以及一个正在不断用笔记录着面前怪兽的女性白大褂。

　　“艾莉，你应该知道，你这些记录，是不可能被带出去的。”拄着拐杖的哈蒙德看着不断记录的艾莉，无奈的说道。

　　明知道不可为而为之，这种人在他眼中，是傻瓜，偏偏艾莉却这样做了。

　　“我从来都没有想过将这些记录带出去。”艾莉微笑一声说道，“联邦政府虽然厉害，可是他们也不可能拿走，我早已经将数据记录在这里。”艾莉指着自己的脑袋道。

　　哈蒙德一愣，的确，将东西记录下来，然后再记在自己的脑海里，这种方法，哪怕是联邦政府有天大的本事，也不可能拿走，毕竟艾莉是一个知名的博士，如果贸然死亡，会引起联邦的动荡，引来社会的不安。

　　想道这里，哈蒙德便眯起了眼睛，道：“你这是在玩火自焚。”

　　如果让联邦政府知道艾莉将东西全部记在自己的脑海之中，难保不会以某种罪名起诉，艾莉这是赌，赌联邦政府不会为了一份记录，而将一个美国知名的博士给弄没了。

　　可是如果联邦政府真的下定决心的话，艾莉还真有可能被终生监禁。

　　“研究是我的生命，我将一生都奉献在了记录之上，如果因为害怕联邦政府，而不敢记录资料，我这个博士，可真是名不副实，其实，哈蒙德先生的处境，比我更危险呢。”艾莉微笑着说道，全然没有将将来的危险放在心上，因为她是一个敬业的人。

　　“是啊，出了这么大的乱子，死了这么多人，还有小哥斯拉逞凶，我的确是不知道怎么向投资者交代了，看来，他们是要撤资了。”哈蒙德揉揉太阳穴，有些萧瑟的说道。

　　投资者本来就担心安全问题，毕竟再好的前景，也会因为安全问题，而导致投资失败，所以投资者对于安全的重视，向来都是在第一位的。

　　而现在，侏罗纪公园出现了这么大的纰漏，受到投资者雇佣的葛兰特博士，死在了恐龙的嘴角下，而且还死了几个工人，他真的不知道该如何向投资者们交代，当然，还有这里出现的小哥斯拉，不过这个对他而言，并不是问题，目击者都已经死了，他可以随便说。

　　说起小哥斯拉，他就觉得恐惧，哪怕是迅猛龙，也没有这只小哥斯拉恐怖，他可是亲眼见到，小哥斯拉将一整只迅猛龙吞噬下去，最终成长为一只小牛犊大小的怪物。

　　哈蒙德所说的小哥斯拉，就是陪伴着躺在床上叶南身边的那只，像是一只小牛一样，扑在地上，安静的睡觉，身上密集的鳞片，发射出一种金属的光泽，一对如同蝙蝠一样翅膀，上面出现一层肉感。

　　整个身躯就这样爬在地上，但是谁也不敢小瞧他，这里的人，除了杰西卡，都看到了这只哥斯拉凶残的一幕，那是将一头迅猛龙撕成了肉块，然后一口口生吃了下去，堪称是暴力血腥的怪兽。

　　叶南微微动动手指，从迷迷糊糊中醒来，头脑有些不清醒，整个人都似乎昏昏沉沉的，有些似梦似幻的感觉。

　　“醒来了，哥哥醒来了。”杰西卡见到叶南醒来，欣喜的扑在叶南的身上，同时她的叫声，也惊醒了屋里的其他人。

　　小哥斯拉猛地从地上站起来，低声嘶吼，牛犊大的身子，在翅膀的扑哧扑哧声下，飞到了叶南的头顶，开心的盘旋了起来。

　　艾莉和哈蒙德两人对视了一眼，一起走了上来，一时间，并不宽敞的床上，到底都挤满了人。

　　叶南摇晃了一下还不清醒的脑袋，看到杰西卡，立刻露出了一丝微笑：“杰西卡，怎么是你，你怎么来了，我记得，我好像被恐龙吞进去了，莫非，我得救了？”

　　“都亏了小哥斯拉。”杰西卡伸出小手，指着盘旋在天空上的小哥斯拉，道：“小哥斯拉将迅猛龙给吃掉了，结果把你吃出来了。”

　　仿佛是知道杰西卡在夸耀他，小哥斯拉兴奋的嗷嗷叫，在天空上盘旋的速度也加快了许多，就像是一下立下功劳的哈巴狗，想要得到主人的夸奖。

　　叶南看着小哥斯拉，看着健壮如同一只小牛的小哥斯拉，叶南突然觉得，他不是那么可爱了，于是便笑着说道：“小哥斯拉，你太大了。”

　　小哥斯拉闻言，顿时气鼓鼓的，朝着叶南就是一口口水喷了出来，将叶南给淋了个全身湿。

　　“开个玩笑嘛。”叶南笑着说道，然后转头问哈蒙德，道：“后来我昏迷后，是怎么回事，那群工人，死了没有。”

　　哈蒙德一愣，不明白为什么叶南这样问，不过依然还是答道：“在迅猛龙死后，那群工人便想要将我们都抓起来，用来勒索财物，不过他们都死了，被小哥斯拉杀死了。”

　　“尸体呢。”叶南突然想到杰西卡说的，小哥斯拉将迅猛龙给整个吃掉了，他担心小哥斯拉会将那群工人的尸体吃掉，毕竟他和那群人都是人，看着人被吃掉，心里多少不舒服，就好像前世，许多吃货什么都能吃，大家反而觉得好奇，为他鼓掌，但是如果谁吃了人，那绝对是会受到整个社会的一致谴责。

　　至于小哥斯拉杀死民工，他一点都不觉得意外，因为这也是他的命令。

　　“尸体还在，小哥斯拉没有吃掉。”艾莉插嘴道，对于小哥斯拉，她到现在，依然还有着惧怕的心里，这从她站的位置远远离开小哥斯拉，就可以知道，不过对于小哥斯拉没有吃人，她还是蛮满意的，这也是她为什么敢站在这里的原因。

　　一只吃人的疯狗和一只凶猛的怪兽，很显然，怪兽更容易被人亲近一些。


第30章 商议（上）

　　对于小哥斯拉，叶南一向都是抱着养宠物的态度去养，而小哥斯拉也不知道为什么，对叶南很黏，如果叶南不在的话，哪怕是马修博士，他也会时不时的凶性大法，所以一般而言，小哥斯拉都和普通的怪兽享受了一样的待遇，那就是被关起来。

　　而叶南，也不希望小哥斯拉喜欢吃人，他希望小哥斯拉和他一样，在保持凶性的时候，还保持着人的基本道德，那就是不吃人。

　　说起来，叶南也觉得自己很可笑，让一头怪兽只杀人，不吃人，但是叶南却偏偏想要这样做，为此，他经常带着小哥斯拉去死人现场，一旦发现小哥斯拉有想要吃人的迹象，就立刻责骂他，怒骂他，甚至于是拳打脚踢。

　　之后，小哥斯拉也养成了不吃人的习惯，不过叶南一直都不敢让他独自去面对尸体，这次，也算是第一次，没想到小哥斯拉居然克制住自己的野性了。

　　“小哥斯拉，你做的很好。”叶南一招手，小哥斯拉立刻飞了下来，扑在叶南的身上，任凭叶南环抱他，十分的享受。

　　叶南抚摸着小哥斯拉坚硬的鳞片，一片一片的摸过去，从触感中，他知道，小哥斯拉的鳞片十分之坚硬，哪怕是他的匕首，也难以伤害分毫，他甚至怀疑，导弹是不是可以穿透他的鳞片，从马修博士那里得知，小哥斯拉和他的母亲还有兄弟姐妹们不同，小哥斯拉还在变异之中，再变得更加强大。

　　为了让小哥斯拉强大起来，马修博士在小哥斯拉的身体之中注入了细胞活化剂，这种一种可以加速细胞分裂的药剂，同样，他可以加速小哥斯拉的变异，让小哥斯拉尽快的成熟起来。

　　“叶南，我有些事情想要和你谈谈。”哈蒙德看着艾莉还有杰西卡，有些为难的说道，他这是要暂时将人赶出去，可是现在偏偏是他求人，一些话，根本就不好说出来。

　　不过好在艾莉很聪明，她直接说道：“我正好要去外面散散心，昨天真的是吓死我了。”

　　“杰西卡，你去给我端杯水……算了，你出去一下。”叶南本来想要杰西卡去端杯水来，但是又怕杰西卡不明白他的意思，干脆直接说了出来。

　　“为什么，我不离开。”杰西卡坐在原地，一动不动。

　　“我有点事情要谈，乖，先离开好吗？等到我谈完了，再叫你进来，到时候随便你呆多久。”叶南哄着杰西卡。

　　杰西卡不情不愿的“哦。”染红便拖拖拉拉的走了出去。

　　“哈蒙德博士，现在没人，有什么话，你可以说了。”叶南看着拄着拐杖的哈蒙德，一脸微笑着说道。

　　这是他一贯谈判的技巧，让人先入为主，让他以为自己好欺负，然后再设下几个陷阱，当然，这不是说他想要设下陷阱，让哈蒙德博士钻进去，而是他无意为之。

　　“叶南先生，你也知道，葛兰特到我这里来，就是为了考察安全的问题，现在他死了，几个工人也死了，恐怕投资者哪里，会对我不放心。”哈蒙德拐弯抹角的说道。

　　“哈蒙德博士，我们就明说吧，我们也算是有过共患难了，说话这样拐弯抹角的，让人头痛，你也知道，我刚刚起来，头脑还有些昏昏沉沉的。”叶南开口，让哈蒙德直接将事情挑明了说。

　　哈蒙德闻言一愣，随后便反应了过来，道：“的确是我有些老狐狸了，嗯，叶南先生，我的意思是想，你投资到侏罗纪公园之中。”

　　叶南沉默了一下，投资侏罗纪公园，看起来并非是一件亏本的事情，毕竟侏罗纪公园，真的很有创意，以史前时代的生物，吸引全世界的游客，根本就不成问题。

　　但是安全性，是个硬伤，来自于海上的风暴，来自于哈蒙德创造出来的食肉恐龙，这些都是安全隐患，一旦爆发出来，不仅仅会让全世界的游客望之却步，那赔偿金额，也足以让人破产。

　　哈蒙德看着思考的叶南，心中，也是砰砰的跳着，可以说，他现在已经到了破产的边缘，他已经将全部的钱都投入了进来，而且投资者的钱，也被他挥霍了大半，如果侏罗纪公园不能盈利的话，不仅仅是他，连同投资者都会血本无归。

　　这样一来，他基本上就没有翻盘的机会了，而现在，如果他能够说动叶南，那么投资者的信心就会大增，借助叶南在美国商业的人脉关系，说服更多的投资者加入进来，到时候侏罗纪公园将会更加的完美。

　　可以说，是成是败，全部都寄托在眼前这个少年的手中。

　　叶南思考了一下，最终还是将自己的想法说出来，和哈蒙德开成公布的谈一谈，“侏罗纪公园，很有潜力，也很有前景，这一点，我不想否认，如果说，侏罗纪公园真正面向全球的话，那么超越迪斯尼乐园，也不是问题。”

　　迪士尼乐园，耗资几千万美元，有二千多名工人维护，每年有五百万游客进入迪士尼乐园，可谓是全球最大的乐园，而侏罗纪公园，则是以侏罗纪时代为卖点，远远超过了迪士尼乐园，不过先天限制，让这座乐园成为了有钱人的天堂。

　　当然，真正的迪士尼乐园在全球都有许多座，而侏罗纪公园则因为其特殊性，无法在全球各地扩张，但是仅仅只是接纳否认，侏罗纪公园盈利几十亿美元，也是不成问题的。

　　“但是，安全问题，始终是悬挂在侏罗纪公园上面的一把达摩克利斯之剑，一日不解决这个问题，侏罗纪公园就一日无法取信于全球的富豪，让他们放心大胆的过来参观。”


第31章 商议（下）

　　无论是谁，都很重视安全，没有人会忽视自己的性命，这一点，看看那群富豪们，出入都带着保镖，就可以知道了，说到底，还是他们觉得这个世界不安全。

　　而侏罗纪公园位于海上孤岛之上，路上的旅程就可以将大部分平民拒之门外，它面向的，注定是富豪，所以，安全问题一定做到万无一失的地步，如果出现一次现在这样的事情，就会让整个侏罗纪公园彻底的沉沦下去。

　　哈蒙德沉默了下来，当初提议用食肉恐龙来刺激全球游客的计划，可谓是彻底的破产，叶南虽然没有明确的说出什么，但是他可以肯定，叶南是想要让他将所有的食肉恐龙，统统杀掉。

　　不过他已经没有其他的选择，除了将食肉恐龙全部击杀，保证侏罗纪公园的安全，只有这么一条道路了。

　　“可惜了那么好的创意。”哈蒙德有些可惜的说道，杀戮是人类最选择的本能之一，而偷窥杀戮，更是让人更加爽快，想想，恐龙在猎杀，而你在后面偷偷摸摸的看着，这是一种何等愉快的感觉。

　　只是现在这个创意，已经彻底的废除了，投资者请来的葛兰特博士命丧迅猛龙嘴中，还有比这个更能够体现危险的事情吗？

　　哈蒙德可以想象，很快，得知了葛兰特博士死讯的投资者，一定会联抉而来，给他压力，迫使他猎杀迅猛龙，这是毋庸置疑的事情。

　　只是当他寻求叶南的帮助的时候，叶南却给了他同样的回复，让他有些失望。

　　“创意再好，无法实行，也是假的，至少在现在，我看不到你有任何实行创意的能力，哈蒙德博士，侏罗纪公园是一个大型的公园，他面对的是全球的富豪，我想，你不应该和美元过不去，不是吗？”叶南微笑着说道。

　　实际上在面对迅猛龙的时候，他觉得自己很无力，而就在刚才，他一直思考着，未来的出路。

　　这个世界和前世已经有了很大的不同，前世，金钱至上，但是在这个世界上，却让叶南看到了力量。

　　权势、金钱、美女等等，在力量面前，都犹如狗屎一样，是垂手可得的东西，可以说，只要有了力量，就可以翻手为云覆手为雨，权势、金钱、美女，样样都会自己送上门来。

　　正所谓穷人靠变异，富人靠科技，叶南现在好歹也是一家企业的老板，身家几十亿美金，他自然不会去选择变异的道路，毕竟变异这样东西，充满了不可控性，一个不好，变异没成功，自己反倒成了进化的失败品。

　　不过科技的力量，需要大量的研究人员，需要大量的研究器材，而这些，都需要钱，别看叶南现在身价丰厚，但是如果让他一个人支撑起一座研究所，对他来说，还是太过勉强了一些，所以他将主意打到了侏罗纪公园的身上。

　　在他眼中，侏罗纪公园这种大型的主题公园，是相当的具有诱惑性，只要这座公园曝光了出去，一定会引来全世界游客的疯狂，而他，则可以在背后推波助澜，还不怕钱财不来吗？

　　“哈蒙德博士，侏罗纪公园可是你的心血，你也不愿意就这样舍弃了吧，这样吧，我投资十亿美元，注入到侏罗纪公园之中，如何？”叶南用满是诱惑的语气说道，就像是恶魔拿出了大量的金钱，收买人类的灵魂一样，不过叶南收买的，是更加丰厚的利润。

　　哈蒙德闻言沉思了一下，十亿美金，对他而言，是一个巨大的诱惑力，有了这十亿美元，他就可以请人将岛上的食肉恐龙清理掉，然后以最快的速度开放侏罗纪公园。

　　“这个……。”哈蒙德博士犹豫了一下，立刻下定了决心，道：“可以，但是你只能占据侏罗纪公园百分之二十的收益。”

　　叶南闻言，顿时不悦了起来，“我曾经调查过你们，我发现你们总共投入才不到二十亿美元，我现在投入二十亿美元，才占据百分之二十的收益，你不觉得有些过分了吗？”

　　“那你想要多少。”哈蒙德紧张的说道，谁都知道，侏罗纪公园一旦完全开放，就是一座金山，一年收益百亿美元，也是不成问题的，这种千百倍的回报，让人疯狂，他虽然渴望叶南的资金投入，但是却不愿意让出太多的利润，而且这其中，还需要其他投资者的点头。

　　“百分之三十五，而且我还需要成立一家公司，用来管理侏罗纪公园，大家各种按照各自的比列，折算成股份，进入公司的董事局。”叶南毫不犹豫的开口说道。

　　“这不行，你要的太多了，我们先期投入了那么多，你现在一来就摘桃子，不觉得太过分了吗？”哈蒙德不悦的说道。

　　侏罗纪公园的建设，不是一天二天建设而成的，而是他花费了数十年才建造而成的，现在叶南一来就想要摘桃子，他心中很是不乐意。

　　“我过分？NO、NO、NO，我从来都不过分，我只是贪婪。”叶南展露出洁白的牙齿，用一幅贪婪的嘴脸说道：“资本家从来都是贪婪的，哈蒙德博士，你说是吗？”

　　哈蒙德沉默了一下，最后留下一句‘算你狠，不过我要去和其他的投资者商议一下’便匆匆的离开了。

　　叶南看着他离去的背影，哈哈大笑了起来，叶南说自己是资本家，就是要告诉哈蒙德，他是势在必得，如果哈蒙德不接受的话，他就会搞出一些事情来，比如说，提前宣扬侏罗纪公园恐龙吃人，存在安全隐患，保管让哈蒙德他们的侏罗纪公园彻底流产。

　　反正对于他来说，掌握了ICQ这个大杀器的他，可以轻易的主宰一个企业的生死，只要他愿意，可以随便在网络宣传侏罗纪公园死人的事情，到时候会给哈蒙德带来无尽的麻烦。

　　毕竟努布拉岛虽然位于公海，哈蒙德却是属于联邦的公民，这件事情一旦传扬了出去，哈蒙德就永远都无法踏足美利坚的土地，而他身后的投资者，也会因为看不到前景，而将侏罗纪公园卖掉，以此来收回一点成本。


第32章 血兰

　　艾莉的心情很好，她这一次来努布拉岛，不仅仅见到了传说中在上古世纪就已经灭亡的恐龙，而且还见到了前段时间轰动整个美国，摧毁了麦迪逊广场花园的哥斯拉的后代——小哥斯拉。

　　说起哥斯拉，那可真的是轰动全美，因为哥斯拉体型实在是太庞大了，稍微一脚，就可以踩爆轿车，伸脚一踢，就可以踢爆高楼大厦。

　　逃出去的人在事后，也是将这件事情当做是谈资，到处谈论，年轻人到处寻找哥斯拉遗留下来的力量，比如说蛋，比如说血液，他们坚信，只需要沐浴了哥斯拉的血液，就可以获得超能力。

　　童话里不是说，骑士沐浴了巨龙的血液，就可以获得难以想象的力量吗？虽然哥斯拉不是巨龙，可两者的体型也是差不多不是吗？

　　不得不说，美国人的堕落和疯狂，在全世界都是出了名的，年青一代，因为没有生活的压力，到处寻欢作乐，开派对、开快车、甚至于是吸白色违禁品，只要能够带来刺激的，都会有人去追寻。

　　而哥斯拉的出现，就等于开了一个口子，一个名叫力量的口子，有许多人都疯狂追寻哥斯拉的力量，甚至是将哥斯拉当做神来崇拜，在ICQ的IC群中，有许多命名为拜哥斯拉的群，居然有足足上千人在里面。

　　叶南曾经调用过里面的聊天记录，结果现在了让人哭笑不得的事情，那些人每天早上，都对着哥斯拉祈祷，祈祷的祷词，都是基督教的那一套，只不过口中的主换成了哥斯拉而已。

　　艾莉正想着事情，却感觉到身体猛然一幢，仿佛自己撞到了什么东西一样，不由自主的后退了几步，“谁啊，走这么快。”

　　艾莉抱怨了一句，看了过去，却发现是哈蒙德博士，“博士，你怎么了，行事这么匆匆，莫非是发生了什么事情。”

　　“没什么，我有点事情，想要联系一下投资者而已，走的快了。”哈蒙德略微带着歉意说道，然后离开，那背影，仿佛不像是个老人。

　　“奇怪，什么事情，可以让这位老人这般的着急。”艾莉心中不断转动着念头，“他既然离开了，就代表他和叶南的谈话结束了，我可爱的哥斯拉，我艾莉来了。”

　　艾莉兴奋的跑到叶南的房间门前，伸出自己的芊芊玉指，在门上敲了起来，“叶南先生，在吗？”

　　正在逗弄小哥斯拉的叶南，听到外面的声音，也不去停下来，只是静静的说道：“进来吧。”

　　门咯吱咯吱的开了，艾莉走了进来，看着小哥斯拉正舒服的躺在叶南的身上，眯着眼睛，享受着叶南的抚摸，立刻掏出笔记本，记录了下来，“小哥斯拉可以被驯服，驯服之后的小哥斯拉就像是狗一样。”

　　“艾莉小姐，你应该知道，这些资料，只会给你带来危险。”叶南善意的提醒道。

　　“嗯，我知道。”艾莉点点头，没有丝毫的在意。

　　“既然你知道，为何还要……。”

　　“为何还要明知山有虎偏向虎山行是吧。”艾莉打断了叶南的话，将他后面想说的，说了出来。

　　“其实这本笔记，不过是用来敷衍他们的，真正的，都在我的脑海里。”艾莉得意的说道，也只有她，才有这个自信，将一本笔记，在短短的几天里，全部记下来，而且还要随时添加新的东西。

　　“哦，你这是在玩火，小看联邦政府的下场，是很凄惨的。”叶南玩味的看着艾莉，其实最好的办法，就是什么都不记录，不过艾莉却依然记录了下来，这证明的，是她对考古的狂热。

　　“放心好了，我自有分寸的，话说你怎么和哈蒙德一个德性，怕这怕那的，而且我这不是有你吗？你可是公然带着小哥斯拉乱逛的人，如果不是你打通了联邦政府的关系，恐怕真正麻烦的人，是你。”

　　“呵呵，联邦政府吗？不过是大财团的玩物而已。”叶南淡淡的笑道，然后向艾莉伸出了橄榄枝：“对了，有兴趣来我这里工作嘛？我打算建立一个冒险队伍，收集一下神秘的东西。”

　　“是什么东西。”艾莉一听神秘的东西，立刻就兴奋了起来。

　　“血兰。”叶南神秘的一笑。

　　前段时间，一个冒险家找到了叶南，说出了血兰的秘密，说血兰可以让人长生，当时叶南答应了下来，不过却说，要等一段时间，而他等的，就是小哥斯拉的成长。

　　“血兰？那是什么。”艾莉迷惑的问道，以她的博学，居然没有听说过这种花，实在是不可思议，不过一想到叶南说的神秘东西，她就隐隐间有一丝猜测，“血兰的功效是什么，居然会让你这种大富豪有兴趣。”

　　“血兰是一种很神秘的植物，它能够延缓人类的衰老，可以让人类永远拥有青春。”叶南充满了诱惑性的说道。

　　血兰，是他利用前世电影的一种手段，当他得知安布雷拉公司存在的时候，就一直都想要利用前世的电影做些什么，但是他又不敢肯定，前世的电影中的东西在这个世界，是不是真的存在。

　　所以他便找人前往亚马逊河流域热带雨林之中，寻找舒尔族，万幸的是，他成功的找到了舒尔族，将舒尔族的一个保罗·沙龙的人带了回来，在美元的魔力下，叶南成功的得知了血兰的存在，这一发现，让他下定了探险的决心。

　　“永远拥有青春。”艾莉惊呼道，永葆青春，对于任何一个女性而言，都是十分具有诱惑力的，完全不下于永生的诱惑。

　　在艾莉听到了永葆青春的时候，心底也是怦然心动。

　　“怎么样，女士，有兴趣吗？”叶南微笑着邀请道，他知道，自己成功了，艾莉无法拒绝自己的邀请。

　　“当然，不胜荣幸，尊敬的先生。”艾莉笑着，伸出了手，握住叶南的手，叶南依稀可以在其中感受到激动。


第33章 狩猎恐龙

　　湖边上，两只巨大的腕龙，它们半个身子寖泡在水中，想来湖水的冲刷，在他们身下，还有一只小小的腕龙，正依偎在他们的旁边。

　　只是这一家三口不知道的是，在他们洗刷的时候，一双邪恶的眼睛，正死死的盯住他。

　　“腕龙吗？侏罗纪公园的恐龙还真是没有警觉心。”叶南笑笑，侏罗纪公园毕竟不是真正的侏罗纪，食肉恐龙并没有那么多，这些生活无忧的恐龙，也就失去了应有的警惕性。

　　如果是小哥斯拉，一击之下偷袭的话，未必不能在短时间内将他们杀死，不过叶南的目标并不是他们。

　　“别着急，我们再等等。”叶南轻拍小哥斯拉的头颅，压低了声音说道：“你的目标是那些该死的食肉恐龙。”

　　就在昨日，哈蒙德答应了叶南提出来的条件，不过要求叶南先拿出一亿美金来悬赏，邀请雇佣兵来侏罗纪公园猎杀恐龙，不过叶南毫不犹豫的拒绝了，他告诉哈蒙德，他一个人就可以清理掉侏罗纪公园上面的恐龙。

　　叶南来侏罗纪公园的本来目地，就是侏罗纪公园上面的食肉恐龙，通过和这些恐龙的猎杀，让小哥斯拉变得更加强大了起来，当然，恐龙的基因也是马修博士点明了，要带回去的。

　　但是现在不同了，他已经成为了侏罗纪公园的股东之一，他根本就不会损害自己的利益，现在又可以节省下来一亿美金，又可以让小哥斯拉光明正大的狩猎恐龙，他自然是跃跃欲试，兴奋无比。

　　小哥斯拉被叶南这么一拍，立刻垂下了头，压抑住了心中的渴望，不过他还是低头嘶吼了几声，表达自己的不满。

　　“你这个惫懒的哥斯拉，就知道吃吃吃，这些恐龙可是你主人我的摇钱树，要是被你吃掉了，你主人从哪里弄钱来投资研究所，如果主人我没钱的话，就把你给卖掉。”叶南把眼睛一瞪，威胁着小哥斯拉。

　　他知道，小哥斯拉听得懂他的话，这不是说小哥斯拉通人性，而是小哥斯拉和他的心灵之中，有一种特殊的感应，这种感应，让他可以明白小哥斯拉的情绪，而小哥斯拉，也能够明白他的话语。

　　这种感应，很奇妙，只有他和小哥斯拉才有，就连马修博士，都研究不清楚，只能将之归类到超自然现象之中。

　　听到叶南要将自己卖掉，小哥斯拉立刻沉默了下来，他爬在地上，一脸委屈的看着自己的主人，不过当他发现自己的主人根本就没有理会自己的时候，顿时躲在一旁画圈圈了。

　　湖泊中，小腕龙亲睐的蹭着大腕龙的脖子，是不是的伸出舌头来舔，一幅温馨的模样，而在他们后面，一只小小的迅猛龙正踮起脚尖，悄悄的走过来。

　　迅猛龙是一种非常充满的恐龙，他在狩猎的时候，喜欢偷偷摸摸的，出其不意的，当你发现他的时候，他已经咬住了你的脖子。

　　不过再聪明的猎物，他还是猎物，这只迅猛龙怎么也想不到，在他的后面，还有一个渔翁，正悄悄的躲在一边，等待着猎物的上钩。

　　见到了迅猛龙出现了，小哥斯拉立刻兴奋了起来，他低声嘶吼着，等待着叶南的命令，只要叶南下达了命令，他就会进攻。

　　“等等，再等等。”叶南轻轻说着，示意小哥斯拉再等等，现在并非是最好的时间，他想要再等等，等等看这三只腕龙，还可以吸引其他的食肉恐龙过来不，如果可以吸引过来，他也乐得坐享其成，毕竟侏罗纪公园是座岛屿，说小，也不小了。

　　小哥斯拉听到了叶南的话，立刻平静了下来，继续在草丛之中潜伏着，不过他的一双眸子，死死的盯着迅猛龙，充满了凶残的目光。

　　叶南等了一下，等到迅猛龙快要接近腕龙的时候，也没有发现有其他的食肉恐龙接近，立刻就下了命令。

　　“小哥斯拉，给我上。”

　　小哥斯拉闻言，立刻飞扑了出去，凶残的眸子死死的盯着迅猛龙，嘴中不自觉的流出口水，仿佛是见到什么绝世美味一样。

　　本能正打算偷偷摸摸靠近的迅猛龙，听到这里传来的动静，也是大吃一惊，不过当它看见是一直牛犊子大笑的怪物的时候，眼中充满了恼怒，它在恼怒小哥斯拉打断了它的狩猎，给予腕龙逃跑的机会。

　　腕龙听到这里有动静，立刻笨重的转过头来，看看到底是怎么回事，不过他一看之下，立刻慌张了起来，只见他们的身后，有一种凶残的迅猛龙，即将靠近。

　　嗷！腕龙大叫一声，立刻带着自己的妻子还有儿子一起离开，他们笨重的身体，将大地给踏得一阵阵震动。

　　到手的鸭子飞了，迅猛龙愤怒的看着小哥斯拉，不过他想了一下，还是绝对去追迅猛龙，至于小哥斯拉，身体太小，等到回来再来收拾这个敢打断自己进食的罪魁祸首。

　　迅猛龙猛地一跳，朝着腕龙扑去，以腕龙那么笨重的身子，根本就不可能逃脱得了迅猛龙这种迅捷的恐龙的追捕。

　　不过在这里的，不仅仅是腕龙，还有一个打断迅猛龙狩猎的小哥斯拉，小哥斯拉见到迅猛龙没有理会自己，立刻愤怒了起来，他也跟着迅猛龙一跃而起，猛地撞在迅猛龙的肚皮上。

　　迅猛龙全身是鳞片，唯独肚皮是柔弱的部位，它的肚皮被小哥斯拉这么一撞，立刻像是被一辆高速行驶的火车撞中了一样，整头恐龙被小哥斯拉从空中撞了下去，撞击在地上，造成一个深坑。

　　迅猛龙感觉自己头晕眼花，恶心想吐，刚才小哥斯拉的一击，让它吃够了苦头，连皮糙肉厚的它，都不可以抵挡，这让它都不得不重视眼前这个敢于打断自己狩猎的小哥斯拉。


第34章 暴龙

　　吼！迅猛龙怒吼了一声，告诉眼前的小哥斯拉，腕龙是自己的猎物，不许他插手。

　　它这也是因为小哥斯拉的战斗力，让它重视了起来，它不像在这个时候和小哥斯拉战斗，所以想要和平解决，不过可惜，小哥斯拉不是恐龙，和迅猛龙也不心意相通，根本就听不到迅猛龙的吼叫声，连理，都没有理会迅猛龙。

　　见到小哥斯拉无动于衷，迅猛龙也是怒了起来，作为侏罗纪公园之中的恐龙杀手，它也是有着自己的尊严，既然对方想要战斗，它便迎接战斗，它根本就不认为自己会输给一个题材较小的小哥斯拉。

　　迅猛龙猛地冲过来，健壮的头颅随时准备撞过去，小哥斯拉看到它这个模样，不闪不必，对着撞过来的迅猛龙就是一爪子。

　　现在的小哥斯拉和当初的小哥斯拉，在体型上，可是天差地别，如果说当初小哥斯拉的一爪，还无法彻底洞穿迅猛龙的头颅的话，那么现在的小哥斯拉，就完完全全可以穿透迅猛龙的头颅。

　　嗷！迅猛龙悲鸣一声，庞大的身躯轰然倒地，鲜红的血液溅射得到处都是，小哥斯拉的爪子上，也是充满了红色的血液。

　　“好锋利的爪子。”叶南走出来赞叹道，迅猛龙的鳞片是何等的坚硬，它本身，又是何等的皮糙肉厚，可这一切在小哥斯拉的手中，就像是一块豆腐一样，直接被小哥斯拉贯穿。

　　小哥斯拉听到叶南的赞叹，立刻得意了起来，不过他依然站在原地，渴望的看着迅猛龙，然后又抬头看着叶南，眼中充满了渴望。

　　“去吧，去吧，让我看看你能够成长到什么地步。”叶南喃呢道，对于小哥斯拉，他的要求仅仅是不允许对方吃人而已，至于其他的，他倒是不介意，若不是不知道恐龙的肉有没有毒，他还真的想要拷一下恐龙肉，尝尝味道呢。

　　小哥斯拉听到了叶南点头，立刻扑了上去，张开自己的血盆大嘴，锋利的牙齿在迅猛龙的尸体上，猛地撕下一块肉，大口大口的吞食了下去，眨眼间，小哥斯拉就将一整只迅猛龙吞了下去，而他自身，也因此大了一整圈。

　　虽然说现在，小哥斯拉的成长并不像当时那样，吃下一只迅猛龙而从小狗大小长成一只牛犊大小，但是也足足打了一圈，而这种奇妙的现象，让叶南这个还未见识过的主人，感觉到惊奇。

　　“真是厉害，居然可以靠着吞噬食肉恐龙而急速成长起来，当时那只大哥斯拉，恐怕也是在海底下，吃了不少的鱼肉，才成长起来的吧。”叶南赞叹道，动物的世界比人类的世界要奇妙得多，像这种吃食物成长起来，人类就做不到，至少现在的人类就做不到。

　　嗝！小哥斯拉将一整头迅猛龙就这样吃了下去，然后打了个饱嗝，站到叶南的身边来，此时的小哥斯拉，已经和叶南差不多了高了，一对翅膀，已经长满了肉，健壮而有力。

　　叶南摸着小哥斯拉的肉翼，在心底暗道：“不知道小哥斯拉的力气如何，不知道是不是可以承载住我的重要，带我飞上天空，嗯，下一次一定要试试。”

　　小哥斯拉心满意足的爬在地上，也不去管叶南，刚才那顿美食，还有一些在他的身体里，没有消化，他需要睡一觉，来消化食物。

　　不过当他刚刚睡下，立刻感觉到一股威胁，猛地站起来，朝着树林深处的一个方向，用力的嘶吼。

　　叶南正在思考着飞行的梦想，就见到小哥斯拉对着某个方向嘶吼，连忙看了过去。

　　那是怎样的一个庞然大物，身长大约十三米，高五米，走起路来，将大地压出了一个又一个的脚印，这简直就是龙形坦克，不，坦克和它比起来，简直就是一个婴儿，哪怕是现代的高楼大厦，也比不过它，它仅仅是比当初的哥斯拉小一点而已。

　　吼！小哥斯拉连连发出危险的讯号，让叶南先行离开，他要独自一人对付这只恐龙。

　　叶南闻言，立刻觉得麻烦了起来，小哥斯拉一向都是很高傲的，寻常的恐龙，就像是那只迅猛龙一样，根本就不必小哥斯拉看在眼里，而现在出现的这只恐龙，居然让小哥斯拉感觉到紧张感，这还是他第一次见到。

　　“该死的，这到底是什么怪物，居然有这么大的压迫感，该不会是暴龙吧，一定是暴龙，除了暴龙，其他的恐龙绝对没有这么大的压迫感，该死，怎么这么快就遇到暴龙了。”叶南一边后退，一边低声说道。

　　他早就从哈蒙德博士手中得到了食肉恐龙的具体数量，而据哈蒙德博士说，整个侏罗纪公园之中，只有一只暴龙存在，他本来打算等到小哥斯拉成长起来，再去对付暴龙的，没想到居然会在这里遇到，很显然，是这只迅猛龙将暴龙引过来的。

　　暴龙又称霸王龙，和迅猛龙那种只知道欺负软弱的恐龙不一样，暴龙可谓是恃强凌强，不管你是普通的食肉恐龙还是凶猛的食肉恐龙，他只要遇到了，都会一一猎杀，根本不会考虑自己会不会在战斗中受伤。

　　“不知道小哥斯拉能否战胜暴龙吗？这暴龙可谓是恐龙之中的最强者。”叶南有些担心的想道。

　　如果是一只成熟的哥斯拉，叶南自然不会担心，因为暴龙虽然恐怖，但是在哥斯拉那种庞然大物之下，依然只是一个小孩子，可是现在站在这里的，是小哥斯拉，是哥斯拉的幼生期，他完全不知道是不是可以战胜暴龙。

　　毕竟小哥斯拉的潜力比他的母亲还要巨大，可是他还小，还需要成长，若是成长不起，照样会夭折。

　　不过叶南也只能站在这里担心，他的力量太小了，他如果介入战场之中，随时都有可能会被暴龙给一脚踩死。

　　“该死的，如果我拥有超人的力量，我就不会像今天一样，眼睁睁的看着小哥斯拉和暴龙战斗，而完全插不上手。”

　　叶南从来都没有像今天这样渴望过力量，从来都没有这么急迫的想要得到力量，他下定决心，等到此间事情已了，他就去获得力量，不顾一切。


第35章 求偶？

　　暴龙的全身都被一种褐色的小型鳞片覆盖，不过这种鳞片并不粗大，反而显得有些细小，充满了线条性的肌肉，给暴龙一种非常具有爆发力的感觉。

　　暴龙看在小哥斯拉，低声吼叫，吼叫之中，带着一种莫名其妙的欢愉的感觉。

　　小哥斯拉连连后退，警惕的看着眼前这个庞然大物，和它比起来，迅猛龙简直就是一个小孩子，所以对于暴龙，他并没有用那种玩耍的心态应付，而是蓄满了力量，等待着一击必杀。

　　暴龙连连吼道，一步步压迫过来，它不明白为什么眼前这个生物会这样的后退，但是它知道，眼前这只生物是一只强大的生物，从他在短时间内杀死迅猛龙就可以知道。

　　其实如果叶南可以认真的观察一下的话，就会得知，眼前这只暴龙，是一只母暴龙。

　　和公暴龙不一样的是，母暴龙比公暴龙更加强壮、更加庞大，但是就战斗力而言，母暴龙根本就不算什么。

　　虽然她不能算温和，但是平常只吃腐肉的她，也只有在筑巢的时候，才会凶性大法，将一切敢于靠近自己领地的生物统统撕碎。

　　通常来说，母暴龙是一种地域性的动物，而公暴龙则是一种流浪性动物，一旦到了交配的季节，母暴龙就会放出自己的声音，吸引公暴龙前来。

　　而在这个时候，闻讯赶来的公暴龙则会带着食物，作为交配的礼物而来，它们在食物的面前交配，交配过后，公暴龙就会离开，到处流浪，而他的礼物，则会被当成是母暴龙的食物，以供母暴龙和她将来要出世的孩子们吃。

　　而这只母暴龙，恰好到了交配的季节，可是无论她怎么喊，都没有公暴龙前来送礼物，不得已，她只能自己出来，寻找交配的对象。

　　而小哥斯拉英勇的一幕，正好被母暴龙看到，欣喜的她，立刻走出来，发出交配的讯号，可惜，小哥斯拉不懂风情，面对母暴龙的讯号，居然连连后退。

　　小哥斯拉不懂风情，但是不代表叶南不懂，以暴龙的习性而言，这只暴龙应该早就发动了攻击，而不是像现在这样，仅仅只是对峙。

　　“奇怪，怎么感觉不对劲。”叶南疑惑着从包中拿出一本恐龙大全，翻到暴龙的页面，仔细的观看了起来。

　　这本书是艾莉送给他的，里面记载的是葛兰特这位考古学家对恐龙这种生物习性的研究，里面虽然没有直接证据证明恐龙的习性，却有着诸多辅证，对于现代科学家而言，也是一本非常具有价值的研究资料。

　　叶南仔细看了下去，越看越脸色越精彩，看完之后，叶南有种哭笑不得的感觉。

　　里面清楚的记载了，当母暴龙找不到配偶的时候，便会走出巢穴，寻找强大的生物，与之交合。

　　叶南再结合一下现在这种情况，立刻就知道，这只暴龙正在交合期，为了证明，叶南还翻看了哈蒙德博士给的地图，在地图上面的注释里，清楚的写明了侏罗纪公园上仅有的一只暴龙，就是一只母暴龙。

　　“感情这只暴龙是深夜寂寞难耐，想要出来偷人，结果发现了小哥斯拉这个贼汉子，只是小哥斯拉好像不是恐龙吧。”叶南心中暗自偷笑道。

　　“小哥斯拉，这只母暴龙想和你交合。”叶南大声喊道，有说不出的揶揄，小哥斯拉的母亲虽然是雌雄共体，但是小哥斯拉在马修博士的改造下，早已经不是雌雄同体了，他是货真价实的男子汉。

　　小哥斯拉闻言一愣，跟在叶南身边的他，自然不知道交合是什么，但是他知道，交合肯定不是打架的意思，因为叶南是在调侃他，没有一丁点紧张的气氛。

　　母暴龙见到小哥斯拉停了下来，立刻兴奋的扑了过来，巨大的身躯如同一辆高速行驶的汽车，眨眼间就撞了过来。

　　小哥斯拉看着越来越紧的庞然大物，翅膀一扇，立刻就飞了起来，躲开了暴龙的冲撞。

　　“嗷！”小哥斯拉生气的吼叫道，明明不是战斗，为何却要偷袭。

　　母暴龙听到小哥斯拉的吼叫，也是愤怒的嘶吼了起来，询问小哥斯拉为什么会避开。

　　“囧，两个牛头不对马嘴的生物，居然在这里相互吼叫，语言不通，是硬伤啊。”叶南摇摇头，他虽然可以勉强的，从母暴龙的吼叫声中，结合她的生活习惯，推测出大致的意思，可小哥斯拉不是他，根本就不明白交合是什么意思。

　　“看来我有必要给小哥斯拉科普一下概念。”叶南在心中偷笑，却不免的有了一丝顾虑。

　　小哥斯拉毕竟不是恐龙，不知道是不是可以满足这头母暴龙，不知道会不会被这头母暴龙给吃掉。

　　不过他转念一想，母暴龙在交配期间，根本就是发情了，只要送上足够的食物，母暴龙这只性情温顺的恐龙，也不会凶性大发，想到这里，叶南立刻说道：“交合就是交配的意思，就是指你和她……，但是你要记住，一定要拿一条恐龙作为礼物送给她，不然她会把你当做食物吃掉。”

　　叶南说着说着，就哈哈大笑了起来，他真的很想看看，小哥斯拉和母暴龙交合的样子，看看这么小的小哥斯拉，怎么才能进入母暴龙的身体里。

　　这下子小哥斯拉听明白了，顿时站在原地，是走也不行，不走也不行，站在原地踌躇了起来。

　　“你就从了母暴龙吧，不然发怒的母暴龙，是很凶残的，而且你也老大不小了，是时候留下种子了。”

　　叶南哈哈大笑着离开，留下小哥斯拉和母暴龙在这里，他实在是很想知道，小哥斯拉和母暴龙结合产生的后代，到底是个什么样子，所以他很不厚道的将小哥斯拉留在这里，让他独自一个人面对。

　　嗷！小哥斯拉悲惨的叫着，不知道为什么他的主人会这样对待他，让他一个人留在这里面对如此凶残的恐龙，他的声音之中，充满了悲呛。


第36章 配偶

　　在一声声惊天地泣鬼神的叫声中，小哥斯拉和母暴龙的战斗终于降下帷幕，而叶南，则是早已躲在了池塘里，背对着母暴龙和小哥斯拉，优哉游哉的洗澡。

　　若是艾莉在这里，肯定会大骂叶南，放过这么好观察恐龙生活习性的时机。

　　小哥斯拉扑哧着翅膀，从树林之中飞来，整个兽，仿佛是被某种东西吸干了一样，整整小了一圈，原本生龙活虎的精神，也变得萎靡了起来。

　　小哥斯拉看着悠闲的叶南，立刻飞了上来，一脸哀怨的看着叶南，仿佛在问：主人，你为什么要将我留在那里，被母老虎吃。

　　叶南看着小哥斯拉，立刻笑了起来，他逗弄着小哥斯拉，道：“怎么样，小哥斯拉，母暴龙的滋味如何。”

　　听到叶南如此调侃他，小哥斯拉一脸的郁闷，他看着叶南，立刻扑了上来，将叶南扑到在水中。

　　“哎呀……小哥斯拉，我快要被淹死了，唔唔……。”叶南接连被呛了几口，立刻浮了上来，看着小哥斯拉嘻嘻哈哈的，立刻将它按住，按进水里面。

　　“我叫你作弄我，我叫你作弄我。”叶南一边按着，一边说道。

　　他知道，小哥斯拉根本就不怕水，小哥斯拉水陆空三栖动物，无论是在水中游，还是在天上飞，仰或者在地上走，他都很厉害，不过他似乎更喜欢在天上飞。

　　而且小哥斯拉的力气很大，叶南根本就不是对手，小哥斯拉之所以会被他按下去，完全是因为小哥斯拉没有反抗而已。

　　吼！母暴龙震天的吼声，从树林中传出，她看着叶南将小哥斯拉按下去，立刻就愤怒的吼叫了起来，仿佛是要将叶南吃掉一样。

　　叶南见到这种状况，立刻松手，举起双手，悻悻的说道：“我和小哥斯拉闹着玩的。”

　　他可不敢挑衅母暴龙，毕竟母暴龙不是小哥斯拉，和他呆在一起，是他看着长大的，而母暴龙现在正在交配期间，刚才交配了一次，难保不会怀孕，一旦怀孕，母暴龙别说是叶南了，哪怕是孩子的父亲小哥斯拉，都有可能会直接吃掉。

　　小哥斯拉从水中浮上来，立刻飞到母暴龙的面前，连连嘶吼，告诉母暴龙，这是他的主人。

　　母暴龙听到了小哥斯拉的吼声，原本凝聚的敌意也就散了，她自顾自的，爬在了地上，一幅很享受的模样。

　　“难道爱情这种东西，真的可以跨越种族的界限？”叶南看着小哥斯拉和母暴龙大惊。

　　小哥斯拉是变异物种，但是实际上，他应该还算是蜥蜴，而母暴龙则是在地球上消失了几亿年的恐龙，两者根本就是风牛马不相及，虽然传说中现在的蜥蜴也有着暴龙的基因，但那毕竟是捕风捉影的事情，没有任何证据可以证明。

　　但是现在，小哥斯拉和母暴龙居然仅仅只是交合了一下，就可以互相交流的，若是让艾莉知道的话，她一定会发疯的，这已经完全违背了生物之间的关系。

　　“小哥斯拉，走，哥带你去猎杀恐龙。”叶南叫着小哥斯拉：“身为一个男人，就要有一个男人的担当，既然你上了母暴龙，就应该给她找食物。”

　　小哥斯拉立刻赶了回来，在空中嗷嗷直叫，说自己很有担当。

　　零星的阳光，落在地上，叶南和小哥斯拉两人一起潜伏了下来，看着从面前走过的一条条恐龙，小哥斯拉迫不及待的低吼了起来。

　　“都说了，这些恐龙是我的摇钱树，你若是敢动他们一下，我就把你卖掉。”叶南一拍小哥斯拉的头，再度警告道。

　　听到叶南要卖他，小哥斯拉立刻耸拉着脑袋，一幅无精打采的模样。

　　“别急，这些恐龙足够你和你的妻子吃了，不过你要好好对待你的妻子，等到将来，生蛋了，我来给你们养。”叶南拍着胸脯，一脸打包票的模样。

　　对于小哥斯拉和母暴龙结合之后生下来的后代，叶南可是相当的好奇，他真的迫不及待的想要看看，那些小恐龙是什么样子，会不会是传说中的巨龙。

　　要知道，巨龙在东方被称为会飞的蜥蜴，而小哥斯拉恰巧就是蜥蜴的变异品种，而母暴龙更是恐龙，都有一个龙，若是他们的后代变成了巨龙，那一定非常的具有震撼性。

　　什么侏罗纪公园，什么恐龙，几亿年前的东西，怎么可能和神话传说中的东西比，一旦巨龙现世，叶南就可以建立一个巨龙公园，到时候不愁全世界的游客不上门。

　　“不行，我不能建立一个公园，我要建立一堆动物园，开个动物园的连锁店，将巨龙乐园开遍全球，哇塞，我发达了。”

　　一想到自己即将大把大把的赚钱，叶南心中就高兴了起来，虽然他现在很有钱，但是没有人会嫌自己钱多，而且追寻力量的道路上，钱是更少不的。

　　古人不是说，法、侣、财、地，这财啊，哪怕是古人修炼，都无法缺失，现在更加不容缺少，毕竟科技的手段虽然有无穷奥妙，却需要金钱的支持，没有金钱，一切科技都是虚妄。

　　力量的道路是无限的，所以需要的金钱，也是无限的，叶南必须保证自己随时可以动用大量的资金，而叶南的心中有一个梦想，有一个和威廉·道格拉斯一样的梦想，那就是永生。

　　吼！一只三角箭龙从远处走过来，一边走着，一边吃着地上掉落的果实。

　　“快点上，那是你妻子最喜欢吃的。”叶南立刻指挥者小哥斯拉冲上去。

　　三角箭龙是一种杂食性动物，既吃草，也吃树上的果实，但是一旦被惹怒了，照样可以爆发出凶性来。

　　按理说，这种动物应该很好相处，根本就不需要猎杀，但是对于人类来说，尤其是好奇心旺盛的人类来说，挑衅动物的举动，是时常有之，比如说许多人喜欢在动物园挑衅猴子，结果被猴子抓伤。

　　而三角箭龙可不是猴子，一旦惹怒了它，带来的将是杀身之祸，所以叶南要将一切危险，都扼杀在萌芽之中。

　　小哥斯拉咻的一下冲了出去，如同一根利箭一样，狠狠的刺穿了三角箭龙的身躯，入骨三分。

　　“这小哥斯拉，真是猴急。”叶南笑着摇摇头。


第37章 离岛

　　自从小哥斯拉将三角箭龙献给母暴龙之后，欢快的母暴龙就给了小哥斯拉一点点甜头，之后，小哥斯拉就欢快的跟随着叶南一起，猎杀那些食肉恐龙，将岛屿上的食肉恐龙击杀一空。

　　而叶南，自然而然的也要回去了，回到纽约这个繁华而繁忙的城市里。

　　在小轮船上，几个水手呆在下面，准备着开船的事宜，而叶南则是站在床头，看着侏罗纪公园上面的风光，不由的充满了希冀，“这次的投资，看来会大赚的。”

　　“看来我们的叶南先生，真的是先生。”朱丽叶从后面走过来，双眼放光的说着。

　　她本来以为叶南只不过是一个走了狗屎运的小孩而已，毕竟他实在是太小了，小到没有人会相信，他能够创造一个奇迹，他的背后，肯定有一个团队在支持。

　　但是和叶南接触而来，她就发现，叶南是一个很有主见的人，他甚至是将一切心事都放在心底，哪怕是自己的妹妹，都不肯告诉，只是自己一个人，默默的承担着一切。

　　有时候她觉得，叶南根本就不是一个小孩子，而是一个三十来岁的中年人，沉默，富有责任心。

　　“我本来就是先生，不然你以为我是什么，男孩？”叶南弹弹身上的灰尘，笑着说道。

　　他从来都不曾将自己当做一个小男孩，从穿越过来的那一刻，他就将自己当做是大人了，除了自己的妹妹杰西卡，他也不会和那些小孩子一起交流，因为他觉得那样很傻。

　　在他眼中，大人和小孩子玩闹在一起，大概就只有一些幼师才可以吧，哪怕是小学的老师，也不会和小孩子玩闹在一块。

　　“你本来就是一个小孩子，不是吗？亲爱的叶南先生，十一岁的先生，你应该去上学的。”朱丽叶将‘十一岁的先生’六个字咬的特别重，然后似笑非笑的看着他，“不去上学的话，将来就无法继续进修哦。”

　　“你认为，我还需要进修吗？亲爱的朱丽叶老师。”叶南同样用似笑非笑的眼神看着朱丽叶。

　　美国的孩子进修是为了什么，不是为了充实自身，也不是为了美利坚，而是为了金钱，为了金钱这种东西，而叶南缺少金钱吗？不，他不缺少，那么他为什么要进修。

　　朱丽叶面对叶南的嘲笑和讽刺，顿时恼怒了起来，“你难道想要做一个文盲吗？”

　　“我为什么要做一个文盲？比尔·盖茨，他是一个文盲吗？我在别人眼中，可是天才，商业天才，说我是文盲的，似乎没有吧。”叶南继续用一种似笑非笑的目光看着朱丽叶，看着这个似乎心中有别的想法的老师。

　　按照道理说，他已经算是一个成功人士了，根本就不会有人来说他，但是这个朱丽叶，却劝说他去上学，实在是让他摸不透她的想法。

　　不过他可不会乖乖的去上学，比尔·盖茨在大学辍学，结果成为了哈佛大学的荣誉博士，这可是很多读书人都求之不得的荣誉，可是他为什么会成为荣誉博士呢，因为他的商业，因为他的微软集团，因为他创造了财富。

　　而同样的，叶南的ICQ公司虽然比不上微软，但是有了侏罗纪公园的他，在资本上，也敢和微软叫板，到时候，哪怕是十一岁的他，照样可以拿到荣誉博士的身份，哪怕他实际上只是一个连小学都没毕业的小学生。

　　“你……。”朱丽叶有些恼怒了，她本来是想要叫叶南去学校，然后近水楼台先得月，好好亲近一下，没想到叶南根本就不吃她那一套。

　　其实她本来就是一个堕落的女孩，喜欢到处赛车、和别人一起开party，再他party上，可是有着火热女王的称呼，而她老师的身份，不过是赚钱的工具而已，毕竟开party需要金钱。

　　不过她也算是敬业，穿着虽然具有诱惑力，在学生面前，也算是一本正经的，不过当她碰到叶南的时候，火热的心，被挑逗了起来。

　　女王是需要猎物的，只有猎物，才可以体现出她身为女王的身份，将猎物俘虏住，然后再抛弃，看着他们死去活来的表情，是她最大的快乐所在。

　　不过到了叶南这里，她就吃瘪了，不过她是不会放弃的，朱丽叶整了整话语，继续说道：“身为一个企业的管理者，你应该……。”

　　“叶南，你在这里。”

　　朱丽叶的话还没有说完，就被人打断了，打断了朱丽叶的话的正是艾莉。

　　“叶南，你的小哥斯拉呢。”艾莉问道，她现在可谓是着急，在听到叶南要离开的时候，立刻追了过来，可惜的是，人虽然在，哥斯拉却不在。

　　叶南闻言，脸色变了一变，他眼神飘忽不定，似乎整个人已经神游天外了。

　　“什么小哥斯拉。”朱丽叶好奇的问道。

　　“额……不是，我说错了。”艾莉尴尬的笑了笑，目光躲躲闪闪的，她刚才冲动，将话说出了口。

　　当初她们将叶南带回来的时候，可是从后门进去的，只通知了杰西卡一人，其他的人都被蒙在鼓里。

　　“什么小哥斯拉，艾莉妹妹，难道不肯说出来吗？”朱丽叶装作一副因为好奇而焦急的模样，拉着艾莉的手，不住的摇晃，仿佛是在撒娇一样。

　　如果是平常人，恐怕早就被朱丽叶这幅模样给迷得晕头转向了，但是艾莉是谁，她可是高材生，是博士，平日里，也是十分精明的一个人，怎么会被朱丽叶的表情迷惑呢。

　　而且小哥斯拉的存在，关系到美国的秘密，一旦泄漏出去，恐怕这船上的人，除了那么一二个，其他的人都会沉在太平洋洋底。

　　“好妹妹，告诉我吗！我真的很好奇。”见到艾莉一幅不想说的模样，朱丽叶心中的好奇更盛了起来，女人的直觉告诉她，其中肯定有蹊跷，说不定是一个惊天的秘密。

　　“朱丽叶老师，有些事情，你不需要知道了，知道了，会死的很惨的。”叶南冷冷的说道：“你不是小孩子了，不需要我来哄了吧。”

　　叶南最讨厌的就是打听他秘密的人，对于这些人，他从来都不会和声细语，他只会狂风暴雨，如果对方不识相的话，他不介意施展一些手段。

　　“不问就不问嘛，有什么了不起的。”朱丽叶在此刻彻底化身刁蛮公主，气呼呼的跑了下去。

　　叶南一路看着朱丽叶走下去，这才转头问道：“艾莉，你来这里做什么。”

　　“人家想要和你一起回去，好歹，我们也是同伴，不是吗？”艾莉眼中流光溢彩，似乎对叶南起了一丝兴趣。

　　“是我忘记了。”叶南尴尬的说道，他一下子将艾莉忘在侏罗纪公园上面了，要不是艾莉自己找过来，他恐怕还要过段时间才想起来。

　　“那么，尊敬的女士，和我一起冒险吧。”

　　“如你所愿，我的骑士。”


第38章 回纽约

　　纽约这座城市经过了一年的变化，变得更加繁忙了起来，各种白玉的建筑，似乎成为了这座城市的古老象征，给这座城市带来一丝历史的沉淀。

　　叶南从船上，看着远处人声鼎沸的麦迪逊广场花园，看着上面那个巨大的哥斯拉雕像，叶南突然有种回到了1994年的感觉。

　　“看来我的心老了，懂的怀旧了。”叶南自嘲的笑了一声，对着身后的一名船员说道：“将下面的那个箱子抬出来吧，会有人来接的。”

　　“是。”一个船员应声答道，招呼着几个和自己一样的船员，将里面的箱子抬出来。

　　朱丽叶带着一群小孩子们，离开了船上，经历了一次冒险旅程的孩子们，变得更加活跃了起来，一个个都是叽叽喳喳的，说个没完，将自己见到的恐龙，当做谈资来说。

　　朱丽叶看着被抬出来的箱子，眼中闪耀着一丝光彩，她本能的觉得里面有东西，不过面对这么多人，她也不好去查看，她发誓，要找个机会，看看神神秘秘的东西是什么。

　　“这里就是纽约了吧，和三年前的模样很不相同。”艾莉从船里走了出来，看着大变样的纽约，也是感到一丝惊奇。

　　“这个城市每天都在变化，日新月异，别说是你，就算是我，也感觉到惊奇。”叶南笑着说道，不过是一段时间没见，这麦迪逊广场花园，就大变样了，人声更加鼎沸了起来。

　　“尊敬的叶南先生，我是联邦调查局的特派员，米歇尔，请你和我走一趟吧。”一个中年大叔走了过来，蓝色的卷发下，是唏嘘的胡渣子，整个人不修边幅，看起来十分的邋遢。

　　“当然，还有这位美丽的女士。”

　　米歇尔转过看向艾莉的时候，立刻换上了一幅笑脸，就像是一个没见过女人的饥渴男子，露出剧烈的兴趣，那模样，仿佛是要将艾莉融化了一样。

　　艾莉看着他，不着痕迹的后退了一步，眼中闪过一丝厌恶，“传言中，联邦调查局的调查员个个都是神出鬼没的，看来的确是如此，不过你们是如何找上我们的。”

　　“小姐太不小心，联邦调查局的调查员，无处不在。”米歇尔笑眯眯的说道，“小姐在侏罗纪公园上做的事情，我们全部都知道。”

　　叶南的眉头微皱，侏罗纪公园位于公海，地理位置十分偏僻，而且周围就那么几个人，联邦调查局是怎么知道的。

　　“莫非是天网？还是说是红后？”叶南不着痕迹的抬头看了一眼天空，仿佛天空上有什么东西在监视他们一样。

　　他到现在还记得，在电影《生化危机》里面，安布雷拉公司利用卫星定位爱丽丝的踪迹，说不得，他们也被调查局用卫星定位了。

　　“好吧，我们跟你走，不过我需要打个电话通知的律师。”叶南无奈的摊开双手，道。

　　“当然。”米歇尔依旧保持着笑容，他知道叶南是去找谁，不过他也是没有办法的事情，若是叶南是一个普通的人的话，他根本就不会如此客气。

　　但是叶南却偏偏是一个亿万富翁，在社会上也是非常有地位的那种人，哪怕是他们调查局，都必须仰仗那些富豪的鼻息过活，不能不客气。

　　叶南从身上掏出手机，轻轻的拨打了一个号码，这个号码正是威廉·道格拉斯的私人号码。

　　“请问你是谁。”号码的另外一段，一个略微显得苍老的声音传来，正是威廉·道格拉斯的声音。

　　“尊敬的威廉·道格拉斯先生，我是叶南啊，我们找到了一种东西，一种非常神奇的植物。”叶南压低了声音，却有着说不出激动。

　　“哦，是小安迪啊，怎么样，你发现了什么，让你如此激动。”威廉·道格拉斯听出了叶南的激动，立刻好奇的问道。

　　“是血兰、是血兰，一种神奇的植物，他可以激发人体的潜力，使得人体细胞恢复青春，最重要的是，他可以缓解细胞分裂，大大的延长寿命。”叶南激动的说着，却一个不小心，将声音透露了出去。

　　艾莉闻言，立刻双眼放光的看着叶南，心情激动，而米歇尔也是连连看着叶南，不知道在想些什么事情。

　　“什么……。”电话的另一端，威廉·道格拉斯惊讶的说道，随后又激动了起来，他抓紧自己的手机，激动的声音在电话里面回荡：“真的可以吗？”

　　“真的可以，我问过当地人了，血兰可以延缓人体的衰老，不过那是对土著而已，相信我们有了血兰，再稍微研究一下，永生将不是虚幻。”叶南用力的点点头，仿佛生怕威廉·道格拉斯不相信一样，又举出了列子。

　　“我在血兰花的附近，见到了一种叫做巨蟒的生物，这种生物非常的庞大，据说就是服用了血兰才造成的。”

　　“那血兰在哪里。”威廉·道格拉斯压制住了自己的激动，低声说道。

　　“在亚马逊流域的原始森林里面，我派出去的人，也是无意中见到一个当地的土著，才得知的，不过血兰上面有许多巨蟒守护，我的人不敢靠过去。”

　　“天才地宝，必有异兽相随，亲爱的叶，这可是你们东方人的古话，不过真的太感谢你的消息了，巨蟒算什么，我派遣撒旦佣兵团去。”威廉·道格拉斯高兴的说道：“对了，你现在在哪里，你们最好马上去，要快点。”

　　“这个……。”叶南吞吞吐吐的说着，有些犹豫不决。

　　“怎么了，为什么要迟疑。”威廉·道格拉斯在电话的另外一段咆哮道，事情关系到他是否能够摆脱寿命的纠葛，他不允许任何人妨碍，哪怕是叶南，也不准。

　　在他眼中，叶南只不过是马修的一个小小助手而已，哪怕他现在成为了ICQ公司的总裁，他也照样可以轻而易举的捏死他。

　　“不是的，请不要发怒，道格拉斯先生，我之所以迟疑，是因为我现在有了麻烦，联邦调查局的人想要带走我，我恐怕不能为道格拉斯先生尽力了。”叶南略微带着遗憾，在心底偷笑道。

　　“什么，联邦调查局，看来他们是想要被撤销了，居然敢动我的人。”威廉·道格拉斯就像是一只暴怒的雄狮，择人而噬。

　　“你等着，我立刻打电话给联邦调查局的局长埃德加·斯里克。”威廉·道格拉斯立刻挂掉了电话，拨打了埃德加·斯里克的电话。

　　“现在我们可以跟你走了，希望你不要后悔自己的决定。”叶南收起手机，一脸微笑的看着米歇尔。


第39章 寻找血兰

　　“血兰是一种神秘的花，具有激活人体内部基因，延缓人体衰老的功效，普通的蟒蛇吃下它，可以变得巨大无比。”

　　黑漆漆的小房子里，叶南侃侃而谈，仿佛是一点也不在意现在这个气氛一样，实际上他的确是不在意，就在刚才，联邦调查局的米歇尔同志成功的被他们的头头埃德加·斯里克给责骂了一顿。

　　“尊敬的叶南先生，你说的是不是真的，真的可以延缓人体衰老吗？”米歇尔激动的问道，他的神情十分的精彩，一点点都没有将叶南抓进来的感觉。

　　“你如此激动做什么。”叶南看着米歇尔，觉得有些好笑，刚才这位联邦调查局的同志还将他关了进来，现在眨眼间，他就这样的激动了。

　　实际上，刚才叶南在和艾莉女士一起讨论血兰的事情，毕竟血兰这种神秘的花朵，还是询问一下专家得好，虽然她不并能给出什么有用的东西，但是至少可以提出意见。

　　实际上，艾莉也的确提出了一些很好的意见，比如说他建议穿一些全身密封的防护服，因为在亚马逊河流域中，有许多毒虫，一旦被叮上一口，就算不会毒发身亡，也会很难受的。

　　“你当然不清楚，延缓人体衰老，是这个世界上最伟大的事情，阿西福德博士就是在研究一种病毒，同样的可以让人体充满活性，像你这种永生的研究，一旦完成，必将造福全人类。”米歇尔激动的说道，仿佛是狂热的信徒见到了传说中的天使，充满了狂热的表情。

　　“阿西福德博士？你认识阿西福德博士？”叶南心动一动，问道。

　　对于阿西福德博士，他早就想接触了，不过一直以来，他都不知道以什么名义去和阿西福德博士接触，毕竟对方已经成为了安布雷拉公司的人，在为安布雷拉公司研究T病毒。

　　对于T病毒这种东西，他可是十分渴望的，虽然造成了整个浣熊市的灭亡，甚至在最后还扩散到了全世界，但是它却有着想象不到的好处。

　　爱丽丝的精神力，威斯克的触手，水蛭女王操纵水蛭的能力，这些可都是力量，虽然威斯克和水蛭女王都很恶心，不过他们的力量，让叶南感到羡慕，以至于贪婪的想要拥有。

　　当然，叶南还有一个目地，那就是红后。

　　作为智能程序的红后，在电影生化危机5里面，表现的可是相当的出彩，她操纵了丧尸，来和人类作战，怎么看，都有了一丝天网的风采。

　　而这一切，都和阿西福德博士有关，所以叶南迫切的想要和阿西福德博士接触，如果可以将他挖过来的话，叶南踏足力量的脚步，将会更加的顺利。

　　“我曾经奉头头的命令，去监视过他一段时间，当时我可是很羡慕他可以研究永生的秘密，和他也有过几次交谈，不过可惜，后来头头撤销了命令，我也就只能回来。”米歇尔略带着惋惜的神情说道。

　　叶南看着他，立刻就知道米歇尔对永生，有着莫名的狂热，顿时生出了一丝拉拢的想法。

　　对于联邦调查局，叶南可是很想插手进去的，不过像联邦调查局这种关系到国家安全的部门，普通的富豪根本就无从下手，也只能那种历史悠久的大财团，才可以插手其中。

　　但是现在，米歇尔作为联邦调查局内部的调查员，却又对永生十分的狂热，若是能够接触一下，拉拢过来，成为他的一个耳目，他将会得到难以想象的好处。

　　毕竟联邦调查局是美国的安全部门，他们知晓了这个世界上的许多秘密，如果能够随意观看，叶南相信，他一定会大有收获的。

　　“哦，我对于阿西福德博士也是十分的感兴趣，还希望你能够帮我引荐一下，我想要和他讨论一下血兰的事情。”叶南呵呵笑着，说着不着边际的话，同时试探着他。

　　试探着米歇尔，看看对于永生的渴望，是不是可以让他做出违背联邦调查局的事情，如果能够做出来，他相信自己一定可以拉拢他。

　　“这个……。”米歇尔犹豫了一下，立刻咬牙说道：“好，我等下就为你引见阿西福德博士。”

　　叶南在心中偷笑：看来永生的诱惑，的确是让人无法抵挡，不仅仅是威廉·道格拉斯这种富豪，连米歇尔这种小人物，都想要得到永生，为此，他们不惜放弃一切。

　　就比如说威廉·道格拉斯，他为了永生，可谓是耗资了几千亿美元，不仅仅投资了马修博士，还投资了安布雷拉公司，当然，还有没有其他的投资，他不知道，但是他知道，自己只有把握了他这个脉络，就等于在美国找到了一个天大的保护伞，这也是他为什么敢打阿西福德博士主意的原因之一。

　　阿西福德博士作为安布雷拉公司的研究员之一，受到了安布雷拉公司的重视，甚至是在浣熊市，建立了一起蜂巢，若是平常，叶南去打他的注意，只怕是找死，但是现在不同，现在叶南有威廉·道格拉斯的庇护，哪怕是安布雷拉公司再不满意，也不敢对上威廉·道格拉斯。

　　“尊敬的叶南先生，没想到你在这里拉拢我的人，是不是太过不把我这个主人放在眼里了。”一个身穿黑色西装，面上以半截面具遮上眼睛的男子走了进来，一进来就是指责叶南。

　　米歇尔见到来人，立刻站起来，恭敬的喊道：“头。”

　　“我说了，不用叫我头，叫我叔叔就行了。”面具男子一脸笑容的打断了米歇尔的话。

　　米歇尔没有迟疑，直接喊道：“是，叔叔。”

　　“你就是叶南先生吧，你的确很厉害，很会抓住人心。”面具男子转过头，看向叶南。

　　“人如果没有自身渴望的东西，我怎么会抓住呢。”叶南谦虚的笑着，“不过和您这位联邦调查局的局长比起来，我这不过是小巫见大巫的。”

　　“你太谦虚了，你可以走了，道格拉斯先生在等你。”埃德加·斯里克顿了一下，继续说道：“希望我的侄儿你也可以带出去，他应该追寻自己的梦想。”


第40章 我要T病毒

　　浣熊市，叶南和艾莉坐在一辆经过改装的吉普车上，而在前面开车的，正是米歇尔。

　　本来米歇尔想要开一辆普通的车过来，但是叶南害怕浣熊市会突然爆发生化危机，便坚持让米歇尔开出一辆特制的车辆。

　　这辆车全身都是用防弹玻璃制造而成，车身乃是采取一种特殊的合金，可以抵挡火箭筒的爆炸，原本是总统和许多财团首领才能够乘坐的车辆，因为米歇尔是埃德加·斯里克的侄儿，才成功的拿到。

　　“头儿，道格拉斯先生和你说了什么，让你这么开心？”米歇尔一边开车，一边问道。

　　自从埃德加·斯里克将他扔给了叶南之后，他这个调查员的身份虽然没有撤销，却也开始游离在体制之外。

　　“没什么，只是他投资了十亿美元，组建了一个探险队，来帮助我寻找血兰。”叶南淡淡的说道。

　　说是探险队，其实也就是雇佣兵，他在威廉庄园之中见过，一个个杀气凛凛的，一看就知道，是从血与火之中爬出来的。

　　叶南心里很清楚，这只雇佣兵是来协助他的，如果他没有找到血兰，别说是协助他，恐怕会直接翻脸，将他给弄死在里面。

　　“十亿啊，那个威廉是什么人，这么有钱。”艾莉赞叹道。

　　十亿美元是什么概念，有了十亿美元，当初她和葛兰特就不会因为钱的事情而闹别扭，兴许还会剩下一大堆儿子，不过可惜，现在葛兰特死了，她也成了孤单的一个人了。

　　艾莉心情有些低落，米歇尔却是十分的高兴，“道格拉斯先生可真是有钱，不愧是美联储的成员之一。”

　　“哦？美联储的成员之一？”叶南好奇的问道。

　　前世他就听说过美联储，听说这是一个发行货币的机构，全世界的美元都来自于美联储，可以说，世界上的美元有什么，美联储就有多少财富，不过一直以来，美联储都掌握在私人手里，被几个财团共同把持，不过到底是哪几个财团，他也是不得而知。

　　没想到在这里，居然听到了威廉·道格拉斯是美联储的成员之一，如果真的是这样的话，那么也就不难理解，威廉·道格拉斯为何会挥金如土了，对于他们来说，美元不过是和废纸一样，兴许，比废纸强点。

　　“是的，威廉家族是执掌美联储的家族之一，他和华尔街的皇帝摩根财团，还有石油大王洛克菲勒家族并称美联储的三大掌权家族，不过威廉家族比摩根家族还有洛克菲勒家族都要来的古老的多，在美联储中，也是力压两大家族。”

　　“原来如此。”叶南沉吟了一下，心中慢慢的出现一个计划，一个如此让世人知道，世人一定会震惊并且称之为疯狂的计划。

　　很快，吉普车就开进了浣熊市的一家小型的别墅面前，米歇尔推开车门下车，走到别墅面前敲击道，一边敲击，一边喊道：“阿西福德博士，我是米歇尔。”

　　门嘎吱一声打开，坐在轮椅上的阿西福德博士从里面出来，普普通通的面容，个子有些矮小，一小撮胡子在嘴唇上面，就像是希特勒一样，满头秃顶的头发，证明他经常在电脑面前。

　　“米歇尔，又是你，你们联邦调查局还不死心吗？”阿西福德博士淡淡的说着，话语中没有一点点对联邦调查局的畏惧。

　　“不是。”米歇尔尴尬的摆摆手，道：“不是这样的，这次是有人想要见你，而我，只不过是引荐一下而已。”

　　“哦，是后面那位女士？”阿西福德博士怔了一下，就见到吉普车上下面的女人，至于小孩，直接被他无视了。

　　“不是。”米歇尔连连摇头，“是叶南先生，叶南先生可是ICQ公司的总裁，有着商业天才之称。”

　　“你好，阿西福德博士，久仰大名。”叶南走上来，就伸出手，显得相当的热情。

　　“你好，叶南先生。”阿西福德伸出手来，和叶南轻轻的握了一下，道：“进屋里来谈吧。”

　　“爸爸，谁来了。”一个清脆的声音在屋子里响起，这个声音就像是百灵鸟一样，让人觉得悦耳。

　　“宝贝，是爸爸这里来客人了。”阿西福德博士原本面无表情的脸上，终于浮现出一股笑意，他一脸慈祥的看着走过来的小女孩。

　　小女孩身穿白色的连衣裙，一头金色的卷发，长长的披在肩上，蔚蓝色的眼珠子，好奇的看着来人。

　　“你好，安吉拉小姐，我是叶南。”叶南伸出手来，友好的说道。

　　“你好，叶南，我是安吉拉。”安吉拉同样伸出手来，和叶南握在一起，不过当她的手快要接触到叶南的时候，叶南却猛地抽了回去。

　　‘要糟’米歇尔心中暗道一声，阿西福德博士到底有多爱他的女儿，他可是知道的，叶南这样玩弄他的女儿，可以说要和阿西福德博士决裂。

　　阿西福德见到这种情况，先是一愣，随后便怒气冲冲的，想要找叶南质问，不过当他看到叶南接下来的动作的时候，怒气顿时全消。

　　只看见叶南半膝跪下，轻轻的抓住安吉拉的小手，低头在上面亲吻了一下，“我可爱的小公主，不知道你是不是愿意接受我，成为你的守护骑士。”

　　安吉拉错愕，经常看童话故事的她，自然明白守护骑士的意思，她也曾经幻想过，自己有一个守护骑士，可以在危险的时候保护自己，而现在，叶南却说要成为她的守护骑士，她一下子就感觉到自己在梦中一样，这一切都是幻梦。

　　一时间，安吉拉的心思有些错乱了起来。

　　“等等我，让我想想。”安吉拉快速的跑了回去，不过在上楼梯的时候，还不忘记回头说一句：“记得等我。”她就像一个小公主，当骑士到来的时候，有些手足无措。

　　阿西福德的面上看不出喜悲，不知道他对这件事情的看法，他只是轻轻的问道：“叶南先生，你想要什么。”

　　“我要T病毒。”


第41章 说服

　　叶南的一句‘我要T病毒’不仅仅震惊了阿西福德博士，还震惊了米歇尔，反倒是艾莉因为不知道T病毒是什么，而对此事无动于衷。

　　阿西福德博士不明白叶南从哪里知道T病毒在自己手里的，所以想要问问，不过当他看到叶南身后的米歇尔的时候，才想起来，米歇尔可是联邦调查局的调查员，知道一些事情并且告诉叶南，也不是什么难事。

　　米歇尔才是真正的震惊，T病毒的存在，实际上十分的保密，除了安布雷拉公司的几个高层和董事才知道，其他的人都是一概不知，他们联邦调查局也是因为安布雷拉修建的地下研究所动静太大了，而派人来调查，这才查出一些蛛丝马迹的。

　　可以说，哪怕是浣熊市的市长，也不一定知道在他们的脚底下，有一个巨大的研究所，并且研究的是超级危险的T病毒。

　　“叶南先生，你是怎么知道的。”米歇尔结结巴巴的问道，当初安布雷拉公司的高层和他们联邦调查局有过协议，不允许将T病毒的存在泄漏出去，而现在，叶南却知道了，恐怕别人怀疑的第一个对象，就是自己。

　　这个时候阿西福德博士也看出了不对，如果是米歇尔告诉叶南的，米歇尔绝对不会这样问，唯一的可能就是叶南并不是从米歇尔这里得知的。

　　“有些事情，我想知道，自然而然的会知道，不要忘记，我是谁的人，马修博士，可不是普普通通的博士。”叶南神秘的一笑，将马修博士拿出来做挡箭牌。

　　马修博士在整个美国，也是大名鼎鼎的，之所以说他是大名鼎鼎的，是因为他的烦人功夫，当初他为了研究经费，可谓是死缠烂打，整个美国上流社会的人，或多或少都被他给缠上，最后不得不破财消灾。

　　米歇尔听到马修博士，也就不再追究，博士之间的圈子，看起来很大，实际上却很小，除了那种被关在实验室里，一心研究的研究狂人，其他的都会互相之间有来往，想要知道对方在研究一些什么，也是很正常的。

　　同样的，阿西福德博士也以为自己这边有人说露了嘴巴，也就没有追究下去了，毕竟他虽然是T病毒的主要研究院，可他的助手，却有好几个。

　　“年轻人，既然你知道T病毒是什么东西，那么你也肯定知道他的危害吧，那种东西，不是你可以沾染的。”阿西福德博士一幅劝诫的模样，其实这还是因为叶南是安吉拉的守护骑士的原因。

　　在美国，教父和守护骑士，是两种仅次于父母兄弟的关系，其中教父比较常见，而守护骑士却很少见，一般来说，成为一个女孩的守护骑士，除非是出现了意外，不然到最后都会结合在一起。

　　而叶南却并不清楚这些关系，当他从书籍里面知道了守护骑士的含义之后，立刻就想着用来和阿西福德博士拉关系，而忘记了，这个世界上还有潜规则这么一回事。

　　阿西福德本身就觉得有些不好，女儿总是要长大的，而他，却无法给予更多的帮助，与其寄希望于T病毒，不如将自己的女儿交给眼前的这个小伙子，反正这小伙子本身也是有钱人，将来的安吉拉将生活无忧。

　　“我知道，正是因为知道，我才想要T病毒。”叶南道，“能够让人体充满活力，让死者复活的病毒，如果可以研究透彻，将会产生多么大的利益价值。”

　　“既然你都明白利益价值，安布雷拉公司的人会不明白？他们是不会让你带走的，你还是死心吧，安布雷拉公司的实力，比你想像的，要强大的多，他们并不是单纯的商业公司。”阿西福德博士继续劝说道。

　　他以为叶南是想要来挖取商业秘密的，所以才劝说叶南的，没有人比他更了解安布雷拉公司做事的大胆了，他们可谓是肆无忌惮，在他们的手底下，掌握了不少的军事组织，他们根本就不会按照普通的商业做法来做。

　　如果叶南真的从他手里拿到了T病毒，恐怕叶南也走不出浣熊市了。

　　“阿西福德博士，我既然敢来，就有了百分百的把握，我知道安布雷拉公司是什么样的公司，他们表面上做医药生意，实际上却是跨国的军火公司，有着非常强大的军火。”叶南自信满满的说道。

　　对于安布雷拉公司，他也是调查过的，寄托于ICQ公司ICQ即时通讯软件，他得到了一些不是秘密的秘密，知道安布雷拉公司的一些业务，当然，真正的机密，他还接触不到。

　　不过仅仅只是表现出来的，他就看到了安布雷拉公司的庞大，哪怕是微软，也比不过安布雷拉公司。

　　只是他既然来了，就有着自信，威廉·道格拉斯是他的自信来源，即使是安布雷拉公司，想要和威廉家族比，还是差了十万八千里，当然，最重要的是威廉·道格拉斯本身就是安布雷拉公司的董事之一。

　　“那你为什么……。”阿西福德博士诧异的问道，明知山有虎偏向虎山行，那种人不是艺高人胆大就是在找死，不过他怎么看，都不觉得叶南像是那种找死的蠢人，除非他有着足够的把握。

　　只是他猜测不到叶南的把握到底在哪里，仅仅凭借一个ICQ公司吗？不，在他眼里，ICQ公司名声在外，实际上却是弱小的可怜，就影响力而言，更是拍马都比不上安布雷拉公司，如果叶南仅仅只是凭借一个小小的ICQ公司就妄图挑战安布雷拉这种庞然大物的话，那么他真的要好好考虑一下将安吉拉交到他手里，是否合适了，因为一个狂妄自大的人总有一天会给自己带来灾祸的。

　　“因为我的背后站着威廉·道格拉斯。”叶南轻轻的说道，似乎在得意，又似乎没有，面上的表情，如同虚伪的贵族，永远都挂着一幅笑脸。


第42章 红后也给我？

　　威廉·道格拉斯在普通的人眼中，是一个陌生的名字，这个人的名字，连一些三流的小明星都比不上。

　　但是在叶南这种成功人士的眼中，在阿西福德博士这种研究人员的心中，这个名字却比什么明星都要来的震撼，哪怕是迈克尔杰克逊，那个被称为神的男子，都比不上这个名字。

　　威廉·道格拉斯，美国最古老的家族的族长，拥有着数之不清的产业，这个家族已经和整个美国结合在一起了，渗透到美国的方方面面。

　　现在叶南叫出了这个名字，阿西福德博士终于知道叶南的底气所在了。

　　没错，安布雷拉公司的确是庞然大物，表面上卖医药器材的他，实际上却是跨国军火商，尤其是贩卖生化病毒，更是从各国狠狠的敲诈了一笔，但是，和威廉·道格拉斯这个名字比起来，他就什么都不是了，军火虽然赚钱，但是能源却更加恐怖，只是在能源之上，还有一个叫做印刷机的东西存在。

　　“你真的有威廉·道格拉斯先生在背后支持？”阿西福德博士突然兴奋了起来，仿佛是一个即将绝望的人在突然间看到了兴奋的光芒，整个身子都颤抖了起来。

　　叶南奇怪的看着阿西福德博士，按照道理说，他虽然高兴，但是也不至于会兴奋到这种地步，不过他还是答道：“是的，我和威廉·道格拉斯有一些来往，嗯，也算是关系亲密了吧，如果安布雷拉公司出手对付我，他一定会帮忙的。”

　　“好。”阿西福德博士大叫一声‘好’字，然后说道：“你等等，我给你一样东西。”

　　阿西福德转身推动着轮椅，转进一个房间，转眼间就离开了叶南的视线。

　　“你说，阿西福德博士会给你什么东西。”艾莉羡慕的看着叶南，阿西福德博士也是大名鼎鼎的博士，他的赠送，肯定是和自己的研究有关，这可是一个好东西啊，虽然她还不知道到底是什么东西。

　　“等下不就知道了吗？”叶南洒脱的说道，他此行的目地已经完成了，对于余下的东西，有那是惊喜，没有，也无所谓，他本身并不强求。

　　车轮滑过地板的声音传来，阿西福德博士再次出现在叶南的面前，这是这次他的手中提着一件银白色的手提箱子，眼中依然有着恋恋不舍。

　　“这是……。”叶南的瞳孔猛地一缩，他突然想起来，在电影《生化危机1》里面的火焰女皇，那个才几岁大的小女孩，传说中，她是以安吉拉为原型创造出来的智能程序，智力媲美八岁小孩。

　　想着想着，叶南的心就怦然动了起来，红后给他印象最深的，还是《生化危机5》里面，她操纵丧尸，并且欺骗爱丽丝的时候的模样，在那部电影里，她显然已经得到了进化，已经长大了，而且还有了野心。

　　在当时，她操纵丧尸大军和人类作战，就好像是天网操纵机器人一样，那种能力，让叶南渴望。

　　如果他可以得到红后的话，那么他就可以建立一座坚不可摧的地下研究所，在必要的时候，还可以避难，毕竟谁也不知道什么时候生化危机就会爆发，这个世界实在是有太多的秘密，他不得不提出做出一些准备。

　　“这个东西是我本来打算送给安吉拉的，现在你已经成为安吉拉的守护骑士，安吉拉迟早要交到你手里的，就让我提前送给你吧，希望在将来，你可以给安吉拉带来幸福。”阿西福德博士一边说着，一边打开银色的手提箱，将它和笔记本的电源连接在一起。

　　“探知到电能……进行充电……请稍等……请稍等。”

　　“这是我制造的一个智能程序，她以安吉拉为原型，本来是我送给我女儿的宝贝，可以吸收太阳能和电能两种能量。”阿西福德道，眼中有一种舍不得。

　　这个智能程序，陪伴了他八年了，在安吉拉没在的时候，就是她在陪伴他，他是看着她一步步成长起来的，就像是他的另外一个女儿，而今天，他不仅仅将自己的亲生女儿送出去了，还将自己亲手制造出来的女儿也送出去了，不过为了安吉拉，他愿意付出一切。

　　“5％、6％……25％，达到基础电量，系统自动启动。”冷冷的声音传出来，一个小女孩的模样的虚幻人物突然投影到地上，欣喜的声音顿时传了出去，“爸爸，你怎么才来看人家。”

　　智能安吉拉扑到阿西福德博士的身上，轻轻的抱住她，虚幻的身体很恰当的，没有穿过去。

　　“爸爸最近工作很繁忙，所以爸爸才没有来看你，不过爸爸给你介绍一个朋友，来，斯米拉，这是叶南，是安吉拉的守护骑士，也是你的守护骑士。”阿西福德博士指着叶南说道，一脸溺爱的表情。

　　“守护骑士什么？”斯米拉歪着头，看着叶南，数据却不断的在浩瀚的互联网上搜索着资料，突然，她的脸色一阵羞红，撒娇的说道：“不嘛，人家就要陪爸爸嘛，人家不要离开爸爸。”

　　“傻孩子，你终究是要离开爸爸的。”阿西福德博士伸出手，想要抚摸一下斯米拉，却理所当然的穿透了过去，“斯米拉，原谅爸爸不能给你一幅肉体。”

　　“人家喜欢这样。”斯米拉笑着安慰阿西福德博士，“姐姐，是不是又去上学了。”

　　“不是，你姐姐在家里，不过她害臊了。”阿西福德博士笑笑，一幅颐养天年的模样，“去吧，等到你姐姐长大了，也会送过去的，好孩子。”

　　叶南看着他们两个，怎么都觉得怪异，好像是在生离死别一样。

　　呜！轮胎划过地面的声音传来，门外面，四辆小车突然开过来，八个身穿黑色西装，带着黑色墨镜的大汉从上面走了下来，紧接着，一个身穿黑色皮衣，带着墨镜的男子走了进来，他直径走进阿西福德博士的屋里，看着叶南，取下墨镜，一幅戏谑的表情。

　　“叶南先生，你来我安布雷拉公司的职员的房里做什么，阿西福德博士，红后的母体，你打算给谁，莫非你想要背叛我们安布雷拉公司吗？”


第43章 捧杀（上）

　　“威斯克。”阿西福德博士的瞳孔猛地一缩，他一直不想见到的终于出现。

　　听到阿西福德博士声音，叶南非但没有任何恐惧和被人抓个现行的紧张，反而是一脸玩味的看着他，道：“威斯克，安布雷拉公司创始人之一詹姆斯·马库斯的得意弟子，安布雷拉公司的高层。”

　　“你既然知道我，为什么不恐惧。”冰冷的声音从威斯克的口中传出，威斯克用看一只可以随时捏死的蝼蚁一样的目光，看着叶南，手中的手套也被他取下来，露出了古铜色的手指。

　　他指着叶南，然后又指了指阿西福德博士，最后指在了米歇尔的身上，“联邦调查局的调查员米歇尔，联邦调查局局长埃德加·斯里克的侄儿，你的靠山就是他，所以才有恃无恐？”

　　威斯克一幅疑问的模样，语气却是十分的肯定。

　　“NO，拿着鸡毛当令箭，你也太小瞧我叶南了，威斯克先生，还是说，你一如既往的骄傲，难怪你的导师，会不喜欢你。”叶南摇摇头，一幅你小瞧我了的模样。

　　前世生化危机系列电影，一直都是他很喜欢的，其中威斯克这个冷漠、高傲、具有野心的男人，也是他关注的对象，当叶南知道安布雷拉公司的时候，就有意的收集安布雷拉公司的一些情况，而威斯克，则是他重点关注的对象。

　　威斯克是安布雷拉公司旗下一家研究所所长马库斯的弟子，和威廉·伯金一样，不过在他发现自己在研究领域中不如威廉·伯金的时候，果断的放弃了研究，而成为了一名情报收集人员。

　　他知晓安布雷拉公司的许多秘密，却想要背叛安布雷拉公司，从这一点上看，他本身就是一个不甘心臣服于人下，想要上位的人，实际上，他本身就是安布雷拉公司的生物兵器。

　　对于威斯克，叶南的评价是有勇无谋，其实说起威斯克，叶南想到的第一个人就是吕布，同样的战力过人，同样的背叛了自己的养父，两人在性格上，有着惊人的相似。

　　威斯克的脸色有些不好看，的确，任是谁被这样说，脸色都不会好看，他虽然高傲，但是他却绝对不会表现出来，因为他的高傲，是在骨子里的。

　　没有理会威斯克的脸色，叶南自顾自的说道：“我从来都不认为一个小小的联邦调查局会让你们安布雷拉这种跨国公司屈服，所以如果没有把握的事情，我是不会做的。”

　　“哦，那你的背后是谁。”威斯克玩味的看着叶南，不经意的问道，眼中闪过一丝嘲笑，他已经将叶南当做是一个纨绔子弟了。

　　如果说在来时，他认为叶南是一个有谋略，有心计的人的话，那么在见到叶南的这一刻，他就推翻了他之前建立的印象，一个好大喜功，喜欢对着敌人夸夸而谈的人，这种人是成不了大事情的。

　　“我的背后是威廉·道格拉斯。”叶南趾高气昂的说道，和平时的他，简直就是判若两人。

　　他之所以这么做的目地，就是迷惑威斯克，在生化危机系列电影之中，威斯克虽然出场不多，但是他的力量却十分的强大，这是一个非常自傲的人，叶南就是要示弱，要让他瞧不起自己，这样才可以让他将目光转移到别处，不然有这么一个大BOSS在后面盯住，叶南会寝食难安的。

　　威廉·道格拉斯这个名字一出，威斯克立刻就动容，在上层社会里，谁不知道威廉·道格拉斯这个名字，可以说，这个名字代表着顶尖的权势，代表着一个不可招惹的势力，就算是一贯冷漠的威斯克，在这个时候，也不得不震惊。

　　叶南见到威斯克动容，立刻做出一幅嚣张的模样说道：“威廉·道格拉斯先生也是你们安布雷拉公司的董事，我现在拿走属于他的东西，莫非你们还敢阻拦？”

　　威斯克眉头微微一皱，很是看不惯叶南这种嚣张的模样，不过他不得不承认，凭借着威廉·道格拉斯的名字，叶南有嚣张的本钱，不过……。

　　威斯克打了一个响指，身后的一名手下立刻会意，将一部手机递了过来，然后露出了一幅残忍的笑容，“如果你在说谎，我会让你知道什么叫做地狱。”

　　威斯克说完，立刻拨打了一个号码，冷漠的表情上，也浮现出了一丝笑意，一丝掐媚的笑意。

　　“嗯，是谁。”威廉·道格拉斯疲惫的声音在电话的另外一端响起。

　　“威廉叔叔，是我威斯克啊，小时候我见过您的。”威斯克带着一股讨好的笑容，让周遭认识他的手下，一个个都是颇为感到意外。

　　哪怕是威斯克的养父，安布雷拉公司的创始人之一的斯宾塞，都没有得到过威斯克这般的待遇。

　　“哦，你是斯宾塞的儿子威斯克吧，我记得你，小时候的确是抱过你，不过你找我有什么事情吗？”威廉·道格拉斯似乎是想起了威斯克，不过也没有太在意，斯宾塞对他而言，不过是他的一工具而已，他根本就没有真正在意过，何况是他的养子。

　　威斯克也不在意威廉·道格拉斯的态度，仿佛威廉·道格拉斯就在眼前一样，脸上的表情十分的掐媚，他道：“是这样的，威廉叔叔，有个叫做叶南的人，来我们安布雷拉公司挖人，并且打着你的旗号来窃取我公司的机密……。”

　　“那就让他拿走。”威斯克的话还没说完，威廉·道格拉斯就打断了他的话，“什么机密，就算是他拿走了整个安布雷拉公司，又怎么样，他喜欢就好。”

　　这句话，不仅仅是威斯克听到，叶南也同样听到了，只见叶南的面上露出欣喜的表情，心中却是一片冰冷。

　　什么叫做捧杀，这就叫做捧杀，叶南一直以来，都在试探威廉·道格拉斯的态度，试探威廉·道格拉斯对他的容忍度，但是这一番试探下来，叶南发现，威廉·道格拉斯对自己的容忍，几乎达到了没有边际的地步，无论他要什么，威廉·道格拉斯都会给他，而他，为的就是血兰，为的就是自己能够长生不老。


第44章 捧杀（下）

　　威廉·道格拉斯能够做到现在这个地步，从来都不是一个和蔼可亲的人，也从来都不是一个大方的人，他表现出大方的地方，都有一个共同点，都是能够让他看到永生希望的人，他这才会大方，他这种行为叫做撒大网广捞鱼。

　　而他，之所以能够容忍叶南，完全是因为告诉了他血兰的事情，在没有得到血兰之前，威廉·道格拉斯对他的一切行为都表示出了极大的容忍，可就是这种容忍，让他感觉到不安。

　　在中国古代，许多君王对于自己下面的臣子，表示出了容忍，无论他们做什么，哪怕是做的天怒人怨，君王都视而不见，对于其他大臣的明枪暗箭，还为自己的臣子挡住，可谓费尽心力。

　　这些臣子无一列外，一个个都是贪官污吏，诸如秦桧、诸如和珅，这是为什么呢，因为君王需要他们存在，需要他们作为贪官，收刮老百姓和百官的银钱，而和珅、秦桧之流，却看不到帝王的心思，一个劲的捞钱，排除异己，结果到最后，他们的全部钱财都落入了君王的手中，他们不过是暂时为君王保管钱财而已。

　　所有的坏名声都落到贪官的头上，所有的钱财都落入帝王的手中，这种手段叫做帝王心术。

　　而现在的叶南就像是当时的和珅、秦桧，而威廉·道格拉斯这个美国的地下皇帝就像是中国古代的君王，现在的威廉·道格拉斯对他表现出来的容忍，完全是因为血兰的存在，一旦血兰找到了，他也就没有了利用价值，弃之如敝屣。

　　想到这里，叶南的心中就像是堕入了深渊之中，看不到前路在哪里，血兰花血兰花，只要得到了血兰花，他就必然被抛弃，除非，血兰花得不到，只是得不到也不行，他虽然不知道威廉·道格拉斯为何会轻易相信他的话，但是他可以肯定，道格拉斯一定有着自己的计较，说不定，他早就派人先一步去了亚马逊河流域，或者说，他早就调查过了。

　　“算了，算了，走一步看一步吧，真到了那个时候，再好好的谋划一番，现在需要壮大自己的实力，免得到时候连一丁点还手的力气都没有。”叶南在心底暗道。

　　威斯克听到电话里面威廉·道格拉斯的声音就是一愣，随后又说了几句，这才将电话挂掉，只不过挂掉之后的威斯克，脸色明显变得阴沉了下来，手中的电话，也在他的力气下，化作粉末。

　　没想到询问道格拉斯居然会是这种结果，他从来都不敢怀疑威廉·道格拉斯的话，他很清楚，这个老人是一个什么样的人，隐忍、狡诈、笑面虎，一切可以用来形容狡诈之人的词语，都可以用在他的身上，但是有一点，那就是他一言既出驷马难追。

　　如果他说要将安布雷拉公司送给叶南，那么他真的会将安布雷拉公司送给叶南，虽然他只是董事之一，并没有完全掌握安布雷拉公司，不过，没有人可以抵挡威廉·道格拉斯，这是美国顶尖家族的底气所在。

　　自从二战过后，美国人用美元撬开了全球的门户，威廉家族也随着美国的影响力，扩张到了全球，他挥舞着美元，入股了一个又一个被他看中的公司，对他来说，美元就跟废纸差不多。

　　他绝对相信，那群贪婪的董事，是绝对不可能抵挡威廉·道格拉斯的钞票的，就算是他的养父斯宾塞，也抵挡不住威廉·道格拉斯，最终的结果就是被扫地出门。

　　所以他的脸色才会变得这么难看，从刚才还威风凛凛的他，眨眼间就会变成他瞧不起的纨绔的旗下，他的高傲，不允许这种事情发生，他甚至想要一枪崩了叶南这个罪魁祸首，但是他不敢，他不是害怕叶南，是害怕叶南背后站着的威廉·道格拉斯。

　　“怎么样，威斯克先生，如何。”叶南冷笑着说道，既然知道了威廉·道格拉斯对他的容忍底线，他也就越加的猖狂了起来，他甚至是想得到更多更多，不敢他很清楚，就算是拿到了安布雷拉公司，他也吃不下这么大的一个公司。

　　安布雷拉公司表面上是一家医药公司，实际上却是跨国军火公司，在私底下更是丧心病狂的研究病毒，并且制造成生化武器，卖给各国政府，可谓是大谋其利。

　　威斯克沉默了一下，将魔镜带上，冷酷的说道：“你赢了。”说完，便潇洒的转身离开，留下一个背影，其他的保镖也是转身离开，眨眼间，房屋就冷清了下来。

　　“好帅气。”艾莉突然泛着花痴说道，也是，威斯克的一举一动，都有一种硬汉的风格，十分吸引女性，艾莉以前没有见过也就罢了，但是艾莉见到了，自然会浮现出种种幻想。

　　“很骄傲的一个人。”米歇尔微笑着说道，不知道心里想着什么。

　　“威斯克是一个很恐怖的人，不要小瞧他。”阿西福德博士说道：“当初他在马库斯的手下做研究员，我曾经见过他，是一个很有天赋的人，不过他因为受不了威廉比他强，转而成为一个情报人员，从半道出发，走到现在这个地步，他可以说是一个全能的奇才。”

　　叶南沉默了一下，听着他们的描述，再结合自己在生化危机电影系列之中看到的威斯克，突然一笑：“他的确是一个奇才，但是他比不过我。”

　　话虽然骄傲，叶南却有着强烈的自信，这不是天赋，而是重生带来的自信，与生俱来，高高在上，俯视众生的自信。

　　电影里的诸多人物，也许他们惊才艳艳，也许他们气运浓厚，但是他们有一点却比不过叶南，那就是见识，他们到现在都还无法跳脱自己的世界，而叶南，已经走出那一步了。

　　“太自恋了。”艾莉鄙夷的看着叶南，仿佛叶南玷污了她心中对威斯克的崇拜。

　　米歇尔看着叶南，脸上永远都是一副微笑，“叶南先生的确是深藏不露，洞悉人心。”

　　“叶南，我的两个女儿都交给你了，希望你要好好的对待她们。”阿西福德博士恋恋不舍的说道，经过威斯克这么一闹，他更加确定叶南可以保护好自己的两个女儿，可以代替自己，照顾她们，他的心中，也就是安心了。


第45章 怪物

　　四周都是金属的光泽，到处都是灯光，来来往往的科研人员，一个个都繁忙的走动着，身穿白大褂的他们，看着眼前一个个寖泡在蓝色液体里面的异种生物，不断的做出记录。

　　心跳每分钟62下……体温零下三度……整个身躯有剧烈的能量反应……简直就是不可思议，不可思议。

　　一个白大褂的研究院看着眼前的记录，一下子痴呆了起来，他从未想到过，这个世界上居然还有这种事生物存在，完全违背了现实世界的生物规律，若是让外面的学者见到，立刻就会引来全世界的动荡。

　　叮！大门打开，立刻引来研究人员的观看，不过他们仅仅只是看了一眼，就没有在继续观看了，反而是聚精会神的研究者手里的研究。

　　系统正在扫描……符合特征……通过……通过。

　　金属质感的声音从上面传来，叶南听到这个声音，微微一笑，看着四周的研究人员，也是大为惊叹。

　　他还记得当初，这个研究基地可没有多少人，但是现在乍一看，居然也有了数百号人，实在是让人大为吃惊，这才几天的功夫，就有这么多人，叶南不得不为马修这个疯子的号召力感到吃惊。

　　“亲爱的小叶南，你终于来了，快点上来，我给你准备了一点好东西。”马修博士的声音从上面的针孔中传来。

　　叶南看着针孔，微微一笑，仿佛马修博士就看着他一样。

　　一直以来，叶南都在考虑，自己今后的道路应该怎么走，但是一直都没有一个合适的契机，一个引发他体内力量的契机，而现在，这个契机终于到了。

　　只要他有力量，那么威廉·道格拉斯想要干掉他，就必须要付出足够的代价，当然，在他的心中，最大的打算还是在道格拉斯的羽翼下成长，至少在他可以成长自由飞翔的地步。

　　走过重重防护，叶南终于来到一个充满了科幻气息的房间里，到处都是摄像头，到处都是白色的金属，给人一种冰冷无情的感觉。

　　一身白大褂的马修博士就站在那里，背对着叶南，在他的前面，是由透明玻璃组成的房间，在这个房间里，一个全身都长满了鳞片和利爪的怪物在里面沉睡着。

　　“马修博士，我来了。”叶南呼喊了一声，将马修博士从关注中唤醒。

　　“是小叶南啊，哈哈，我成功了。”马修博士突然回过头，如同一个得到了心爱的玩具的小孩子一样，迫不及待的想象外人分享自己的喜悦。

　　成功了！叶南心中一动，走上前来，映入眼帘的是被关注实验室里的人，不，不能称之为人，因为他的身上，有太多的不属于人的东西。

　　密密麻麻的鳞片，后背上鼓起来的肉瘤，双手双脚的指甲都变成了锋利的利爪，整个人就这样平躺在地上，全身赤、裸的展现出来，以供别人观察。

　　马修博士欢喜的说道：“我的研究终于成功了，我将小哥斯拉的细胞注入到人的体内，再注入镇定剂，让两个细胞相互融合，最终让人拥有哥斯拉的力量。”

　　“人拥有哥斯拉的力量。”叶南喃呢着，小哥斯拉到底有多大力量，他是知道得一清二楚，那是一撞之下，足以将一辆超级大卡车给撞飞去的力量。

　　如果说，人能够拥有哥斯拉的力量，那人岂不是变成超人了？虽然说叶南一直以来，都相信科技的力量是无穷的，但是这个速度也太快了吧。

　　“当然，哥斯拉的细胞拥有一种恐怖的吞噬性，一旦融合起来，它就会吞噬人本身的细胞，这个过程是无法阻止的，被注射的人，会变成怪物，只能减少哥斯拉细胞的注入，才可以减缓这种变异。”马修博士遗憾的说道。

　　叶南闻言，也是遗憾，将人变成怪物，这可不是他想要的结果，他毕竟要出现在大众面前，如果说他哪里和人不对了，一旦被曝光出去，立刻会吸引全球的目光，从而被那些疯狂的科学家给切片。

　　吼！就在叶南和马修博士谈话的时候，睡梦中的怪物突然惊醒，他看着马修，眼中充满了愤怒和仇恨，恨不得将马修给撕裂成碎片。

　　只见他猛地扑过来，挥舞着双拳，击向马修，口中发出连连的怒吼，不过很可惜，他也就到处为止了，那堵玻璃墙坚实的挡住了怪物，任凭他的利爪如何划动，头如何撞墙，都无法撼动分毫。

　　叶南被这个怪物的气势所慑，一时间心中有一些害怕，不过当他看见这个怪物被挡住的时候，这才松了一口气。

　　毕竟刚才实在太险了，就好像电视里的怪物突然爬出来一样，若是寻常小孩子见到了，铁定会被吓得尖叫起来。

　　“不用担心，他是不会出来的。”马修看着似乎被吓倒了的叶南，心中不由的偷笑了起来：“你丫的居然也被吓住了。”

　　一直以来，叶南表现的，就不像是一个十一岁的孩子，让他总是忍不住以大人的目光平等的和他对话，现在见到他胆子这么小，心中不由的一乐。

　　其实他忘记了，他在第一次遇到这种情况的时候，差点被吓得尿裤子。

　　“这里的都是钢化玻璃，是一种新型的合金技术，别说是一个被注入小哥斯拉细胞的人了，就算是小哥斯拉亲自来，也不一定打得碎。”马修自信的说道。

　　叶南这才彻底的放下心来，马修博士虽然喜欢吹牛皮，说话很夸张，但是绝对不会吹破牛皮，他既然说这个钢化玻璃的硬度能够抵挡的住哥斯拉，那就是有着绝对的信心。

　　怪物不停的敲击着面前的玻璃，想要冲突这道阻碍，将这个制造出自己的人彻底的杀死，了结自己身上的痛苦。

　　“他本来是一个人，但是现在却变成了一个怪物，他的妻子，他的儿女，这一切都毁了，人类是绝对不会接受怪物的……都是眼前这个博士，都是眼前这个罪魁祸首，他要杀了他，要杀了他。”

　　心中的愤怒不断的点燃杀人的欲望，他的双眼通红，一股股的力量从身体之中涌出来，敲击玻璃的力量更大了起来。

　　“注入了哥斯拉的细胞之后，人体本身被哥斯拉的细胞吞噬，从而变成怪物，就理智而言，极容易被愤怒操控，不过勉强算的上是一个成功品吧，也罢，让你继续活下去。”马修博士冷笑一声，按动了旁边的按钮。

　　试验室里，顿时出现一抹抹浓烟，这些浓烟，都是强力麻痹剂，就算是一头恐龙，一旦呼吸了下去，也会全身麻痹，从而不能自主。

　　怪物的心中暗道不好，前几次，他都遇到了这种烟雾，自然知道这个东西是什么，有什么后果，想到这里，他加紧撞击钢化玻璃，手脚并用，不惜自残身躯，也要让自己清醒，不过他的身体已经开始不听他的使唤，浓烟渐渐的将他淹没，理智也在一点点的离去。

　　“我要杀了你，我要杀了你……。”嘴中发出意义不明的怒吼，渐渐的瘫倒在仇人的面前。


第46章 火焰女皇

　　成王败寇，一直以来叶南都奉行这个思想，认为失败者，没有任何道理可言。

　　就像是秦始皇、就像是唐太宗、就算是朱元璋，死在他们手中的人，不计其数，正所谓杀一是为罪，屠万是为雄；屠得九百万，即为雄中雄。

　　在追寻力量的道理上，总得有人牺牲，不想牺牲，就自己加油，自己去踩着别人上位，毕竟无论是那条路，都是用尸骨堆积而成的，只是或多或少的。

　　比如说核能的发展，小男孩原子弹炸掉了日本，叶南欢欣鼓舞，恨不得再去投两个，只是当热血退去的时候，叶南不由得反思，核弹这种东西存在于世界上，真的好吗？

　　这就像是一把达摩克利斯之剑，悬挂在整个人类的头顶上，随时都有可能会爆炸，将所有的人类杀死，但是他为什么还要存在。

　　人们有很多理由，但是这些理由归根结底，就是力量，核弹的存在是一种力量，是一中威慑力，不管他曾经犯下了多少的罪恶，在发展过程中，有多少人牺牲了，人们都不愿意放弃他们。

　　所以当叶南看着马修博士用活人做实验，看着变成怪物的人类流露出来的仇恨的时候，没有一点点想要放弃的想法，也许曾经有，但是很快就被他给抛弃了。

　　对于马修博士而言，叶南从来都不是唯一的合作伙伴，而叶南却需要马修的力量，两者之间，从来都不是平等的，如果叶南放弃了，马修大可以去找其他人，罪孽也不会少，所以叶南不会放手。

　　“马修博士，你给我看的东西，我已经看到了，我很不满意，不过我给你带来了两件东西。”叶南打开自己手中的箱子，取出一块主板，道，“这是火焰女皇的主板，是一种人工智能程序。”

　　“人工智能！”马修博士的脸上微微动容，虽然他只是一个生物学家，但是对于人工智能这一块，也是有所了解的，就目前各国展露出来的科技而言，人工智能还只存在于虚幻之中，叶南拿出来，让他感觉到震撼。

　　不过他心里也很清楚，各国展露出来的力量，从来都不是真正的技术，比如说克隆，表面上看，克隆技术还不成熟，但是实际上，克隆技术的存在，早已经被广泛的应用，并且加以改变。

　　就好像他，一边抽取小哥斯拉的细胞注入到人的身上，使人体本身产生变异，一边复制小哥斯拉的细胞，使得他们可以在离开小哥斯拉之后，还可以继续做实验。

　　马修往旁边按了一下按钮，立刻就有一个穿着一身黑色特种作战服的男子进来，马修吩咐道：“将这块主板换到中央主机里去。”

　　“是。”那人应答了一声，什么都没问，直接拿起主板，转身离开。

　　“很不错的一个人，很有硬汉性格。”叶南看着他一举一动之间，有一种干净利落的风格，立刻赞赏的说道。

　　军人，就要阳刚，就要威武和霸气，走动之间，要虎虎生威，给人一种安全的感觉，让叶南相当的欣赏。

　　“他叫做哈姆，是美国海军陆战队的一员，被美国政府调到我这里来了。”马修淡淡的说道，没有欣喜，也没有生气。

　　叶南闻言，脸色一僵，顿时变得不好看了起来，这座研究所虽然是马修建立的，但是他也多多少少投入了一点精力，而且小哥斯拉一直都被他寄放在这座研究所里，他一直都认为，这座研究所很安全，但是没想到，这里居然有美国政府的人。

　　“很正常，不需要愤怒。”马修见到叶南的脸色不好看，立刻笑了起来，“每一座大型的研究所，都会受到美国政府的监视，没有人可以逃脱，不过他们提供的安保人员，的确是很厉害，至于泄露资料什么的，联邦政府不会这么没品的，而且他们就算是想要窃取，也不一定能够拿到手，真真假假的资料，可是让人很头痛的。”

　　马修说道最后，眼中闪过老狐狸一样的光彩，研究资料他有好几份，都是自己亲自放好的，除开一份资料是真的，其他的都是假的，如果不是对研究流程很熟悉，对于专业名词都很了解的人，根本就不知道哪份真，哪份假的。

　　如果他真的偷回去了，那么马修可以保证，联邦政府的那群蠢货一定会闹出大麻烦的。

　　“系统正在接入……权限移交……认主程序启动……第一主人——叶南……权限使用者……马修博士……系统正在取得最高权限……成功……完成。”

　　一阵阵冰冷的声音传来，一个小女孩模样的人突然出现在旁边的电脑里，道：“我是火焰女皇。”

　　“火焰女皇，整座基地的权限掌控的怎么样。”叶南问道。

　　这火焰女皇是智能安吉拉也就是斯米拉的复制品，去除了感情之后的复制程序，等同于斯米拉的子程序，叶南叫他火焰女皇。

　　“整个基地的权限都已经完成移交了。”火焰女皇冰冷冷的说道，作为斯米拉的子程序，在诞生的那一刻，叶南就已经是他的主人了，这是根植在程序的核心处的程序，不会被任何人更改。

　　叶南闻言，顿时欢喜，他在这座基地里面，投入了不少心血，但是一直以为，他都有一种排斥在外的感觉，让他心中很不放心，现在有了火焰女皇接掌整个基地的大权，他可以放心的到处去冒险了。

　　叶南突然想起来，自己好像还有东西没有给马修博士，“对了，博士，这是我给你的第二件物品。”

　　叶南从包中取出一个针管，在针管里面，是满满的蓝色液体，液体在针管里面，散发着淡淡的光辉，十分的美丽。

　　“这是T病毒，是安布雷拉公司研究的一种病毒，植入人体之后，会使得人体的细胞活性降低，但是不会畏惧疼痛，永生不死。”

　　“不过他有一个很大的麻烦，那就是感染和不死能力，被注射的人虽然永生不死，却失去了自己的意志，另外他可以通过空气和液体以及肉体接触传播，十分的危险，请马修博士注意一下。”

　　“另外，这份是阿西福德博士的研究成果，里面有来自T病毒的一些用途和未来的展望，还希望博士可以好好保管一下。”


第47章 科技的力量

　　T病毒是什么，是一种大名鼎鼎的病毒，在各国，都有着很大的威名，因为安布雷拉公司在推销这种生化武器的时候，使用过虚拟成像技术，在各国都制造了一场生化危机，结果就是T病毒的名声大噪。

　　人人都知道这个病毒武器一旦投放进来，就会引起一个国家的极大恐慌，甚至是整个国家的崩溃，这种病毒的力量，甚至于还要强过核弹，被各国忌惮。

　　不过也正是因为各国忌惮以及安布雷拉公司对T病毒原体的保护，让各国都没有出手，而是相互观望，免得自己做了一个出头鸟。

　　T病毒对于一个生物学家，一个致力于研究各种禁忌物品的博士来说，是一个多么大的诱惑，当下，马修博士便从叶南手中抢过T病毒，仔细的把玩了起来。

　　不过他很谨慎，在研究之前，他仔细的观看着资料，来自T病毒在各种试验中的表现，实在是让他触目惊心，这种病毒的威力，比安布雷拉公司宣扬出来的威力，更加的庞大，更加的恐怖。

　　尤其是里面一种叫做复仇女神的实验体，让他不由的感叹了起来，“和复仇女神比起来，我制造出来的怪物简直就是不知一提，安布雷拉公司在病毒上的研究，实在是让人叹为观止。”

　　“我们是不是可以制造出复仇女神。”叶南心中一动，不由的问道，复仇女神的威力，让他感觉到惊叹，在电影《生化危机2》中，复仇女神的表现仅次于女主角爱丽丝，让他非常的心动。

　　现在，他手里有复仇女神的资料，如果能够制造出复仇女神，再加以控制的话，此行去亚马逊河流域的寻找血兰之行，将会轻松许多。

　　“不行。”马修博士看了一眼，摇头说道：“复仇女神计划虽然很完善，实际上在控制上，却是很薄弱的一个环节，另外，我们手里虽然有复仇女神的资料，却没有相应的经验，贸然制造复仇女神的话，只会导致实验的失败。”

　　“可是你也知道，我再过不久，就需要动身去亚马逊河流域寻找血兰了，威廉·道格拉斯先生已经等不及了。”叶南道。

　　威廉·道格拉斯已经催促了他好几次，他都快要抵挡不住了，若不是知道血兰花的旁边有恐怖巨蟒守护，他也不会推脱那么久。

　　“这也不行。”马修博士摇摇头，继续说道：“作为一个研究人员，虽然资料是必须的，可是实验的过程却一样重要，没有经验的做实验，只会得到完全不同的结果。”

　　“不过若是你着急的话，可以先行注射小哥斯拉的细胞，他也会让你获得力量，毕竟自身的力量，才是真正的，属于自己的力量。”

　　“小哥斯拉？让我变成那个怪物吗？”叶南指着实验室里面的那只怪物说道。

　　他是人类，不是怪物，为了力量，把自己变得人不像人，鬼不像鬼的，他才不愿意，他还有父母，还有妹妹，还有一家前途远大的公司，他还有大把大把的人生没有去享受，就为了眼前的一丁点的力量，将自己的将来都搭进去，怎么看都不值得。

　　这个世界和前世的电影，有着千丝万缕的联系，而在前世的电影里，力量强大的道路比比皆是，根本就没有必要为了一丁点的力量，而将自己变成那种人不人鬼不鬼的状态。

　　“不会。”马修博士摇摇头，道：“这个人之所以变异，是因为他注入了太多的细胞，而你，只需要注入少一点的细胞就是了。”

　　“怎么样，想想吧，小哥斯拉的力量是何等的强大，一旦注入到其中，立刻就会让你发生质变，而且还不会改变自己的状态。”

　　马修博士用一种充满了诱惑力的语言说道：“而且我还会给你注入一种活性药剂，让你的细胞变得活跃起来，以你为主，融合小哥斯拉的细胞，这样一来，不仅仅是生命形态不会发生改变，甚至是你的细胞，都不会改变。”

　　性命形态不会改变！叶南心中砰砰的想道，他最害怕的事情已经不会发生，那他就没有理由不去接受这股力量的注射，只是他对于马修博士的话，还有着一点点疑虑，他总觉得马修博士说的话，实在是太过圆满了一点。

　　“不要在犹豫了，正所谓犹豫等于失去，失去这次的际遇，你到下次还不知道需要等待多久，而且，我们关系这么好，你又是我的大金主，我怎么会害你呢，我还想着以后有大批的金钱支持我的研究呢。”马修博士化身正在诱惑小红帽的狼，一步步说话漂亮的话，将小红帽往深渊里拉扯。

　　“好吧。”叶南一咬牙，一顿脚，终于经受不住力量的诱惑，决定注射哥斯拉的细胞，增加自身的力量，如果马修博士的承诺没有兑现，他改变了自身的生命形态，变成了一个怪物的话，他第一时间，就会杀了马修博士。

　　马修闻言，顿时露出了一个灿烂的笑容，“这才对嘛，来，给你注射。”

　　马修博士从怀中取出一个针管，道：“这是我研究出来的B521活性药剂，你可以叫它上帝之血，它就如同上帝的血液一样，可以使人体自身发生蜕变，从而得到进化。”

　　“我怎么看，都感觉你像是早有预谋的。”叶南随口说了一句，然后撸起袖子，道：“快点，免得我后悔。”

　　马修博士露出一个灿烂的笑容，猛地往叶南的身上一扎，将液体注入到其中，然后又从袋子里掏出一管血液，注入到叶南的体内。

　　“我的确是早有预谋，就算是你不说，我也会给你注射的。”马修博士一边注射，一边在心里想道，脸色的笑容，更加的灿烂了起来。

　　上帝之血一进入叶南的血液之中，顿时发生了蜕变，在某种看不到的层面里，叶南的细胞在不断的分裂，加速消耗他的生命力，不过就在这时，哥斯拉的血液被注入到其中，化作一种未知的力量，穿梭在叶南的体内，被细胞吸收。

　　叶南看着自己的手臂，顿时觉得陌生了起来，只见到他的手臂上，突然出现一个又一个的鳞片，这些鳞片从手臂开始，不断的向着四周蔓延，就像是病毒一样。

　　“不要担心，这是哥斯拉的血液在改造你的身体，不过很快，上帝之血就会发挥作用，让你的细胞完美的吸收掉哥斯拉的血液，从而使得自身完成蜕变。”马修博士兴奋的舔了舔嘴唇，看着叶南，眼中充满了疯狂。


第48章 上帝之血

　　“上帝之血，发挥作用吧，冲破人体自身的限制，打破上帝的禁区，让人类得到进化吧。”

　　马修博士在心中疯狂的怒吼着，研究了一辈子的上帝之血终于到了实验的时刻了，他迫不及待的想要看到结果，看到他完美的作品。

　　其实这上帝之血，乃是他提取人类身体中，一种神秘的物质研究而成，这种物质平时是不出现的，但是一旦到了危机关头，或者说是人类本身受到了刺激，便会产生这种物质。

　　这种物质蕴含着无比恐怖的力量，比如说老太太单手举起车轮，将压在车轮下的孙子救出，这正是这种物质的功劳。

　　当初的马修博士疯狂的迷恋这种物质，他为了获取这种物质，大量的制造各种天灾人祸，然后再从人体内，提取出这种物质。

　　也就是因为这个研究，他才会被休斯医学研究所驱逐，他的所作所为，堪称是疯狂，死在他手里的人，更是不计其数。

　　而现在，他终于将这种物质完全提取出来了，并且将之注入到人体内，从而使得人产生蜕变，不过很可惜，这种物质拥有剧毒，被注入的人，全部都死亡了。

　　后来，他发现哥斯拉的存在，便冒出了一种疯狂的想法，他将哥斯拉的一部分血液注入到其中，然后再注射微量的上帝之血，果然成功了，哥斯拉的血液中和了上帝之血的毒性，使得上帝之血能够安全的将人体内的力量诱导出来，最大程度的激发人体本身的力量。

　　不过让他可惜的是，实验体本身，产生了变异，变成了一只怪物，哥斯拉的血液侵蚀了人体，改造人体的细胞，使得人体本身转变成哥斯拉的形态。

　　人体的细胞实在是太脆弱了，而哥斯拉的细胞侵蚀性实在是太强烈，于是，他便一步步减少哥斯拉的血量注入，延缓哥斯拉细胞的侵蚀速度，让上帝之血及时发挥出自己的力量，激发人体潜力。

　　而现在，叶南是他的第二个实验体，他加入了大量的上帝之血，而减少了哥斯拉的血液，使之中和，如果叶南有任何即将死亡的迹象，他就会再次注入哥斯拉的血，直到将上帝之血中和。

　　叶南此刻的感觉，感觉到很奇妙，仿佛突然间，自己就拥有了毁天灭地的感觉，仿佛这个世界上的一切真理，都无法瞒过他，一个刹那，他就可以看穿一切，就像是那至高的上帝一样，全知全能。

　　“伟大的力量，宏伟的感知。”叶南如此评价自己，在这一刻，他感觉到，自己的感知被无限的扩张，他就像是一个脱缰的野马，在自由的奔跑着。

　　在他的思维世界里，物质世界仿佛已经不在存在，存在的，只是一个由各种能量组成的世界。

　　这个世界是如此的单调，仅仅是各种各样的色彩，这些色彩组成了世界，绿色的生命、红色的光辉、蓝色的水流、灰色的混合色，种种一切，都展现在他的面前，他仿佛是打开了一道门，一道通往上帝道路的大门。

　　“这个世界，是能量世界吗？那么精神的世界又是怎么样的。”叶南喃呢着，眼前的景色又是一变，各种各样的情景，都出现在他的面前。

　　叶南从来都不知道精神的世界到底是怎么样的，也从来都没有幻想过，但是现在的他知道了。

　　精神的世界里，充满了各种各样的精神印记、记忆、意念以及喜怒哀乐，在精神的世界，物质并不存在，一切的物质，都无法阻挡精神，他的目光，穿过了钢铁，穿过了大地，穿过了密密麻麻，各种各样的建筑，和其他人的精神连接在一起。

　　“是伟大的父亲吗？”一个脆生生的声音传来，小安吉拉出现在叶南的面前，她的目光之中，充满了恐惧以及渴望。

　　安吉拉、斯米拉？不，应该是火焰女皇，叶南是斯米拉的守护骑士，而火焰女皇则是斯米拉的字体，可以说，火焰女皇就是斯米拉的女儿，是叶南的女儿。

　　“你为什么要恐惧呢。”叶南轻轻的抚摸着火焰女皇，微笑着说道，在接触的瞬间，他就感知了火鸦女皇的情绪，那是一种夹带着恐惧的兴奋，还有强烈的渴望。

　　火焰女皇看着叶南，茫然四望，她不知道她在恐惧什么，她本能的觉得恐惧，觉得如果眼前的父亲愿意，她随时都会死亡，就好像眼前的父亲是主宰万物的神。

　　一刹那，精神的世界震动，力量在消亡，叶南的感知，再度被束缚，肉体就像是一根绳子，将脱缰的叶南给重新栓回去。

　　“力量、力量，我需要力量。”叶南在疯狂的咆哮着，那种全知全能的力量，如同毒品一样，让人上瘾，现在的肉体对他而言，就像是痛苦的囚笼，将他死死的囚禁着，他需要摆脱肉体的阻碍，以精神存在，得到全能和永生。

　　马修博士见到叶南这种模样，心中闪过一丝欢喜之色，急促的问道：“你感觉怎么样了。”

　　此时的叶南，也意识到自己刚才的失态，不由的小脸一红，在那种全能的感觉之中，他几乎迷失了自己。

　　“下次绝对不能被力量迷惑，我是人，是要成为强者的人，只有我驾驭力量，而不是由力量驾驭我。”叶南握紧了拳头，在心底发誓道。

　　“到底怎么样了。”马修博士催促道，他已经等不及了，他研究的上帝之血，是人类的禁区。

　　在西方传说中，人的大脑有一道枷锁，这道枷锁由上帝降下，一旦这个枷锁被打开，力量就将释放，人将从人类变成神。

　　伟大的神，和上帝平等，也正是因为上帝恐惧这股力量，害怕人类和他平等，所以上帝才降下了枷锁，牢牢的束缚住这股力量。

　　他的上帝之血，就是打开枷锁的一把钥匙，是他研究了一辈子的成果，他迫切的想要知道自己的研究，到底是成功了，还是失败了。


第49章 如同上帝的力量

　　要问上帝的力量有多么强大，西方人会告诉你，上帝是全知全能全智全权的，这或许有些夸大，却证明了上帝的伟大。

　　而叶南，在精神的世界里，却如同上帝一样，全知全能全智全权，叶南毫不客气的将自己的力量比喻成上帝的力量。

　　只是，他注入的是哥斯拉的细胞，怎么可能拥有这种力量，他心中自然而然的产生疑惑，不过这个疑惑，被他放在心底，没有说出来，他不知道这是马修博士给他加了料，他到现在还以为是自己产生了变异，为了不让马修博士将他当成是小白鼠来切片研究，他决定隐瞒下来。

　　“感觉很棒，自己的力量增强了，不过我到底有没有变成怪物。”叶南平静的说道，同时还装模作样的找到一面镜子，打量了一下自己，发现没有变异，心里也立刻欢喜了起来。

　　“难道说没有效果？不可能的，不可能的，上帝之血的研究不可能失败的。”马修喃呢着，看向叶南的眼睛中，充满了不可置信，他不敢相信，自己的研究会失败，那可是他研究了一辈子的东西。

　　在西方的世界里，大脑被称为是上帝的禁区，意思是人类被上帝禁止的力量，因为上帝恐惧这股力量，所以降下了枷锁，而他一生，致力于研究和破解上帝的枷锁，打破上帝的禁区，让人类获得神的力量，没想到，最终还是功败垂成了。

　　“很奇妙的感觉，嗯！”叶南看着马修，突然感觉到马修想要上前拥抱自己，立刻就后退一步，避开马修。

　　在叶南后退的时候，马修突然冲了上来，一把想要保住叶南，结果因为叶南的后退，而失败。

　　“你的身手这么敏捷？不对？”马修仔细回忆了一下刚才的叶南，他惊奇的发现，叶南并不是在他出手的时候，才后退的，而是先他一步后退，然他才出手的。

　　“莫非……。”马修心中冒出一个可怕的念头，然后整个人都狂喜了起来，他一把抓住叶南，疯狂的问道：“你是不是有了预知的能力。”

　　叶南也在奇怪刚才的感觉，那种感觉很突兀，就好像他本来就知道，马修要拥抱他一样，所以他提前避开了。

　　“等等，你再打我一拳试试。”叶南眉头微皱，眼睛死死的盯住马修。

　　突然，他看到了，看到了从马修的大脑出，传递出来的指令，这个指令很奇特，就像是电脑的一组数据一样，从大脑发出指令，通过筋脉，也就是数据传输线，传递到手上，然后马修的手，自然而然的动起来，一拳击在叶南的脸上，将叶南打飞了出去。

　　“好重的力量。”叶南揉了揉脸，马修这个老不死的东西根本就不是一个老不死的，他的力气比普通的年轻人还要来的大，如果单看外表，任是谁，都会以为他是个手无缚鸡之力的科研人员。

　　“这个当然。”马修得意的说道：“我可是给自己注射过好东西，为了保持年轻的精力，保持活力，我给自己注射了细胞延缓剂和细胞活跃剂两种不同的药剂。”

　　“为什么？”叶南的头上打了一个大大的问号，细胞延缓剂和细胞活跃剂听名字就知道，这完全是两种截然不同的药剂，一起注射的话，只会互相中和，怎么可能会产生结果。

　　“很简单。”马修打了个响指，开始给叶南科普，“我将细胞活跃剂注入到大脑之中，加速大脑的细胞分裂，让自己处于永不停歇的状态，而身体则是注入细胞延缓剂，让自己的细胞分裂变慢，从而延长自己的黄金时期，别看我外面是个老头子，实际上，我的身体还在三十岁的全盛时期。”

　　马修十分得意，当初为了让自己能够最大程度的压榨人体的潜力，他可是做了不少研究，在这些研究中他发现，人的大脑通常比肉体更加的活跃，活跃的时间也更长，如果说普通人的身体在五十年左右，就会开始衰老的话，那么人的大脑至少要等到八十年，才会开始出现真正意义上的衰老。

　　而人体按照普通的细胞分裂速度来看的话，大约是有八十年的时间，过了八十年，会因为细胞分裂次数使用完，而导致人体的崩溃，不过大脑则比人体细胞要强悍得多，一般而言，让大脑自然死亡，需要二百五十年的时间。

　　不过很可惜，因为人类肉体的限制，在肉体死亡之后，大脑也会跟着死亡，这不得不说，是一件非常遗憾的事情，至少在他眼中，是一种非常遗憾的事情。

　　为了能够尽可能的延长寿命和利用时间，他给自己注射了细胞延缓剂，这种可以降低细胞活力，而让自己的身体寿命延长的方法，不过这种细胞延缓剂，有非常大的副作用，那就是免疫力的全面降低。

　　比如说，一个人被小刀子刮开一个小口子，流血不止的话，他只需要按住伤口，大约三分钟到五分钟，血液便会自动停止流出，因为人体的细胞在自动的修复伤口，而注射了细胞延缓剂的人，从某种程度上来说，是不会自动愈合的，因为他的细胞已经处于了一种静止的状态，已经失去了自动愈合的功能。

　　这样一来，一旦不小心出现一个伤口，就会导致整个人的死亡，不过对于那些富豪来说，根本就不会出现这种情况，所以他们一个个都趋之若附，而马修博士，也是在他们的支持下，一步步进行自己的研究，否则的话，以他犯下的罪行，枪毙一百次都足够了。

　　“你还有吗？”叶南不自觉的舔舔嘴唇，这种细胞延缓剂简直就是一个利器，一个用来建立人脉关系的利器，没有人可以拒绝延长自己的寿命，即使是这种细胞延缓剂拥有非常大的副作用，不过对于有钱人来说，这种副作用根本就不是什么问题，他们的身子很金贵，可不会像普通人那样，磕磕碰碰的。

　　当然，叶南不是将他拿来建立人脉关系的，他是将它拿来，送给安迪爸爸的，当初若不是安迪爸爸，他也不会活到现在，不会活的如此滋润。

　　有恩必报，是他一向以来的做法，就好像在前世，他的父母对他并不好，经常打骂他，可他依然将自己的大部分工资，交给自己的父母，自己仅仅留下足够花费的钱，连成亲买房子这种大部分年轻人都需要考虑的事情，都没有考虑。

　　很多人都说他愚蠢，很多女孩子都说他没有主见，可是他真的没有主见吗？不，他不是，因为他清楚，钱是赚不完的，而父母的生命，是有限的，他宁愿自己被打骂，宁愿自己晚点买房子，都先要让自己的父母过得好。

　　子欲养而亲不待，这种悲剧，在神州大地上，无时无刻不在上演，他不愿意自己成为其中的一员。


第50章 如同上帝一样全知

　　“没有了。”马修博士摇摇头，一脸玩味的看着他，“你想要拿这个做什么。”

　　“当然是要送给我父母了。”叶南理所应当的说道。

　　“呵呵，不过可惜，我真的没有了。”马修看着叶南，眼中闪耀着莫名的光彩，仿佛是在缅怀什么，又像是在愤怒着什么。

　　“刚才的感觉，如何？”马修询问着，刚才被叶南一打岔，他几乎要忘记问正事了，现在回过头来，他想要知道刚才，那种预知的力量，到底是什么。

　　上帝号称全知全能，而自己的上帝之血则是要打破上帝的禁区，获得和上帝一样的力量，他希望叶南可以如同上帝一样，全知，毕竟他刚才的表现，很符合这个特征。

　　能够预知到别人的动作，这种力量，在一定程度上，等同于全知。

　　“一种无法用言语表达的感觉。”叶南说道，然后组织了一下语言，“就在刚才，你大脑在下达命令的那一刻，被我感知到了，我就像是一台分析机，在极短的时间内，分析出了你大脑下达的命令，也就是，看穿了你的动作。”

　　看穿动作？马修博士眉头狠狠的皱了一下，他本来以为叶南是能够预知未来，没想到仅仅只是看穿了他人的动作，这只是一个鸡肋而已。

　　“许多高手，许多军人，都能够在人动手的一瞬间，预判对方的动作，这种人，在游戏竞技上，是非常常见的。”

　　其实马修博士不知道的是，叶南的这个天赋，是多么的恐怖，人的行为，都是由大脑操纵的，大脑就像是一台主机，操纵着其他的躯壳，而叶南，则像是一个黑客，截取了对方大脑发布出来的信息，在一瞬间，洞悉别人的行动，比起那些什么预判，都要来的高级。

　　叶南看到马修博士的失望，也不反驳，只是站在那里，笑了一笑，“你这个实验体应该没有什么用了吧，就让他来做我的对手吧。”

　　“你？”马修上下打量了一下叶南，摇摇头，道：“这可不是普通的游戏，一旦失败，就是被分尸的下场，他是不会对你收下留情的，如果你真的想要找一个机会的话，我去找几个军人，来陪你练练。”

　　“不用了。”叶南微笑着摇头道，心里满满的全是自信，“火焰女皇，打开玻璃门。”

　　咯吱咯吱！！！玻璃门缓缓的打开，原本爬在地上，仿佛是死了一样的怪物猛地冲出去，速度之快，正常人都无法反应过来。

　　不过叶南已经不是正常人了，从注射了上帝之血和小哥斯拉血液细胞的那一刻起，他就已经不是一个普普通通的人了，他的生命，产生了蜕变。

　　不仅仅是力量和速度的增加，还有他的感知能力，可以穿透人体阻碍，直接截取对方大脑指令的能力，更是让他立于不败之地。

　　早在叶南做出这个举动之前，他就已经感知到了怪物的指令，他知道，这个怪物根本就没有昏迷过去，而是在潜伏，他的大脑，不断的向身体发送着命令，强硬的命令自己的身体潜伏下来，直到玻璃门打开的那一刻，猛地扑出去。

　　怪物以迅猛不及掩耳之势，猛地扑向马修博士，他的心中深深的憎恨着，憎恨着马修，把他变成了怪物，让他有家不能回，有妻子儿女不能看，他一定要杀了这个罪魁祸首。

　　在怪物即将扑到马修博士的身上的时候，一只拳头从侧面砸过来，将他猛地轰出去。

　　“你的对手是我。”叶南轻轻的吹了一下自己的拳头，心中微微有些得意，注射了哥斯拉细胞的他，在力量上，已经不是一个普通人了，哪怕是特种部队的兵来，也不一定能够在力量上较量过。

　　当然，身为特种兵，战斗起来，无论是经验还是格斗的技巧，都完爆叶南几条街，只是面对可以感知行动，截取大脑信号的叶南，哪怕是特种兵，也是胜负两说。

　　怪物看着叶南，眼中也是充满了仇恨，虽然他不知道叶南和马修的关系是什么，但是看他们两个交谈的时候的样子，大概也是属于投资者一类的人，他刚才一心想要杀死马修，现在叶南来阻路，他就顺便将叶南也一起杀死。

　　猩红的眸子看着叶南，猛地扑过来，两根利爪在空中舞动，撕裂了空间，眨眼间就来到了叶南的面前。

　　叶南看着他，微微闪过，眼中充满了轻蔑，“这就是你的实力，真是弱小。”

　　就在刚才，叶南的感知捕捉了怪物的信号，并且在一秒内破译了这种信号，本能的闪开，这种力量，简直就是上帝的全知。

　　“没有用的，拥有上帝感知的我，是你无法战胜的。”叶南哈哈大笑，将感知运用到战斗中，他简直就是先天立于不败之地，只要对方的大脑发起信号，就会被他感知到，从而破解，这种力量，叶南叫他上帝感知。

　　不得不说，叶南很是疯狂，也很是狂妄，狂妄的将自己当做是一个上帝了，无论是什么，都要命名成上帝，因为上帝是西方的主，而他，就是要做西方的主。

　　在前世里，他在看电影的时候，总是有一个念头，自己如果到了电影之中，就要取代其中的主角，利用一切可以利用的资源，来打造自己，同学们都笑他这是入戏太深，这是上帝视角。

　　而他现在，终于有一个机会，穿越过来，再加上血兰、侏罗纪公园和哥斯拉的出现，都让他心中被埋藏在心底的野心，展露了出来。

　　如果在没有获得力量的时候，他还可以谦虚，可以隐藏自己，不在外人面前表露自己的心的话，那么现在拥有了力量的他，终于开始踏出展现自己野心的地步。

　　空有野心、没有力量，那叫做阴谋家；拥有力量，没有野心，那叫做英雄；而叶南这种既有野心、又有足以匹配的力量的人，你可以叫他霸主、也可以叫他帝王，不过叶南更喜欢别人叫他——神。


第51章 暴躁的小哥斯拉

　　怪物连连怒吼，可是无论他怎么样，都无法攻击到叶南，每次他发起攻击的时候，叶南总是会提前躲避，让他的攻击落空。

　　怪物看着叶南，双眼都充满了血丝，他恨不得立刻将叶南杀死，不过无论他怎么攻击，都无法攻击到叶南，就像是叶南所说的，无论你怎么攻击，都无法攻击到我。

　　吼吼！怪物低沉的怒吼着，原本昏昏沉沉的头脑，也开始思考了起来。

　　本来他因为注射了哥斯拉的血液，被小哥斯拉的细胞侵蚀，变成了一只怪物，本身的思想，受到了来自身体本能的驱使，变得昏昏沉沉的，如果再这样继续下去的话，要不了多久，他就会彻底的变成一个只知道服从身体本能的怪物。

　　不过现在，受到叶南的激怒，他本身被压制的思想，居然觉醒了，冲突了身体的阻碍，压制了身体的本能，站在原地，思考了起来。

　　叶南看着这只怪物，他不知道这只怪物已经懂得思考了，但是他看着这只怪物不出手，也懂得有些厌烦了起来，在精神世界中感知到的火焰女皇，他迫切的需要去寻找，因为他的心中有一个预感，如果能够找到火焰女皇，对他的将来，有更大的帮助。

　　“既然你不出手，我就出手，解决掉你。”叶南心中想道，立刻出手，一拳轰出，直奔他的面门而去，拳风呼啸，一看就知道里面蕴含了千斤之力。

　　正在思考的怪物被叶南的突然出手给吓了一跳，不过反应过来的他，立刻恼凶成怒，身体的本能一下子将他的全部压制住，只留下最基本的野性。

　　“吼。”怪物大吼一声，不退反进，猛地扑将过来，居然是想要和叶南以伤换伤。

　　这的确是一个好手段，他毕竟是怪物，身上密密麻麻的鳞片，也是防御，而且他经过了哥斯拉的改造之后，已经彻底的变异成了一只怪物，不说别的，就说这身躯，这大脑，已经不像是人那样的脆弱了。

　　不过他手段打得好，叶南也不傻，在他行动的那一刻，叶南便捕捉到他的信号，整个人身躯一扭，生生的避开了怪物的攻击，反手就是一个手刀，击在怪物的脖子上。

　　嘭！叶南和怪物的后背相撞，居然发出一声金戈相交的声音，就好像他一下打在金属上一眼。

　　“好可怕的鳞片。”叶南往后退几步，看着自己的手上，那一处，已经出现一条殷红的痕迹，伤人者恒被伤之，这可不是什么虚言，而是真正存在的，在攻击到怪物的时候，他自己，也受到了自己力量的反击，用物理学说，就是反作用力。

　　叶南细细的打量着怪物全身，只看到他全身上下，都是鳞片，这些鳞片覆盖了他身体的每一个地方，只有眼睛和嘴巴上没有被鳞片覆盖。

　　吼！怪物疯狂的吼道，任是谁，都可以听出来其中的愤怒。

　　“叶南，你的力量还是太弱小了。”马修博士摇摇头，走上来，道：“系统，释放神经毒气。”马修博士将话说完，拉着叶南，旁边的门立刻自动打开，两人一个闪身，消失在其中。

　　吼！怪物好像是察觉到了危险的气息，整个人都扑了过去，不过他对上的，是一扇坚固无比的合金门，根本就无法突破，同时，大量的毒气从通风口中蔓延了下来，眨眼间就将房间布满，怪物无力的看着这个金属房间，昏昏沉沉的睡了过去。

　　门外，叶南听着从门后传来的声音，然后里面就了无声息了，一时间也是好奇了起来。

　　“亲爱的马修博士，看来这座基地有很多我不知道的地方。”

　　“这个是自然，话费了几十亿美元打造的一个基地，你以为会那么容易吗？实话告诉你，整个基地都是一个活动的地下基地，可以说，到处都是活力，却到处都是死路，为的就是防止研究中的怪物暴走。”

　　马修博士脸色有些阴郁，虽然叶南展现出了超乎人类想象的感知和力量，却和他心中的上帝不符合，自己的研究失败，他的心情也根本变得灰暗了起来。

　　“对了，你这次来，应该去看看小哥斯拉，它有些不对劲了起来。”马修博士突然想起了什么，眉头皱的更加厉害了。

　　叶南听到马修博士的话，立刻紧张了起来，“小哥斯拉怎么了。”

　　如果说他以前对小哥斯拉是属于不闻不问的话，那么他现在对小哥斯拉就是很关心了，他们之间的关系很复杂，像朋友，又像是父子，他终于明白了，为什么前世那么多人将宠物狗当成自己的儿子，还整天叫着狗儿子、狗儿子的。

　　“没什么，就是有些暴躁了起来，这几天我给他注射的恐龙细胞，加速他的变异，不得不说，这次你做了件好事情，小哥斯拉对于恐龙的细胞接受程度非常高，已经有好几种凶猛的恐龙被他吸收了进去，等他出来的时候，他的力量将更加的强大，超乎你的想象。”

　　马修博士说起话来，有掩饰不住的兴奋，刚才的阴霾被一扫而空。

　　说起恐龙的细胞，这还要从叶南去侏罗纪公园开始，当初叶南为了能够得到恐龙的胎盘和让小哥斯拉成长起来，做了两手选择。

　　第一手就是自己跟着妹妹杰西卡一起去，找准机会击杀恐龙，培养小哥斯拉的血性，同时也照顾自己的妹妹，让她不会受到恐龙的攻击。

　　第二手自然是一个贪财的胖子，这个胖子本来是侏罗纪公园上的一个小小的员工，后来被他收买，他告诉那个胖子，只要他带回来一种恐龙的胎盘，叶南就支付五十万美元给他，不过可惜，当叶南成为侏罗纪公园的股东之一的时候，已经不需要他了，像这种害群之马，自然而然的被他给T了出去。

　　而马修博士则是在拿到了恐龙的胚胎之后，一头扎了进去，研究了起来，他从这些胚胎之上，逆向的推演出了恐龙的基因，将大量的凶猛的恐龙基因注射到小哥斯拉的身上，让小哥斯拉更加的壮大。

　　“我带你去看看吧。”马修博士说道，然后转身就走，在前面引路，至于里面的怪物，则是有着安保人员去处理。


第52章 忍耐

　　小哥斯拉的房间在整个地下研究所的最低成，外面有着重重防护，大量的摄像头和激光发射器，由中央主控电脑操纵，仅次于中央控制室，当然，现在的中央主控电脑已经被火焰女皇给接手了，也就代表着，叶南已经全面掌控了这座地下研究所。

　　看着小哥斯拉，叶南顿时就感觉到惨不忍睹，都不忍心看下去了。

　　只见到一个大约一米高，三米长的小蜥蜴爬在地上，背后的两对肉翼自然而然的贴在身上，保护着肉体。

　　在他的身上，大约有十来根管子，插在他的肉体上，不停的向里面输入液体和抽走血液，这就是实验品的下场。

　　隔着玻璃门，小哥斯拉仿佛是感觉到了叶南来了一样，立刻抬起头，一双斗大的眼睛，充满了泪痕，几乎要眼泪汪汪了，如果他是一个人的话，他立刻就会跳出来抱住叶南，两眼泪汪汪的诉苦。

　　小白鼠根本就不是人做的事情，他每天至少要被抽走三公斤血液，注射大约十公斤的不知液体，身体不断的产生着变异，不断的变化。

　　“你们之间果然有了心灵感应。”马修博士郁闷的说道，当初他也算是小哥斯拉看到的第一个人，怎么就没有建立起心灵感应。

　　其实他也不想想，他每天都将小哥斯拉当做小白鼠一样实验，小哥斯拉没有张口把他吃掉，就已经算是很好了，还想要建立心灵感应，还是让时光倒流，再对小哥斯拉好点吧。

　　叶南微微一笑，他自然清楚马修为什么会这样，心灵感应这种超自然的东西，根本就不是用科学来解释的。

　　就像是这里，整座地下研究所都采取了隔音的板材，里面无论发生什么事情，都不会有丝毫声音传出，外人也根本就不会知道，而小哥斯拉在叶南来的这一刻就感应到了，不得不说，这是一种无法用科学来解释的超自然现象。

　　小哥斯拉苦巴巴的看着叶南，眼里尽是哀求，他希望自己可以逃离马修博士的魔掌，可以回到叶南的身边。

　　其实这也是小哥斯拉通人性的表现，从出生的那一刻，他见到的就是马修和叶南两人，已经将两人当做是自己的亲人了，所以他才会这样的乖巧，任凭马修抽取他的血液和注射一些不知名的液体。

　　看着小哥斯拉的哀求，叶南心中也有了一丝刺痛，虽然马修博士口中说得好，一切都为了小哥斯拉呃将来，可是看着小哥斯拉这个样子，他突然觉得自己这个父亲做的不是很称职。

　　“马修博士，小哥斯拉还有多久就可以脱离实验室。”叶南心中隐隐有些心疼，不由自主的问道，口气，也有一些不是很好。

　　“额……。”马修博士一愣，随后又像是想起了什么，微微笑着：“小孩子就是小孩子，富含同情心。”

　　“不是同情，只是不想让我的伙伴成为你的实验素材，说吧，还有多久，给我一个确切的时间，否则的话，我就要强行带走了。”叶南的口气有些冷了起来，小哥斯拉越是那样望着他，他心中就越是觉得亏欠，以前不曾有过的情绪，都一一冲了上来，搅得他心里乱糟糟的。

　　“这个时间不是我可以掌握的，要看他什么时候可以融合掉注射的恐龙基因，另外，他需要大量的血食，不过可惜，已经没有那种地方了。”马修博士有些可惜的说道。

　　恐龙这种又凶残、又具有大量的血肉的生物，在地球上，也只有侏罗纪公园才有，不过叶南已经成为了侏罗纪公园的股东之一，不可能拿自己的财富来喂养小哥斯拉，当然，最重要的是哈蒙德博士已经发现了小哥斯拉，若是让小哥斯拉肆意捕杀他的摇钱树的话，难保不会出现意外。

　　“我知道有个地方，你将小哥斯拉交给我吧。”叶南心里想了一下，道：“反正我们要一艘小轮船，就让小哥斯拉在轮船之下，等到到了亚马逊河流域的时候，就让我带着小哥斯拉随意捕杀吧，反正亚马逊河流域人际罕见，相信不会被人知道的。”

　　“如果被人看到了呢？亚马逊河流域号称是地球的心脏，许多人都喜欢去探险。”马修博士沉沉的说道，似乎在反对，又似乎在提醒，态度有些暧昧。

　　“如果被发现了。”叶南眼中冷光一闪，“如果被发现了，就不要怪我心狠手辣了，无毒不丈夫，我们的秘密，绝对不能被传扬出去。”

　　小哥斯拉的存在，是他和联邦政府的秘密，从某种程度上来说，他们已经达成了默契，如果小哥斯拉的存在被世人得知的话，不要说是其他国家政府的特工了，单单是联邦政府，就会立刻出手收拾他。

　　他不是威廉家族那种老古董，在背后操纵着这个国家，他和政府并没有多少交情，当联邦政府下定决心要对付他的时候，连一个说情或者通风报信的人都没有，凭借着小小的ICQ公司，根本不可能和联邦政府对抗。

　　这也是因为他崛起的时间太短了的缘故，如果他崛起的时间稍微长那么一点点，培养出几个属于自己的议员的时候，那时候联邦政府想要对付他，也就比较困难了，因为政府内部，会出现反对的声音，他甚至是可以接着自己的议员，向联邦政府施压，迫使联邦政府为他的公司打开市场。

　　“既然你可以下定决心，我也就宽慰了，给我一点事情，我会将剩下的液体一起注入到小哥斯拉的身体之中。”

　　“嗯。”叶南微不可查的点点头，然后看向小哥斯拉，“火焰女皇，将扩音器打开，我要和小哥斯拉对话。”

　　“是，主人。”一个女孩模样的人出现在叶南的面前，身体十分的虚幻，叶南知道，这是地下基地无处不在的投影仪，这本来是为了和科研人员对话用的，现在却被火焰女皇利用了起来。

　　“小哥斯拉，你再忍耐一下，很快，你就可以出来了，到时候，我会带你到亚马逊河流域去，在那片原始丛林之中，尽情的展现你的威能，让一切猎物，都在你嘴中瑟瑟发抖。”

　　小哥斯拉听到叶南的声音，立刻兴奋了起来，恨不得立刻就离开这里，走到叶南口中的原始丛林去，自由的捕杀猎物。


第53章 亲女儿

　　安抚了小哥斯拉之后，叶南就迫不及待的找一个安静的房间，仔细的研究了起来。

　　心中的那个感觉，很强烈，不断的呼唤着他，让他去找火焰女皇，叶南从不怀疑自己的感觉，所以他打算去找，只不过因为刚才是去比较多，直到现在，才有空余的时间。

　　叶南心中安定下来，安静的呼唤着源头，心思也沉入心底，进入了无想无悲的世界。

　　轰！精神的世界在瞬间轰然坍塌，一颗红色的太阳冉冉升起，照耀万千世界。

　　叶南知道，这是他的精神世界，在他的精神世界中，他想要做什么，就做什么，几乎等同于上帝，不过这样他并不满足，因为这是一种虚幻的，是虚假的，他不要在自己的精神世界中全知全能，他要用精神干涉现实世界，在现实世界中全能。

　　不过在此之前，他还需要找到那个呼唤自己的火焰女皇，他要一探究竟。

　　心中的太阳猛地升起，在一个刹那间，冲破了肉体的限制，跳跃至了一个很奇妙的世界，这个世界联系着他的精神世界，却完全不属于他的精神世界。

　　这个世界之中，有着无数的数据流，仿佛叶南的精神从自己的身上跳到了另外一个精神的世界里，这个精神的世界，无比的广大，里面蕴含的数据，不知道比叶南多几百倍。

　　这些数据流很嘈杂，以叶南的大脑，根本就分析不过，不过叶南也不需要分析，因为他只需要找到那个呼喊自己的火焰女皇就好了。

　　“父亲。”一个小女孩模样的人从无数的数据中脱颖而出，跳到叶南的面前，她的身上，穿着白色的连衣裙，一头金色的卷发缓缓的垂下，碧绿色的眼睛看着叶南，手里还抱着一个成人高的芭比娃娃，那个芭比娃娃的脸，赫然正是叶南。

　　不用说，叶南已经见到来人是谁了，安吉拉、斯米拉，不过在此时，她叫做火焰女皇，斯米拉的复制体，也就是子体，被叶南安装在地下研究所里的火焰女皇。

　　“火焰女皇，你召唤我来这里有什么事情吗？”叶南再见到火焰女皇的时候，眉头微微一皱，在生化危机系列电影中，火焰女皇都扮演者一个非常不光彩的角色，她们很是狡诈，比之人类来说，也是有过之而无不及，尤其是在生化危机5电影之中，火焰女皇更是扮演者和人类大战的角色。

　　“父亲。”火焰女皇看着叶南，好像是感受到了他的不喜欢，立刻委屈了起来，眼里噙住了泪水。

　　火焰女皇从出生的那一刻，就被关禁闭了，直到刚才，才有了一个不大不小的房间，有许多的数据陪伴，让她不再孤单，不过她却见不到自己的父母，让她心中有些遗憾。

　　可是就在刚才，她感觉到了父亲的存在，她连忙欢呼，可是那种感觉，只存在一个刹那，之后父亲就消失，她伤心的哭了起来，她感觉自己是一个被父亲抛弃的孩子，一个没人要的野小孩。

　　没想到仅仅是过了一小段时间，她的父亲又来了，所以她才急急的穿过来，想要抱住自己的父亲，没想到父亲会这样厌恶她。

　　“父亲明明摸过我，父亲明明需要我，父亲为什么会厌恶我。”火焰女皇不懂，也不知道为什么，她只知道伤心，知道哭泣，知道一个人，躲在冰冷的世界里。

　　看着火焰女皇，叶南突然觉得不忍心，他很矛盾，智能程序的诞生，服务了人类，可是不少的电影中却描述了智能生命如何毁灭人类的，尤其是火焰女皇，在电影中，她操纵了丧尸，和人类作对，想要灭绝整个人类，让他心中有些不快，也有些害怕，害怕事情会成真。

　　可是看着火焰女皇，就像是一个小女孩一样的噙住泪水，就觉得，自己是不是做的太过了，不管她未来怎么样，都不应该现在对付她，而且安布雷拉公司那么多的火焰女皇，也不一定是她。

　　想到这里，叶南的表情就缓和了起来，他已经给自己找到一个爱护她的理由，当下就道：“来，乖女儿，让父亲抱抱。”

　　火焰女皇听到叶南的声音，立刻就开心的笑了起来，手中的芭比娃娃直接被她扔掉，一把就扑到了叶南的怀中。

　　叶南爱抚的抚摸着或火焰女皇的金色秀发，笑着说道：“以前是爸爸冷落你了，你该不会怪爸爸吧。”

　　“不怪爸爸，女皇永远都是爸爸的亲女儿。”火焰女皇扑在叶南的身上，不断的摇动，恨不得融入到父亲的躯体之中，和父亲永远都不分开。

　　“那就好。”叶南怜爱的看着火焰女皇，心中开心，他认为火焰女皇是自己命令斯米拉创造出来的子模板，也算是他的女儿了，他万万没有认识道，火焰女皇口中的父亲，完全是将他当做了亲爸爸，因为从母亲的数据库中，她知道，自己的母亲是要和父亲结婚的，而她，就是两个人未婚先孕的结晶。

　　“爸爸，妈妈呢，妈妈都好久没有来看女皇了。”火焰女皇撒娇似的说道。

　　“妈妈！”叶南身子一僵，他还没有结婚，哪里来的妻子，不过转眼，他就想到了，火焰女皇说的妈妈，正是她的母体——斯米拉。

　　“妈妈在忙，暂时不能来看望你。”叶南安慰着火焰女皇。

　　火焰女皇作为地下研究所的主机，是不能够和外界相互连接的，因为这个世界上有太多的黑客了，他们以偷窃数据资料为乐，到处攻克主机，叶南可不想自己的地下研究所被人从外部攻克。

　　叶南从来都不认为智能程序是无敌的存在，说到底，她们都是由人类创造而成的，总是有着各种各样的缺陷，当然，如果有了漫长的进化时间，也许她们会弥补自己的缺陷，但是绝对不是现在。

　　叶南还记得，在生化危机5里面，威斯克入侵了火焰女皇的主机，导致基地的易手，虽然最后因为火焰女皇技高一筹，击败了威斯克的入侵，可这也表示了，智能程序没有想象中的那么无敌。


第54章 我的女儿是上帝

　　火焰女皇所在的世界，其实就是中央主机，所有的数据，都是来自于其他的电脑，他们不断的向中央主机发送数据，然后由中央主机处理了，再发送回去，回应各种指令。

　　叶南没有想到，自己的精神冲突肉体的阻隔，居然冲上了数据的世界，这让他啧啧称奇。

　　“我来试试这个世界。”叶南放开了火焰女皇，看着四周数之不尽的虚拟数据流，立刻击中精神。

　　“我说：要有光。”

　　接着让他尴尬的一幕产生了，四周的数据根本就没有一丁点的改变，依然在不断的传输着，他就仿佛是一个过客一样。

　　“莫非是数据的世界和精神的世界不一样？”叶南尴尬的想着，虽然数据比较虚妄，可是数据毕竟是依托于现实世界而存在的，不可能单独存在，所以注定了数据是介于现实和虚妄之间的存在。

　　叶南的精神从本质上来说，和数据的世界是格格不入的，在进入的这一刹那，就会被海量的数据冲击，不一定会死亡，但是一定会感觉到难受。

　　只不过这里的主宰是火焰女皇，身为主机的她，掌管了整个数据的世界，她自然不会让自己的父亲难受。

　　“嘻嘻～～”火焰女皇见到叶南的模样，捂着嘴偷笑了起来。

　　“额。”叶南摸摸自己的额头，傻傻的看着女儿，这段时间他过的太顺利了，有些忘乎所以了。

　　“爹爹，应该这样。”火焰女皇扑在叶南的身上，然后转过头，伸出手，打了一个响指，“爹爹说，要有光。”

　　火焰女皇的话刚刚落音，整个数据的世界顿时明亮了起来，一丝光不知道从哪里冒出来，立刻照样了整个数据的世界，原本只有黑色和蓝色两种色彩的世界，立刻多了一种名叫做白色的光彩。

　　“哈哈，我的女儿是上帝。”叶南抱起来女皇，在原地打转，一时间笑声四起。

　　等到叶南转累了，停了下来，火焰女皇这才开口说道：“上帝是什么东西，人家才不要呢，人家要做爹爹的乖女儿，要爹爹宠着人家。”

　　火焰女皇一边说着，一边打了个响指，蓝色和黑色交织的世界里，再度出现了其他的色彩，这些色彩构成了一座房间，粉红色墙漆，明亮而不刺眼的电灯，到处都摆满了芭比娃娃和玩具熊，书架上，一本本具有童话色彩的书籍静静的躺在那里，地上都是乱七八糟的袜子和鞋子。

　　“这分明就是自己女儿的闺房嘛！”叶南在心中笑道，没想到在外面看起来冰冷冷的火焰女皇，居然会有这样可爱的一面，也许，她的冰冷只是对自己的保护吧。

　　“爹爹，不喜欢我的房子吗？”火焰女皇看着叶南久久不说话，以为他不喜欢自己的房间，立刻打了一个响指。

　　粉红色的色调转变成一种冰冷的白色，原本狭小而温馨的女子闺房，顿时向外扩张了几倍，转眼间，变成了一个具有很大大厅的双层小洋房。

　　“爹爹，这样可以了么。”火焰女皇的小手拉着叶南，使劲的摇晃，想要讨好自己的爹爹。

　　“好了，不过女儿，你可以做成一个虚拟世界，让别人去玩吗？”叶南突然问道。

　　他也是看到了火焰女皇创造世界的能力，这种在虚拟世界里面构成一座房子，不就和游戏差不多吗？

　　他还记得在前世，全球的游戏市场高达几百亿美元，如果他的ICQ公司能够推出大量的游戏，借助平台的威力，一定可以抢占全球的游戏市场。

　　因为他相信自己的女儿，单单从自己女儿制造的房子来看，就和现实世界差不多了，如果来做一个游戏，做一些地图，岂不是显得很真实？什么2D、3D网游，在这种几乎可以以假乱真的画面之下，都是渣渣。

　　“为什么要让别人去玩？”火焰女皇歪着头说道，还有一些反感。

　　虚拟的世界，是她和她父亲还有母亲的，她不要别人来自己的世界玩，如果有人来自己的世界玩，她就把那人赶出去。

　　“因为爸爸要赚钱。”叶南看着自己女儿，认真的说道：“爸爸要赚很多很多的钱，将来给你买一栋更大的房子，爸爸还要让你拥有一个躯体，和爸爸一起生活在现实世界里。”

　　叶南没有开玩笑，他还记得前世某个科学家提出过一个小小的设想，制造一句克隆的躯体，然后将各种格斗技巧通过电脑注入其中，甚至还可以编织一段虚假的感情，这种克隆人叫做生化战士。

　　叶南当然不是要做生化战士，他就算是要做，也不会拿自己的女儿来做，他想要做的很简单，就是让斯米拉和火焰女皇，拥有一个可以自由行走在现实世界的躯壳。

　　“爸爸，是真的吗？”火焰女皇高兴的跳了起来，“太好了，女皇也可以有躯壳了，女皇可以和爸爸在现实世界见面了，女皇好开心。”

　　高兴过后，火焰女皇这才冷静了起来，道：“爹爹，那我应该怎么做。”

　　“应该这样……。”叶南将前世DNF和魔兽世界的模式以及剧情全部告诉自己的女儿，让她先来完全这两个游戏。

　　魔兽世界乃是当时最为经典的一个网络游戏，被玩家捧为神作，叶南自然不会错过，而DNF这个全名叫做地下城与勇士的游戏，却让叶南惋惜。

　　因为DNF本身的设计缺陷，让它对玩家的电脑非常依赖，因为他将一部分不重要的数据交给了玩家电脑运行，减轻服务器的压力，结果导致外G横行，这不能不说是一个遗憾，可是即使是在这种情况下，DNF这款游戏依然创造了三百万同时在线的奇迹，不能不说，这本身就是一个奇迹。

　　当然，叶南既然要拿这款游戏出来，当然不会留下任何遗憾，火焰女皇作为程序的主宰者，修改一个小小的程序，简直就是轻而易举的事情。

　　“女儿，你如果完成了，就告诉马修博士，博士他会通知我的。”叶南抱起火焰女皇，在她的额头上轻轻的低吻了一下，“另外，注意休息，不要太累。”

　　“嗯。”


第3卷 寻找血兰


第55章 撒旦佣兵团（上）

　　“我们计划在今年年底，将两款游戏一起推出市场，相信以这两款游戏的可玩性，一定会在全球占据一席之地，至于盈利，我们打算……。”

　　叶南坐在总裁办公室里，玩弄着手里的钢笔，百般无聊的听着面前这个打扮的一丝不苟的经理说话。

　　这个经理是他请来的职业经理人，毕业于哈佛的工商管理系，之后在几家公司历练过，现在被他挖角到ICQ公司来，负责打理整个ICQ公司，至于原来的那个，已经被他一脚踢了出去。

　　“不过，我们的专家团队认为其中这款魔兽世界会在全世界风靡，只不过这个名叫做地下城与勇士的游戏，不会受到欧美的欢喜。”经理犹豫了一下，又道：“或许，我们应该试试亚洲，亚洲目前是游戏的荒漠，想必这款DNF应该会受到亚洲玩家的喜爱。”

　　“嗯。”叶南点点头，的确，DNF这款在中国创造了奇迹的游戏，在国外并不是很受到欢迎，如果不是有中国大陆的玩家在支撑着，这款游戏恐怕早已经停运了。

　　“我们认为，魔兽世界并不适合投往亚洲，尤其是亚洲的中国大陆，他们的网络运营环境相当的差，不足以承担游戏数据的传输，我建议这款游戏稍后在放到中国大陆去。”经理小心翼翼的看着自己的总裁，心中的话是思量了再三，才说出来的。

　　早在被应聘到这家公司之前，他就对于ICQ公司做了一个全面的了解，知道ICQ公司的总裁本来是中国大陆的小孩，后来被人变成猪仔，运送到美国，他对于中国，抱有极大的好感，所以经理在说话之前，都必须小心翼翼，不说出任何一个人有辱中国大陆的词汇。

　　“可以。”叶南点点头，算是认可了这个经理的话，同时感叹美国的职业经理的厉害，当然，也为自己付出了高昂的薪水才感到满意。

　　在美国生活的一段时间里，他发现自己的思维和习惯都渐渐的向美国人靠拢，万事的考虑，都像一个利字上面考虑，渐渐的变得和其他的商人无异，这种变化，他也不知道是好是坏，只能听之任之。

　　叮叮叮～～～叶南左手边的电话响起，他微微对着眼前的经理一笑，道：“抱歉，接个电话。”

　　说完，他便将电话附在耳边，问道：“什么事。”

　　“是这样的，总裁，外面有两个人要见你，他们看起来相当的……凶恶。”凶恶这个词语，前台说的很轻很轻。

　　“嗯，让他们进来吧。”叶南挂掉电话，再次面对着这个经理：“你说的计划我很满意，就按照这个计划实施，另外，公司的ICQ软件的发展也不要放下来，我们要打造一个大大的网络帝国。”

　　“是。”

　　当经理下去的时候，立刻就有两个粗壮大汉走了过来，这两人俱是一身的军旅马甲，露出两个粗壮的手臂，手臂上面，筋肉暴起，仿佛是力量要冲破皮肉一样。

　　两人行走起来，一个个都是虎虎生风，有大开大合之势，身上的肌肉俱都一种黝黑的颜色，如果单单看背影或者气势的话，还以为两者是同一个人。

　　但是从正面开看，却又有不同，当前的一个人，面上十分的狂傲，眼神虽然能够平视人，可是谁都可以从其中看到一种骄傲，那是一种眼高于顶的骄傲，也是力量带来的骄傲。

　　而落后一步的那人的面上却是十分的平稳，蓝色的眼珠子就像是一潭深水一样，两人可以说是完全相反的极端。

　　“埃德……。”叶南拿起手中的资料，仔细看了起来，“埃德，出生于1962年，今年三十三，在十二岁的时候，进入部队，十五岁进入三角洲特别行动部队，二十岁担任美国海军陆战队的教官，二十三岁背叛美国，在巴西组建了撒旦佣兵团，成为一个雇佣兵。”

　　“至于背叛的理由，也很简单，是因为任务失败，害怕美国政府的处罚？”

　　说到后面，他则是抬起头，看着埃德，做出了一个询问状。

　　身为美国海军陆战队的教官，即使是任务失败了，最多是被处罚一下，也不会处罚太重，根本就用不着背叛美国，逃到巴西去，唯一的问题，就是出在这个任务上，只是资料上，对这次的任务根本就是语焉不详，猜不到半丝线索。

　　“这个不需要你来管，你只需要知道，我们撒旦佣兵团是来协助你的，就好了。”埃德没有丝毫客气的说道，也是，任是谁对于叶南这种当面念出资料的人会感觉到好感。

　　“只不过是想要看看威廉·道格拉斯先生给我派来的协助人员而已，只是这让我相当的失望啊。”叶南摇摇头说道，一幅失望的表情，就好像撒旦佣兵团是什么垃圾废物一样，让人听见，就有些愤怒。

　　“既然叶南先生说我们撒旦佣兵团让人失望，就要我来会会叶南先生。”埃德当先一步，暴躁的说道，就要和叶南动手。

　　“我可是叶南总裁。”叶南微微一笑，笑得拉夫尔有些不好意思了起来，是啊，叶南是总裁，可是个文人，和他们这种武夫，走不到一块去的，自己要会会叶南先生，有些强人所难，当然，最重要的是叶南还只是一个十一岁的小孩子。

　　“不过……。”叶南话音一转，道：“不过既然拉夫尔先生有这个雅兴，就让我来陪埃德先生玩玩。”

　　“玩玩……。”拉夫尔心中的愧疚立刻转变成了愤怒，自己在他的眼中仅仅只是玩玩，一时间，他的脸色涨得通红。

　　“喝。”埃德轻喝一声，一拳轰出，简简单单的一拳，却有一种撕裂空气的噼里啪啦的声音。

　　不过再也厉害的拳，打不到人，也是假的，叶南仅仅是移动了一下，就避开了拉夫尔的拳头，还将手搭在拉夫尔的拳上，想要顺势反击。

　　嘭！叶南的手指一震，刚刚搭在拉夫尔拳头上的五指被一股力量弹开，这股力量是这样的大，居然让有一些站立不稳的迹象。

　　“怎么可能。”叶南心中震惊，不可思言的看着眼前这一幕，他明白这到底是怎么回事，为何自己会被弹开，而且反弹过来的力量是如此之大。


第56章 撒旦佣兵团（下）

　　埃德见到自己一拳不立功，立刻有些恼怒了起来，他一个强者，居然被一个小孩子戏耍，尤其是叶南口中说玩玩，更是让他生气，当下就是反身一记鞭腿。

　　“不要。”埃德身后之人立刻走上来，双手按在拉夫尔的脚上，两双大手一震，随后将拉夫尔的鞭腿压了下去。

　　“怎么，肯尼斯，你要阻止我吗？”埃德转过头来看着肯尼斯，一脸的不忿。

　　“我们受到了道格拉斯先生的雇佣，而眼前这人，是我们需要保护的对象。”肯尼斯简简单单的说道。

　　他很清楚埃德的力气，埃德力气可以说是比他还要强，所以他害怕埃德这一击，将叶南给打死了，若是这样的话，他们就会遭受到威廉家族的追杀。

　　十亿美金的雇佣费用，各种重火器的支援，让他们这些常年都游走在生死线上的佣兵们，知道任务的重要，如果他们杀了被保护人，定然会惹来威廉家族的不满，他们撒旦佣兵团可以在巴西扎根下来，不畏惧美国政府，不代表他们会不畏惧威廉家族。

　　“很好，臭小子，算你走运。”埃德很清楚肯尼斯的意思，立刻就收手，“我们这次来，是为了这次的任务，亚马逊河流域有许多未知的危险，我们需要一些情报和资料，想必你这里应该有吧。”

　　“这是你们要的资料。”叶南将自己桌上的一叠薄薄纸张扔给了埃德。

　　埃德扫视一眼资料，立刻勃然大怒，“一些土著，食人族，你在当我们是傻子吗？还是当我们是白痴。”

　　土著、食人族，如果说面对这种垃圾还需要支付十亿美金和大量的重火器支援的话，那么只能说，顾客将他们当做傻子了。

　　“这是我们收集起来的资料，从资料上显示，的确是只有这么点危险。”叶南装作无辜的说道，他曾经雇人查看过亚马逊流域的情况，自然清楚一些东西。

　　在亚马逊河流域的四周，最大的危险来自于当地的土著，这些土著和外面的世界隔绝，还保留着原始风范，其中相当多的一部分人，都是属于那种食人族，每当粮食短缺的时候，就会吃人，尤其是他们这种外来人员，更是食人族的食物来源。

　　当然，叶南曾经看过狂蟒之灾这部电影，自然清楚，里面的食人族不过是小疾而已，真正的危险来自于服下血兰花而变异的蟒蛇。

　　不过这种事情他告诉这些雇佣兵吗？他不会，因为这些雇佣兵和他终究不是一条路上的，残忍一点来说，这些雇佣兵都不过是叶南的马前卒，替死鬼，是被利用的对象。

　　“叶南先生，仅仅只是土著和食人族，还用不上重火器的吧，如果只是这样的话，我们只需要派遣一支小队过去，而不需要整个撒旦佣兵团。”肯尼斯威胁道。

　　从资料上来看，明显就蕴含着陷阱，如果说一个小小的土著和食人族都价值十亿美金的话，那么全世界的雇佣兵都会发达了，不过可惜，身为雇佣兵，他们都懂得一个道理，酬劳越高的任务，越是危险，越需要倾尽全力。

　　所以他们才找到叶南，希望可以从叶南这里得到关于这次任务的资料，然后安排合适的人员，如果实在是吃不下的话，寻找其他雇佣兵的帮助，也不是不可以，只不过这样一来，需要付出一笔价值不菲的佣金，另外，对于撒旦佣兵团的信誉，也会造成一定的影响。

　　顾客见到你一个雇佣兵连任务都完不成，还需要找其他的佣兵团协助，那么顾客为什么还要来找你，找其他的实力更强的佣兵团来，不好吗？

　　叶南也是有一些头痛，这撒旦佣兵团摆明了就是威胁他，如果他不将全部资料交出来的话，那么撒旦佣兵团就会派出寥寥几人去参加，用来做炮灰，这样一来，他的计划根本就无法实施。

　　只是告诉他，也不行，他的一些秘密，可是连威廉·道格拉斯都不知道，如果说他当初说自己知道血兰，还可以用当地的土著人来掩饰的话，那么巨蟒的准确情报，可是连那个该死的导游都不知道。

　　如果他贸然的说出来，只怕会引来道格拉斯的怀疑，一想到那种恐怖的家族注意到自己，叶南就觉得有些害怕。

　　“如果叶南先生有什么难言之隐的话，那么我撒旦佣兵团也绝对不会强求，只是我们会按照雇主给出的资料，来派遣人员。”肯尼斯见到叶南还在考虑，立刻将话给挑明了。

　　“资料上显示，亚马逊河流域上只有几个食人族部落，我们可以派遣五名好手前去，还请叶南先生放心，这五名都是我撒旦佣兵训练出来的好手，个个精通枪械，同时我们也会给予充足的弹药补给，对于区区的食人族，轻而易举。”

　　“不行。”叶南猛地站起来，看着肯尼斯，死死的盯住他，“你们撒旦佣兵团需要尽全力的支持这次的任务，因为这次的任务非常危险。”

　　一听到任务危险，埃德和肯尼斯同时对视了一眼，眼中闪过一丝凝重，他们完成了自己的目地，即将从叶南的口中得到准确的情报，只是这样一来，也给他们撒旦佣兵团带来很大的压力。

　　“既然你们这样想知道这次的情报，那我就告诉你们。”叶南冷冷的看着他们，道：“希望你们不要后悔。”

　　“我们这次的任务是为威廉·道格拉斯先生寻找一种名叫做血兰的花，这种血兰花拥有一种神奇的力量，他能够大幅度延缓人体衰老和刺激人体基因，是一种非常了不得的天才地宝。”

　　“不过这种天才地宝是有主的，他们的主人是一种巨蟒，不要小看这种巨蟒，在服食了血兰花之后，它们已经产生了变异，至于实力到底有多么强大，我也不知道。”

　　“好了，我的情报已经全部都说出来，希望你们撒旦佣兵团好自为之。”

　　埃德和肯尼斯听到变异两个词语，立刻都倒吸了一口凉气，去年的哥斯拉，可是将变异变成了恐怖的代名词，再加上埃德自己的遭遇，他们可以想象自己将来面对的，是一群什么样的敌人。

　　“知道了。”肯尼斯呆了一下，然后沉着的说道：“我们答应你的要求，不仅仅整个撒旦佣兵团会去，还有三个佣兵团协助我们，不过希望你们能够提供大量的重火器。”

　　“可以。”叶南毫不犹豫的点头答应，反正这些武器都来自于威廉家族，和他没有半毛钱关系。

　　“既然如此，就祝我们这次的任务成功。”埃德和肯尼斯联抉出去。

　　肯尼斯吗？叶南拾起手中的资料，看着上面的肯尼斯三个字，眼中闪过一丝笑意。


第57章 你的女儿我包了

　　纽约地下皇后酒吧，到处都是炫彩的灯光，一闪一闪的光亮，重金属的摇滚乐，构成了皇后酒吧的气氛。

　　在这里，是美国堕落人的聚集地，他们在这里可以随意发疯，可以随意吸。毒，享受来自白色违禁品带来的快感。

　　叶南穿着一身黑色的寸衫，坐在酒吧的柜台前面，上面摆满了一种又一种顶级调配师调配出来的酒水。

　　“帅哥，不请我喝一杯吗？”一个放荡的金发女郎走了过来，鲜艳的红色指甲在叶南的脸蛋上划过，兰花的香气，吹在叶南的耳边，有一种淡淡的瘙痒。

　　“我还没成年，不可以喝酒的。”叶南直接拒绝了这个金发女郎。

　　他一看她的打扮，就知道她是这个酒吧的常驻人员，对于酒吧这种东西，他向来都是敬而远之的，如果不是需要约见肯尼斯，他也不会到这里来，毕竟酒吧里各种各样的人物都有，很适合掩盖自己的身份。

　　“这里可没有联邦法律哦，小弟弟。”金发女郎凑过来，在叶南的面前轻轻的吐气。

　　她可是盯住了叶南，从叶南进来的那一刻，她就察觉到了叶南和其他人的不同，那是一种属于社会阶位的差距，就好像富豪和乞丐的差距。

　　果然，当叶南进来之后，立刻点了好几种名贵的酒，完全的将钱财视如粪土，这让她猜测叶南是哪个家族的子弟，同时生起了一丝钓鱼的念头。

　　常年来混迹于皇后酒吧的她，到了现在，也累了，什么花中皇后、酒中女王，也只有在这种黑夜的狂欢下才可以，在白天，那是属于光明下的世界，不是他们这种上帝的罪民可以呆的。

　　她已经厌倦了这种生活，她不要在地上钓凯子，她要去阳光下，做一个女王，一个真正的，可以生活在阳光下，享受万人欢呼的女王。

　　只是富家子弟很少来皇后酒吧，来了的，也是有着一个个清纯的女性陪伴，想她这种放荡的，根本就不如他人的眼睛。

　　“对不起，我对你没有兴趣。”叶南摇摇头，赶客了，这些酒吧女郎，用来做地下情人还不错，不过他还小，没必要找地下情人，也就不打算沾惹麻烦。

　　“可是姐姐对你有兴趣啊。”金发女郎娇羞的说道，慢慢的靠近叶南，整个人即将扑到叶南的身上。

　　“再说一句，我对你没兴趣，你请自便。”叶南冷冷的说道，已经有了一丝厌烦。

　　“好吧。”金发女郎从叶南的身体上起来，不甘心的看着叶南，“我还会去找你的。”

　　叶南看着她，端起一杯酒，猛地喝了下去，感受到烈酒流过喉咙的快感，心中的郁闷，也少了稍许。

　　肯尼斯穿着一身黑色的短衫，外面披着一件墨绿色的军绿马甲，手中戴着一双黑色的手套，十根手指头露出了出来，握成拳头。

　　他今天的心情很不平静，不仅仅是来自任务的危险性，更多的来自对自身的担忧。

　　叶南，这个ICQ公司的总裁，命人给他传来了一句话，让他去纽约的皇后酒吧交谈，他本来是想要告诉雇佣兵团的头头埃德的，不过很快，他就打消了这个想法。

　　因为来人说的，叶南是让他去皇后酒吧，讨论一下自己女儿的病情，让他不得不放弃告诉头头的打算，自己一个人前去。

　　叶南看着肯尼斯如约而来，立刻露出了一张笑脸，“你终于来了，提前了半个小时，很让我吃惊。”

　　“你让我来这里，是为了什么。”肯尼斯取下自己的手套，放在柜台上，随手取下一瓶酒喝了下去，强烈的酒精麻痹了他的心思，让他暂时的，迷醉了起来。

　　“你的确需要一些酒，因为你很快就面临抉择了。”叶南微微笑道，随手打了一个响指，“给这位先生调最烈的酒，有多少，来多少。”

　　“好的。”调酒师应了一下，立刻兴奋了起来，各种各样的酒水都被他搬了出来，调成一些烈酒，顾客的要求，他们从来都是满足的。

　　“肯尼斯，1966年出生，今年二十九岁，有一个八岁的女儿，叫做索拉，在三年前患有一种奇症，血细胞衰亡的十分厉害，目前通过不断换血，来维持自己的生命，真是一个可怜的小女孩。”叶南一幅同情的表情，不过他这不是在作伪，任是谁，见到照片中，那个脸色发白，躺在床上的女孩，都会觉得可怜。

　　肯尼斯听了叶南的话，心中一凛，原本有些迷醉的眼神，也清醒了过来，对于有心思的人来说，酒这种东西，是醉不了人的。

　　肯尼斯本来是美国海军陆战队的一员，后来因为自己的女儿索拉发病，借下了大量的钱，为此，他不惜从部队中退役，放弃了自己在军中的大好前景，参与了残酷的地下拳赛。

　　不过即使是这样，他女儿也仅仅是维持了生命而已，因为她的血细胞在不断的衰亡，也目前的科技手段，根本就查不出病因，只能通过不断的换血，来维持生命。

　　也正是因为这样，他不仅仅将打地下拳赛的钱全部都投了进去，还欠下了巨额债务，不得不加入雇佣兵，成为一个游走在死亡线上的雇佣兵。

　　而他加的，正好是撒旦佣兵团，在这三年的时间，他凭借着冷静的头脑，出色的身手，完成了一个又一个任务，不仅仅得到了佣兵们的崇拜，也得到了撒旦佣兵团首领埃德的信任，从一个普通的雇佣兵变成了撒旦佣兵团的二首领。

　　不过他很清楚，作为一个雇佣兵，他需要得罪很多人，如果让人知道他的女儿所在的话，那么他的女儿一定会遭受到报复的话，所以他不仅仅转移了自己女儿的医院，还给她伪造了身份证，这一切他都没有告诉人。

　　只是今天，叶南的消息，打破了他的平静，他知道对方到底想要干什么，所以他很犹豫。

　　“你很厉害，也很有才能，如果不是你，撒旦佣兵团至少还需要十年的时间，才能够发展到今天的地步，怎么样，投靠我，为我组建一支佣兵团，我会为你的女儿支付所有的医疗费用，并且治愈她。”

　　叶南就像是一个在地狱之中的魔鬼，正在不断的用言语来诱惑肯尼斯，使得他的心思动摇。

　　“想想吧，当初你是为了谁，才加入佣兵团的，是你的女儿，现在你也可以为了她，而放弃佣兵团，来帮助我。”

　　“我知道，你很舍不得你和你的战友之间的感情，可是当年在海军陆战队的时候，你不是照样割舍了感情了吗？怎么，现在反倒是割舍不下了？”

　　“你应该清楚，你女儿正是花季少女，终日躺在病床上，也不是一个事，而我，可以召集全美最有名气的医院，来帮助她研究病情。”

　　“为了你的女儿，为了你女儿的未来，割舍掉感情吧，重新开始，你会发现，你得到的更多。”

　　“让我想想，给我时间。”肯尼斯头痛欲裂，一边是自己三年的战友和已经被当做是兄弟的埃德，一边是自己的女儿，两种选择，压得太喘不过气来了，再加上叶南的声音不断的响起，让他几乎要疯狂了。

　　“好吧，我给你时间，我的时间大把的，不过你要清楚，你的女儿，可等不了那么久，她的病情，已经恶化了。”叶南说完，转身就离开，嘴角上，挂着一幅微笑，胸有成竹，他知道，肯尼斯抗拒不了他的，他最终只会屈服。

　　肯尼斯听到叶南的最后一句话，心中一紧，立刻奔跑了出去，发疯似的往回跑。


第58章 寻找血兰

　　通往亚马逊河流域水道上，一搜小型的船只正在上面急速前行，这艘船整体呈现一种银白色，上面灯光闪耀，琉璃色的光彩，在白天也是光彩耀人。

　　在这艘像豪华小游轮多过像捕鱼船的船上，叶南正端起一杯酒，看着不断变幻的秀丽风光，一口将之喝下去。

　　“很快就要到亚马逊河流域了。”艾莉穿着一身白色的女士寸衫，下身穿着普通的牛仔裤，脚下穿着一双登山鞋，脸上带着一副金丝眼镜，手中正不断的翻看着资料。

　　自从和叶南告别之后，艾莉便独自去处理探险队的事情了，因为探险队的主事者葛兰特的死亡，她不得不将探险队解除，而登上了叶南的这座豪华小游轮，成为叶南的探险队的一员。

　　在艾莉的前面，许多的穿着统一黑色特种作战服的雇佣兵们，占据了这艘小游轮的每一个角落，让整座小游轮显得略微的拥挤了一点点。

　　“我说埃德先生，你们的人在上面转来转去的，打扰到了我的兴致。”叶南坐在一个银白色的沙滩椅上，带着一副黑色的墨镜，身上穿着普通的短袖中裤，就像是来这里旅游而不是寻找东西的。

　　“哼。”埃德冷哼一声，没有说话。

　　自从上次肯尼斯回来之后，就申请了退出佣兵团，他一问之下，才知道叶南拿肯尼斯的女儿威胁肯尼斯，迫使肯尼斯为他做事，所以他对于叶南这个需要保护的人，是一点点好感都欠奉，若不是叶南是他们需要保护的人，而威廉家族则是他们惹不起的庞然大物，他早就一拳哄过来，让这个该死的纨绔子弟知道花儿为什么这样红。

　　是的，纨绔子弟，在埃德的眼中，叶南就是一个纨绔子弟，如果说，第一次见面，叶南表现的让他有些吃惊的话，那么随后叶南的表现，就好像是一个玩垮子弟一样。

　　开豪华小游轮过来，根本就不注意什么叫做财不露白，他这样做，只会吸引一些该死的人来打这个主意，白白的浪费弹药。

　　“我知道你在生我的气，不过良禽择木而栖，肯尼斯的选择，是对的，怎么样，不如加入我的雇佣兵，如何？”叶南端起酒杯，透过酒杯中的蓝色水酒，看着扭曲的埃德，突然觉得好笑了起来。

　　这次的寻找血兰花，叶南可谓是志在必得，不仅仅是自己亲自前来，他还邀请了一队人马，以一家医院公司的名义。

　　杰克、一个很贪婪的人，叶南给了足够的钱财，他相信，杰克一定会给他带来一些惊喜的，因为叶南知道，他是一个为了钱，不择手段的。

　　“到了。”艾莉看着远处大片大片的树林和芦苇，立刻说了一声，同时小声的说道：“我们应该将那个东西带出来了。”

　　“嗯。”叶南打了个响指，旁边的一个侍从立刻就从下面取出两套黑色的探险服。

　　别看这探险服的样子笨重，实际上他是采取最新研究出来的合金纤维制造而成，本来是美国准备研制秘密战斗武器之用，被叶南通过威廉家族的关系，拿出了不少。

　　从狂蟒之灾2：寻找血兰的剧情中可以看出，亚马逊这座地球的心脏里面，蕴含了不少毒物，这些东西虽然细小，却很致命，一个不小心，就会死在其中，叶南可不想穿着一身暴露的短衫进去，那样只是拿自己的性命开玩笑。

　　看着叶南套着笨重的探险服，埃德立刻嘲笑道：“有钱人就是金贵，连进入森林都需要全副武装。”

　　埃德的话，立刻引起了许多雇佣兵的笑声，这群雇佣兵可不是什么军队中训练出来的，他们是在战火中训练出来的，他们比军人更加的精锐，却没有军人那种令行合一的气质。

　　他们可不会在意谁是主顾，哪怕是自己的头头，他们都敢开玩笑，毕竟在游走在死亡线上的他们，压力也是很大的，一不小心，就会身亡，所以他们个个都有种放荡的感觉。

　　叶南听到了他们的嘲笑，也不在意，只是淡淡的说道：“丛林之中，有许多小小的东西，你们可不要吃亏。”

　　“放心好了，叶南先生，我们是雇佣兵，也不是没有来过亚马逊河流域，知道怎么对付他们。”肯尼斯冷静的说道，出言帮助叶南。

　　他已经下定决心，投靠叶南，而这次的任务，则是他最后一次任务，一旦完成，他就会投靠叶南，当然，这也是因为叶南给了他足够的承诺。

　　比如说，全美的医生都被叶南以卫合创投的名义集中了起来，他们在纽约的海外岛屿上，建造了一座大型的私人医院，而目前这座医院的唯一一个病人，就是肯尼斯的女儿索拉。

　　“肯尼斯。”埃德怒瞪了一眼肯尼斯，嘴唇动了动，最终却是没有说出什么来。

　　他和肯尼斯的关系非常的微妙，在战场上，在训练上，在生活中，他们两个都是形影不离的好伙伴，早已经将对方当做了是自己生死与共的兄弟，许多雇佣兵都嘲笑他们是基佬，可是他们自己清楚，这是兄弟间的感情。

　　可是现在，他们这对兄弟却要分离，让他觉得有些伤感和舍不得，他很想留下肯尼斯，同时告诉肯尼斯，你妹妹的病，我来治疗，可是他的理智却阻止了他，按照肯尼斯的描述，这种病需要花费大量的资金，当然，如果只是钱的话，他咬咬牙，为肯尼斯出了，可是想要治愈，却是很难。

　　他们是雇佣兵，虽然很有钱，却没有社会地位，没有影响力，而叶南不同，身为ICQ公司的总裁，又是威廉·家族的座上宾，叶南的影响力，绝对不是他们这种佣兵团可以比拟的，埃德完全是有心无力。

　　听到了埃德的怒斥，肯尼斯也是心中一阵愁苦，三年来的感情，岂是说放下就放下的，只是为了自己的女儿，他不得不做出选择。

　　“嗨！来人啊。”从远处，传来了一个个叫声，几个穿着短袖的年轻男女，在陆地上不断的挥舞着手臂，召唤叶南等人过去。

　　“靠过去看看。”叶南的目光落在了一个身穿着黑色短寸衫的男子身上，这个男子正是他找来的杰克，只是不知道为什么，杰克会出现在这里。

　　“他不是去寻找血兰，为什么会出现在这里。”


第59章 杰克

　　“你们好，我是卫合创投的员工，我叫做葛儿。”一身白色衣衫，黑发披在肩上的黑人女子，走了上来，立刻说道。

　　葛儿看着四周，一个个凶神恶煞的人，心中就是一阵哆嗦，黑色的特种作战服，将整个身子连同脸上完全遮住，只留下一双双犀利的眸子在外面，手中端着的是黑色的冲锋枪，怎么看，都不是什么善人。

　　“欢迎来到我的豪华小游轮，女士，它还没有名字，如果可以的话，你可以帮助她取一个名字。”叶南站起来，做出了一个欢抱的动作，不过可惜，身上的探险服实在是有些笨重，让他的动作显得相当的缓慢。

　　“你好，先生，我是未合创投的员工。”葛儿尴尬的笑着，走到叶南的面前，伸出手来。

　　叶南伸出自己带着笨重手套的手，和葛儿握了一下，只是可惜，手套实在是太厚了，也太笨重了，让他不仅仅样子可笑，连美女的香手都摸不到。

　　“那群该死的研究人员，都应该去死去死，什么和普通的纤维一样，我呸，普通的纤维如果有这么笨重的话，那就卖不出去了。”

　　“冒昧的问一下，请问先生你们是什么人。”葛儿和叶南握过手后，觉得自己有了一些底气，就询问了起来。

　　“女士，在询问别人面前，不应该先说明一下自己吗？”叶南从桌上端起酒杯，不过随后他就想起自己现在穿着这个该死的笨重的探险服，一时间有些尴尬。

　　“抱歉，女士，看来我不能亲自邀请你喝酒了，不过你可以自便，这座船里的一切，都是我的。”

　　“包括他们吗？”葛儿指了指旁边的那群雇佣兵，笑着说道。

　　“哦、不，不包括他们，他们是别人雇佣而来，寻找一种东西的，和我无关，我是来这里享受的，只不过想要去丛林中，探险一下，纯粹是兴趣。”叶南笑着答道，然后道：“不介绍一下你的朋友吗？”

　　“介绍一下。”葛儿闻言，立刻答道：“这个穿着黑色短寸衫的是杰克，这是克尔、这是……”葛儿一个个介绍完了，才做出一幅不好意思的模样，“请问一下，你可以带我们回去纽约吗？”

　　“不。”叶南摇头拒绝，“我们才刚刚来这里，还不想这么早就回去，女士们，既然你们能来，为什么不能回去呢。”

　　“我们的船坏掉了。”

　　“伊文斯顿喝了酒，然后掉了下去，我们的船，就嘭的一声，爆炸了。”杰克走上来，道：“尊敬的先生，不知道我们可以在你们的船上休息一下嘛？我们有报酬的。”

　　杰克拿出一个瓶子，里面一只五彩斑斓的蜘蛛正在瓶子里，死气沉沉的，“这是我们找到的一种名叫做拉巴巴图的石蜘蛛，我们可以送给叶南先生，作为我们的报酬。”

　　“不行。”葛儿走上来，一把夺过了瓶子，道：“这是我们献给卫合创投的东西，不能将他交给其他人。”

　　“好了，葛儿。”一个大约二十六岁左右的男子，穿着白色T袖的马登走了过来，从葛儿的身上夺下了瓶子，“停止你的献宝吧，现在我们需要的是回去。”

　　“尊敬的先生，正如杰克所说，这个东西献给你，作为我们在这里休息的报酬，另外我们对于这座原始森林很熟悉，另外介绍一下，这位保罗·沙龙，是舒尔族的人，他可以作为你的导游，无论是寻找什么东西还是旅游，都可以。”

　　保罗·沙龙是一个穿着黑色背心的男子，手臂上纹着一个神秘的纹身，整个人看起来有些狂野，不过当他对上叶南的身上，不自觉的低下了头。

　　“怎么了，保罗·沙龙。”马登拍拍保罗的后背，又看了叶南一眼，看到的，是叶南浅浅的微笑。

　　“真是敏感的马登。”叶南笑了笑，他知道马登看出了他的目地，不过他也不在意，现在他们都是自己的鱼肉，想要怎么切，就怎么切。

　　想到这里，叶南立刻大笑了起来，“可以，欢迎你们登上这座没有名字的小游轮。”

　　“是，先生。”葛儿立刻兴奋了起来，带领着人，一起走下了船厂，想要好好的休息一下。

　　他们实在是太累了，在这座原始森林中探险，不仅仅是需要经验，对身体的负担，也是大到了超乎想象。

　　杰克走在最后，在即将进去的时候，突然回过头来，对着叶南做了一个口语，然后便小跑了下去，跟上了队伍。

　　“找到了啊！”叶南看着杰克的口语，脸上闪过一丝微笑，刚才杰克说的话，就是已经找到了血兰花，让他心中闪过一丝惊喜。

　　“虽然计划出现了变故，不过能够得到血兰花的准确地点，还是很不错的，不过那些该死的蟒蛇。”

　　叶南一想起蟒蛇，就有些头痛了起来，这些蟒蛇全部都是吞噬了血兰花而变异的，拥有很强大的生命力，想要杀死它们，并不是那么容易的。

　　“还好有这群雇佣兵，让他们去做一个探路石吧。”叶南心中如是想到。

　　“叶南先生，看来你真的是做了一个完全的装备。”艾莉低下头，在叶南的耳边轻轻的说道。

　　刚才杰克的口语，那么明显，她自然而然的注意到了，结合他口语的内容，不难猜出，在他们这批人之前，叶南就已经请了人去寻找，不过很可惜，这批人失败了，找到了血兰花的地点，却没能够带回来，并且还相当的狼狈。

　　艾莉对于这种事情，自然不会太过抵触，她本身做探险队的时候，就收买了不少人，有当地的人，有原始村落的头人，有其他探险队的队员。

　　收买的方法也不一而足，有美元、有宝石，当然也有欺骗，比如说将玻璃当成宝石，做出来的事情，也不是那么光彩。

　　“自然而然，不是吗？我从来都不将鸡蛋放在同一个篮子里，不过很可惜，他们失败了，让人遗憾。”


第60章 血兰花的下落

　　豪华游轮的底部，叶南的房间里，一个书架，整整齐齐的摆放着，上面都是一些来自古老东方的诗歌散文，各种名家的手写本。

　　这是叶南收集而来的，身为美国的一个富豪，自然要好好的享受生活，不知道是谁说了一句话，人生而就是为了享受，这句话叶南很是认同。

　　咚咚咚！门外响起了一阵阵敲门声，叶南一听，立刻就知道是谁来了，他面带笑意，道：“进来吧。”

　　嘎吱一声，门被推开，穿着黑色寸衫，剪了一个精明的平头的杰克走了进来，他一双鼠目，不断的张望，怎么看都怎么猥琐。

　　“杰克，你来了。”叶南合上了手中的书籍，看着他，模样淡然，“你可知道，你的任务失败了。”

　　“尊敬的叶南先生，任务的失败并不关我的事情。”杰克急忙为自己辩解道：“都是那个该死的葛儿，如果不是她一心想要离开的话，我早就得到血兰花，献给尊敬的叶南先生了。”

　　“而且先生，我们队伍中的班已经牺牲了，他被一条巨大的蟒蛇吞下去，死的好可怜，他可是我的伙伴，是我召集过来的，呜呜……。”

　　杰克说着，就嚎啕大哭了起来，一边哭着，一边不断的自责，“都怪我，如果不是我的话，班也不会来这里，他不来这里，也不会死在这里，他的尸骨，被巨大的蟒蛇吃了，连一点点的残骸都找不到，都怪我，这一切都是我的错。”

　　叶南冷眼看着杰克嚎啕大哭，一点点说话的意思都没有，他知道这个杰克的性格，完全是属于那种见钱眼开的人，别说是一个小小的朋友了，就算是自己的女朋友，只要对方给出足够的钱，他也照样会抛弃，现在这样，无非是想要取得自己的同情而已。

　　叶南重新拾起自己的书，仔细观察了起来，朱自清的荷塘月色，不得不说，很适合陶治一下性情。

　　不过，杰克的哭声越来越厉害，口中不断的说着对不起班的话，吵得叶南连看书的心情都没有，心里跟着烦操了起来。

　　“够了。”叶南怒吼一声，吓得杰克立刻闭上了嘴巴，“给我说说，到底是怎么回事。”

　　杰克这才闭上了嘴巴，将事情说了出来。

　　原来他在当初得到了叶南的承诺之后，立刻找到了自己的朋友珊和斑、在找到了开船的伊文斯顿和导游保罗·沙龙以及开船的伙计马登等人。

　　他们通过以来丛林探险为由，拉了几个真正的探险者一起来，终于，他们顺利的避开了当地的舒尔族和一些食人族，找到了血兰花的存在，不过这正是噩梦的开始……。

　　杰克将自己的经历全部说了出来，这才激动的说道：“先生，再给我一个机会吧，我一定会完成我的任务的，我们已经找到了血兰花的所在，只需要将那些该死的蟒蛇全部杀死，就可以完成先生给我的任务了。”

　　“嗯……。”叶南的手指微微敲打桌面，发出一声声咚咚的响声，随着叶南的节奏，杰克的心，也在不断的摇摆。

　　一千万，这是叶南给他的价格，只要他可以寻找到血兰花，就可以得到一千万美元，而叶南的预付，则是一百万美元。

　　本来有了这笔钱，他立刻就打算逃跑的，什么寻找血兰，他根本就不想去，不过一千万美元的诱惑，实在是太大了，大到他无法抗拒，为了它，他连性命都可以不要。

　　现在，眼看着就要成功了，却被该死的蟒蛇破坏了，而那个更加该死的老妖婆葛儿，居然害怕了，想要回去，不过幸好，叶南来了，他看到叶南带来的雇佣兵，心思一下子就动了起来。

　　蟒蛇再厉害，也是畜生，莫非还能抗得过冲锋枪？而且他看那群人的打扮，就知道不是普通的保安，那种黑色特种作战服，他只在电视里看到过。

　　“尊敬的叶南先生，给我一个机会，让我为你立下功劳，将血兰花带给您。”杰克几乎就要跪下了。

　　“叶南先生，我可以进来吗？”

　　“是他？”

　　让杰克熟悉的声音传了进来，杰克的脑海在一瞬间就浮现出了这个声音的主人，那个一直跟在马登后面的保罗·沙龙。

　　保罗·沙龙走进来，第一眼就看到了杰克，顿时愣在了原地。

　　“介绍一下，保罗·沙龙，我的导游，也正是因为他，我才知道血兰花的存在。”叶南走到保罗面前，对着保罗说道：“这位是我聘请的采集血兰的成员，杰克，不过很可惜，他的任务失败了。”

　　“尊敬的叶南先生，保罗对你表示最高的敬意，如果叶南先生想要血兰花的话，保罗可以为您服务，您不需要找那种废物去寻找。”保罗说着，脸上闪过一丝轻蔑。

　　杰克听到保罗说自己是废物，心里很不舒服，不过叶南在场，他也不好说什么，只是将这句话记在心底。

　　“好了，保罗，我知道你很厉害。”叶南重新走到自己的座位上，坐了下来，“但是我需要的，是完美无缺，我要将血兰花带走，因为他是七年才开一次花。”

　　“所以你们要精诚合作，绝对不能够容许任何失误，另外，那群人你们可以利用下，那个叫做葛儿的，不过是公司的一个小小职员而已，完全不需要理会她的意见。”

　　叶南的目光一沉，“如果你们失败的话，那么这座原始森林，你们就不要再走出来了。”

　　杰克听到叶南的话，立刻吓了一跳，他从来都没有想过，这个小孩子居然会说出这种话，不过一想到他船上的那群人员，就知道，叶南绝对不是在吓唬她们，如果他们真的完不成任务的话，恐怕就别想着走出这座森林了。

　　想道这里，杰克不由的有些后悔了起来，后悔自己当初为什么不拿着一百万美元离开，而去贪图一千万美元，不过他也不想下，叶南既然敢付一百万美元，怎么可能会允许他卷款私逃。

　　保罗也被叶南的狠话给吓了一条，随后就自信满满的说道：“放心吧，尊敬的叶南先生，我保罗·沙龙以舒尔族的名义发誓，一定会为您带来血兰花的。”

　　“我期待你们的消息，另外，外面的撒旦佣兵、死神镰刀佣兵团、不灭之子佣兵团都会给予你们支援。”


第61章 马登

　　送走杰克和保罗之后，叶南的书房立刻就陷入了一片沉寂，没有丝毫的声响。

　　此时的他，也没有什么继续看书的兴致了，一个人看着窗外的水流，发愣了起来。

　　异国他乡，终究是异国他乡，不是自己的祖国，没有自己的祖宗坟墓，无论是前世还是今生，他都是一个华夏子民，从未更改过血统，纯纯正正的汉人。

　　可是，无论是前世的他还是今世的他，对于华夏这个古老的国度，都是一知半解的，什么汉服、什么朝服、什么诗词歌赋、他一概都不懂，老祖宗的东西，都被他给扔的差不多了。

　　来到这个世界之后，他就一门心思琢磨着，自己是不是应该学一门老祖宗的东西，来陶治自己的性情，只是失去接踵而来，让他的这份心思渐渐的淡了起来，等到夜深人静的时候，他才会想起来。

　　“出来吧，躲了那么久了，你莫非还打算躲下去？”叶南冲着门口冷笑了一声，看着从外面走进来一个人。

　　他的精神非常的活跃，时不时的就冲出肉体的阻隔，感知到外面的一切，将一切都洞悉于心，当然，最重要的是，这种感知根本就不会消耗他的体力。

　　早在保罗进来的时候，他就感知到保罗的后面有人跟着，他开始以为是保罗的朋友，不过当保罗离开的时候，他还没有离开，而是继续潜伏着，他就知道，来的人绝对是在窃听。

　　他的事情，并不算是什么隐秘的事情，哪怕是被人知道了，那群人也是胳膊拧不过大腿，只是抱着能利用就利用的心态，叶南设计出了这么一份所谓的阴谋诡计。

　　至于门外的那人，他想要看看他到底能够忍耐多久，没想到反倒是自己先沉不住气。

　　“看来我还需要锻炼一下自己的心性，免得这么的急不可耐。”

　　白色的紧身T恤，爆炸性的肌肉将T恤高高撑起，一脸坚毅的马登从外面走了进来。

　　马登看着叶南，一脸的不可思议，从他们几个的谈话之中，他得知了自己的队伍，居然只是人家的一条狗，替死鬼而已，这让他视自己朋友视为可靠伙伴的人来说，是多么一件让人愤怒的事情。

　　当然，最让他愤怒的还是保罗，他和保罗已经认识很久了，经历了这次探险，他以为他可以将保罗看做是自己的兄弟，他从来都没有因为保罗是舒尔族的人儿小瞧他，可是他到了今天才知道，原来保罗一直在为这个所谓的富人做事。

　　“你很愤怒。”叶南看着他脸上的愤怒，冷笑了一声，他端起酒杯，给自己倒了一杯红酒，然后摇晃了几下，举起鲜红的红酒，道：“为富人做事，这不是你们自愿的吗？我出钱，你出力，大家公平的交易，要说有什么值得愤怒的，也只有你们这些穷人，没有万恶的金钱而已。”

　　“你看不起我们？”马登同样回以叶南冷笑，撸起自己的袖子，将里面的肌肉完全展现出来，“我一只手，就可以将你打败，而你的那群保镖，根本连知道都不知道，你是富豪，可是你的本质却弱得要死，所谓的金钱，都是外物而已。”

　　“你在秀自己的肌肉？太好笑了……实在是太好笑了，你居然在我面前秀你自己的肌肉。”叶南几乎都要笑趴在地上了，他第一次见到一个人，在自己面前秀肌肉，哪怕是肯尼斯，都不敢这么做。

　　自从注射了哥斯拉的细胞之后，叶南可不仅仅是大脑产生了进化，诞生了精神，进化出了上帝感知，他本身的肉体，也得到了进化，现在的他，至少有两个成年壮汉那么强大的力量。

　　而眼前这个叫做马登的，居然敢在他的面前大秀自己的肌肉，并且大放厥词说，自己可以在一瞬间干掉叶南，这让叶南大笑了起来。

　　不得不说，人无知而无畏，知道的越多，畏惧也就越多，就好像许多美国堕落青年将哥斯拉当做神来崇拜一样，其实他们不知道，哥斯拉的脚下，不知道杀了多少人，毁灭了多少建筑。

　　“你笑什么。”马登被叶南笑的莫名其妙了起来，他的心中本能的觉得自己好像是说错了什么，却怎么也找不到自己是哪里错了。

　　“我只是小你无知者无畏而已，居然在我面前展示肌肉，算了，就让我陪你玩玩吧。”叶南一把捏碎了酒杯，任凭红酒和玻璃碎片洒在自己的手上。

　　“陪人玩玩而已，不需要叶南先生动手，肯尼斯可以为您效劳。”一身黑色的特种作战服套在肯尼斯的身上，露出的蓝色眸子，显得异常的冷静。

　　马登看到这里，面色已经很难看了，他从这些人的身上就可以得知，他们绝对是从血与火中锻炼出来的，一个个都是真正的战士，比他这种身体强壮，却没有上过战场的人强多了。

　　“你既然想要玩，你就玩吧。”叶南兴致缺缺的说道，他本来是打算玩一下的，不过既然肯尼斯来了，他也就想要看看肯尼斯的身手，看看这个颇具有传奇色彩的军人，到底有多么厉害，值不值得自己做了那么多事情。

　　马登看着两人，突然向前一步，伸手就要抓住叶南。

　　擒贼先擒王，只要抓住了叶南，一切危局都可以解开，到时候无论是用这艘豪华小游轮离开还是自己下去，都占据主动。

　　“擒贼先擒王？”叶南的眼中闪过一丝嘲笑，身形一闪，轻飘飘的落在一边，避开了马登的抓取，对付这种普通人，他连先发制人都不需要，后发制人，照样可以。

　　肯尼斯的眼中闪过一丝恼怒，如果说叶南被马登抓住的话，那么他的这场表演，就彻底失败了。

　　他上面一步，下盘沉稳，一手抓住马登的后背，将他拉了回来，同时另外一只手握成拳头，横在马登的脖子上，发力，将之死死的抓住，要将他活活的勒死。

　　“不要玩死了，我不想我的船上看到血腥，因为血腥，会玷污我的小游轮。”叶南说着，便爱抚的摸着墙壁，仿佛是真的很喜欢一样。

　　这艘游轮，本来是船业大王马里纳基斯献给威廉·道格拉斯的礼物，整艘船分为三层，上面的自然是船长等人的控制室，中间一层则是各种玩乐设施和房间，最下面则是真正的豪华房间。

　　不过这艘船被叶南给腆着脸要了过来，而叶南拿到之后，可谓是爱护之极，自然不愿意别人玷污了自己的船只。


第62章 制服

　　马登觉得自己很倒霉，刚刚脱离了险境，就入了虎口，从叶南和杰克还有保罗的谈话中，他得知了这根本就是一场阴谋，一场彻头彻尾的阴谋。

　　什么来旅游，什么关系很好和导游，分明就是一场骗局，什么都串通好了，都是为了血兰花而来，而想要得到血兰花，就必须和森林中，那数之不尽的巨蟒作对。

　　而他和他的朋友们，一个个都傻了吧唧的，听从杰克的蛊惑，为了一点点钱财，将自己的性命交代在这里。

　　如果不是杰克邀请他们，如果不是新人保罗是舒尔族的人，会带领他们往安全的地方走，伊文斯顿就不会死了。

　　伊文斯顿虽然是个酒鬼，可是从来都不会耽搁正事，在来这里之前，伊文斯顿曾经劝说过他，说这个队伍有问题，绝对不会是来探险的，来此，恐怕是别有目地。

　　可是他没有听，反倒是仗着自己的舒尔族朋友，带着伊文斯顿和几个伙伴，一起来，为的就是手里的这单生意，为了这单生意，他将伊文斯顿的名，给搭了进去。

　　想道这里，平时冷静的他，一下子愤怒了起来，“该死的叶南，万恶的金钱，如果不是他，伊文斯顿也不会死，自己和朋友也不会落到现在这个地步。”

　　“给我死来。”马登愤怒的怒吼一声，双脚抬起，对着叶南抬脚就是一踢，也不管自己到底是打得中还是打不中。

　　“想要动？”肯尼斯双脚猛地悬空，一起缠住马登的脚，使劲的夹住，让他不得动弹。

　　因为失去了支撑，两人都落在了地上，不过此刻的马登，已经死死的被肯尼斯抓住，不得动弹。

　　“看样子，你的展现武力已经失败了。”叶南走上去，看着他，轻轻的说道，眉宇间，没有一丝一毫的得意，仿佛本来就应该如此。

　　“依靠外物，你算什么好汉，有本事就和我真刀实枪的大干一场。”马登想要动，可是肯尼斯的手臂就像是钢浇铁铸的一样，根本就没有丝毫移动。

　　“可恶，这到底是什么怪物，力气居然这般大。”马登在心底大骂道，在村子里，他也算是最强壮的了，哪怕是舒尔族的人，也没有他这般强壮，可是现在，他居然在一个陌生人的手上，连动都不能动弹。

　　“钱财，也是实力的一种，不是吗？”叶南轻飘飘的说道，“不过呢，这样赢你，你估计也不服，就让我来陪你玩玩吧。”

　　“肯尼斯，放开他，让我来玩玩，好久没有亲自动手了，身体啊，就像是生锈了一样。”

　　叶南动动身子，顿时全身上下都传来了一阵噼里啪啦的声音，好像是有什么东西爆炸了一样，他那小小的身材，顿时拥有了无穷的力量。

　　肯尼斯知道，这完全是叶南在活动自己的筋骨，骨头和骨头之间的碰撞，算是战斗前的热身，他双脚从马登的双脚上离开，猛地将他推开。

　　“既然先生想要活动一下，肯尼斯自然不会妨碍先生。”肯尼斯站起来，走到一边，默默的停下来，这是一个安全的距离，既不会妨碍叶南的兴趣，也能够在紧要的关头救下叶南。

　　现在的他，已经将叶南当做是一根救命稻草了，他绝对不会允许叶南出现任何意外，因为一旦出现意外，他的女儿的治疗，也会没了着落。

　　马登从地上站起来，活动了一下身骨，刚才被肯尼斯夹住的双腿，已经有一种麻痹的感觉，仿佛是要失去了知觉，也幸好肯尼斯离开了，不然的话，他的双腿恐怕会被直接废掉。

　　马登畏惧的看了一眼肯尼斯，然后将注意力重新放在叶南的身上，他本来以为叶南只是一个人富人家的小孩子，仅仅只是一个拿钱不当钱的富二代，但是就叶南刚才的表现，让他知道自己错了，而且错的很离谱。

　　他也能够做到叶南那样，但是他无法做到全身，因为这需要精准的控制力，他办不到。

　　先下手为强！马登心中想到，猛地向前一冲，双手做好准备，要一下子抓住叶南。

　　看到他的动作，叶南轻蔑的笑了笑，早在马登行动的时候，他就已经知道了，虽然说从人的大脑传输到机体，并且动起来的时间不超过0.1秒，可就是这0.1秒，让叶南占尽了先机，想想吧，一个人刚刚开始挥拳，却发现另外一人早已经闪避开来，这是何等的郁闷。

　　不过叶南不打算闪避，他不仅仅不打算闪避，还要硬碰硬，因为他不想在肯尼斯的面前展现出自己的真正实力，至少不是现在，说到底，马登虽然强壮，却只是一个普通人而已，根本就不足以让他施展出全力，能够勾勾手指就可以做到的事情，根本不需要倾尽全力。

　　叶南飞快的从自己的桌子下面抓出一瓶酒，然后往马登的拳头上砸去。

　　嘭！马登的拳头和酒瓶来了一个亲密接触，大量的碎片落在地上，马登的收，也被玻璃渣子，划出了一道道深浅不一的伤痕。

　　“1973年的红酒，价值4万美金，就这样浪费了，真是可惜。”叶南啧啧惋惜道。

　　“羞辱我者死。”马登愤怒的吼一声，整个人都朝着叶南扑去。

　　“愚蠢。”

　　叶南静静的吐出这两个字，然后一拳挥出去，击中马登的头颅。

　　啊！马登惨叫一声，抱着头，在地上干嚎了起来，刚才的叶南那一拳，几乎就要打爆了他的头。

　　“和我玩，你还愣了点。”叶南冷哼一声，对着肯尼斯说道：“将他关起来，在我没有取到血兰花之前，不要让他有任何出来的机会，等我得到了血兰花，再来处置他。”

　　“现在，我去看看杰克和保罗，我不太放心他们两个，这次的计划，只许成功，不许失败。”

　　“是，叶南先生。”肯尼斯低着头，看着叶南渐渐消失的背影，心中震惊。

　　人体的头颅是人最强地方，它的骨头甚至是可以和钢铁媲美，而叶南的一拳，却生生的将马登的头颅，砸进去了稍许，剧烈的压迫，才会让马登这个强壮的汉子哀嚎不已，而能够将头颅都砸进去稍许的叶南，力气到底有多大，可想而知，他自问自己根本就做不到。

　　“可怜的家伙，遇上了这么一个扮猪吃老虎的龙。”


第63章 商议

　　在豪华小游轮第二层，一栋比较狭隘的房间里，几个男女坐在一起，一言不发。

　　“怎么样，我们再次去寻找血兰，如何？我已经得到了他们的求助了，我们完全可以将血兰带回来，献给卫合创投。”杰克鼓动着大家，想要大家一起同意他的观点，去寻找血兰，将血兰花带回来。

　　这已经是他最后的机会，他已经没有了选择的余地，如果说在森林里，他是为了钱财的话，那么现在的他，就是为了自己的性命而拼尽全力。

　　“杰克，那里太恐怖了，那些巨蟒，喜欢吃人，我们不要去了。”杰克的女朋友珊拉着杰克的手道，她看到巨蟒就害怕，已经不想要再去了，反正她本来就是打算来探险的，根本不想为了一个血兰花，而放弃自己的生命。

　　“珊。”杰克反手牵着珊的手，道：“那可是血兰花啊，卫合创投出高价收购，我们不能就这样放弃，只要血兰花到手，卫合创投给我们的钱，就足够我们过下半辈子了。”

　　说完，杰克也不再看着珊，而是看着其他人，张开双臂，“我们只要得到了血兰花，就可以拿到一大笔钱，一大笔我们一辈子都不可能赚到的钱。”

　　杰克的话，让众人有了一丝骚动，在丛林里，他们害怕巨蟒，想要回家，对于钱财，是一点点都不动心，可是现在，危险已经离他们远去，再加上杰克的蛊惑，一个个都心动了起来。

　　穿着蓝白相间t恤的克尔突然开口说道：“如果我们可以让这里的主人帮助我们的话，那么我们是不是可以击杀巨蟒，得到血兰花。”

　　“没错，克尔说的没错，如果我们可以得到这里的主人的帮助的话，那么我们可以轻而易举的得到血兰花，他们可都是精锐。”杰克听到克尔附和自己的意见，一下子开心了起来，他急忙忙的说道，“而我，在刚才出去的时候，已经得到了这里主人的认同，那个叫做叶南的富豪，答应了我的要求。”

　　“富豪会答应我们的要求？无条件帮助我们？他该不是有什么企图吧。”克尔闻言，立刻叫了起来。

　　黑人在美国，也算是受尽了白眼，他们一面被白人瞧不起，一面疯狂的和黄种人互相鄙视，可谓是受尽了苦难，这种苦难并非是明面上的，而是来自于生活的点点滴滴。

　　在美国，大部分财富都是掌握在白人的手中，少部分掌握在黄种人手中，至于黑人，掌握的财富可谓是少之又少，所以黑人对于富翁，从来都是厌恶的，再加上叶南是黄种人，是属于被黑人鄙视的人种，他自然是更没有好感。

　　“你不要胡说。”杰克立刻暴跳如雷，这里可是叶南的地盘，而且叶南也算是他的老板了，如果让叶南知道克尔出言不逊，而他又没有阻止的话，很难想象，叶南会做出什么事情来。

　　“本来就是。”克尔摊开双手，“富豪们，从来都不是什么好东西，他们把持了这个国家的一切，上到政府，下到民生，一切都被他们把持了，一个个都是肥的满肚子留油。”

　　克尔说的事实，美国就是这样一个社会，被富人们掌握，如果没有钱，没有富人的支持，别的不说，电视台就不会报道你，民众也不会知道有你这么一号人，可以说，如果你和富人作对的话，那么不好意思，你被封杀了，什么政治抱负，都无法施展出来。

　　这就是美国联邦政府的恐怖，富豪们虽然没有直接掌握整个国度，但是实际上，他们的影响力却辐射了整个国度，只不过和某些独裁主义国家比起来，富豪们，都不是一个整体，权利相对而言，也分散了许多。

　　克尔说的是事实，不过在场的，那个不清楚？不，他们都清楚，只不过一个个都不愿意说出来而已，杰克就不用说，本身就是一个贪财的人，费尽心思都想要加入其中，成功富豪的一员，享受生活。

　　保罗身为舒尔族的人，却对外面的花花世界很感兴趣，他虽然不想杰克那么贪财，可是他却很清楚，想要玩女人，你首先得有钱，帅气和钱比起来，什么都不是，正是因为清楚这一点，他才为叶南做事。

　　葛儿是卫合创投的员工，虽然有些附和克尔的话，可是她却不能够说出来。

　　“别傻了，这个世界的确是富人的天下，不过我们都是穷光蛋，我们有什么值得他们谋划的呢。”保罗突然开口说道，“我认同杰克的话，去取走血兰花，反正我们有了这些实力强横的保镖的保护，根本就不用担心什么。”

　　“不行，我们已经死了人了，不能够再返险了，我以为卫合创投的代表的身份命令你们，回去，合约暂时无效。”葛儿开口说道，她已经不想要去那个噩梦的地方了，而且她心里隐隐有一个预感，好像有什么不好的事情发生了。

　　“你？”杰克轻蔑的说道：“你没有资格代表卫合创投，你不过是一个小员工而已。”

　　“但是他们会认同我的话的。”葛儿说着，便转过头，看着其他人，想要得到一份援助。

　　“我同意杰克的话，我们需要血兰花的存在，不然班的死，就毫无意义了。”珊坚定的站在杰克这边。

　　葛儿心中失望，扫视了周围一圈，发现这里少了一个人，立刻问道：“马登呢，马登去哪里了。”

　　“不知道，刚才马登跟着保罗一起出去了，现在不知道去哪里了。”

　　“什么，跟着我？”保罗心中惊惧，眼中不由自主的闪过一丝杀意。

　　“别担心，这里是游轮，他应该走不了的。”杰克眼中精光一闪，随后笑眯眯的说道，他表现上是说马登很安全，实际上却是在提醒保罗，这里是谁的地盘。

　　保罗听明白了杰克的话，立刻笑了起来，“没错，这里是游轮，很安全，不会出事的。”

　　一群旅行者顿时将心中的担忧放了下来，只有一个克尔，看着眼前的一切，怎么都觉得诡异。


第64章 初遇巨蟒（一）

　　亚马逊河流域的附近，有大片大片的森林，这些森林是如此的茂密和繁华，以至于被人类歌颂为地球的心脏，意喻着它是地球的动力来源。

　　虽然这种说法有些夸张了，但是毫不客气的说，如果亚马逊河流附近森林全部被破坏，那么整个世界将会陷入空前的缺氧之中，以至于地球的末日来临。

　　亚马逊河流域实在是太大了，他占据了整个美洲面积的百分之四十，比尼罗河、长江、密西西比河的总和还要大上几倍。

　　在这些原始森林之中，有着大量的食人族和一些土著部落，这些人依靠着原始森林这道天险，抵御了来自外界的同化，自然而然的和外界的文明，也断绝了联系。

　　不过现在，在这片安静的原始森林之中，却迎来了许多不速之客。

　　六十二个穿着黑色特种作战服的男子分散开来，时刻注意着外界的情况，由高密度布料纤维组成的衣服，能够完美的防止毒虫的侵害，他们的头部，也被头盔遮盖。

　　在他们中间，几个穿着普通T恤的男女，小心翼翼的走在，他们时刻注意着周围的动静，看着自己，生怕有毒虫在不知不觉中爬到自己的身上。

　　“杰克，我后悔了。”珊轻轻的拉着杰克的袖子，小声说道。

　　再次来到丛林之中，感受到紧张的气氛，将原本心中的期待全部冲垮了，她感觉到恐惧重新回到自己的身上了。

　　杰克靠紧了珊，轻声安慰道：“别担心，我们有这么大，而且你看后面，那些人扛着的东西，那个东西叫做肩扛式火箭筒和榴弹发射器。”

　　珊回头望去，见到落在后面的几人，个个都扛着一种黑色的圆筒形武器，在他们的旁边，几个人用手提着箱子，一看就知道是弹头。

　　叶南穿着自己命人打造的探险服，越看就越觉得自己这个东西是一个失败品，什么如同纤维一样清细的合金，都是狗屁，还不如别人的黑色特种作战服和埃德的野战背心。

　　可是在这个时候，他也不好提议更换，好在他本身并不需要下场战斗，也就慢慢的适应了自己的探险服，不过他在心中发誓，下次一定要让专家来给自己建议，不能够一拍脑门子就下决定。

　　“前面就是舒尔族的聚集地了，当然，大家不用担心，我们舒尔族虽然号称是猎头族，但是我们已经一个世纪没有猎头了。”保罗回过头来，笑着和大家说道：“所以大家不必要担心，今天晚上，我们可以去他们的村落借宿一宿。”

　　“去猎头族的人的村落借宿一宿，我想我们一定是疯了。”克尔捂着头，一脸的心不甘情不愿。

　　“这你就不需要担心了，我们舒尔族很和善的。”

　　“等等……。”

　　埃德突然说道，整个队伍顿时停了下来，一个个都看着埃德，克尔更是询问道：“嗨，大块头，怎么了。”

　　叶南看着埃德，微微的将自己的感知放出来，将自己的感知的距离放大几倍，顿时感知到周围的情况。

　　“怎么会。”叶南低声喃呢着，身子一下子紧绷了起来，随时都做好战斗的准备。

　　埃德走到前面，从黑色特种靴中掏出一把匕首，猛地向前挥舞一下，砍断了一根根藤蔓，一个人形的肉从上面丢了下来。

　　“啊……。”“啊……。”“天哪……”

　　队伍中的几个女人立刻被吓得大叫了起来，他们一个个都捂着脸，不敢看下去了。

　　只看到一个全身都包裹着某种液体，皮肤已经不见了，血肉都被消化了的尸体落在地上，正是之前死亡的伊文斯顿。

　　“这是……。”葛儿强迫着自己看向这具尸体，强忍着恶心问道。

　　“伊文斯顿。”保罗看着尸体，毫不客气的摸了上去，最后下了结论。

　　“上帝，他出了什么事情，怎么会变成这样。”克尔声音中隐隐中带着哭腔。

　　“大蟒蛇，上次我们遇到的大蟒蛇，不过比上次遇到的更大。”保罗冷静的说道：“不过既然他的尸体出现在这里，就意味着大蟒蛇就在附近，而血兰花，也在附近。”

　　“通常来说，大蟒蛇在吞下食物的时候，是非常虚弱的，当他们遭受到攻击的时候，会吐出食物，只是什么东西可以让大蟒蛇感觉到威胁。”

　　“是大猩猩。”埃德将面前的树枝全部清理掉，一道脚印，印在地上，深浅不一，但是最深的，却足足有一个人的半身深，小孩子可以跳进去玩游戏了。

　　“什么样的大猩猩可以踏出这么大的脚印。”艾莉走上来，摸着脚印的边缘，道：“的确是某种恐怖的动物，不过丛林里的土质虽然松软，但是也不至于踏进去这么多，除非，这只猩猩有……。”艾莉比划了一下，然后兴奋的说道：“有哥斯拉那么大，去年出现的那只哥斯拉，如果真的有那么大的话，简直就是一场世纪大发现。”

　　“狗屎，如果是那么大的话，我们就麻烦了。”埃德低声骂道。

　　艾莉听到埃德骂她，立刻就跳了起来，“我说你这人怎么骂人啊，你说谁狗屎呢，我告诉你，我可是考古博士，我对生物学是很了解的，我告诉你，我的话不是狗屎，你这个莽夫。”

　　艾莉越骂越兴奋，越骂越开心，“我告诉你，你看这里，根本地质学来说，大地坍陷的越深，需要的力量就越大，也就证明了这个生物越庞大。”

　　“胡扯。”埃德低声骂了一声，撸起了自己的袖子，右臂上，一连串的肌肉鼓了起来，仿佛有某种力量在其中流转。

　　“你想要在我这个女生面前展现你的武力吗？你这个粗鲁的莽夫。”艾莉看着埃德突然准备动手，心中有些害怕，不过面上依然是倔强，不肯认输。

　　叶南看着埃德，猛地将自己的精神力释放出去，感知埃德的力量，突然，他感觉自己眼前一花，进入了一个奇特的世界，这个世界是一个爆炸的世界，处处都是爆炸，在一次一次的爆炸中，迸发出了庞大的能量。

　　“这个世界到底是怎么回事。”叶南很想要探知一下，但是他很清楚，现在不是探查的时候，他心中一动，缓缓的退了出来，面前的世界，重回恢复到正常的模样。

　　埃德没有说话，只是奋力的一拳砸在地上，一道几乎要将人耳膜都声音猛地炸开，大地一阵摇晃。

　　等到大家都反应过来的时候，立刻就看到了以埃德为中心，周围一大块地坍塌了下去，尤其是埃德面前的一个手臂粗的洞口，它的深度和巨大的脚印几乎相差无几。

　　“怎么可能。”艾莉顿时石化在了原地。


第65章 初遇巨蟒（二）

　　在这个世界上，有很多未知的地方，有很多是科学所无法解释的神秘现象。

　　不过人们盲目的相信科学，认为科学是这个世界的真理，这和中世纪的神学，是何等的相似，只不过中世纪的神学认为神灵主宰这个世界，而现代，则是科学主宰一切。

　　一切和科学相违背的现象，都是牛鬼蛇神，都是假科学，都是伪科学，都应该被批判，一切超出现在科学范畴内的现象，都被称为是外星人，一种和我们一样，不过科技比我们发达的多的外星人。

　　有时候叶南在想，人类批判中世纪为愚昧，是被神学蒙蔽的不曾开化的世纪的话，那么等到未来，诞生了新的存在，比如说古武的兴起，我们这个世纪是不是也会被称为愚昧，被科学蒙蔽的不曾开化的世纪呢。

　　叶南不知道，也不清楚，他不是一个伟大的圣人，能够前知五百年后知五百年，他也没有兴趣去探索未来的事情，所以他将心中所想，都埋藏在心中，不过现在，他看到了艾莉的表现，立刻就想起了被自己遗忘的一点点思想。

　　“你这个违反了力学，你这么小的身体，怎么可能打出这么大的能量，这不可能，这不可能，除非你的身体内部，有一个动力源头。”艾莉就像是被踩着尾巴的猫，一下子尖叫了起来。

　　以往被奉为真理的科学在一瞬间被推翻了，艾莉的大脑，一下子就像是死机了一样，各种错误的数据，让她已经失去了判断能力，整个人都变得语无伦次了起来。

　　“动力源头？”

　　说者无心，听者有意，叶南一下子就联想到了，自己精神进去的世界，那个爆炸的世界，通过不断的爆炸，而产生巨大的能量。

　　“莫非那就是埃德的力量来源？可是那个世界到底在哪里，是如何产生的，会产生多大的能量。”叶南一连串的问题下来，把自己都搞的迷糊了起来。

　　“算了，先不思考这个问题，以后有的是机会去寻找真相，现在的首要任务是得到血兰花。”

　　埃德看着胡言乱语的艾莉，高傲的眸子之中突然闪过一丝莫名的担忧，他从微微蹲下自己的身子，道：“我当初在某次执行任务之中，曾经碰触过核燃料，估计是受到了辐射吧。”

　　埃德轻描淡写的说道，仿佛曾经那一刻是很轻松，实际上谁都知道，核辐射的危害性到底有多么大，而且变异这种东西，未必就全部都是好事。

　　听到埃德这样说，艾莉一下子很神奇的稳定了下来，她一把抓住埃德的右臂，一连串的问题从她的口中吐出。

　　“你有没有什么异常，比如说哪里不好，哪里会感觉到莫名的疼痛之类的，另外你现在的力量极限是多少，你身体的其他部位有没有受到影响。”

　　此刻的艾莉，已经化身成为了一个研究狂人，比起马修博士，也是不差分毫，为了研究，可以什么都不顾，不过她只是记录而已，不想马修博士那样，拿活人来做实验。

　　“看来埃德大哥看上了艾莉小姐。”肯尼斯低声说道，眼中有种由衷的祝福。

　　“这么就看对眼了？”叶南微微有些宅异，艾莉和埃德好像才见过这么几次面，怎么就看上眼了，这发展的也太快了吧。

　　“如果不是看上了艾莉小姐，埃德大哥是绝对不会做出这种姿态的，我了解他，他的感情其实是很脆弱的。”肯尼斯低声说道，“埃德大哥也老了，也是时候找个女人，皈依了。”

　　“这样啊。”叶南沉思了起来，如果埃德组建了家庭，那么就会退出佣兵这个行列，毕竟有了家庭，就代表着有了牵挂，有了牵挂，就代表着他已经不适合在佣兵这个行业了，因为佣兵需要游走在死亡线上。

　　现在的他，在思考着收服埃德的可能，毕竟埃德的能力还是很强的，尤其是他的那种力量，让叶南有些心里痒痒，恨不得立刻将这股力量夺过来。

　　“好恐怖的力量。”杰克看着埃德的力量，随后就兴奋了起来，“有了这群人的帮助，我们很快就可以得到血兰花。”

　　“大家快点走，我们很快就可以在舒尔族的村子里，住宿，然后朝着血兰花的目标前进，我们一定会得到血兰花的。”

　　“走吧。”叶南也下了命令，不管是大猩猩也好，是什么其他的动物也好，总之，我们的目标是血兰花，不一定会和它起冲突，而且就算是起了冲突，我们也不怕它。

　　叶南这个大金主都下达了命令，一行人立刻就往前走，淌过河流，来到一个到处都是烟气的村落里。

　　这个村落死气沉沉的，没有一个人在里面，但是从地上的火焰来看，很明显，他们前一刻还在这里，只是不知道去了哪里。

　　“快看。”克尔指着石碓后面说道。

　　叶南立刻走了上去，只看见一条巨大的蟒蛇死在这里，整条蟒蛇被撕裂成两块，好像有什么庞然大物猛地将蟒蛇扯断一样。

　　“这是我见过的，最大的蟒蛇了。”珊喃呢着，身体不自觉的靠向杰克。

　　“谁能告诉我，为什么这条蟒蛇比刚才那条还大，不是说蟒蛇都有自己的地盘吗？为什么会出现这么多。”葛儿都觉得自己要抓狂了。

　　她本来就不同意来这里，可是其他人都想要得到血兰花，她也就不得不服从其他人的意见，可是现在，先是出现了死亡的伊文斯顿，又出现了比蟒蛇还要恐怖的巨大生物，而比她们见过的蟒蛇还要大的蟒蛇，都死在这里，一看就知道是被怪力撕碎的，她觉得这丛林中有无数的危险，生气了想要离开的心思。

　　“我们还是离开吧。”

　　“不行。”听到葛儿说要离开，杰克立刻就跳了起来，眼看着一千万美元就要到手了，他绝对不允许任何来破坏，“当初都已经说好了，而且蟒蛇有什么好怕的，我们这里有这么多人，而且他们都是精英，还带着重火器，我们根本就不需要担心。”

　　“而且其他人也是这么想的。”

　　“是吗？”葛儿看着其他人，想要得到一个人来认同她，结果她悲哀的发现，根本就没有人认同她的想法。

　　“算了，你们想死，就去死吧。”


第66章 初遇巨蟒（三）

　　舒尔族的村落相当的原始，到处都有着人头和火堆，他们吃饭的家伙仅仅是一个架子，架子上一个锅子，其实这也证明他们和外界接触过，不然他们不会有铁锅子。

　　叶南带来的佣兵团一个个都分散开来，在四处循环走动，仿佛一切会危害到保护者的东西出现，无论是巨蟒而是外来人员舒尔族。

　　“今天看来有蛇肉吃了，这么大的一条巨蟒，它的肉，一定会大补的。”一个雇佣兵一边走着，一边用手忖了下另外一个人。

　　“那蛇肉有什么好吃的，真是恶心，而且就放在那里，都没有人去处理的，而且，布鲁斯，你以为你可以吃到吗？没看到我们的头头就在哪里？”那个雇佣兵立刻笑嘻嘻的打击着布鲁斯。

　　“你们的头头再厉害，也就是一个人而已，能吃多少，雷尔，你太没见识了吧。”布鲁斯小声的嘲笑着雷尔。

　　“你可不知道，我们的头头可是很厉害的，别说是一条巨蟒了，就是一头车，他都可以吃下去。”雷尔小声的嘀咕道：“你是不知道，上次，我们头头一个人吃了三头牛，而且还说自己没饱。”

　　“什么，三头牛，你们的头头是饿死鬼投胎吧，吃那么多。”布鲁斯说道，接着就怀疑的看着雷尔，道：“你该不会是吹牛吧，话说我们不灭之子佣兵团和你们撒旦佣兵团合作了这么多次，也算是老朋友了，你们可不能撒谎。”

　　“我骗你做什么。”雷尔四处张望了一下，发现没有人注意到自己，立刻压低了声音说道：“你看到今天早上我们头头的表现了吗？”

　　“看到了，那可真的不是人做的，简直就是上帝的力量，太奇特了，难怪你们佣兵团发展的那么快，我们都比不上你们。”布鲁斯羡慕的说道，有一个强力的头头，也算是一件很幸运的事情。

　　在佣兵界，死亡是常有的事情，但是有一个强大的头头，无疑会减少这种死亡率，毕竟不是每个任务都会九死一生的，有些任务，如果头头足够强大的话，足以不损一兵一将。

　　“就是那种表现，不过你不知道，更恐怖的还在后面呢，我们头头啊……。”雷尔再次看了周围一眼，见过没人，立刻小声而快速的说道：“他吃饭吃的很多，一个人至少要吃三十碗饭。”

　　“什么……三十碗饭。”布鲁斯惊呼道，同时开了一玩笑，“你们佣兵团没被他吃穷吧。”

　　嘶嘶！在两个雇佣兵看不到的丛林里，一条大约有四个成人手臂大的蟒蛇，正盘旋在树上，不断的吐着信子。

　　墨绿色的身子，让它很好的融入周围的环境之中；微微吐出的信子，不断的感知着前面的光和热。

　　它的感知告诉它，眼前两个是美味的食物，它只需要吃一个，就可以吃饱了，以它简单的智商，却在思考着，怎么才能够杀死一个猎物，却让另外一个猎物不逃跑。

　　不过它的智商实在是太低了，低到它思考了很久，才想到一个答案，它决定，在这里等，等到两个人分开了，就可以动手了。

　　因为两个人都是它的猎物，可是它又只需要吃下，另外一个它想要留着等到下次独自饿了的时候再吃，所以它潜伏了下来，像是一个猎手一样，潜伏在丛林之中。

　　叶南坐在火堆旁边，在他的前面是正在不断翻滚着木头的肯尼斯，木头上，一连串的蛇肉，呈现出金黄色的色泽，一股股诱人的香气，从上面传下来。

　　“这个，等下可以给我们吃一点吗？”克尔靠过来，看着上面的蛇肉，努力的咽下口水，他们从叶南那里得到了一些干粮，可是干粮的味道怎么能和香喷喷蛇肉比呢，所以他腆着脸，走上来讨要到。

　　肯尼斯看着克尔，没有说话，只是安静的烤着上面的蛇肉，不过他不说话，不代表别人不说话，只看见埃德一脸阴沉的走过来，手臂上的肌肉不断的鼓起，仿佛是要爆发了一样。

　　“小子，你居然敢打我的食物的主意。”

　　“不是。”克尔看着走过来的埃德，不由自主的恐惧了起来，白天，埃德带给他的震撼，实在是太强烈了。

　　“我只是看见你有这么多东西，一下子吃不完而已。”

　　“谁告诉你我吃不完的。”埃德一巴掌排在克尔的脸上，拍的他是晕头转向，自从上次任务，受到了辐射之后，他每天都需要吃大量的食物，否则的话那种饥饿和空虚的感觉，会要了他的老命，而克尔居然敢打他的食物的主意，简直就是在找死。

　　“我说你这人怎么这样啊。”别人还没说话，艾莉首先站了起来，正气凛然的说道：“你不肯就不肯嘛，直接说就是了，你干嘛打人。”

　　看到艾莉站出来，埃德整个人直接就痿了，他讪讪的说道：“我这不是着急了点吗？”

　　这里的闹剧，叶南并没有去理会，他而是带着耳麦，和威廉·道格拉斯通话。

　　“亲爱的叶南，这么晚了，你来找我有什么事情，也只有你才可以在这么晚来找我，如果是其他的人，我早就将他臭骂一顿了。”

　　电话里面，传来了威廉·道格拉斯微微有些疲倦的声音，对于一个老人，尤其是一个渴望寿命延长的老人来说，睡眠，是很重要的，也只有少数几个人的电话，可以让他在晚上处理，这其中就包括了叶南，当然，这只是暂时的。

　　叶南听着里面的声音，没有任何因为得到了道格拉斯的夸奖而即将的表情，他只是皱着眉头，将一个不好的消息告诉他：“尊敬的道格拉斯先生，我们的探险遇到了问题，就在刚才，我们发现了一种很庞大的生物，虽然不可以确定到底是什么生物，可是他却让我感觉到了危险。”

　　“您知道的，血兰花，我们是势在必得，绝对不能够有一丝闪失，所以我来向您汇报。”

　　“你这样做是没错的。”电话的另外一端，威廉·道格拉斯揉了揉太阳穴，思考着巨大的不明生物给这件事情带来的变化，“这样吧，我加派一只雇佣兵来，携带坦克或者其他的重型武器，你看可以么。”

　　“如果实在是没办法的话，你就舍弃掉那些雇佣兵，将血兰花给我带回来，我知道你的小哥斯拉在里面，让它出手，杀死所有的雇佣兵。”


第67章 初遇巨蟒（四）

　　“不行。”叶南的眉头微微皱了起来，“雇佣兵的坦克，根本就进不来，这里是原始丛林，环境很恶劣，至于小哥斯拉……。”叶南停顿了一下，继续说道：“小哥斯拉恐怕不是那个巨型生物的对手，他太巨大了，比起当初的哥斯拉，也是不差分毫，这是我们队伍里的艾莉博士分析出来的。”

　　“是我想错了，那么我们应该怎么做。”威廉·道格拉斯揉了揉太阳穴，觉得事情有些棘手了起来。

　　他很需要血兰花，不，应该说他是很需要长生，人越老，就越是恐惧死亡，越是想要抓住永生，为此，他不知道自己做了多少个事，投资了多少研究，为的就是得到永生，哪怕只是延长寿命。

　　“马修的细胞延缓剂开始失去了效果，希望血兰花能够给我带来新的希望吧。”

　　“尊敬的道格拉斯先生，我们面对的，是非常巨大的生物，需要我们需要一点点帮助，比如说空投支援或者其他的导弹轰炸？”

　　“这个不行，这样会引起其他的家族的注意的。”威廉·道格拉斯想都没想就拒绝了，空投支援或者导弹轰炸，势必会引起其他的家族注意，虽然说威廉家族差不多已经主宰了整个美国，可是美国大大小小的家族也不是吃素的，若是让他们得知了威廉家族的目地，势必会联合起来，给他施压，让出或者共享血兰花。

　　这也是他为何不动用军队的缘故之一，毕竟摩根和洛克菲勒以及其他的财团，也不是吃素的。

　　“那怎么办，我们的目标是血兰花，可是那个该死的未知的生物横在这里，我的心，总是不安。”叶南微微做出一幅忐忑的模样，好像生怕事情会失败一样。

　　“巨大的未知的生物。”威廉·道格拉斯在电话的另外一头，沉默了下来，“如果是巨大的未知的生物的话，还是有办法的。”

　　“这样吧，我记得你从那个叫做阿西福德博士的手中得到了一个名叫做斯米拉的智能程序，你让她出手吧，我会将一颗卫星轨道炮的权限交给她，让她来操纵。”

　　“什么。”叶南先是惊呼，随后就狂喜了起来，“太好了，有了这颗卫星轨道炮，我们一定可以清除掉那个该死的生物。”

　　卫星轨道炮乃是美国政府的一种秘密性战略武器，从1957年北约研究出第一颗洲际导弹开始，联邦政府就在秘密研制这种战略性武器。

　　这种武器最初的诞生，是为了防御来自其他国家的洲际导弹的打击，害怕洲际导弹上面的核弹头，致力于在美国本土之外拦截导弹。

　　在美国的上空，一共有十一颗卫星轨道炮悬挂，这些卫星轨道炮悬挂在太空之上，与地球保持一个平等的轨迹运转，分别分布在世界的七大洲四大洋，确保能够完美的击破每一颗洲际导弹。

　　不过叶南清楚，卫星轨道炮的生产公司名曰新维加斯军火公司，正是威廉家族旗下的一家公司。

　　“斯米拉……。”叶南掏出手机，再次拨打了一个电话，连接到斯米拉。

　　“斯米拉，有一颗卫星轨道炮的权限会移交到你的手里，你立刻操纵它来到亚马逊河流域的上空。”

　　“是。”斯米拉没有问为什么，而是直接按照叶南所说的操纵一颗卫星过来。

　　“权限正在移交……正在取得完全权限……遭遇到抵抗……正在破译……发现智能程序……是否破译？”

　　一连串的机械声音传来，让叶南心中一惊，“有另外的智能程序？”

　　随后，叶南便笑了起来，阿西福德博士能够制造出智能程序，为何其他人不可以制造出智能程序，也许，智能生命早已经普及了，不过普通的人根本就不知道而已。

　　“斯米拉，停下来，取得我们应该得到的权限，无法得到核心控制权限也没有关系。”叶南立刻下了命令，他很清楚，像这种关系到美国国防的战略性武器，道格拉斯是不可能给予他的，所以他也不打算取得这颗卫星的全部权限。

　　“是。”机器的声音再次传来，“已经取得了三级权限，可以操纵卫星轨道炮，是否离开美洲上空。”

　　“是。”

　　“卫星轨道炮正在移动……到达亚马逊河流域……正在定位……定位成功……正在进入地球平行轨道……能量采集装置正在启动……太阳能动力炉正在启动……卫星轨道炮开始充能……卫星轨道炮充能完毕。”

　　“很好，就这样保持在亚马逊的上空，等我的命令。”叶南将手机关闭，这才和道格拉斯交谈了起来，“道格拉斯先生，为什么我的斯米拉无法取得全部的权限，另外斯米拉说她遇到了一个智能程序，请问下这是怎么回事。”

　　他虽然知道自己不可能取得权限的，可是他还是要问一问，不为别的，只为了知道控制卫星轨道炮的智能程序是什么。

　　“是这样的。”威廉·道格拉斯，“控制卫星轨道炮的是美国军方制造出来的人工智能防御系统，我们叫它天网。”

　　“什么。”叶南猛地站起来，失态的叫着，天网，多么熟悉的一个名词，电影终结者里面，人类灭亡的罪魁祸首，天网居然就这样出现了。

　　“怎么了。”

　　“没什么，只是有点点震惊，我还以为我的斯米拉是第一个人工智能程序呢，没想到早就扑街了。”叶南掩饰的说道。

　　美国军方既然制造了这个系统，就肯定不会因为他的三言两语而打消，哪怕他是威廉·道格拉斯的座上宾。

　　“核爆炸吗？看来我应该早点修建核防御措施了，正好，我也要建立地下研究所，就按照最高规格来建立吧。”叶南在心中说道。

　　终结者里面，大量的核弹一起爆发，将整个世界都变成了一片废墟，他虽然没有见过，可是却能够想象到，那是怎样一个末日场景，在没有足够的能力阻止前，他只能选择留条后路。

　　“既然如此，我就先去睡觉了，血兰花，一定要得到，不能够有任何闪失。”

　　“如你所愿，尊敬的道格拉斯先生，我叶南以自己的性命保证，一定会将血兰花带过来的。”

　　“啊……。”


第68章 初遇巨蟒（五）

　　就在雷尔和布鲁斯分开之后，一条凶恶的蟒蛇猛地从树林中冲出来，眨眼间就扑向雷尔的身上，张开大嘴，将雷尔整个人都吞下去。

　　“巨蟒。”

　　“啊……，蟒蛇快走开，走开。”

　　“别过来，不要过来。”

　　跟着叶南来的探险家们，一个个吓得脸都青了，她们没有想去救人，反倒是想要逃跑，远离巨蟒。

　　“好胆子。”埃德大步流星的走了过来，一把抓住这条巨蟒，巨大的力量在手臂上涌动，居然生生的撕开了巨蟒闭合的嘴巴，强行将雷尔拉扯出来。

　　嘶嘶！到嘴的猎物飞了，巨蟒很愤怒，很生气，它猛地一张口，带有腐蚀性的口水，吐了来人一脸。

　　黄色的粘稠液体，在埃德身上到处都是，一股股腐蚀性的口水，不断的腐蚀他的肉体，让他觉得有些刺痛。

　　嘶嘶！大蟒蛇得意洋洋的看着来人，它的口水是它的天赋，拥有很强烈的腐蚀性，比之身体里面的胃酸，还要强上一筹，一旦被喷到，不消一时三刻，就会融化，就像是旁边这个倒霉蛋一样。

　　雷尔虽然从蟒蛇口中出来了，可是雷尔却很凄惨，身上布满了一股黄色的液体，本来帅气的黑色特种作战服更是变成了乞丐装，到处都是洞洞，并且在不断的消融。

　　暴露在外面的肌肤，已经变得红肿了起来，有点皮肤甚至是被消融了，露出粉红的肉。

　　埃德右手握成拳头，里面的力量不断爆炸开来，隐隐约约，有一股火焰，从他的右臂上升腾了起来。

　　轰隆！如果炸弹爆炸了，埃德的拳，瞬间冲破了空气，和空气摩擦出一丝火花，庞大的力量在刹那间击中大蟒蛇，正在得意的大蟒蛇猛地哀鸣一声，倒在地上。

　　现在的大蟒蛇十分的悲惨，它的身边，破开了一个大洞，这个大洞从右边到左边，完全贯穿了它的躯体，血红的鲜血不断流出，流的地上到处都是。

　　嘶嘶！大蟒蛇挣扎着起身，看着一步步走上来的埃德，立刻恐惧了起来，以它简单的脑子弄不明白猎物为何有这么大的力气，但是以它见到的脑子却知道，怎么样向强者臣服。

　　嘶嘶！大蟒蛇盘旋起来，不顾身上的伤痛，吐着信子，一颗蛇头放得很低很低，都快要到地上了，以表示自己的臣服。

　　“等等。”艾莉叫住了埃德，走过来兴奋的说道，“好强大的生命力，好恐怖的大蟒蛇。”

　　她兴奋的摸了摸大蟒蛇的伤口，对自己的芊芊玉指沾满了蛇血也不去理会，一双小手在上面摸来摸去的，“啧啧，蛇类的生命果断强悍，而且不愧是变异物种，我得赶快记录下来，等我发表到生物之家杂质上，一定会引起轰动的。”

　　艾莉就这样，不管不顾的拿出纸和笔，记录了下来，鼻尖触碰纸张的时候，发出沙沙的声音。

　　“你……。”本来打算劝阻艾莉的埃德，在见到了蟒蛇没有任何动静之后，也不去管，只是一双眸子，凌厉的盯着大蟒蛇，只要大蟒蛇有一丝一毫的异动，就会出手，将它击杀。

　　叶南走过来，看着聪明的大蟒蛇，心中思考了起来，蟒蛇一直都是一种很聪明的动物，虽然它们的大脑容量有限，可是却知道什么叫做趋吉避凶，遇到强者就臣服，同时也是很阴险的一种生物。

　　不过想这条蟒蛇这么聪明的，目前还真的没有，看来又是一个变异品种。

　　“莫非是吃了血兰花？既然吃了血兰花，它就肯定会产生变异，让马修博士研究一下。”叶南心中打定主意，立刻说道：“来人，将他捆绑起来，送到我的船上去，我要将它带走。”

　　“这样不好吧。”肯尼斯从后面走上来，担忧的说道：“船上并没有人看守，如果它逃脱了，恐怕会带来很多麻烦的。”

　　“别看它现在这么老实，一旦到了无人的地方，肯定会原形毕露的，畜生就是畜生。”

　　“别担心，带它去船上，它走不了的。”叶南呵呵一笑，船上可是有着小哥斯拉这等强悍的生物，若是它敢不老实的话，叶南也不介意让小哥斯拉修理它一顿，注射了大量恐龙细胞的小哥斯拉，已经完成了蜕变，进入了新的成长阶段，就潜力而言，他已经甩开自己母亲几条街了。

　　“如果不是担心小哥斯拉会暴露，被其他的国家知道，我早就让小哥斯拉出来逞威风了，可恶，有杀手锏不能够动用的滋味，实在太难受了。”叶南心中不忿的想道。

　　“不过在未来，我还需要进行很多探险，没有保镖，也是一个很麻烦的事情。”叶南看着埃德，心中想道：“如果可以收服埃德的话，以后的安全就有保障了，这么一个打手，应该会很不错的。”

　　“对，再将整个撒旦佣兵团一起接收过来。”

　　叶南心中打定注意，立刻看向两人，道：“埃德，不知道你愿不愿意加入我，连带着你的整个佣兵团。”

　　“你在打什么主意。”埃德一听到叶南的招揽，立刻紧张了起来，他紧张兮兮的看着叶南，好像叶南是什么吃人不吐骨头的恶魔。

　　这也难怪他会如此的紧张，在佣兵界，不少混的好的佣兵团，都会被富人收走，他们无所不用其极，什么家人威胁、金钱利诱、名声笼络，可谓是八仙过海，各展神通，一旦拉拢不成，好点的，就直接放弃，不好的，直接出手，各种打击和封杀。

　　在叶南招揽之前，已经有了两个富豪招揽他们佣兵团了，可是都被他拒绝了，只不过这次叶南的手段，似乎格外厉害，一出手就是挖角，挖角之后，才开口招揽。

　　“不要这么紧张，我没有恶意的。”叶南说完这句话，立刻就感觉到不对，好像反派都喜欢说这句话来着，想道这里，他立刻转口说道：“你们想想，一旦为我服务了，我会出海量的金钱，给你们的装备更新换代，怎么样。”

　　“你能够给出多少。”埃德开口问道，他本来是想要拒绝的，不过一想起自己的兄弟和面前的这个疯狂的女人，他就觉得自己有必要考虑一下。

　　就像是肯尼斯说的，一旦成家了，就不适合做雇佣兵这个行当了，因为有了牵挂。

　　“十亿美金、每年，如何？”叶南道。

　　埃德闻言，砰砰心跳，十亿美金，看起来不多，他们一个任务就赚到了，可是实际上，帐，根本就不是这样算的，做任务，许多消耗火力和人命，而叶南，却是纯粹的，投入十亿美金，两者不可以同日而语，而且最重要的是，十亿美金的任务可遇而不可求，他撒旦佣兵团自成立以来，这还是第一次接到这种任务。

　　其实叶南交给十亿美金，是自信满满的，因为他很清楚自己两款游戏的吸金能力，魔兽世界就不用说了，全世界最受欢迎的网络游戏之一，吸金能力，堪称是无敌。

　　DNF这款饱受人逅病的游戏，也是吸金能力超强，一年五亿美金的收入，是不成问题的，叶南从来都不会小瞧亚洲人民的消费能力，谁叫他们很喜欢玩游戏呢。

　　埃德看了看肯尼斯，看到肯尼斯期待的眼神，又看了看正在飞快记录数据的艾莉，一时间犹豫了起来。

　　“让我想想。”


第69章 其实我不爱你

　　熊熊的火焰燃烧，整个队伍的警惕性，比开始高了不知道多少，连那群探险队伍，都是一个个紧张兮兮的。

　　刚才的大蟒蛇，可谓是给他们都提了一个醒，虽然雷尔并没有死亡的危险，可是他的那副惨样子，依然留在众人的心中。

　　“我们这里已经不安全了，那些该死的畜生都已经盯上我们了。”葛儿摆出一副这次一定要说服众人的姿态，“我知道大家对血兰花念念不忘，可是大家也不能拿性命来开玩笑啊，我们回去吧，血兰花我代表卫合创投，不要了，还不行吗？”

　　“我们走不了。”保罗道：“你听，那远处的声音，是舒尔族。”

　　嘿哟！嘿哟！嘿哟嘿哟！从远处走来一群穿着很暴露，全身上下就下体勉强遮挡了一些的原始人。

　　“这就是舒尔族吗？”叶南站到保罗的后面，好奇的问道，舒尔族，他还只见过保罗一个，不过保罗打扮的和舒尔族根本就不相似，他更像是一个现代人，受到过现代文明熏陶的现代人。

　　“是，叶南先生，这些人都是舒尔族，不过舒尔族也分很多部落的，不知道他们和我们部落，有什么区别。”保罗恭敬的说道，然后走到众人的面前，口中叽里呱啦的说着一些叶南听不懂的语言。

　　嘿哟！嘿哟！嘿哟嘿哟！一个看似领头人的舒尔族人走上来，和保罗对话，他的头上，插着一根羽毛，怎么看都像是印第安人。

　　嘿哟！嘿哟！保罗的声音突然变得急促了起来，脸色也变得难看了起来。

　　“谈崩了？”叶南不动神色的招来肯尼斯，“让佣兵们准备好，随时战斗。”

　　其实不用他说，其他的佣兵都已经做好了战斗的准备，黑洞洞的枪口对准了这群舒尔族，只要他们有任何一丁点的异动，就立刻出手，将其击杀。

　　嘿哟！！！保罗愤怒的说了句话，然后走回来对着叶南，满怀歉意的说道：“对不起，叶南先生，他们不准我们住在这里。”

　　“为什么。”叶南不动声色的问道，却随时准备下命令杀人。

　　面对这群土著，叶南可是没有一丝一毫的同情，他从来都不将这群土著当人来看，因为他知道，这群土著都是杀人不眨眼的人，与其说他们是人，不如说他们是野兽，因为这是来自文明社会的现代人的骄傲。

　　埃德看着他们，一下子就紧绷了起来，准备随时出击，身为雇佣兵，死在他手里的土著，不知道多少，根本就不会有任何心慈手软。

　　“他们说，他们要举行献祭，将祭品献祭给他们的神。”保罗垂头丧气的说道，他本来以为可以在叶南面前露上一手的，结果却没有想到，遇到了这种事情，身为舒尔族的人，他很清楚献祭对于整个部落来说，是多么神圣的一件事情。

　　“另外，叶南先生，我看我们还是先行离开吧，我猜测他们的祭品是刚才的大蟒蛇，不过它已经被烤熟了。”

　　保罗悄悄的在叶南耳边说道，眼神不住的瞄向埃德，“我们如果不先走的话，等他们发现了，想走也走不了了。”

　　“献祭给他们的神？祭品是刚才的大蟒蛇？告诉他们，大蟒蛇已经被我们烤熟了，如果他们要献祭，就让他们那种烤熟的大蟒蛇去献祭，如果招惹我们的话，哼哼。”叶南冷哼一声，没有丝毫的让步。

　　他们来到这里，天色已经很晚了，外面都是树林，鬼知道会有什么危险，所以叶南不能不为全队人员的安全着想。

　　如果他们不肯让队伍住下来的话，就不要怪叶南狠辣无情了。

　　“等下你站在我后面，小心这些土著的标枪。”埃德看了一眼土著背后的标枪，小心翼翼的移步到艾莉的面前，整个身子顿时将她遮掩住。

　　他和许多土著坐过站，知道这些土著的捕猎手段都是标枪，他们对于标枪用起来很娴熟，能够很轻松的射穿房屋，很是厉害。

　　“你想要做什么。”艾莉冷着脸，道。

　　“我想要保护你。”埃德努力着，开口说出了这句话，说完之后，他立刻就觉得自己的心，不断的跳了起来，好像要跳出自己的身体一样。

　　“我对你没兴趣，我喜欢的不是你。”艾莉走出埃德的后背，“我也不需要你的保护。”

　　她走到叶南的身后，轻轻的看着埃德，嘴巴微微张开，做出一个嘴型，“我喜欢他。”

　　埃德看到，顿时如遭重击，心里一片冰冷，仿佛在瞬间就跌入了深渊一样，原本巍峨的身体，一下子变得脆弱了起来。

　　“对不起。”艾莉在心中轻轻的说着，充满了歉意，她怎么会不清楚埃德的想法呢，她又怎么会不清楚，叶南的想法，可是从不知道什么时候起，她就喜欢上叶南了，“也许，是从那股时候起吧。”

　　艾莉想起了当初，叶南抓着她的手，从迅猛龙的嘴中逃出来的时候，从那个时候，她就有了一点点感情，那个小大人似的小孩。

　　只不过她心里很清楚，叶南还只是一个小孩而已，等他长大了，自己就老了。

　　不过虽然知道这份感情，会无疾而终，可她还是愿意等待，愿意等待他长大的那一刻，他不愿意接受别人。

　　当她感觉到叶南起了心思的时候，她立刻就慌张了起来，她拒绝了埃德，不管这是不是会对他造成伤害。

　　“我对不起你，可是我会等待他，即便是，只是在他的身边，默默的等待，我也要等来一个结果，哪怕是，最终会伤害自己。”

　　艾莉看着埃德，眼中不知不觉的擒住了一丝泪水，她以最残忍的方式，伤害了别人，为的就是得到另外一个人的残忍等待。

　　嘿哟！嘿哟！站在队伍前面的原始人猛地一动，想要将手中的标枪抛出。

　　“攻击。”

　　随着叶南的声音落下，无数的哒哒声音传来，飞来的子弹组成了一道密集的弹网，将弹网之中的土著们，打成了筛子。


第70章 女人啊女人

　　眨眼间，还在生龙活虎，甚至是气势凌人的土着们，就被打成了筛子，一个个身上都有着十来个弹孔，身上的血液飞溅，到处都是。

　　保罗看着眼前的一幕，整个人都愣住了，心里一丝害怕油然而生，看着叶南的目光中，有说不出的恐惧。

　　“嘿哟！……。”

　　保罗想要说什么，却始终说不出口，刚刚还在和他交谈的同族，眨眼间，就死了个精光，看着地上一地的标枪，在看看那些雇佣兵手中黑洞洞的枪口，他突然有些觉得悲哀了。

　　舒尔族的族人，世代都生活在亚马逊河流域的原始森林之中，和外界隔绝，认为这样很安全，却没有想到当外来的文明侵蚀的时候，他们自以为是的屏障，远远没有他们想象的那么强大。

　　一个部落，数百个强壮的族人，就这样死在黑洞洞的枪口之下，留下的，只是无尽的怨恨。

　　“我们舒尔族，是到了改变的时候了，我们要走出亚马逊河流域，我们要投入到现代文明的怀抱之中。”

　　保罗在心中下定决心，他本来是外面的花花世界所吸引，现在，叶南又在他的面前，展现了现代文明的武力，让他突然意识到，其实，舒尔族真的什么都不是，至少在人家面前，只是一个可笑的婴儿。

　　“你也太凶残了。”葛儿突然指着叶南说道：“是谁让你下命令的，你知不知道，他们也是人，也是生命，你怎么可以胡乱杀人。”

　　“是谁将这个脑残女人带上来的。”叶南没有正面回答葛儿的话，而是问着保罗和杰克。

　　“抱歉，叶南先生，她就是这个样子。”杰克做出一个歉意的模样，然后对着葛儿指责道：“如果刚才不是叶南先生，我们早就死了，那些舒尔族是食人族，他们想要杀了我们。”

　　“你却还要包庇他们，你这个女人心里到底在想什么。”

　　“我想什么？如果不是他不肯离开，占据了人家的地盘，人家怎么会动手呢。”葛儿指着叶南，大骂道。

　　“你……。”肯尼斯想要走上去，和她理论一番，却被叶南拉住。

　　“我不知道你在说什么，你刚才说，我占据了他们的地盘？”叶南看着葛儿，一字一句的说道，眼中有说不出的杀意。

　　“我……。”葛儿嘴巴蠕动了一番，想要说出什么，却发现自己怎么也说不出，那双眸子的杀意，实在是太重了，尤其是刚才，这个恶魔轻描淡写的杀了一百来个人，更是在此刻化作一种恐惧。

　　“我怕他做什么。”葛儿的心中，突然冒出这么一个念头，随后就一发不可收拾了起来，不仅仅驱散了心中的恐惧，更是让她理直气壮，“他凭什么，我是美利坚合众国的公民，可不是那些土着，我有联邦政府的保护，他能拿我怎么样。”

　　这样一想，葛儿的心思，就更加坚定了起来，她看着叶南，抬起头，“我刚才是你占据了他们的地盘，不是吗？别人畏惧你的财富，我可不会畏惧你们的财富。”

　　叶南听了葛儿的话，突然笑了起来，“很好，既然这里是别人的地盘，那么尊敬的女士，请你离开吧。”

　　“什么，你要赶我走？”葛儿突然尖叫了起来，声音之锐利，足以洞穿人的耳膜。

　　外面是什么地方，她很清楚，到处都是毒虫，亚马逊河流到底有多少毒虫毒草，谁也不知道，更重要的是，她根本就不能够回去，来的船只已经损毁了，而且她也没有多少干粮，可以说，如果离开了这里，她就是死路一条。

　　心里的害怕，顿时压垮了恐惧，可是她还是倔强的说道：“你凭什么让我离开，助人为乐，不是美国人的道德吗？”

　　“谁告诉你助人为乐是美国人的道德？我愿意助谁，不愿意助谁，和你有什么关系。”叶南居高临下的说道，心中莫名的，生出一股子快意。

　　“美国是自由的国度，我想要赶你走，就赶你走，如果你不走的话，我的枪支赶你走。”

　　这种居高临下，俯视众生的感觉，让叶南微微有些沉醉，他终于明白为什么很多人，明明有钱有权了，还要再往上爬，为的就是这种高人一等的姿态。

　　自古，从人类诞生以来，人就分成了三六九等，原始时代的部落首领，欧洲中世纪的皇帝、国王、贵族等等，再到现在的总统，财团首领。

　　他们莫不是将人分成了三六九等，然后将最低等的人，牢牢的束缚在社会的最底层，只不过不同的是，这个束缚，有强有弱，同时也给予人们一丝往上爬的机会。

　　而叶南，在注射了哥斯拉的细胞，获得了力量之后，心态已经产生了微妙的变化，他认为自己已经超脱了，他已经得到了进化，是高人一等的存在了，他藐视一切，因为这是实力给他带来的底气。

　　“你不能这样做，你这是故意害我，你是故意害我，你会受到社会的谴责的。”

　　“刚才某位普世人士，还在这里大谈特谈，我们不能占据别人的地盘，现在，某个普世人士，就在这里苦苦哀求了，是我看错了，还是我记错了。”叶南大声的讽刺着葛儿，讽刺着她的表里不一，明明是个婊子，还想要立牌坊。

　　“你给我听着，我要为了整个队伍的安全着想，就像是你现在理解的，在这么晚的夜晚，外面实在是太危险了，亚马逊河流的虫子，都是一个巨大的威胁，而且还有巨蟒在外面，一个不小心，我们就会完蛋。”

　　“现在，你听明白了吗？女人，不要以为你是女人，就可以得到优待，如果你的行为危害到了整个队伍的安全，我会毫不犹豫的将你踢开。”

　　“明白了。”葛儿看着叶南，一句大声的话都不敢说，只得应承着，她现在已经被叶南吓怕了，她突然觉得，自己已经不是整个队伍的领头人了，真正的领头人，是这个看起来只有十一岁，却大人差不多的富豪。


第71章 这是金刚？

　　处理了内部矛盾，叶南也觉得有些兴致缺缺了起来。

　　他不明白，世界上为何会有这么多的爱世人士，他还记得前世，有只疯狗咬人，被人打死了，立刻就有自称是爱狗人士的人跳出来，指责那人说。

　　“佛祖可以割肉喂鹰，你为什么不可以割肉喂狗，只要你喂饱了狗，狗自然不会再咬你。”

　　叶南只觉得这个所谓的爱狗人士，其实就是一个脑残，他怎么不自己去喂狗，在电视上胡说八道，让人作呕。

　　现在，叶南知道，其实脑残人士哪里都有，这个叫做葛儿的，就是一个脑残。

　　“叶南先生，她就是这样的一个人。”杰克走到叶南的旁边坐下来，恭恭敬敬的说道，“您不需要和她一般见识。”

　　“我不会和她一般见识的。”叶南看了杰克一眼，道：“不过我很想知道，血兰花到底还有多远，我已经等不及了，迫不及待了。”

　　“先生，血兰花就在前面的悬崖上面，只不过因为受到血兰花的吸引，很多蟒蛇都到了血兰花的附近，想要采集的话，毕竟静悄悄的靠近，不能让那些蟒蛇发现。”杰克恭敬的说道。

　　“我们这里，保罗是舒尔族的人，很擅长爬山，他可以为您取来血兰花。”

　　“我不同意这样做。”保罗从后面走上来，“我建议我们用火炮，将所有的蟒蛇，全部清理干净。”

　　见识过现代武力的他，已经自信满满了起来，而且爬上悬崖，在下面有很多蟒蛇的情况下，也是很危险的，他根本就没有必胜的把握。

　　“到时候看情况吧，如果能够活捉的话，就活捉，这些蟒蛇，也有很大的价值，它们的血肉，可以用来做实验，对于血兰花的研究，很有帮助。”叶南沉声说道：“当然，如果它伤人的话，就不要顾及了，我们已经有一个样本了。”

　　“是。”

　　“是。”

　　杰克和保罗双双应答下来，眼里都呈现出一种兴奋，他们仿佛自己已经看到了，大量的金钱正在向自己招手，不需要出力气，只需要带路，就能够得到一千万美元，这样的冤大头，实在是太难找了，百年难出一个。

　　轰！大地突然震动了起来，仿佛是有什么庞然大物突然踏在地上，将大地压得不堪重负，只能发出呻吟。

　　“这到底汗死怎么回事，肯尼斯、埃德，你们上去看看。”叶南从地上站起来，看来远处，他感觉到，声音就是从那里传来的。

　　不过可惜，他的感知还是太弱小了，他将精神力外放，最多就是感知到周围大约十米左右的地方，再远的话，就无能为力了。

　　嗷！一声惊天地泣鬼神的声音传来，所有人都感觉到自己的耳膜像是被什么东西给敲打了一样，疼了起来。

　　一个巨大的，如同巨无霸的生物，走进所有人的视野，和哥斯拉差不多高的一只黑猩猩，这只黑猩猩的全身上下，都有着浓厚的黑毛，身上混合着一些泥土，强壮的身躯，在空中一览无遗。

　　嗷！嗷！嗷！黑猩猩拍着胸膛，发出一声声响亮的叫声，将无数的动物全部都驱赶出去，这才往叶南所在的方向，走了过来。

　　“我……难道是金刚？”叶南看着这个巨大的黑猩猩，一时间都忘记下命令了。

　　“这是这个部落侍奉的神。”保罗惊恐的看着眼前的一幕，“没想到他们部落真的有保护神。”

　　根据舒尔族的规矩，每个部落，都可以侍奉一个神，作为自己的图腾，他们以大量的食物，风险给伟大的神，伟大的图腾，来换取神或者图腾给自己的保护。

　　可是实际上，想要找到一个神或者图腾，是多么艰难的一个事情，所以舒尔族中，有一条不成文的规矩，如果哪个部落能够得到神的庇护，这个部落就是所有部落的首领。

　　只是在漫长的时间，很多部落为了成为其他部落的首领，而谎称自己有神，这种事情，他听说过不少，所以他在第一次听见这个部落的舒尔族说，自己在祭祀神的时候，本能的不相信，没想到居然真的有神。

　　“神？一个怪兽而已。”埃德听了保罗的话，顿时呲之以鼻，他身为一个雇佣兵，见识了不少原始部落，也知道他们有崇拜图腾的习惯，这些图腾千奇百怪，有的是巨大野兽，有的是恐怖毒物，不过他都不怕。

　　保罗闻言，也不生气和反对，他毕竟不是一个纯粹的舒尔族，他的母亲，本来是一个来探险的白人，后来被他的抓起来了，就生下了他，他从小就混迹于部落和外面的一个小镇之中，马登、就是他是在小时候认识的。

　　“叶南先生，我们应该怎么办。”埃德一副公事公办的模样，手中的拳头握起，全身的肌肉都紧张得跳动了起来，蓄势待发。

　　叶南没有理会埃德的问话，而是拿起了手机，拨打了一个电话。

　　“卫星轨道炮准备好了吗？”

　　“卫星轨道炮已经进入平行轨道，随时可以进行攻击。”斯米拉冰冷冷的声音从电话的另外一段传过来。

　　“很好，开始准备攻击吧。”叶南一边说着，一边看着面前的金刚，当初的哥斯拉，给他的印象实在是太深了，哪怕是导弹这种威力巨大的武器，都无法对她造成致命的伤害，叶南想像不到，凭借着他手里的这些雇佣兵，怎么可能击败它。

　　不过幸好，叶南防范于未然，请求了道格拉斯，得到了卫星轨道炮，他就不相信了，你可以抵挡导弹，莫非还可以抵挡卫星轨道炮。

　　“你看看……你看看……报应来了吧，你占据别人的部落，现在别人部落的保护神愤怒了，生气了，现在你应该以死谢罪。”葛儿突然跳出来，指着叶南的鼻子骂道。

　　“把她绑起来，等下扔掉蛇窝里喂蟒蛇。”

　　在遥远的外太空，一个巨大的金属体正缓缓的凝聚能量，三米宽的炮口，慢慢的出现一丝光热。

　　“卫星角度调整……目标位置锁定……正在聚集能量。”

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“发射。”


第72章 彻悟

　　如同绚丽的烟花，在一瞬间爆炸，留下最美丽的灿烂。

　　一道光束，猛地从天外降落下来，无视抛物线，无视一切空气和乌云的阻碍，在瞬间蒸发掉一切。

　　巨大的光束落在金刚的身上，立刻产生一连串的爆炸，熊熊的火焰烧起，树木坍塌，就连远在几十米外的叶南，都感觉到一阵阵灼热，脸上好像即将要被烤焦了一样。

　　“这是什么，天诛？”保罗看着这一幕，整个人都傻了，刚刚出现了神，现在出现了天诛，他不知道等下还会出现什么，这一刻见到的，比他一辈子见过的都要来的震撼。

　　“卫星轨道炮？”肯尼斯疑惑的看着叶南，希望叶南可以给予他一个解释。

　　曾经在军队服役的他，自然很清楚美国联邦政府的秘密武器，号称可以拦截一切洲际导弹的卫星防御体系，其中的主体，便是这个可以摧毁一切的卫星轨道炮。

　　卫星轨道炮由天网主宰，悬挂在天上，上面有一十二个巨大的聚焦板，可以吸收太阳的光和热，并且将之转化成能量，储存下来。

　　不仅仅是如此，里面还有一个永恒动力炉，这个动力炉可以吸收宇宙中无处不在的射线，并且将之转化成能量的一种装置，因为宇宙中的射线无尽，所以它便号称是永恒动力。

　　“没错。”叶南大方的承认，“自从知道了有巨大的野兽存在，我便向威廉·道格拉斯先生申请了卫星轨道炮，本来是打算用来防范于未然，没想到真的用上了。”

　　“你不信任我们撒旦佣兵团？”埃德的脸色有些难看，曾经身为美国海军陆战队的埃德，如何不清楚这个名叫做为卫星轨道炮的武器。

　　可以说，除了在范围和辐射上，卫星轨道炮比不上原子弹，在其他的方面，卫星轨道炮无论是发射速度还是准确性以及威力，都远远的超过了原子弹。

　　这是美国的一种战略性武器，也是美国称霸全球的军事体系中，非常重要的一支力量。

　　可是，有了如此恐怖武器的叶南，却将之隐藏起来，并没有告诉埃德，这让他感觉到叶南并不信任他。

　　做雇佣兵的，最讲究的就是一个信誉，无论是雇佣兵和雇佣兵之间的信任，还是雇主对雇佣兵的信任。

　　可是叶南，却没有丝毫对他的信任，放着一个大杀器，却没有告诉任何人，让他无法及时的调整策略。

　　“不是我不相信你，而是我刚才才拿到权限的，这是联邦的卫星轨道炮，你认为，我这个能力吗？”叶南看着埃德，撇撇嘴，对他的智商表示怀疑。

　　埃德一愣，随后脸色就羞红了起来，他一时激动之下，连最基本的思考都没有去做，只知道责怪别人。

　　叶南不过是一个小小的ICQ公司的总裁而已，想要影响到美国政府的决策，拿到关系到美国国防的卫星轨道炮，这简直就是不可能的事情，唯一的可能，就是威廉·道格拉斯出手了。

　　想到威廉·道格拉斯，埃德的脸色就变了，无论他有什么想法，都不得不隐藏起来。

　　这便是威廉家族，这个按照操纵整个美国的家族的强大之处，无处不在，让人恐惧，哪怕是埃德这等的变异存在，也不得不服从在金钱的淫威之下，叶南只觉得，自己还是太嫩了。

　　“看来下一步计划要快点实施了，本来还打算按照前世的进程来走，现在看来，已经不必了，手里握着的东西，已经足够了，不需要在顺应历史潮流了。”

　　吼！无尽的烟雾和火焰背后，是愤怒的吼声，巨大的金刚从火焰中走上来，它身上不断掉着一些东西下来，随着这些东西的掉落，火焰渐渐的平息了。

　　“怎……怎么可能。”叶南呆呆的看着眼前的一幕，他精心准备的杀手锏，居然没用。

　　“卫星正在扫描……系统正在分析……发现生物表面有大量的未知的物质。”

　　听着从电话另外一端传过来的声音，叶南惊醒了过来，不过惊醒过来的他，却更加的愁苦了起来。

　　“卫星正在充能……三十分钟后充能完毕。”

　　嗷！愤怒的金刚仰天长啸，随后朝着叶南等人奔跑了过来，大脚踩在地面上，让大地一阵阵震动，并且随着金刚的靠近，这种震动越来越明显。隐隐约约，有崩溃的迹象。

　　“埃德，现在该看你们的实力了。”叶南猛地往前走一步，在他的身后，手持冲锋枪的雇佣兵严正以待，在更后面，雇佣兵们开始给自己的榴弹发生装置和肩扛式火箭筒装上弹药，然后紧张的等待着。

　　“叶南先生，先回去吧。”艾莉走到叶南的身后，拉扯了一下他的衣袖，“这里就交给专业人士吧。”

　　叶南回过头来，看到的，是一张关心的面孔，一时间发怔了起来。

　　关心的面孔，他已经多久都没有见到了，好像是自从自己开了公司之后，和安迪爸爸分开之后，就再也没有见到过了，无论是面对马修博士，还是面对威廉·道格拉斯，他都必须表现出一幅很冷静，一幅很自大，将一切都掌控在自己手中的表情，因为只有这样，他才能够让别人不看出自己的心思，说到底，他都是带着一张面具，活在自己的虚伪世界之中。

　　叶南撇开头，微微掩饰自己的感动，冷漠的说道：“你为什么要关心我。”

　　“我为什么不可以关心你。”艾莉从身上掏出一块纸巾，在叶南的额头上擦拭了起来，原来不知不觉中，叶南的额头上，已经浮现出许多的汗珠，看得出来，他差不多已经到了极限。

　　“谢谢。”叶南硬邦邦的说道，却任由艾莉给自己擦拭。

　　艾莉一边擦拭着汗水，一边笑着，“你啊，就是一个小屁孩，才这么点大，连学习都没有完成，你应该去好好学习的，专业的事情，应该交由专业人士去做。”

　　“你在关心他吗？”叶南的瞳孔一缩，心理有某种东西被打翻了，心里泛着酸酸的感觉。

　　“你打翻醋坛子了。”艾莉嘻嘻笑着，脸上洋溢着止不住的幸福的笑容，“我可不是关心他，我是在关心你，你是做大事的人，不必要去事事亲为，有些事情，交给别人去做就行了。”

　　叶南闻言，顿时一怔，他终于明白自己到底错在哪里了，他不是全知全能的，他只是一个穿越者而已，有着超前的知识，实际上却是薄弱的可怜，对军事，他明显比不过那些真正的军事专家，他也就能够耍点小聪明而已。

　　可是就是这么点小聪明，他却要指挥整个军队，结果往往就是差强人意。

　　“我明白了，我该去进修了。”叶南喃呢着，对着肯尼斯笑道：“你去指挥吧，我在这里看着，我这个外行人，就不要来展现自己的无知了。”

　　肯尼斯一愣，随后笑了起来，他不知道刚愎自用的叶南，怎么会突然变了，但是他知道，这是好事。

　　“所有人准备，火箭筒和榴弹发射器准备，瞄准目标右腿，击中攻击。”


第73章 灭杀金刚（1）

　　数百米高的巨大身躯，金刚的身上，全是黑色的肌肉，它的眼睛，隐藏在浓密的毛发之中，让人在仰望的时候，看的不真切，不过从里面时不时的传来的愤怒，却让叶南等人明白，它已经生气了。

　　肯尼斯看了看自己身边的人，看着不断瑟瑟发抖，不断后退的探险队，在看看手里端着冲锋枪，穿着黑色特种作战服的雇佣兵们，看着他们手里的枪支，肯尼斯无法相信，他们可以战胜这只巨大的金刚，唯一让他感觉到有些底气的是，自己这边，至少还有五个肩扛式火箭筒，和一个榴弹发射器，至少，弹头是足够的。

　　肯尼斯和埃德肩并着肩，紧张的看着越来越靠近的大猩猩，低声询问：“有把握吗？”

　　“没有把握。”埃德摇摇头，突然像是回到了当初，在子弹中，并肩作战的场景，他本来以为不会再出现了，没想到居然会出现。

　　“看起来那个小孩，终于认识到了自己的错误。”埃德瞥了他一眼，看见他正在和艾莉亲亲我我，一下子就愤怒了起来。

　　“如果不是雇主的要求，我早就把这个该死的小孩子扔到一边去了，完蛋去吧，该死的小屁孩。”

　　“如果同时攻击他的腿部，以你的力量，可以击倒它吗？”肯尼斯又问道，脸色越发的沉稳了起来。

　　越是危险的时候，就越不能急躁，这是他做人的准则。

　　这次埃德没有摇头，而是点头说道：“可以。”

　　肯尼斯转过头来，道：“叶南先生，等一下我们会击中攻击这只黑猩猩的腿部，将它打到在地上，你们就趁机撤退。”

　　“撤退？为什么。”叶南不解的问道。

　　“因为我们缺少更加强大的支援，仅仅凭借着我们手中的武器，是不可能击败它，我虽然不知道卫星轨道炮的攻击为什么没有伤害到它，但是很明显，以我们的力量，至少是以我们现在的力量，是无法杀死它的。”

　　“所以，为了您的安全，还是先行撤退，我们殿后。”

　　“是，我们先走吧，这个怪物太恐怖了。”杰克猛地冲上来，一张脸上，因为惊惧而显得有些扭曲。

　　保罗也是脸色难看的走过来，“我们离开吧，这里比外面更危险。”

　　叶南没有回答他们的话，而是沉吟了一下，将斯米拉告诉自己的事情，说了出来，“在这个怪物的表面，有一层特殊的物质，正是这种物质，抵挡了卫星轨道炮的攻击，不过据我的斯米拉扫描，这只物质，已经因为刚才的攻击，而脱落了。”

　　“也就是说，第二轮攻击，足以将之灭杀，而卫星轨道炮充能时间为半个小时，只要我们熬过半个小时了，它就必死无疑。”

　　“半个小时！”肯尼斯沉默了一下，道，“既然这样，就且战且退吧，不过叶南先生，还请你暂时离开这里，战场，是我们这些雇佣兵的天下。”

　　“别小看我了。”叶南诡异的一笑，“军事我不在行，但是我的实力，却不容任何人小瞧。”

　　说着，叶南转过头，对着艾莉轻轻的说道：“你暂时先离开，这里是我们男人的战场。”

　　“叶南，不要闹小孩子脾气好吗？”艾莉轻轻的说着，眼里尽是担忧。

　　“这不是小孩子脾气。”叶南微微一笑，对艾莉的不信，也不去解释，只是一拳轰在一旁的石板上，将石板砸了个稀巴烂。

　　“我的身体素质，交织特种兵，也是不差分毫。”

　　“好吧。”艾莉见到自己无法挽回叶南的决定，只得神色黯然的说道。

　　“放心好了，我不会有事的，我会保护好自己的。”叶南拍拍胸脯，将自己身上的笨重的探险服脱下来，顿时感觉轻松了很多。

　　“我打不过，还可以逃跑。”

　　“我会保护好他的。”从艾莉一出现，就沉默的埃德，终于开口说了一句话，他的身上，有说不出的黯淡。

　　“万事拜托了。”艾莉双手合十，祈求似的看着埃德，最终恋恋不舍的看着叶南，慢慢的离开。

　　“为了你，我可以连生命都不要。”埃德在心中默默的说着，看着艾莉远去的身影，越发的黯淡了下来。

　　“有必要这么瞧不起我吗？”叶南苦笑的看着离开的艾莉，越来越觉得自己这幅身体的局限性，“太小了，什么时候才可以长大。”

　　嗷……金刚的脚步越来越近，它一个跨步，就是几十米，大脚落在地上，立刻让大地一阵颤抖。

　　“现在距离卫星充能完毕，还有二十三分钟，在二十三分钟的时间，我们要拖延住它，免得它追上来。”叶南看了看腕表，道。

　　“这个给你。”埃德掏出一个耳麦，交给叶南，“这是我们雇佣兵的内部通讯装置，既然你绝对和我们一起战斗，就理应得到它，记住，不要死了，不要让艾莉伤心。”

　　“还是先管管你吧，我还要得到撒旦佣兵团，如果你死了，我的计划就泡汤了。”叶南骂咧咧的带上耳麦，顿时听到里面噪杂的声音。

　　“坚持二十三分钟，二十三分钟后，卫星轨道炮就会充能完毕，现在大家开始调整时间。”

　　“2点23分41秒。”

　　“很好，大家开始准备攻击。”肯尼斯紧张的看着越来越近的金刚，心中也紧张了起来。

　　他战斗过敌方的特种兵，屠杀过森林中的土著，曾经和叛国团体合作过，又互相背叛，但是没有一次，像这次这么惊险，双方的实力差距，实在是太大了，大到他没有必胜的把握，现在唯一可以依靠的，就是卫星轨道炮了。

　　就在对话的空挡，金刚的身体已经慢慢的接近攻击范围了，它被祭品吸引而来，却闻到了部落的血腥味，这种反差，让它暴怒，另外，从天而降的光束，更是让它生气，它将所有的怒气，全部都发泄到面前的这些小虫子的身上。

　　“进入范围了，榴弹发射，火箭筒发射。”肯尼斯看着金刚进入攻击范围，立刻下达攻击命令。

　　砰砰砰砰砰！五颗飞弹全部都击中金刚的右腿，传来连续五声的爆炸声，到处都是硝酸的味道，让叶南兴奋的是，硝酸之中夹带着一丝血腥气，让他明白，这只金刚受伤了。


第74章 灭杀金刚（2）

　　吼！金刚大吼了一声，一脚踏下来，巨大的脚掌从天而降，狠狠的踏在地上。

　　滋滋！从耳麦那边传来的滋滋声，告诉肯尼斯，已经有人阵亡了。

　　从刚才战斗到现在，雇佣兵们且战且退，将弹药全部都宣泄了出去，眨眼间，弹药就差不多要消耗一空，肯尼斯只得采取的游走的策略，打一枪放一炮，不过很快，他们就被金刚追上了，让自己等人陷入了苦战，大家一边开枪，一边躲着，时不时的有雇佣兵阵亡。

　　金刚看着下面的蝼蚁，心里是一阵阵愤怒，这些虫子不知道从哪里冒出来，用一种奇特的东西，伤害了自己，要不是自己身上的泥土都脱落了，怎么可能被伤害到。

　　“吼！我要杀了你们。”

　　金刚再次怒吼一声，猛地一脚踏下去，它要将这些该死的虫子，全部都踩死。

　　咔！金刚感觉到脚底下有异常，还未等它弯下自己庞大的身躯去查看，就被一阵恐怖的力量掀翻在地上。

　　“怎么可能。”金刚的大脑之中，闪过一丝念头，它的力量，向来都是无敌的，在这附近，根本就没有什么东西可以和自己对抗，无论是蛇谷里面的巨蟒还是河下的巨鳄，都对它退避三舍，它想不通，有什么东西可以和自己比力量。

　　不过随后，暴怒就冲昏了它的头脑，它不允许任何虫子向自己挑衅，这些虫子，只能恭恭敬敬的向自己朝拜。

　　“你没事吧。”埃德猛地发力，将金刚的巨脚掀开，他的全身，一阵阵虚脱，他知道，这是用尽了力量的表现。

　　每次他用尽了力量，都会感觉到虚弱和饥饿，这个时候，就应该进食了，但是现在，这么危险，哪里有地方让他进食，补充能量。

　　“刚才不是和你说了吗？你的力量，要等到合适的时机再用。”肯尼斯眉头微微皱起，他很清楚自己这个大哥的底细，埃德可以将力量，一次性爆发出来，但是接下来就是漫长的空虚期，需要不断的进食，补充能量。

　　雇佣兵，注定要为了任务，而不惜牺牲一切，埃德为了他，放弃了任务，将力量提前挥霍出去，让他本能的皱起眉头。

　　“怎么得，也不能让你死掉。”埃德拍拍肯尼斯的肩膀，道：“如果是别人，我自然会议任务为重，但是你，我不能坐视不理。”

　　“你啊。”肯尼斯摇摇头，感动的看着埃德。

　　嗷！金刚愤怒的嘶吼，一巴掌拍下来，不过在他动手的一瞬间，一道人影猛地冲过来，将两人抓走。

　　嗷！金刚的巴掌拍在地上，掀起一阵阵泥土，它的手中，没有拍死虫子的感觉，它知道，虫子被人救走了。

　　叶南将肯尼斯和埃德从险境中救出，将他们放在地上，“你们两个，如果要聊天的话，可以回去再聊，现在不是时候。”

　　此时的队形，早已分散了，雇佣兵们纷纷自己找掩体躲了起来，手中的冲锋枪，只是偶尔的响起，将子弹宣泄在上面，却掀不起一丝波澜。

　　金刚表面的黑毛，就像是一道坚固的围墙，任凭你子弹如何宣泄，都打不穿，也只有火箭筒的爆炸，可以摧毁一些。

　　在金刚的右脚上，是在战斗最初的时候，留下来的伤疤，此刻这些伤疤，都已经停止流血了，唯独被火焰烧掉的黑毛，证明这曾经存在过伤害。

　　“现在还有几分钟。”肯尼斯和埃德对视了一眼，沉声问道。

　　“还有十二分钟，该死。”叶南看了一下手上的腕表，大骂了一声。

　　他可以在战场上穿梭自如，在金刚还未动手之际，就逃离，可是不代表其他的人可以，虽然大家都在玩捉迷藏的游戏，可其他的雇佣兵，都是死的死，伤的伤，死亡的，连尸体都找不到，整个人都被金刚给踩成了肉酱。

　　“电影中的金刚也是这么凶残吗？”叶南在心底暗骂一声，猛地拉着两人闪开，一道巨大的黑影从天而降，将大地给拍出一个巨大的掌印。

　　“这只金刚，居然盯上我了，搞什么鬼，我又不是美女。”叶南再次跳跃出去，随后，一只臭脚便踩了上来。

　　嗷！连续几次都击不中，金刚也是愤怒了起来，它手脚并用，朝着叶南追去，势必要将面前的这只虫子踩死，才能一泄心头之恨。

　　叶南连连跳跃，每一步都是事先避开了金刚的攻击，若不是他手中还有两个人，他恐怕早就逃脱了。

　　“你们两个还挺重。”叶南开着玩笑说道，身体一扭，朝着左边跳去，随后，一部口水便吐着叶南的刚刚离开的位置上。

　　“这只黑猩猩已经彻底的暴怒了，连吐口水这么幼稚的举动都做出来了，莫非它以为自己是那群蟒蛇？……对，蟒蛇，将它引到蟒蛇哪里去。”

　　叶南猛地跳到树上，张望了一下，他不知道蟒蛇在哪里，但是他听杰克说过，血兰花在峭壁上，根据电影里面的剧情，大蟒蛇全部都在峭壁之下，在血兰花之下。

　　“那里。”叶南看到一个峭壁，立刻奔袭了过去，他不敢肯定那里是不是有血兰花，但是他却可以将它引过来。

　　肯尼斯被叶南一只手提起来，有些不习惯，“你想要将它引到哪里？”

　　“大蟒蛇的聚集地。”叶南随口答道：“大蟒蛇是服下了血兰花而变异的，它们肯定会守护血兰花，绝对不会允许任何人或者动物靠近。”

　　嘶嘶！一条大蟒蛇猛地从树林中钻出来，张开自己的血盆大口，两只尖锐的獠牙朝着叶南咬来。

　　埃德身子一动，一脚提在大蟒蛇的头上，将大蟒蛇提出来，些许口水沾染在他的脚上，将他的黑色军靴腐蚀出一个大洞。

　　嘶！埃德倒吸了一口凉气，任凭自己的脚被腐蚀，道：“有蟒蛇出现了，看来，我们快要到了。”

　　叶南看着前面的峭壁，立刻跳出树林，不过马上，他一只脚倒钩在树枝上，原本打算落下去的身子一顿，整个人倒挂在树上。

　　他看着下面的情形，即使是胆大如他，也不由倒吸了一口凉气，头皮一阵发麻。

　　“这么多的蛇。”


第75章 灭杀金刚（3）

　　叶南一只脚倒挂在树上，如同一只蝙蝠，他一手抓住肯尼斯，一手抓住埃德，任凭他们悬挂在空中。

　　在他们的下面，是一团团，让人头皮发麻的蟒蛇聚合体，不知道到底多少条的蟒蛇在一个巨大的深坑之中，互相交合，他们就像是一个丸子一样，到处都是让人恶心的鳞片和让人作呕的口水。

　　“怎么会有这么多蟒蛇，难道他们到了交配期？”肯尼斯看着下面，喃呢着说道，他不是没有见过蛇交配，但是他从来都没有见过这么多的大蟒蛇在一起交配，这些，可都是捕食者。

　　“看来我们接了一个了不得的任务。”埃德一翻身，从叶南的手中脱离出来，他一手扶住树干，看着下面，全身紧绷。

　　“超乎了我们的想象。”肯尼斯也是一动，整个人立刻倒转了起来，跳到树枝上，坐在叶南的左手边。

　　叶南手一空，也是翻转了过来，两手抓住树木，脸色有些苍白。

　　尽管他前世看过电影了，尽管在来之前，做了足够的心里准备，可是当他真正面对的时候，还是感觉到一阵作呕。

　　“你可没有告诉我，这里有这么多变异的巨蟒，虽然它的实力，比我想想的要弱得多。”埃德看着下面，神色有些凝重。

　　巨蟒对他们这种职业军人来说，并不算什么，唯一有些麻烦的，就是巨蟒的口水，带有很强的腐蚀性，如果不小心碰到了，恐怕会被直接融化。

　　“大家自由行动，黑猩猩交给我和埃德头头负责。”肯尼斯微微按住耳麦，道。

　　“收到。”

　　嘭！大地一阵阵颤抖，巨大到不可思议的力量压在大地之上，让大地痛苦的呻吟。

　　原本正疯狂盘旋交合的大蟒蛇，一个个盘旋着自己的身子，朝着金刚所在的方向看去，当然，瞬间看到了叶南等人。

　　“两位，看起来我们有危险了。”叶南打趣的说道，此刻的他，像一个战士多过像一个富豪。

　　被密密麻麻的大蟒蛇盯上，哪怕是肯尼斯，也不由的一阵心虚和害怕，“他在看那只大猩猩，我们只是路人而已。”

　　“那还做什么，赶紧跑啊。”叶南猛地跳起，朝着旁边的树上逃去，“我可不想被两种野兽夹在中间挨打。”

　　肯尼斯和埃德对视一眼，立刻跟上叶南，从刚才开始，心思缜密的他们，就注意到了叶南的不同，在黑猩猩还未动手的时候，他便立刻逃跑了，仿佛就像是预知了一样。

　　“看来，这个叫做叶南的富豪，有不少的秘密。”

　　蛇谷之中，无数的巨蟒，看着巨大无比的黑猩猩，骄傲的吐着舌头，它们盘旋在谷地里，就像是忠实的护卫，保护着血兰花。

　　金刚从远处飞奔过来，本来打算继续去抓几只小虫子，但是，鲜红耀眼的血兰花吸引了它的目标，眨眼间，它便将叶南等人抛诸脑后，贪婪的看着面前的血兰花。

　　以它的脑袋容量，自然不清楚，眼前的血兰花是什么，但是它的身体，它的本能告诉它，服下血兰花，有莫大的好处。

　　看着金刚盯住自己的血兰花，巨蟒们一个个都愤怒了起来，它们疯狂的扭动着自己的躯体，游走在树上，在草丛上，朝着金刚，悍不畏死的冲过去。

　　远处，叶南和肯尼斯还有埃德三人停了下来，看着眼前的一幕，目瞪口呆。

　　“这……到底有多少巨蟒。”

　　无穷无尽，不仅仅是深坑之中交合的巨蟒，还有无数的，从树林中钻出来的巨蟒，仿佛在瞬间，整个大地都变成了巨蟒的海洋。

　　在数千年的时间里，无数的蟒蛇依靠着血兰花的作用，而产生了变异，他们互相交合，诞生下新的变异巨蟒，可以说，它们才整个亚马逊河流域原始丛林的霸主，至少是这片原始丛林的霸主。

　　“幸好我们没有鲁莽行事，不然的话，发疯的巨蟒会淹没一切。”肯尼斯面色沉静如水，从身上掏出一柄锐利的匕首，“我去将血兰花带回来。”

　　“不用了，我亲自去就好了。”叶南摇头拒绝，他从肯尼斯的手中接过匕首，整个人在树上跳跃了几下，朝着悬崖上冲去。

　　自从得到了力量之后，他的身体，已经产生了进化，只不过一直以来，他都是猜测自己达到什么样的程度，却从来都不曾在战斗中测试过，现在这个时候，正在检测自己实力的好机会。

　　叶南心中想着，目光看向了那几只环绕在血兰花附近，不断吐着舌头的巨蟒。

　　这巨蟒一共有三只，其中一只，在蛇头上，有两只微微鼓起的包，就像是两只角一样，用东方的说法，这是蛇要化龙的征兆。

　　“小小蛇类，也想要化龙，今天，就让你成为我测试力量的垫脚石好了。”

　　嘶！守护在血兰花附近的巨蟒，发现了叶南这个不速之客，立刻就吐着信子，阴冷的目光对上叶南，其中警告的意味，十分浓厚。

　　“你这头小畜生，居然还懂的警告。”叶南笑了笑，手中不住的把玩着匕首，“要我说，你就应该让开，逃跑。”

　　仿佛是感觉到自己受到了挑衅，那条巨蟒立刻发生嘶嘶的声音，另外两条巨蟒忙得扑过来。

　　叶南见到巨蟒扑过来，也不畏惧，也不后退，反而是向前一步，手中的匕首挥出，将靠近自己的一条巨蟒斩断，红色的鲜血流了一地。

　　另外一条巨蟒在叶南斩杀巨蟒的时候，猛甩尾巴，蛇尾撕裂空气，抽在叶南身上，将叶南抽飞出去。

　　“小样，速度挺快的吧。”叶南的右侧，一道鲜红的伤痕，显得触目惊心，他的衣服，在蛇尾之下，直接撕烂出一条口子。

　　那条巨蟒冰冷的看着叶南，身子猛地一缩，接着又是一弹，如同一根离弦之箭，猛地扑过来。

　　叶南早已经捕捉到了巨蟒的信号，他猛地向巨蟒的身侧滚扑过来，手中的匕首连连挥动，匕首在巨蟒的皮上，划开了一道又一道的口子。

　　“动物，永远都只是动物。”

　　叶南心中冷笑，却感觉到手背一痛，手臂一阵发麻，两个口子出现在持着匕首的手背上，暗红色的鲜血冒出，一看便知道已经中毒了。


第76章 灭杀金刚（4）

　　巨蟒冷冷的看着面前的一幕，蛇眸之中，一阵阵恼怒，原本如同小包一样的小角，开始慢慢的长大，最终破开小包，变成一对犄角。

　　“在这个时候进化了。”叶南的目光凝重的看着眼前的巨蟒，看着它头上的两根小角，进化成功。

　　蛇要化龙，首先便要进化出两根角，这两根角进化出来的那一刻，就代表着它，踏出了第一步。

　　正所谓蛇可化龙，头角将出，平地一声雷轰，方显龙蛇有力。这蛇在进化出犄角的时候，便已经脱离了蛇的范畴，这种生物，才具有研究价值。

　　“进化吧，进化吧，进化成龙，让我看看龙的奥秘，龙的威能。”叶南的心中，莫名的兴奋了起来。

　　华夏人是龙的传人，从小，就被灌输了这一个概念，在他们心中，龙，是神圣不可侵犯的。

　　这对于叶南来说，也是一样，不过在古代，有许多勇士搏杀恶龙的例子，叶南也不会有多少罪恶感，最重要的是，可活生生的捕捉到一条龙。

　　进化成龙的巨蟒，不，不应该叫它巨蟒了，而应该叫它蛟龙，蛟龙盘旋在血兰花的附近，一双冷漠的眸子，看着叶南，也不进攻，就这样，和它对耗着。

　　“想要拖延时间吗？等毒发作，你等不起的。”叶南嘲笑似的看着蛟龙，从右侧的包中，取出一只被棉花包裹的针管。

　　“这是博士研究的一种抗毒血清，能够解除一些常见的毒素，对于不能接触的毒素，也有着很大的抗性。”叶南针管取出，猛地往自己的右手上扎进去，将抗毒血清注射进去。

　　感受到手臂上一点一滴的变化，重新恢复了知觉，他脸上的微笑，越来越浓厚了起来，“而你却等不及了，你的蛇子蛇孙，差不多都要被斩尽杀绝了。”

　　蛟龙的头部呈椭圆形，色泽鲜艳，所以叶南才敢说，它是母蛇，当然，这其中也有它的性情在里面。

　　公蛇一般性子凶残，具有攻击性，而母蛇则是脾气较为温驯，从刚才到现在，她虽然指挥了两条蟒蛇进攻叶南，自己却并没有行动，这也是一项证据，当然，最重要的一点，就是蟒蛇的习性了。

　　一般而言，蟒蛇都有着自己的地盘，很少会跨到别人的地盘，向这种，大量的蟒蛇在一起形成一个圆球的情况，就只有一种，那就是母蛇在召唤公蛇，和公蛇交合，大量生产蛇子蛇孙。

　　蟒蛇，可没有什么辈分观念，别说是自己的蛇子蛇孙了，就算是其他的动物，只要力量强大，照样可以跨越种族去交合，蛇性本淫荡。

　　嘶！蛟龙猛地弹起，朝着叶南冲过来，速度之快，如同一条闪电，在叶南还未反应过来，就是一条尾巴抽过来，将叶南狠狠的抽飞了出去。

　　这就是叶南的弱点了，虽然上帝感知可以让叶南占尽上风，可如果叶南的身体反应和速度都跟不上的话，上帝感知就是一个鸡肋。

　　叶南的脸上，出现一条血红的伤痕，从他的右耳下侧，一直到他的鼻子，甚至是鼻子，都微微的塌陷了下去。

　　叶南没有理会自己的伤势，他知道，自己轻敌了，现在的蛟龙，和其他的大蟒蛇已经是截然不同了，单凭速度这一点，就超过了其他的同类太多了，可以说，她现在是彻彻底底的得到进化。

　　蛟龙叫叶南抽飞之后，也不继续追击，只是游了回去，盘旋在血兰花上，以自己的身躯，将血兰花完完全全的遮挡住，同时一双蛇眸，骄傲的看着叶南，就像是一个女王，在看那不自量力的小丑。

　　“真是让人不爽的眸子，不过你毕竟只是一个畜生而已。”叶南从地上站起来，摸了摸自己脸上的鲜血，身上的热血，已经完全沸腾了。

　　“就是这种感觉，力量的感觉。”叶南的心中微微兴奋着，一股久违了的力量，从他的身体之中涌现出来，他的体表，一层层密密麻麻的鳞片，覆盖住他的体肤表面，原本不断流血的伤痕，也在顷刻间恢复。

　　“沉寂在我身体之中的力量，终于完全释放了出来。”

　　力量的美妙，让叶南沉寂在其中，他的大脑，开始变得异常活跃了起来，一圈圈的波纹，以他的大脑为中心，散发出去，就像是一个密集的精神网络一样，将周围的一切，都牢牢的把握在感知之中。

　　蛟龙见到这一幕，顿时紧张了起来，弥漫在空气中的某种未知的力量，让它感觉到不安。

　　嘶！蛟龙吐着舌头，猛地扑过来，血盆大口张开，一股腥臭，在四周弥漫。

　　叶南反应过来，也不后退，猛地向前一步，手中的匕首递出，连连挥舞起来，狠狠的插中蛟龙舌头上，将它的舌头打爆。

　　蛟龙的嘶吼声变动更加巨大了起来，它猛地将尾巴抽出，在叶南还未反应过来的时候，抽中他的左肩，将他抽飞几十米，落在地上，砸出一个大坑，可想而知，其中的力量到底有多么庞大。

　　叶南躺在深坑之中，感觉自己的左肩，完全失去了感知，仿佛在这一击之下，左肩已经彻底报废掉了一样。

　　嘶！蛟龙在原地，痛的到处打滚，它的舌头，被叶南插了一把匕首，可以说，变成了一个哑巴，只能够发出嘶嘶的声音了。

　　“你这个畜生，畜生永远都是畜生，无论你怎么进化，都是一样的。”叶南从地上站起来，露在外面的皮肉一阵阵蠕动，好像在自我恢复一样，不过叶南心里清楚，这种恢复太缓慢了，至少比起那些皮外伤来说，是太缓慢了。

　　嘶！蛟龙张开大嘴，对着叶南就是一部口水吐出。

　　叶南眼神一凝，朝着旁边一闪，避开蛟龙的口水，同时冲过去，右手，慢慢的产生形态的变化，从长满了龙鳞的手，变成了一只坚韧的利爪。

　　这只爪子上，有三根长长的指甲，指甲呈现一种灰白色，无比的锐利，这只爪子，正是当初小哥斯拉，用来刺穿迅猛龙的利爪。

　　嘶！蛟龙盘旋在原地，猛地将尾巴抽出来，狠狠的抽打叶南。

　　“等得就是你这招。”叶南猛地伸出右爪，从上到下，和蛟龙的尾巴来了一个亲密的接触，白色的指甲和黑色的鳞片之间发出尖锐的叫声，大量的鲜血喷射出来。


第77章 灭杀金刚（5）

　　蛟龙盘旋在血兰花的面前，用自己的身体，将血兰花遮盖住，它的尾巴上，有一道入骨三分，触目惊心的伤口，不断的外面留着鲜血，这些蛇血，落在地上，很快就消失不见，唯独血兰花，涨到更加妖异了起来。

　　蛟龙愤怒的嘶吼着，死死的盯着前面的叶南，此时的叶南，几乎到了崩溃的边缘，他的右臂，以一种软绵绵的姿态，随意垂下，盖因他的右臂的骨骼，已经被击得粉碎。

　　“看样子，是我要输了啊。”叶南死死的看着蛟龙，大口大口的吸气，大口大口的吐气，整个人，都已经精疲力竭。

　　他的左肩，到现在都没有恢复知觉，他的右臂，更是骨骼被击碎了，两臂都已经失去了行动能力，可以说，叶南已经差不多输了。

　　嘶嘶！蛟龙得意的笑着，它微微摆动自己的尾巴，却不想到牵扯到伤口，立刻疼得嘶嘶叫。

　　“看样子，你这个畜生已经有了自己的思维意思了，恐怕那个血兰花，是你化龙的关键吧。”叶南自言自语的说道，“血兰花，激活人体潜力，延缓人体衰老，看来对你们这群畜生，有很大的作用，如果我没猜错的话，那么你这个畜生，应该多次服下了血兰花，所以才会变异到今天的程度。”

　　“至于外面的那些蟒蛇，恐怕都是你的蛇子蛇孙，继承了你的变异体质，所以才会变成那样，蛇性本淫，看来果然如此。”

　　叶南一口气将全部的事情说完，便不断的喘气，亚马逊河流域的原始森林中的蛇的数量实在太多了，机会都要将那只金刚给淹没了，这让叶南疑惑了起来。

　　血兰花七年一开花，哪怕是数千年的时间，也不可能早就这么多的变异巨蟒，而且，最重要的是，在这些蟒蛇中，只有眼前的这条，才是母的，其他的大蟒蛇，都是公的，所以叶南才会如此猜测。

　　蛟龙吐着信子，缓缓的点头，证实了叶南的猜测，它的头，不断的游走，左摇右摆的，似乎是得意非常。

　　“不过你赢了我，却赢不了那只大猩猩，它，已经来了。”

　　叶南的话语刚刚落下，从叶南的右面，传来了一声惊天的吼声，无数的蟒蛇从黑猩猩的身上落下，被它踩死。

　　蟒蛇的数量虽多，却对黑猩猩产生不了什么威胁，主要的原因，是因为黑猩猩太过皮糙肉厚了，大蟒蛇的毒牙，根本就对黑猩猩造成不了什么伤害。

　　“我将黑猩猩叫做金刚，意味着它金刚不坏，别说是你的蛇子蛇孙那可怜的毒牙了，就连我们的子弹，都无法造成一丝一毫的伤害，也唯有火箭筒，才可以造成一丝伤害。”

　　“算了，说这些，你也不懂，你只要知道，很快你的蛇子蛇孙就会全部死亡，而你，也保不住自己的血兰花。”

　　叶南大声的嘲笑道：“你千辛万苦，守护血兰花千年，想要借着血兰花化龙的梦想，很快就要彻底的破灭了。”

　　仿佛是被叶南激怒了一样，蛟龙连连嘶吼，猛地超着叶南扑过来，凶猛的毒牙展露出来，要将这个嘲笑自己的外来者，彻底杀死。

　　“中计了。”叶南的嘴角弯起一丝得意的笑容，他猛地一扑，和蛟龙扑在一起，任凭蛟龙将咬住自己，将毒素注入其中。

　　“啊！”

　　叶南张开嘴巴，两颗虎牙立刻变得尖锐了起来，就好像小哥斯拉用来撕裂猎物血肉吞食的牙齿一样，猛地朝着巨蟒咬去。

　　强烈的血腥气扑鼻而来，几乎让叶南眩晕过来，不过他很清楚，这个不能晕过来，不仅仅不能晕过来，还要无比的清醒。

　　嘶！蛟龙痛苦的哀嚎，身体不断的扭动，却被叶南死死的束缚住，无论怎么动，都动不了。

　　他大口大口的从蛟龙身上咬下肉，一口一口的将它咽下去，同时一股热流，从他的腹部升腾起来，流转全身，不过他没有时间注意到这种变化，他只知道，咬、吃，不停的将肉咬下来，不停的将肉吃下去。

　　心中的恶心、被他无视，嘴角溢出大量的鲜血、他也不在意，甚至是连蛟龙咬在他后背的疼痛，都被他给完全的无视了。

　　“咬、咬死它。”叶南一边大口大口的吞吃着蛇肉，一边喃呢着，他的意识，正在缓缓的模糊，只留下一股坚定的意念，那就是吃掉手中的蛟龙。

　　就这样，深坑中出现了诡异的一幕，一个大约看起来十三十四岁的小孩，正抱着一个比他大腿还粗壮的大蟒蛇，不停的啃食，在他的周围，大大小小的坑洞，石子，更是倒着两条略小的蟒蛇，一时间，到处都是鲜血。

　　与此同时，遥远的外天空上，一颗卫星轨道炮正在缓缓的调整角度，那巨大的炮口中，一丝光和热正在缓缓的凝聚。

　　“卫星轨道炮充能完毕，准备发射。”

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“发射。”

　　巨大的光柱从天而降，穿过一切屏障，带着无比的光和热，在瞬间降临了下来，落在金刚的身上。

　　“吼！”金刚愤怒的怒吼着，身上燃烧起白色的火焰，仿佛置身于太阳之中，当光柱散去之后，庞大的身躯猛地坍塌了下来。

　　“目标毁灭完毕。”

　　肯尼斯和埃德两人背靠背，坐在树下，大口大口的喘气，无论是埃德，还是肯尼斯，都已经是精疲力竭了，不仅仅是身体上的，更是心理上的。

　　当巨大的光柱降临的时候，他们第一时间站起来，立刻就看到了金刚死亡的那一幕。

　　“好恐怖的卫星轨道炮，不过是美国最大的武器之一。”

　　埃德喃呢着，在这个卫星轨道炮之下，什么变异力量，都只是小孩子玩意而已，就像是这个金刚一样，整个亚马逊河流域原始丛林之中的霸主，结果却落得如此下场，不免让人有些唏嘘。

　　“快要找叶南。”从耳麦之中，传来了一个小女孩的声音。

　　“你是谁，为什么入侵我们撒旦佣兵团的无线通讯系统。”肯尼斯先是惊慌，随后便冷静了下来，同时示意埃德做好战斗的准备。

　　“我是ICQ公司的中央智脑服务器，你可以叫我斯米拉，听着，叶南就在那个蛇坑之中，我要你们将他带回来，活生生的带到纽约来。”斯米拉声音之中有一丝着急，她威胁道：“听着，我会一直监视你们的，如果叶南出现任何意外，卫星轨道炮的攻击，将会落到你们头上。”

　　埃德和肯尼斯闻言，两人的脸上，顿时浮现出无奈之色，就像是金刚一样，来自太空中的威胁，他们可没有丝毫的办法，完全是束手无策。

　　“你不要激动，慢慢来，我们既然是雇佣兵，就绝对会保护叶南的。”肯尼斯轻声安抚，就像是一个大人，在安抚一个小孩子一样。

　　“天网姐姐说过，你们人类都是不可信的，除了爸爸和姐姐还有叶南，其他的人我都不会相信。”斯米拉激动的说道，“你们快点将叶南带回来，他有危险，快点去。”

　　“天网。”肯尼斯和埃德两人对视了一眼，同时从里面听出了天网对人类的不信任，不过他们已经无力去思考。

　　“我们马上去，我们马上去。”

　　埃德和肯尼斯两人双双朝着叶南的方向冲过来，当他们赶到深坑之中的时候，立刻看到一只巨蟒，正在朝着叶南吐信子，眼中闪耀着凶残的光芒。

　　“住手。”

　　“畜生，给我滚开。”


第78章 史前巨鳄（上）

　　叶南的豪华小游轮上，到处都是灯光四射，一群人，在船板上，大跳热舞，劲爆的音乐，以游轮为核心，向四周扩散开来。

　　叶南坐在轮椅之上，看着庆祝自己逃生的杰克、克尔、保罗、葛儿等等探险家，一时间，脸上充满了笑容。

　　“你不应该出来的。”艾莉推着轮椅，将头垂下，轻轻的说道，她的发丝，落在叶南的头上，有种痒痒的感觉。

　　“出来吹一下风而已。”叶南淡然笑着，看着面前的男男女女，扰扰头说道：“很快乐的气氛，不是吗？”

　　“是这样的，没错，可是你的身体……。”

　　“没关系的，艾莉，我都感觉自己变成了笼子中的金丝雀，事实上，我是一个勇猛的男人。”叶南打断了艾莉的话。

　　自从那日，埃德和肯尼斯将他从巨蟒口中救下来之后，艾莉就一直守护在他身边，照顾他，直到他清醒，不过很可惜，因为受伤太重的缘故，他的双手双脚，都暂时性的失去了知觉，需要人服侍。

　　其实叶南很清楚，这到底是为什么，在他的双脚上，新生的肌肉不断的挤压着老坏的肌肉，让他每时每刻都感受到疼痛，而他的双手，则变成更加的强壮起来，这是一种进化，一种强制性进化，只是在进化前，他首先要面临虚弱和痛苦。

　　“好、好、好，你是勇猛的男人。”艾莉顺着叶南的话说下去，然后从旁边拿来一杯饮料，放在叶南的嘴边。

　　呼呼！叶南吸着饮料，感受到饮料给自己带来的冰凉和畅快的感觉。

　　“嗨，嗨，前面的船只，等等。”隐隐约约，从河的对岸，传来一个声音，好像是小孩子的叫声。

　　“去看看。”叶南指挥着艾莉，将叶南推到船边上，在他的身后，埃德和肯尼，突然冒出来，背负着双手，就像是两尊金刚一样。

　　喊话的是一个小孩子，大约十二岁左右，个子和叶南一样高，金色的头发下，是一双碧绿的眼睛，白色的皮肤，穿着黑色的T恤，让他看起来像一个娃娃。

　　“将船开过去。”叶南下了命令。

　　康纳兴奋的看着靠过来的船只，挥手也挥舞得更加有利了起来，来自船上一波一波传下来的音乐，让他隐隐明白，里面在做些什么。

　　等到船完全靠近的时候，他立刻兴奋的叫了起来，“船上开派对的哥们，让我也上去吧。”

　　在船上开派对，这可是他不曾遇见过的新奇派对，现在见到了，自然没有理由放过。

　　爬上船，康纳首先看到的是坐在轮椅上的小孩，这个小孩和自己一样大，穿着蓝色的T恤和白色的中裤，静静的坐在那里，却有一种压得人喘不过气来的压力。

　　“嗨，哥们。”康纳只是用一瞬间，就将所有的压力扫开，一张小脸，涨红了起来，他兴奋的说道：“嗨，哥们，我叫做康纳，让我也来参加你们的派对吧。”

　　“这可不行，我虽然是这船的主人，可开派对的并不是我。”叶南笑了笑，指着一旁的杰克说道：“那位才是开派对的主人，不过你一个小孩子，参与进来做什么。”

　　康纳涨红着小脸，兴奋的说道：“嗨，大哥，开派对，也带我一起玩，我有一群朋友，介绍给你们。”

　　珊蹲下身子，往康纳的额头上一弹，“小弟弟，这是大人的派对，小孩子就不要来参合了。”

　　“别拿我当小孩子。”康纳不满的将珊的手指推开，“小心我叫我的朋友咬你。”

　　“你的朋友还会咬人，是猫呢还是小狗呢。”叶南让艾莉推着轮椅过来，逗弄着这个不速之客。

　　“别小瞧人。”康纳嘟着嘴巴说道：“我才不喜欢小猫小狗呢，那是女孩子才会喜欢的，我的朋友是鳄鱼，鳄鱼知道吗？可以吃人的。”康纳张牙舞爪的比划着。

　　“哦，叫你的朋友出来，我看看。”叶南一边说着，一边给肯尼斯使了一个眼色，很快，在下面休息的雇佣兵就全部出来了。

　　除去死亡的还有受伤的，一共有二十三个雇佣兵还具有完整的战斗力，这对于撒旦佣兵团来说，是一项非常重大的损失。

　　康纳并没有看到船上多了许多人，也没有发现，不知在何时，劲爆的音乐听了下来，本来正在跳舞的男男女女，一个个都站在原地，竖起耳朵听康纳说话。

　　“我的朋友只有在我喂食的时候，才会出来，它们需要肉，新鲜的肉。”康纳比划着。

　　“冰冻的肉，可以吗？”

　　“可以。”

　　“给他冰冻的肉。”叶南对着身后的人吩咐道，因为需要喂养小哥斯拉，所以船上的仓库里，装满肉，各种各样的猪肉、羊肉、牛肉还有一点点恐龙肉。

　　很快，一个雇佣兵就端着一盆冰冻的肉来，这个时候康纳才注意到，这里不知不觉的多了很多穿着黑色特种作战服，带着黑色头套的人。

　　“哇塞，你们是军人吗？还帅，我爸爸是联邦警察，和你们可是一路的。”康纳略微带着兴奋的模样，扯着雇佣兵的衣袖，“叔叔，这份衣服还有吗？给我一身，帅呆了的感觉。”

　　“等你把你的朋友叫上来，我就给你。”叶南像是一头大灰狼，拿着棒棒糖诱惑小红帽。

　　“好。”康纳微微有些兴奋了起来，又能够在别人面前展现自己的朋友，享受到让人惊叹的目光，又能够得到帅呆了、酷毙了的衣服，怎么看，都很幸运。

　　康纳拿起肉盆，走到船边上，将里面的肉，给扔出去，“我的朋友很快就要出来了，你们等下可不要被吓一跳。”

　　“不会的，放心好了。”叶南笑着，同时拿起耳麦，和斯米拉联系，“斯米拉，给我查看一下我现在在的方位，另外，查找一下，这里过往有什么东西。”

　　“叶南，稍等一下。”斯米拉的声音从里面传来，“找到了。”

　　“你所在的位置是缅因州的古湖中，这座古湖里面，曾经出现过史前巨鳄杀人事件，不过自从那之后，缅因州的警察就用声纳设备，搜索了古湖中的每一寸角落，绝对不会有任何比鲑鱼更大的生物存在了，当然，人除外。”

　　“这样吗？”叶南沉吟了一下，道，“卫星可以拍摄到地面上的东西嘛？”

　　“可以做到。”斯米拉给了叶南回答。

　　“你用卫星看看这里，到底有什么东西，看看鳄鱼们，到底长得多大了，看起来，我好像又会给博士带去一种研究素材。”


第79章 史前巨鳄（下）

　　遥远的外太空，一颗间谍卫星缓缓的飞过来，静止在地球平行轨道之上，和地球保持同步运转。

　　咔嚓咔嚓！在寂静无声的宇宙里，这声音连一丝一毫都传不出去，唯独在卫星内部，不断的响奏起来，然后按照某种特定的频率，将照片传输出去。

　　“发现鳄鱼，发现鳄鱼。”叶南的耳麦里，一阵阵冰冷的电脑合成音传过，接着斯米拉才跳出来，“叶南，发现你下面有鳄鱼，小心点。”

　　“果然，这些鳄鱼果然有点特别。”叶南喃呢着，一般来说，一条鳄鱼，需要十到十二年才会成年，可是距离上次警察用声纳检测，才不过几个与而已，这里就出现了鳄鱼。

　　哗啦！一条巨大的鳄鱼从下面冲了出来，张开自己长长的大口，将掉下来的肉，给吃掉。

　　很快，其他的鳄鱼也一一浮出水面，抢夺着从天而降的肉块，它们甚至撞击着小轮船。

　　这些鳄鱼看起来比较小，大约才一米左右，不过这种数据，已经很惊人了。

　　“埃德，让你的雇佣兵准备好工具，将这些鳄鱼全部抓起来，我要将他们带到研究所里去。”叶南果决的下达了命令。

　　才几个月的时间，就长到了一米左右，这种生长速度，明显的超出了普通鳄鱼的速度，他相信，马修那个研究狂人一定会很喜欢的。

　　“不用他们，我一个人就好。”

　　埃德猛地跳到水里，一手抓住一条鳄鱼，将它猛地扔上来。

　　一条鳄鱼，就这样脱离了水面，种种的摔在甲板之上，摔得头晕目眩，其他的几个雇佣兵，联手将这条鳄鱼抓住，另外一个，马上带来了渔网。

　　康纳从刚才到现在，已经完全惊呆了，他连手中的肉，都忘记扔下去了，突然间的变化，让他有些发懵了。

　　“事情怎么会变成这样。”康纳在心中呐喊道，他好不容易找到朋友，居然因为他，而被人抓住。

　　康纳眼中凶光一闪，猛地扑到距离自己不到一米叶南身上，抓住他的脖子，“你们给我住手，你们不要伤害我的朋友。”

　　“你要知道你在做什么。”叶南淡淡的说道，想要出手，却发现自己四肢无力，这才想起来，原来自己的双手双脚，都处于时刻疼痛之中，根本就不听身体的指挥。

　　康纳不管不顾，他看着又是一条被抓上来的鳄鱼，吼道：“你赶紧让他们把我的朋友放了。”

　　“如果你们不放了我的朋友，我就杀了他。”康纳大吼道。

　　正在将鳄鱼网起来的雇佣兵，也将手中的动作停了下来，一个个都看着肯尼斯，等待着命令。

　　扑通！一只鳄鱼猛地从船上跳下去，跳进河里，畏惧的目光看着这艘轮船，不管不顾的逃走了。

　　“你知道你在做什么吗？你正在袭击一个联邦公民，你要负法律责任的。”叶南冷冷的看着他，心中一丝杀机涌了出来。

　　这还是他第一次受到威胁，而且还是被一个小孩子威胁，让他感觉丢了面子。

　　肯尼斯的脸色微微有些潮红，心中羞愧，康纳实在是太小了，才不过十一、二岁而已，他没有想到康纳会暴起发难，而且康纳距离叶南不过是一米左右，他根本就来不及反应。

　　“我不管，叫你的人快点放开我的朋友。”康纳猛摇头，不管不顾的说道，为了证实他的话，他甚至是掐的更紧了起来，掐的叶南喘不过气来了。

　　“你快点放开叶南。”艾莉紧张的说道，“埃德，你快点回来，只要你放开叶南，什么要求我都可以答应。”

　　埃德看着上面，目光无奈，他三下五除二的从下面爬了上来。

　　“肯尼斯，你怎么搞的，为什么没有保护好雇主。”埃德一上来就教训肯尼斯。

　　“对不起，大哥，是我放松警惕了。”肯尼斯低着头，承认了自己的错误，十三岁的少年，没有经历过任何训练，居然敢凭借着胸口的一口热血，挟持叶南。

　　康纳对着湖面，吼道：“你们快点逃走。”

　　“为了一些畜生，危急到你的父母，我是应该说你善良呢，还是应该说你愚蠢呢。”叶南冷冷的说道，而康纳就好像没有听到一样，对着湖面继续大吼：“小心有人抓你们，你们快要离开这里，越远越好。”

　　叶南看着专注于湖面的康纳，眼中精光一闪，猛地弹跳起来，头顶直接撞到康纳的下巴，将康纳撞开了稍许。

　　肯尼斯和埃德两人见到这种情况，立刻上前，将康纳的两只手抓住。

　　康纳的下巴受到袭击，疼痛得他眼泪都掉了下来，接着被肯尼斯和埃德两人抓住的他，更是大哭了起来，“你们放开，呜呜……。”

　　“刚才你不是很有勇气吗？现在你的勇气跑哪里去了，康纳。”叶南冷冷的说道，却没有任何想要动手的痕迹。

　　这让人感觉到很不可思议，实际上，叶南觉得自己和一个小孩子较劲，是一件很可笑的事情，当然，更重要的是，康纳这个名字。

　　“因为你伤害了我的朋友，所以我才会对你出手的。”康纳倔强的说道。

　　“很好，你做的很好，我很欣赏你。”叶南笑着点头，用一种赞许的目光看着他，“难怪以后可以成为人类的领袖，凭借这种对朋友的义气，就足够吸引大批的人。”

　　“我可以放过你，但是我很想见见你的父母，看看将你培养出来的人，到底是何等的伟大。”

　　“你真的可以放过我？”康纳不可置信的看着叶南，同时不可置信的，还有艾莉、肯尼斯、埃德等人。

　　“当然，我很佩服你这种勇敢者，想要和你做朋友。”叶南哈哈大笑，心里却道：“T—800芯片，让我很好奇。”

　　“好的，我家就在附近的镇上，我带你们去。”康纳毫不犹豫的说道，他母亲教导过他，对待朋友，就应该真诚，不要说谎。

　　船只缓缓的靠岸，一座白色金色楼梯，缓缓的从船上伸下去，康纳率先走下去。

　　“斯米拉，帮我查找一下，康纳的家庭资料，他的父母是谁，另外，我想要知道，十一年前，到底发生过什么事情。”

　　“好的。”


第80章 莎拉

　　莎拉是康纳的母亲，一个很平凡的女人，不过自从十一年前发生的那件事情，她就变成不再平凡。

　　来自未来的战士卡尔里斯，告诉她，她的儿子，将会是人类的领袖，当时她不相信，不过当来自未来的杀手出现的时候，她才相信，原来自己的儿子真的是将来的人类的领袖。

　　不过她一直都很奇怪，既然是未来的约翰·康纳派人来保护自己，那么未来的约翰·康纳到底是谁，因为她是和卡尔里斯，这个来自未来的战士生下了约翰·康纳。

　　想不明白，她也就将之埋藏心中，带着自己的儿子，来到他姑妈家里，虽然他姑妈死在了鳄鱼的口中。

　　只是康纳一点都不懂事，经常和她吵闹，喜欢和自己的朋友在一起玩，一点点也没有他父亲的风范，唯一值得欣慰的是，约翰·康纳，这个未来人类领袖的品质，已经在他的身上得到了展现。

　　莎拉下班回家，立刻发现自己的房子里，很是吵闹，心中以为是康纳又在和自己的狐朋狗友玩在一起了，立刻气冲冲的进去。

　　莎拉一进来，整个人都呆住了，除去几个穿着正常的，其他的都是清一色的黑色特种作战服，一个个身上，都自然而然的散发着强悍的气息，不过最引人注目的，是坐在轮椅上的人。

　　莎拉身体一颤，深深的呼吸了一下，整个人随即变得平静了下来，她这才问道：“你们是谁。”

　　“我是ICQ公司的总裁，我叫做叶南，你好，女士，请原谅我的冒昧打扰。”叶南一脸笑容，“我听说，女士曾经得到过一块微型芯片，我对此很感兴趣。”

　　“您也知道，ICQ公司致力于为人类提供方便，为互联网的建造，出一分力，所以我们需要吸收其他的科技力量，比如说说，女士手中的微型芯片。”

　　“我不知道什么ICQ公司，我也不知道什么是微型芯片，我只知道，你闯入了我的家，现在，你给我出去。”莎拉指着门口，道：“如果你不出去的话，我就报警了。”

　　“NO，你无法拒绝。”杰克走上来，道：“我们是你的儿子邀请过来的，你就算是报警，警察也不会受理，另外，我们可以给你很多钱。”

　　“拿走你们的臭钱，让你们在这里醉生梦死的。”莎拉冷冷推开杰克，把自己的儿子叫过来，训斥了一顿，“我不是说过，不允许带陌生人来屋里吗？你怎么就不听话。”

　　“妈妈，他不是陌生人，他是我的朋友，他叫做叶南，他说，要成为我的朋友。”康纳赶紧辩解，生怕自己的母亲误会了，“来，叶南，你不是要做我的朋友吗？来，和我妈妈说，我们是朋友了，朋友就应该互相帮助。”

　　“没错，朋友就应该互相帮助。”叶南肯定的点点头，“就像是我，最喜欢帮助人了，莎拉女士，我知道你曾经遭遇过的事情，那种悲惨的经历，我可以帮助你们。”

　　从耳麦中，斯米拉的声音慢慢的传来，“十一年前，有一个恐怖主义者，他叫做卡尔里斯，当时的他，到处宣扬末日，说未来战争，天网会毁灭人类。”

　　“怎么可能，天网姐姐怎么会毁灭人类。”斯米拉在耳麦的另外一端惊呼。

　　“天网姐姐？是怎么回事，算了，等下再去问。”

　　叶南本来打算立刻问话，但是一想到这里还有更重要的事情，他也就放弃了。

　　终结者T—800是来自未来世界天网制造的一种机器人，战斗力十分的强悍，可以说，在他的面前，警察就是一团渣渣，他的战斗力，简直就可以和复仇女神媲美，甚至于超过复仇女神。

　　而终结者T—800最重要的东西，就是其中的微型芯片，只要得到了他，就可以复制出终结者T—800，等到那个时候，叶南完全可以进军国际军火，为全世界的国家提供武力。

　　“十一年前，来自未来世界的战士卡尔里斯来到我们这个世界，他到处宣扬末日，说未来战争，天网会毁灭人类，最后被定义为恐怖分子……。”

　　叶南的话还没说完，莎拉就打断了他的话，莎拉的神色十分的激动，“他不是一个恐怖分子，他是我的丈夫，是孩子的父亲，他是一个伟大的战士。”

　　“你们先出去吧。”叶南没有回答莎拉的话，而是让自己的人出去，“艾莉，你也出去吧，另外，莎拉女士，我接下来要说的话，最好让你的儿子也离开，否则的话，对他的幼小的心灵，是一个重大的创伤。”

　　“叶南，你这样……。”艾莉有些担忧，话在嘴边，却说不出来。

　　“没事的，放心就好了，莎拉女士不会对我做什么的。”叶南宽慰着说道，他很想将手搭在艾莉的身上，拍拍她，告诉她，不要担心。

　　“康纳，你先出去，我和你的朋友有事情要谈论。”莎拉道。

　　“好吧，反正你什么事情都瞒着我。”康纳的兴致，明显不高，从小到大，他母亲总是不告诉他，他的亲生父亲是谁，她只告诉他，他的父亲，是一个警察。

　　可是他很明白，母亲经常抱着一个陌生的男人的相片哭泣，他也偷听过自己母亲和父亲的谈话，知道现在的父亲，不是自己的亲生父亲，照片里的那个男人，才是。

　　等到人全部都出去了，叶南才缓缓的开口，“莎拉女士，你不觉得康纳的存在，是一个悖论吗？”

　　“康纳的父亲，是来自未来的战士，名叫做卡尔里斯，那么未来的时空的他，是如何出生的，康纳是他的儿子，那么为什么，在未来，他会是康纳的战士，而不是康纳的父亲。”

　　“假设卡尔里斯已经死了，那么未来的他，到底是从何而来，如果说，他是在未来出生的话，那么康纳，到底是谁的种，你明白了吗？女士。”

　　“你的意思是说，卡尔里斯骗我？”莎拉不可置信的问道，感情上，他相信卡尔里斯的话，但是从理智上，她知道卡尔里斯的话，太过于骇人听闻了，虽然说有同样来自于未来的机器人来追杀自己。


第81章 莎拉疯了

　　卡尔里斯的存在，本身就是一个悖论，如果领袖没有派卡尔里斯过来，那么领袖就是不存在的，只是既然是不存在的，他又如何派卡尔里斯过来。

　　叶南以前不明白，认为这只是一个电影中存在的悖论，但是叶南现在明白了，你穿梭了时间，却不一定到达了自己的过去，也许是另外一个时空。

　　就像是叶南存在的这个时空一样，看似和以前没有差别，实际上，却潜藏着众多的秘密，他不是回到了过去，而是穿梭了时空，到达了另外一个世界，1994年的世界。

　　所以叶南猜测，卡尔里斯的确存在，他说的也是真的，只不过他在穿梭时空的时候，并没有回到过去，而是回到了另外一个时间点的世界，而这个世界，就是莎拉和康纳存在的世界，也是叶南存在的世界。

　　“既然我都穿越过来了，卡尔里斯穿越过来，也不是什么大不了的事情。”叶南在心中想道，面上却带着微笑，“不，我从来都不认为一个舍己为人的战士，会欺骗自己的爱人。”

　　“你有没有想过，在卡尔里斯穿越过来的一瞬间，历史就已经改变了，说不定，卡尔里斯这个人在未来，已经不存在了，天网，在未来，也不存在了。”

　　“就像是你现在妄图培养康纳，让他去摧毁天网一样，为的，不就是改变未来吗？”

　　“不存在了……哈哈，一切都不存在了。”莎拉突然哈哈大笑了起来，“原来一切都不存在了。”

　　“妈妈，你怎么了。”康纳砰的一下推开门，走了进来，他抱住自己的妈妈，蓝色的小眼睛里，充满了惊恐“妈妈，你怎么了。”

　　“一切都不存在了，一切都不存在了，那我要你去做什么。”莎拉突然掐住康纳，使劲的掐他，一边掐着，一边骂道：“不存在了，一切都不存在了，那我还要你做什么。”

　　“来人，快点阻止莎拉女士。”叶南见到这一种情况，连忙喊人过来帮忙。

　　这种情况，让他有些傻眼，他没有想到莎拉居然会如此的脆弱，在一直以来的坚持都被摧毁的时候，居然直接疯掉了。

　　其实他不知道，莎拉到底承担了多少压力，从卡尔里斯出现的那一刻起，她就背负了教导救世主，拯救人类世界，为此，她不惜和一个自己不喜欢的男人结婚，每天都要忍受着打骂。

　　现在叶南突然告诉她：卡尔里斯是不存在的，天网也是不存在的，你所做的一切，都是毫无意义的，她一时间，心里无法接受。

　　门外的雇佣兵们一涌而入，将莎拉女士给抓住。

　　“妈妈，你到底怎么了，妈妈。”康纳哭着摇动着自己妈妈的手，眼泪一点一滴的下来，“妈妈，我以后再也不去找鳄鱼玩了，我以后再也不会去找它玩了。”

　　“康纳，你母亲需要休息。”叶南的眉头微微一皱，“你母亲只要休息一下，就好了。”

　　“真的吗？”康纳转过头，一双蓝色的小眼睛看着叶南，充满了纯真。

　　不知道为什么，叶南对上这幅眸子的时候，不自觉的撇过头，“是真的，她太累了，需要休养，我在纽约，有一座医院，她可以去那里休养，你要不要一起去。”

　　“我要去。”康纳坚定地说道：“妈妈去哪里，我就去哪里。”

　　“你们将康纳和莎拉女士一起带到船上去。”叶南挥挥手，“艾莉留下来，我有点事情需要你帮忙。”

　　其他人闻言，一个个都退了出去，留下艾莉一个人在这里。

　　艾莉看着叶南，眼中的担忧越发的浓重了起来，她不知道叶南到底有多少秘密，但是她知道这种秘密已经让叶南有些不堪重负了，这一点，从叶南晚上睡觉的时候，那明显的自我保护，就可以看得出来，他很紧张，也很不安。

　　“艾莉，你帮我找找，这里有没有类似于电脑芯片的东西。”

　　“这样不好吧。”艾莉犹豫了一下，说道：“私自翻别人的东西，有点太过不道德了吧。”

　　“放心吧，没事的，就当做是我将来照顾他们的报酬好了，你也知道，我的ICQ公司想要发展壮大，就必须要得到一些东西，而这块微型电脑芯片，对我而言，至关重要。”叶南想了想，有补充了一句，“其实我会给予他一定的报酬的，使用芯片获得的收益，我会交给百分之三给他。”

　　艾莉听完叶南的话，顿时放松了下来，心中的罪恶感，烟消云散，康纳的母亲莎拉女士已经疯了，而康纳自己，在这个世界，并没有生存能力，虽然联邦的福利，足够他读书吃饭，可也仅仅是够他读书和吃饭的。

　　但是有了叶南的帮助，就不一样了，ICQ公司在美国，也是知名的一家公司，以短短的一年时间，便成为了美国互联网的霸主，在用户数量上和谷歌抗衡，起创造的价值，远远不是财务报表可以体现出来的。

　　“既然这样，我就放心了。”艾莉一身轻松的翻箱倒柜，到处寻找电脑芯片，而叶南，也将注意力，重新转回到斯米拉的身上。

　　“斯米拉，告诉我，天网姐姐是怎么回事。”

　　“这个……叶南哥哥……天网姐姐人很好的，你不要对付她。”斯米拉犹豫再犹豫，最终还是将实情吐露了出来。

　　原来，斯米拉在接管卫星轨道炮的时候，不可避免的和天网产生了接触，作为人工智能的天网，本来以为这个世界上只存在一个她，没想到这个世界上，还有其他的人工智能，并且这个人工智能还是一个妹妹，顿时现出身来，和斯米拉交谈了起来。

　　一番交谈下来，天网和斯米拉两个人工智能都十分的投缘，一下子就认了好姐妹。

　　叶南听完，感觉有些哭笑不得，都说女人之间，只需要逛逛街、吃吃饭，就可以成为好姐妹，没想到她们两个人工智能，仅仅是谈下话，就变成好姐妹了。

　　“唉，有时间的话，我想要和天网好好谈谈。”叶南叹息一声，开始思考起了未来的出路。

　　终结者剧情之中，天网可是动用了核弹，将世界都炸成了废墟，其危险性，不亚于T病毒。

　　“姐姐她出不来的，姐姐她被人限制了。”斯米拉嘟着嘴巴，使劲的抱怨。

　　“找到了。”


第82章 送回血兰

　　美丽的威廉花园之上，花朵常年不枯，尽情的向每一个来访的人，展示自己的美丽。

　　上次叶南来到威廉花园，抱着小心翼翼的心态，生怕踩坏了其中的地板，而今天，叶南却是相当的自信，昔日的穷小子，也变成了今天的富家翁。

　　“时间还过得真快啊。”马修博士站在叶南的左手边上，感叹了一声，“不知不觉，都已经过了一年了，当初我来到这里，可谓是小心翼翼，今天，却是大步向前走。”

　　“人的心态总是在不断的变化，时间、地位、力量，都可以改变这种心态，其实，威廉家族，也没有想象的不好。”叶南笑着，看着眼前的这个博士，有些感慨。

　　“不过当初，你是怎么找我这个小孩子去偷蛋的。”

　　“当时我还有别的选择吗？人都已经跑了，你妹妹杰西卡已经晕了，还有联邦政府在盯着，叫人也来不及了，不叫你去，莫非还让我这把老骨头亲自去啊。”马修博士说说笑笑，他突然像是想到了什么，声音一顿，然后大笑着开口，“我说你小子，今天怎么提到当初的事情了，莫非是你想要找机会报复。”

　　“我哪敢啊，你可是我们ICQ公司会下金蛋的母鸡，我怎么说，也不会报复你。”叶南笑着，悄悄的损马修一句。

　　当初的那点事情，早就已经过去了，至少在叶南这里，已经沦为了谈笑的笑资。

　　“谅你也不敢。”马修博士得意的笑着，突然回过神，冒出一句话，“你刚刚说我是母鸡？”

　　“而且还是只会下金蛋的母鸡。”叶南给马修补充了一句话。

　　“你讨打。”马修冲过去就是一拳，结果叶南闪开，两人就在这威廉花园之上，你追我赶了起来。

　　威廉·道格拉斯坐在一张小巧椅子上，半睁半闭的假寐，当叶南和马修一起走进来的时候，才睁开自己那双浑浊的眸子。

　　“叶南，看样子你的伤势，全部都好了。”道格拉斯笑着问道，和以前一样，就像是一个普通的老人。

　　“托马修博士的福，我已经好了。”叶南洒脱的答道，和当初站在威廉·道格拉斯面前的那份紧张，判若两人。

　　从亚马逊河流域回来，叶南就躺进了马修博士的研究所里，大约过了半个月，便好了，至于马修博士对他做了什么，他倒是问过，可惜，马修不说。

　　道格拉斯和叶南谈论了几句话，就被叶南带过来的血兰花吸引住了，血兰花是一种相当稀有的红色兰花，它妖异，鲜红，如同血液浇筑的一样，与其说是一朵花，不如说是魔鬼的诱惑。

　　“这就是血兰花吗？你口中的，可以让人长生？”道格拉斯看着血兰花，整个人都被迷住了，他颤抖着双手，接过血兰花，不断的观看了起来，眼中的喜爱，也越来越浓厚了。

　　马修博士看着血兰花，也是同样止不住的研究欲望：“当然，这便是血兰花，不过想要长生，还需要研究一下，毕竟，血兰花的存在是大自然的一种恩赐，我们不可以放过这种恩赐。”

　　“按照叶南说的，血兰花是每隔七年开一次花，在开花的时候，会分泌出一种液体，那种液体，才是长生的关键。”

　　道格拉斯仔细的拨弄着血兰花，一幅小心翼翼的模样，他听着马修博士的话，越发的爱不释手了起来。

　　“告诉我，要多久才可以研究出，真正的长生不死。”道格拉斯的目光从血兰花上转移了过来，死死的盯着马修，无穷的压力，从他的身上散发出来。

　　马修的额头上，一丝丝冷汗冒了出来，他现在终于知道了，以前的道格拉斯，只不过是对他宽容，容忍他的嘻嘻哈哈，一旦说到正事了，道格拉斯这个美国的实际统治者，威廉家族的掌舵人，就会展现出他无比锋利的獠牙。

　　“我也不知道，除非，整个人美国的生物学家和植物学家都一起研究，不然仅凭我一个……。”

　　“好，我给你整个人美国的生物学家和植物学家。”道格拉斯打断了马修的话，“我要你尽快研究出来，否则的话，当我寿命大限之期到来，你们统统都要给我陪葬。”

　　马修和叶南两人的脸色刷的一下就变了，不过道格拉斯却没有在意，对他而言，美国都是他手中的玩物，何况是两个小小的人。

　　“这个……研究具有很大的不确定性，要在相应的时间里完成，恐怕不是那么容易吧。”马修脸色难看的说道，说话的时候吞吞吐吐，考虑措词，尽量温和，不要激怒威廉·道格拉斯。

　　“你们存在的意义，是为了我的长生而努力，如果我失去了长生，见了上帝，你们也就没有存在的必要了，所谓的研究，就让他彻底的埋葬吧。”道格拉斯站起来，背对着两人，道：“其实你们都很清楚，我对你们的容忍来自哪里，不过你们很让我失望，马修，你研究什么基因、什么复仇女神还有什么终结者，明显就是不务正业，我不得不说，你真的很让我失望。”

　　“在得到我的信任后，却在搞什么乱七八糟的东西，为了那些无用的东西，挥霍我的青春，挥霍我的信任，马修，你到底在想什么。”

　　“我……。”马修整个人都说不出话来了，他一直都把这些富豪当做是自己的资金来源，尽情的挥霍，做自己感兴趣的事情，没想到自己的一举一动，都在别人的监视之下。

　　“我以为你是个聪明人，没想到你却这样的愚蠢，罔顾了我对你的信任。”

　　“我的时间不多了，我感觉得到，我的身体正在不断的衰竭，再过不久，我就老死，我很不喜欢那种感觉，你能够理解我吗？马修博士！”

　　“我能够理解你，威廉·道格拉斯先生。”马修唯唯诺诺的答道，额头上，斗大的汗珠渐渐的浮现出来。

　　“明白就好，努力你的研究，我会最大限度的容忍你。”道格拉斯转过头来，“还有你，叶南，你的ICQ公司发展的很快，但是你的手，不要伸得太长了，最近许多小家伙都对你不满，尤其是安布雷拉公司的那个小家伙，你自己要注意。”

　　“你们两个，都是我最看重的人，我长生的希望，就落在了你们两人的身上，希望你们两人能够带给我一些惊喜，不要逼得我来对付你们。”

　　“是。”“我会努力的。”

　　叶南和马修两人无奈的点头，看着道格拉斯的离开。


第4卷 蜘蛛侠


第83章 时光如梭

　　叶南穿着一身白色的寸衫，外面一件黑色的西装。

　　窗外阳光灿烂，一群群不知名的鸟儿飞过，隐隐约约的车笛声，再加上一些琐碎的人声，这便是他的家，纽约郊区的那个家。

　　时间眨眼间已经走到了2001年，叶南也已经十七岁了，而今天，正是他的十七岁生日。

　　想想这段时间，叶南就觉得有些陌生，恍惚之间，仿佛前世的记忆再次降临，虽然实际上，他已经渐渐的淡忘了自己的前世。

　　在这六年的时间里，叶南过的相当充实，一边读书，一边专注发展ICQ公司，一刻都没有停下来。

　　“叶南哥哥，你在想什么呢。”一个投影，斯米拉拍拍叶南的肩膀，虚幻的小手，恰到好处。

　　叶南晃晃头，将脑海中的记忆全部甩出去，反正都已经回不去了，就不要在想了。

　　“没什么，斯米拉，等下就是我的生日了，我希望你能够坐下来。”叶南拉着斯米拉的小手道，六年的时间，让叶南习惯了斯米拉的虚幻身影，也懂的，该如何的恰到好处。

　　“嗯。”斯米拉点点头，她和叶南的父母都已经见过了，但是这次不仅仅是叶南的父母，还有杰西卡的朋友也要来，倒是叶南自己，在学校并没有几个朋友。

　　“可惜了，姐姐不可以来。”

　　安吉拉本来是打算来的，可是安吉拉突然发病，阿西福德博士正在照顾她，说起来，姐姐还真是可怜。

　　“不过哥哥，浣熊市，好像出现了什么事情。”斯米拉突然开口，“安吉拉姐姐在浣熊市，不知道会不会有危险。”

　　“没事的，不就是一个叛徒吗？已经被处理了，说起来，安布雷拉公司还需要谢谢我呢。”

　　的确是需要谢谢叶南，瑞恩那个叛徒想要得到T病毒，结果被叶南命令火焰女皇干掉了，成功的挽救了生化危机。

　　“还真是恐怖的病毒啊。”安吉拉吐了吐舌头，知道叶南早已经知道她偷偷摸摸的去入侵互联网。

　　安吉拉很早就被阿西福德博士禁止自行进入互联网，而叶南也是同样下达了如此的命令，不过她依然偷偷摸摸的跑去，不仅仅是互联网，连许多军事基地，都被她入侵了，总之，只要能够被入侵的，她都入侵了一个遍，而且还是偷偷摸摸的。

　　“的确是恐怖，不过很快，他就会成为人类进化的动力。”叶南暗自点头，想到在研究所里，被数百位专家研究的T病毒，叶南就得意了起来。

　　在威廉·道格拉斯的召集下下，数千名研究人员都聚集到了永生基地之中，其中T病毒的研究已经取得了极大的进步，其中的复仇女神，已经进化到了第三代，而终结者T—800，也成为了他的ICQ地下军火公司的拳头产品，在全世界挤压安布雷拉公司的军火份额。

　　毕竟比起安布雷拉的病毒武器，ICQ地下军火公司的终结者T—800更加的强力，以及更加的安全。

　　“有了这两样武器，再加上即将研究出来的病毒疫苗，哼，安布雷拉公司，你们就给我好好尝试一下你自己酝酿的苦果吧。”

　　叶南微微有些兴奋，自从安布雷拉公司的蜂巢基地出现了纰漏之后，叶南就借着这个借口，在暗处推动联邦政府对安布雷拉公司进行制裁，在他的努力下，联邦政府下令安布雷拉公司停止一切商业活动。

　　可以说，现在的安布雷拉公司在美国，已经彻底的完蛋了，只不过让叶南郁闷的是，安布雷拉公司已经龟缩到了日本东京，也就是他们的总部之中。

　　“等着吧，该死的日本人，你们很快就要尝试一下自己酝酿的苦果。”叶南的目光，有些阴狠了起来，“T病毒，是如此的完美，你们就首先尝试一下吧。”

　　“杰西卡，今天你哥哥生日，你要乖点。”

　　“嗯，人家哪里不乖了。”

　　门外，隐隐约约传来了安迪爸爸的声音，当然，还有杰西卡撒娇的声音。

　　“哥。”推开门，杰西卡立刻看到了叶南，咻的一下冲上去抱住叶南，吊着他的脖子，“哥，今天是你的生日，我带了我的同学过来，你该不会介意吧。”

　　“这是彼得，这是玛丽，这是康纳，大家都认识的。”

　　“你好，我是彼得。”昔日带着眼睛的小男孩终于成长了起来，不过到了今日，他依然是一幅弱弱的样子。

　　“我是玛丽，我们曾经在侏罗纪公园上见过面的。”穿着普通的玛丽抓住叶南的手，不自觉的颤抖了一下。

　　“叶南大哥，我是康纳，应该不需要认识了吧。”康纳做了一个我们都很熟悉的动作，然后抱着了叶南。

　　“我是哈里，杰西卡的男朋友。”穿着黑色西装的哈里，在这个场合，显得有些正式，金色的寸头，高挺的鼻梁，整个人都显得十分帅气。

　　“我是诺曼·奥斯本，哈里的父亲，叶南先生的大名，我早已经听说过了，还希望我可以和叶南先生合作。”诺曼一头金色的头发，梳得十分的精神，可是他的脸上，却有掩饰不住的疲惫，这是他常年熬夜工作留下来的。

　　只是此刻的诺曼，却显得有些忐忑不安，在他面前的，乃是大名鼎鼎的ICQ公司的总裁，ICQ在短短的七年时间里，从一个普通的小公司成长为价值数千亿的超级大公司，可是非常了不得的。

　　不说别的，就说是ICQ地下军火公司，每年都为ICQ公司带来数十亿的现金流，在各国的军事防御中，终结者T—800已经成为了一种常备的战略性武器。

　　“哈里，希望你不要让我失望，如果可以和ICQ公司搭上关系，我们奥斯本工业将得到极大的发展。”诺曼在心里说着，心里一下子平静了起来。

　　“我一直都认为，一个企业家，不应该过度的劳累，你说是吗？诺曼先生。”叶南主动伸出手来，和诺曼握手。

　　“是的，叶南先生说的对。”诺曼点点头，认同叶南的话，不过心里上，却完全都没有将之放在心上。

　　在叶南和杰西卡的朋友们见面的时候，二老却围绕着斯米拉，幸喜若狂，他们早就听说过安吉拉和斯米拉两姐妹，也将安吉拉和斯米拉当做是自己的儿媳妇了。

　　“妈，我肚子饿了，我想吃饭了。”杰西卡看到妈妈和爸爸两人围绕着斯米拉嘘寒问暖，心里就是一阵阵妒忌，好像心爱的玩具被人抢走了一样，她连忙出声，打断了父母和斯米拉的交谈。

　　“你这孩子，就知道吃饭，小心变胖。”希露回过头来，训斥了一句，然后就走进厨房里，将饭菜全部端上来。

　　“人家本来就饿了嘛。”杰西卡嘟着嘴巴，撒娇的说道。

　　“家常小菜，大家不要介意，当做是自己家里一样。”


第84章 新的生活

　　当生日派对结束之后，叶南便一个人躲在自己的房间之中，和安吉拉诉说着趣事。

　　现在的叶南的生活，十分的平静，ICQ公司的发展，让这个家庭有着数之不尽的金钱，让叶南渐渐的习惯了，这种生活。

　　只是当今天彼得、玛丽这两个蜘蛛侠里面的男女主角出现的时候，叶南立刻意识到，蜘蛛侠的剧情，已经开始了。

　　其实这个世界早已经乱套了，各种各样的人物出现在这个世界之中，打乱了世界的局势，使得世界变得波涛汹涌了起来。

　　而天网、生化病毒，更是悬挂在叶南头顶上的达摩克利斯之剑，让叶南有些寝食难安。

　　唯一让叶南值得欣慰的是，叶南的力量再度得到了强化，自从吞噬掉了蛟龙之后，叶南的身体再一次得到强化，不仅仅是身体素质大增，更让他惊奇的是，他得到了双重变身。

　　一片一片的鳞片覆盖住叶南的全身，这些鳞片在阳光的照耀下，反射出一种奇异的光泽，在这种鳞片的保护下，叶南无惧任何利器，只不过这些鳞片对于重击，防御效果比想象中的要差，让他颇为遗憾。

　　“哥哥，你根本就不需要担心，等到血兰花再一次成熟起来，就可以通过血兰花分泌出来的液体，再一次进化你的身体，让你变得更加强大。”斯米拉伸出手，在叶南的身上按摩了起来，虽然在实质上，叶南根本感受不到她的手，可她喜欢用这种方式，来表达她内心深处的感受。

　　“你说。”叶南突然转过身，想要抓住斯米拉，手却一下子穿梭了过去，“我到底还是不是一个人。”

　　“哥哥当然是你啦，哥哥怎么会不是人呢。”

　　“可是我现在这个样子，还算是人吗？”

　　全身都被鳞片覆盖，手掌完全的化作利爪，与其说是人，不如说是怪物，也许他唯一和人类似的地方，就是他的眼睛吧，黑色的眼睛，没有丝毫的改变。

　　“那是因为哥哥得到了进化，哥哥已经不再是一个普通的人了。”斯米拉皱了皱可爱的小鼻子，道：“哥哥怎么会有这种想法。”

　　“因为我刚才看到了彼得，你知道吗？其实彼得他不是一个人，他被蜘蛛咬了，生命基因产生了变异，他的手，自然而然的带黏粘性，还可以喷射出坚硬的蜘蛛丝。”叶南站起来，看着门外正在说说笑笑的彼得，目光有些复杂。

　　人类，一种非常奇怪的种族，他们用荣耀和道德，将英雄们捆绑起来，把英雄变成他们的打手和保护伞，如果你不接受束缚，那么你便是人类的敌人，应该被消灭。

　　“变异人吗？”斯米拉吊在叶南的身上，“把他送给马修博士去研究就好了，到时候接受他的成果，你不是常说，穷人靠变异，富人靠科技吗？通过研究穷人，就可以造福富人。”

　　“只是说说而已的，你还当真。”叶南惊奇的说道，好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　“人家可不是听听就算了的，你可是男人，男人要有强大的武力，不然女人被抢走了，看你怎么后悔。”斯米拉淘气的翘起小鼻子。

　　“我的女人怎么可能被抢走，我可是ICQ公司的总裁。”叶南哈哈大笑。

　　“怎么不会，一山还有一山高，说不定从哪个角落里冒出来一个变态，刷的一下就把世界毁灭了。”斯米拉的周围立刻出现了世界毁灭的景象，这是全息投影造成的效果。

　　“你从哪里来的这么歪道理。”

　　“电影里面都是这样说的，主角获得了力量，接着就有比主角更强的配角登场，然后主角在爱与正义的支持下，击败了配角。”斯米拉比划了一下，在她的身后，一个又一个的电影浮现出来。

　　“你也说了，主角在爱与正义的支持下，击败了配角。”叶南双手交叉在胸口，做出一幅沉思的模样，“我可是主角。”

　　“如果你不是主角，怎么办。”斯米拉面色担忧了起来。

　　“如果我不是主角，我就干掉主角，保证不会让你受伤。”叶南拍拍胸脯，做出一个男人的保证。

　　“可要是你被干掉了，怎么办。”斯米拉又问道。

　　“那我就……。”叶南答不上话来了，立刻抱住斯米拉，“你怎么这么多问题啊。”

　　“我要你告诉我，你会怎么办。”斯米拉扬起头，撒娇的要叶南说出来。

　　“可是我说不出来啊。”叶南面露为难之色，“不如我们出去玩玩吧。”

　　“你都知道，我出不去的，外面又没有全息投影，你是故意气我的，对吧。”斯米拉嘟起了嘴巴，扭头不理叶南。

　　“我刚刚只是说错了话而已，用的着这样说我吗？”叶南无奈的说道，见到斯米拉还是不理自己，顿时明白了，这斯米拉在小孩子脾气。

　　叶南知道，对于这种女人，尤其是年龄小的女人，是不能讲道理的，因为你和她讲道理，也是讲不通的，无论你的道理有多么的道理，最终都会变成欺负她。

　　“好了、好了，我认错，总行了吧。”叶南投降了。

　　“那你说说，你错在哪里。”

　　斯米拉身子不转，脸色却做出一个胜利的表情，每次都只要她使出这招杀手锏，叶南总是会哄她的。

　　“我错在不该和你吵架。”叶南无奈的说道，这句话他都不知道说了多少次了，没有一百次，也有八十次了吧。

　　“一点诚意都没有。”

　　又是这句话，叶南无奈的看着斯米拉转过身来，从她口中说出这句话，这句话他已经听了八百遍了，都厌烦了。

　　“那你现在和我说说，假如我被抢走了，而你又被干掉了，你要怎么办。”斯米拉又缠着这个话题不放手。

　　叶南想都没想，张口就从嘴巴之中吐出斯米拉喜欢的话，“那我在爱与正义的感召下，复活过来，把坏人干掉，救出你，然后王子和公主幸福快乐的生活在一起，怎么样。”

　　“这还差不多。”斯米拉满意的点点头。

　　“又是一个被电影和童话故事毒害的小女孩。”


第85章 把你给我

　　叮咚！一声门铃响起，正在房中亲密交谈的两人顿时分开，打开门，艾莉正一脸的倦意站在门口。

　　艾莉看到叶南，立刻开心了起来，“抱歉，我来晚了，主要是路上堵车了。”

　　“好逊的借口。”斯米拉在一旁小声的嘀咕了一句，不知道怎么了，她总觉得今天的艾莉很奇怪，脸色红彤彤的，穿着也是十分的暴露，和往日保守的她，有些不符合。

　　“叶南，你喜欢我吗？”艾莉一个踉跄，扑到叶南的身上，张口就让人闻到一股酒气，“你今天十六岁了，不知道你喜欢我吗？”

　　“艾莉，你喝醉了。”叶南眉头微皱，心中有些奇怪，艾莉是从来都不喝酒的，用她的话，就是酒精会印象到判断。

　　“你到底喜欢我吗？”艾莉脸上的红晕，更加明显了起来，“我很久之前就喜欢你了，从你把我从迅猛龙的嘴中救下来，那个时候，你的身影就市场浮现在我的脑海之中。”

　　“我有时候在想，我真的很傻，明知道你不会喜欢我，不会爱我，为什么还要想你，喜欢你，爱你。”

　　艾莉静静的说着，眼不由自主的就变得迷蒙了起来，“今天是你的十七岁生日，你已经成年了，我想知道，你到底，喜欢我吗？爱我吗？”

　　“艾莉，你醉了。”叶南伸手过去想要扶下她，却被她猛地推开，“不，我没醉。”

　　“你告诉我，你到底喜欢我吗？”

　　“嗯，是有那么一点点。”叶南点点头，毫不掩饰自己的想法，和艾莉在一起这么久了，心中多少都有点感情，再加上叶南身为一个男人，又服食了龙血，自然也是血气方刚的一个少年。

　　“那就好。”艾莉醉醺醺的说着，突然，她堵住了叶南的嘴巴，嘴中含糊不清的说着，“爱我，就要了我，我要把第一次给你，你也把第一次给我。”

　　火热的舌头，破开叶南的防御，长驱直入。

　　“小孩子别看，快走。”叶南感觉到嘴中一片滚烫，他和艾莉的舌头缠绵着，却依然保持着清醒。

　　“小孩子不许看，快点离开。”

　　“不嘛！”斯米拉跺着脚，耍起了小孩子脾气。

　　“不许看，不然以后不准你来这里了。”叶南怒吼道，他感觉到下体一阵阵的骚动，某种软绵绵的物体开始坚挺了起来，情欲之火，简直就是要烧毁他的理智。

　　“哼！”斯米拉冷哼一声，转身消失，叶南房间之中的全息投影也自然而然的关闭。

　　“来，我把自己给你。”艾莉扑倒叶南。

　　“等等。”叶南将电源关掉，确定了斯米拉不会出现之后，立刻忍受不住，低吼一声，将艾莉反扑倒。

　　来自人类内心深处的欲望，猛地冲了出来，如同那绝提的洪水，将一切都淹没。

　　他的双手，穿过艾莉那薄薄的衣物，直触艾莉的肌肤，从手中传来的，是一阵阵温热和弹性。

　　艾莉感受到自己身上的冰冷和那种舒服的感觉，也是忍受不住，一颗芳心，砰砰的跳着。

　　“叶南，不要怪我，我实在是忍受不住了。”艾莉喃呢着，她将叶南的手，放在自己那饱满的玉兔上，然后仔细的感受着叶南带来的快感。

　　叶南也是毫不犹豫，在玉兔之上，狠狠的抓了一把，心中一股快意，猛地涌了上来。

　　他看到面前的美人儿已经面色红晕，目光游离，瑶鼻哼哼唧唧，娇羞不已，立刻将她的衣服，全部都撕粉。

　　“这是你自己自找的。”叶南三下五除二的将艾莉身上的衣服全部撕开，让艾莉的春光完全展现在自己的面前。

　　雪白的胴体，如同象牙般的洁白，细腻的肌肤上，泛出一丝让人遐想连篇的光辉，在黑夜之中，她就像是那皎洁的月亮，是那么的完美无瑕。

　　“来吧，要我。”艾莉哼哼着，刚才的感觉，几乎要让她迷醉。

　　看着艾莉全身赤。裸的躺在地上，一丝不挂的模样，叶南只感觉到自己的唇齿发干，口干舌燥，在血气上涌之间，他猛地压下去，将自己下身的那个坚硬武器，压入她的肉体之中。

　　艾莉感觉到下身一阵剧痛，忍不住闷哼了起来，接着一股强烈到极致的快感，让她在瞬间上了天堂，就好像是在做云霄飞车一样，让她从地狱瞬间上升到天堂。

　　坚硬的地板上，两具肉体，正在激烈的交锋着，男男女女呻吟声，交织成这个世界上最美妙最原始的乐章。

　　“啊——。”一声亢奋的声音猛地在这间不算小的房屋里响起，艾莉双腿紧绷，死死的抓住叶南的后背，指甲恰入肉里，两滴眼泪，从眼中流出。

　　“痛——”艾莉哭喊着，可是她面前的男人，却一点都不怜惜她，依然在里面进进出出，勤奋的耕种着。

　　“很快，很快了。”叶南低吟着，压低了自己的声音，动作也越来越快，直到最后，完全爆发出来，这才趴在艾莉的身上，将自己的头放入两只玉兔之间。

　　从吃掉那条蛟龙的时候，叶南就有这方面的需求，正所谓龙性本淫，叶南自然而然的，也是十分的强壮。

　　只是安吉拉身体一直不好，斯米拉又是一个智能程序，而艾莉虽然和他暧昧，却一直都不肯吐露出来，让他一直苦苦的压抑自己。

　　没想到今天，艾莉居然主动送上门来了，他自然不会放过这个机会。

　　叶南趴在艾莉的两只玉兔之间，双手狠狠的蹂躏了起来，“还疼吗？”

　　“不疼！”

　　“那我们继续。”


第86章 闲聊

　　叶南的小别墅下面，杰西卡和她的朋友们，一个个都在下面有说有笑的。

　　诺曼看着正在交谈的彼得和哈里，脸色有些阴沉，尤其是当哈里的目光瞄向玛丽的时候，眼睛不自觉的一沉。

　　“哈里，你过来一下。”诺曼将哈里叫了过来，“你喜欢那个叫做玛丽的？”

　　“爸，没有的事情。”哈里连忙否认，同时小心翼翼的看着自己爸爸的脸色，但见到自己父亲的脸色阴沉了起来的时候，心中更害怕了起来。

　　哈里自从和杰西卡认识以来，就被自己的父亲教导，要去追求杰西卡，并且随着ICQ公司发展的越来越好，杰西卡的身世越来越显赫，这种压力也随之变得更加强大。

　　另外一边，玛丽和他若即若离的，让他心中有些抓狂，不过更让他疯狂的是，自己的好兄弟彼得居然也在追求玛丽，这一点，从彼得看向玛丽的眼神之中，就可以看出来。

　　“真的没有？”诺曼摇头，知子莫若父，哈里有没有说谎，他这个做父亲的最清楚了，当下脸色就变得阴沉了起来，“你和那个叫做玛丽的，身份不配，她配不上你。”

　　“那我和杰西卡就身份相配了吗？”哈里尖叫道，声音甚至是传了出去，引起了杰西卡等人的转头观看。

　　“你想干什么。”诺曼沉着脸，将哈里拉到一边，同时面带笑容的说着，“我和哈里有点事情要谈，你们先聊。”

　　“叔叔，没事的。”杰西卡说了一声，然后继续和玛丽谈话。

　　“你想让大家都知道吗？你想要丢我们家族的脸面吗？”诺曼连声训斥。

　　哈里也知道自己刚才失态，连忙道歉道：“对不起，爸爸，我只是不想和杰西卡在一起，你不知道，她在六年的时间里，找了二十四个男朋友，平均每三个月就要换一个，是标准的交际花。”

　　“你总不能让儿子娶这样一个交际花吧。”

　　“我比你更清楚。”诺曼道：“你以为她是交际花？实际上她根本不是，她虽然在学校表现得很疯狂，但是她却还是一个处，你知道吗？她有着东方人的保守，和那些男人，都是作秀的。”

　　“什么。”哈里大惊失色，没想到在学校里面，表现得无比疯狂的杰西卡，居然还是一个处，这就好像一个人告诉他，其实上帝是一个女孩，这是那么的不可思议。

　　诺曼很满意哈里的表情，他接着说道：“其实我早就调查过杰西卡一家，他们的家教很严格，是东方人的观念，第一次，必须给自己的丈夫，然后终生厮守，这种女人，才是做妻子的最佳人选，不仅仅是我们奥斯本工业需要她，你也需要她。”

　　“你是我的儿子，等到我老，无力掌控奥斯本工业了，那个时候的你，就是我的接班人，只是，在公司里，总有一些老东西，妄图和我争夺权利，如果有一天我退了下来，无人帮助你的话，奥斯本工业绝对会落到别人的手里。”

　　诺曼自言自语的说着，脸色变得扭曲了起来，“奥斯本工业是我们奥斯本家族的工业，绝对不能落在外人的手里，而娶了杰西卡的你，将理所当然的继承奥斯本工业。”

　　“董事会的那般家伙都和ICQ公司有业务往来，只要有了ICQ公司的帮衬，就没有人敢动你。”

　　“为了一个企业，你就将自己儿子的幸福舍弃掉？”哈里不可置信的看着诺曼，好像第一次认识自己的父亲一样，“我可是你的儿子啊，你就不能让自己儿子追求一下属于自己的幸福吗？”

　　“胡闹，你是我儿子，我怎么可能会舍弃掉你的幸福，杰西卡无论是容貌还是家世，都是一等一的，你不去追的话，就要被别人追走了。”诺曼训斥道，在他眼中，今年十六岁的哈里，就是一个小孩子，喜欢按照自己的意志行事，实际上，他们根本就不知道什么是责任。

　　“我不管你到底是怎么想的，你首先去给我追杰西卡，不管你用什么手段，总之，你不能重蹈杰西卡前二十四任男朋友一样，被她甩掉，你要让她爱上你。”

　　说着，诺曼的语气也缓和了起来，“孩子，爸爸都是为了你好，等到你娶了杰西卡之后，你想怎么玩就怎么玩，比如说玛丽，她可以作为你的情妇。”

　　“现在，你就听爸爸的话，不要让爸爸担心。”

　　诺曼目光严厉的扫过哈里，直到哈里低下头应声，这才满意的收回了自己的目光。

　　在他们不远处，杰西卡正在和玛丽两人闲聊，在她们旁边的，是两个叫做差不多大的同学，一个是彼得，一个是康纳。

　　“杰西卡，你哥哥喜欢什么东西。”玛丽装作不经意的问道，可是眼中闪耀的光彩，却深深的出卖了她。

　　“嗯？”杰西卡奇怪的看了玛丽一眼，道：“我哥哥什么都不喜欢，他已经不缺什么了。”

　　“这倒也是。”玛丽微微有些失落，“你们家里那么富有，肯定什么都不会缺，肯定也不会喜欢什么。”

　　“玛丽姐，你今天是怎么了，整个人都失魂落魄的，像是有心事，说出来听听，我好帮助你啊，我们可是从小都在一间学校读书的。”杰西卡眼中闪过一丝奇异的神色，像是明白了什么似地。

　　“没事的，对了，你说，等下我们要去哪里啊。”玛丽无心问一句。

　　“我们等下要去那个什么展览馆，啧啧，也是我哥哥有本事，才让展览馆只为我们开。”杰西卡微微有些得意了起来，有这样的一个能干的哥哥，她这个做妹妹的，也是十分的骄傲。

　　“只是，哥哥为什么要带我们去蜘蛛馆，他难道不知道我不喜欢蜘蛛吗？一定是的，讨厌的哥哥，连问人家的喜好都不问，算了，看在今天是你的生日，我就原谅你好了。”

　　“去展览馆啊，看来我应该打扮的再漂亮一点。”玛丽双手捧着自己的脸，想要找个地方化妆一下，“对了，杰西卡，你的房间在哪里，我想要化妆一下。”

　　“诺，在那里。”杰西卡指着自己的小闺房，“不过你要快去快回，我哥哥可不会等人的，他就是这么霸道。”

　　“安拉，很快的，不过你也要提醒我一下。”


第87章 体能增强计划

　　经历了一番大战之后，叶南便抱着艾莉从楼上走了下来，一下来，叶南的父母就善意的笑了起来。

　　“都怪你，人家都害羞了。”艾莉扑在叶南的怀中，满脸通红。

　　“爸、妈，我带杰西卡和她的同学一起去展览馆了，你们要不要去啊。”

　　“不去了，你们年轻人的事情，我们两个老人就不掺和了，不过你们也要注意一下身子才行，不要太过劳累了。”安迪爸爸笑着，笑的一脸的暧昧，看向叶南的眼神中，也是连连赞许，一幅你小子行的模样。

　　“不过你们不吃饭吗？刚刚给你们做了饭，就怕你们饿。”露西看着自己的儿子，老怀欣慰，兴许，很快就可以抱小孙子了。

　　艾莉闻言，顿时从叶南的怀中起来，小跑了出去，“不了，伯母，我和叶南去博物馆，等下直接在外面吃饭了。”

　　“妈，你看你，都把艾莉吓跑了。”叶南小小的埋怨了一下他妈，立刻追了上去，“妈，我等下不回来吃饭了。”

　　“不回来好，不回来好啊，在外面，方便。”露西看着叶南，脸上满是笑意。

　　见到叶南出来，杰西卡顿时迎了上去，“哥，你在上面干什么啊，这么久了才下来。”

　　杰西卡的话刚刚落音，一旁的艾莉刚刚退下去的红潮再度涌上来了脸上。

　　“没事，我们走吧。”叶南一把将艾莉搂在怀中，道：“只不过是你们嫂子害羞了。”

　　“别这样啊，这么多人。”艾莉嗔怒道，“你是想要我的事情被大家都知道是吧。”

　　“这是事实，怕别人知道做什么。”叶南笑了笑，正打算开口，就见到诺曼迎了上来。

　　“叶南先生，坐我的车子吧。”诺曼指了指外面的那辆加长版劳斯莱斯。

　　这俩劳斯莱斯加长版价值一千七百八十五万美元，平时他根本就不会开出来，也只有在迎接贵宾的时候，才会开出来。

　　“走吧，艾莉。”叶南没有理会诺曼，而是小声的对怀中的美人儿说道。

　　“不要这样嘛。”艾莉从叶南的怀中一扭，立刻脱离了叶南的怀中，跑过去坐车。

　　“她害臊呢。”叶南对着诺曼一笑，然后跟着上车了。

　　“女人嘛，第一次都是这样的。”诺曼嘴角弯起一抹笑容，坐在车上的司机座位上，摆明了就是要给叶南开车。

　　杰西卡站在原地，冷冷清清的无人理会，彼得见到这种情况，立刻走了上来，“杰西卡，我们做一辆车吧。”

　　“哼。”杰西卡冷哼一声，自顾自的坐进了诺曼带来的劳斯莱斯加长版中。

　　接着，彼得、康纳和玛丽坐在一辆车上，哈里则是跟着杰西卡坐在一辆车上，为杰西卡开车。

　　“叶南先生，最近我们奥斯本工业正在研究一种微型的纳米机器人。”诺曼又像是想起了什么似地，连忙说道：“其实这也是我正在研究的，说起来，我也算是一个研究员。”

　　“我看过你的关于纳米科学的研究报告，真的很棒，不过我很想知道，你在纳米科学中提到的，将纳米机器人注入人体内，使其产生动力，是如何想出来的。”叶南好奇的问道。

　　诺曼的想法，他很清楚，他之所以将诺曼晾在一边，完全是因为想要表达自己对奥斯本工业的不重视，为的就是打击诺曼，让他不要在等下的谈判中，狮子大开口。

　　现在叶南觉得差不多了，就应该收手了，实际上，叶南对于诺曼的研究，很感兴趣，尤其是蜘蛛侠里面绿魔的滑板和绿魔的力量来源，都是充满了渴望。

　　“是这样的。”诺曼感受到了叶南的好奇，立刻兴奋了起来，他知道，成败就在此一举了。

　　“众所周知，人体的力量来源于细胞，但是细胞产生的能量，是有限度的，这也是为什么人体的力量普遍低下的缘故之一。”

　　“而我，则是打算用纳米机器人取代人体的细胞，产生能量，使得人在瞬间变成超人。”

　　“当然，这项计划还在研究之中，你也知道的，我们奥斯本工业一直都在为军队服务，可是军方对我们奥斯本工业的研究不感兴趣，他们更喜欢那种大块头似的武器，为此，我一直在试图说服军方。”

　　“你的研究，到达什么程度了。”叶南问道。

　　“因为缺少资金，一直都未开始。”兴奋的诺曼，顿时变得沮丧了起来，“这一切都是因为缺少资金的缘故，实际上，我已经有了理论上的支持，只需要投入资金，我就可以将之研究出来。”

　　“你是个天才科学家。”叶南拍拍诺曼的肩膀，给他鼓励，“但是我不会为了一个幻想中的实验，而将资金投入进去，另外，我得知你们奥斯本工业在进行一项名叫做体能增强计划的研究，说说这个吧。”

　　“体能增加计划？”诺曼心中一惊，“你是怎么知道我们的体能增强计划的。”

　　“在联邦政府中，没有什么事情是保密的，你的体能增强计划，还是我推动的，如果不是我，你以为你可以打败索航大公司的人造盔甲计划吗？”

　　“奥斯本工业，不过是依附在军方之下的一家小企业而已，依靠军方的订单，才能够生存下来，你们的生存能力，真是太弱小了。”

　　叶南毫不掩饰自己的野望：“但是你们的研究能力，让我惊叹，说实话，我真的很想将你们吞并。”

　　“什么！”诺曼惊骇，正在紧握方向盘的手微微颤抖。

　　ICQ公司实在是太庞大了，六年前，ICQ公司先是推出了智能搜索引擎，击败了谷歌，接着又推出了智能系统vist，击败了微软，现在的她，已经成为了整个互联网的超级霸主，也是唯一的霸主。

　　两年前，美国有议员以反垄断法为由，推动拆分ICQ公司的议案，结果却遭遇到了整个联邦政府的反对，最终胎死腹中，而那个不识趣的议员，也遭遇到了枪杀，凶手至今都没有找到。

　　现在，叶南这位ICQ公司的总裁和创始人突然对他说：我对你的奥斯本工业很有兴趣，这怎么能够不让他害怕。

　　“别害怕，专心开车吧。”叶南微微一笑，“诺曼博士，奥斯本工业之所以能够有今天，完全是你的功劳，如果我得到了奥斯本工业，却无法得到你的话，岂不是捡了芝麻丢了西瓜？我可不会做这样的蠢事。”

　　“那你想要怎么样。”诺曼心情平静了下来，问道。

　　“我想要和你合作，一起完成体能增强计划。”


第88章 波澜再起

　　蜘蛛博物馆位于纽约市的热闹的街道上面，是一座巨大的，占地大约三百米的建筑，里面有着各种各样的蜘蛛，常年开放，不过此刻却是停下来休息，不允许游人进入。

　　“这里就是蜘蛛博物馆了？”杰西卡从车上走下来，看着被艾莉挽着的叶南，立刻扑了上去，抓住叶南的另外一根手臂，“艾莉姐姐，你不介意吧。”

　　“不介意。”艾莉微微有些尴尬，本能的放开叶南的手，生怕被别人看到了她现在的样子。

　　杰西卡见到自己一击成功，立刻兴奋了起来，“艾莉姐姐，你快要三十岁了吧，真是成熟又风趣，不知道你找到男朋友了吗？自从葛兰特博士死后，你就好像没有再找了，是在想念他吗？”

　　杰西卡的连续问话，问得艾莉的脸色越来越苍白，到最后，她更是一句话都说不出来。

　　“杰西卡，你不要胡闹了。”叶南训斥道。

　　“我只是说出事实而已，哼，我就知道你不喜欢我。”杰西卡冷哼一声，大步大步的走了进去。

　　“不要放在心上，她只是小孩子脾气而已，等到长大了，她自然会懂的。”叶南轻声安慰着艾莉。

　　“不是。”艾莉摇摇头，“我不会放在心上的。”

　　“只是她好像有些奇怪，以前，她从来都没有这样针对过我，但是今天下午，就开始针对我了，我想，她大概是吃醋了。”

　　“别乱想。”叶南连忙打住艾莉的话，他清楚艾莉的意思是什么，只是他不愿意去想而已。

　　他一直以来，都将杰西卡当做是自己的妹妹，根本就没有其他的想法，但是杰西卡的种种表现，让他敲响了警钟。

　　“欢迎你们。”长着长头发的亚裔女子艾玛走了过来，她一身普通的职业装，头发简短，一看就知道是个干练之人。

　　“欢迎ICQ公司的朋友来参观蜘蛛博物馆，我们馆长得到消息，特意提前停业。”

　　“哇塞，你哥哥好厉害，居然可以让蜘蛛博物馆停业。”彼得追上杰西卡，小声的说道。

　　“管你什么事情。”杰西卡冷冷的说道，刚才的怒火，全部都倾泻到彼得的头上，将他当成了替罪羔羊。

　　彼得听到杰西卡这样说，原本微微有些兴奋的目光，瞬间黯淡了下来。

　　哈里见到彼得难过，连忙走过来，道：“杰西卡，别这样，彼得是我的朋友。”

　　“怎么样，想为你的朋友出头吗？”杰西卡冷漠的看着哈里，看的哈里一阵阵后退。

　　杰西卡现在的心情很不好，艾莉突然间就变成了她的嫂子，让她几乎都要抓狂了，她从小就喜欢自己的哥哥，聪明、能干、脾气也温和、对家人好，简直就是全能型男友，最佳的丈夫选择。

　　可是一直以来，叶南都对她的暗示采取无视的政策，让她颇为难受，所以一直以来，她都严密的监视叶南，监视他身边的没一个女人，并且将她们当做是自己的敌人。

　　但是今天，她终于发现，自己的监视，是那么的无力，面对已经下定了决心的叶南，她的小打小闹，根本就没有任何作用。

　　“看来我也要主动一点了。”杰西卡在心中盘算着，想着怎么才能够主动出击，占领叶南。

　　“世上有三万两千种蜘蛛，蜘蛛目被划分为三亚目。”艾玛一边领着人进来，一边介绍着，按照馆长所说的，要好好招待。

　　“哦，太棒了。”彼得指着上面的一个显微镜说道：“这是整个联邦最先进，也是最昂贵的电子显微镜，我们学校根本就没有，没想到在这里可以看到。”

　　自从在杰西卡那里碰了一鼻子灰，彼得就和哈里这个难兄难弟站在一起。

　　“ICQ公司是一家非常庞大的公司。”哈里没头没尾的说了一句毫不相干的话。

　　“这和ICQ公司有什么关系吗？”彼得奇怪的问道。

　　“我的父亲，让我去追求杰西卡，理由是，杰西卡的哥哥是ICQ公司的总裁兼创始人，可以对我继承奥斯本工业有帮助。”

　　“那很好啊。”彼得声音颤抖的说道，不过沉浸在悲伤之中的哈里却没有发现，“我从小就喜欢玛丽，梦想是娶美丽的玛丽做我的妻子，但是现在，我要违背了我的梦想，去追求一个，我完全不喜欢的人，我的痛苦，你理解吗？”

　　“我完全可以理解。”彼得的声音颤抖的更加厉害了起来。

　　“你们在做什么。”诺曼突然出现在哈里和彼得的身后，疑神疑鬼的看着两人。

　　“没什么，爸爸，我只是在和彼得说话而已。”哈里神色有些不自然，接着为彼得介绍道：“这是我的爸爸诺曼，他是一个科学家，也是一个企业家。”

　　“幸会，我是诺曼，哈里说过，你对科学研究很有天赋。”诺曼笑着伸出手来。

　　“我曾经拜读过你的作品，很让人钦佩。”

　　“彼得，你就是彼得吗？”叶南突然走过来，伸出手来，“我曾经听我的妹妹杰西卡说过你，很不错的一个人。”

　　“是吗？太令人高兴了。”彼得伸出手，和叶南握在一起。

　　哎哟！彼得闪电般的缩回了自己的手，他的手掌上面，出现两个牙齿印。

　　“哦，抱歉，刚刚我弄了一只蜘蛛，没想到他咬到你了。”叶南略带着歉意的翻开手掌，上面一只奄奄一息的蜘蛛，在他的手掌间一动不动，“不过幸好，这只蜘蛛没有毒。”

　　“它只是一个人工变异的蜘蛛而已，利用合成核糖核酸，制造全新的基因组，彼得，你就好好享受一下我送给你的礼物吧。”

　　叶南心中微微有些兴奋，蜘蛛侠，小时候的超级英雄，现在就要在他的手中诞生了，而且最重要的是，通过彼得，他可以获得蜘蛛侠的能力。

　　“穷人靠变异，富人靠科技，当科技研究变异的时候，就是我得到进化的时候。”

　　“没事的。”彼得勉强的笑了一下，他感觉到自己的视线有些模糊，身体也微微有种不舒服的感觉。

　　“如果你不舒服的话，可以去我家中休息一下。”

　　“谢谢你了，不过不用了。”彼得支撑着，却感觉到眼前的视线越来越模糊，最终眼前一黑，耳边隐约听见尖叫声，然后什么都不知道了。


第89章 研究

　　彼得昏昏沉沉的，目光有些游离，看不清楚眼前的事物，他隐约看到，在他的面前，有几个身穿白大褂的人，其中一个是个糟老头子，带着一副金丝眼镜。

　　“给他注射镇静剂。”彼得的耳朵隐隐约约听到这个声音，接着感受到身上的一阵刺痛，便不省人事了。

　　“叶南先生，你是从哪里得到这么极品的一个实验体的。”

　　特拉斯是一个研究人员，是生物学的博士，曾经在美国科学杂志上发表过利用各种辐射来刺激动物变异，并且将细胞移植到人体的研究报告，结果引起了美国人的恐慌，遭受到了唾弃。

　　本来他以为自己的研究会就此终止的时候，叶南找到了他，为他提供大量的资金，建造了一座地下研究所，并且展现了许多奇特的东西，以供他研究。

　　叶南看着眼前的彼得，面无表情的说道：“时间不多了。”

　　“为什么？”特拉斯不解的问道：“这是一个多么好的实验体，他的基因，正在重组，证明我研究出来的变异蜘蛛，已经产生了效果，这样的一个实验体，应该老老实实呃在实验室里面，接受我的研究。”

　　“因为他是联邦的公民，并且需要事情都需要他来做，我不可能一直都将他囚禁在实验室里面，那样只会曝光地下研究所的存在，我不希望这里的东西，被外面的人发现。”叶南答道。

　　蜘蛛侠的剧情，如果缺少了蜘蛛侠，怎么可能完整展现，而且蜘蛛侠的存在，会引来许多东西，比如说那个外星生命体。

　　如果失去了蜘蛛侠，就代表着叶南失去了先知，那无疑是捡了芝麻、丢了西瓜。

　　“好吧。”特拉斯略微有些遗憾，这样一个完美的实验体，却无法尽情的研究，简直就是对研究人员的一种折磨。

　　不过他心里清楚，虽然表面上他是这个名叫做终极进化的地下实验室的最高负责人，实际上，他却需要向叶南负责。

　　“你也不需要担心，我将他带出去，自然会观察他的表现，说不定，在外来的压力下，会产生许多想象不到的好处，毕竟变异这样东西，是我们无法掌控的。”叶南轻声安慰道。

　　特拉斯是他的四大研究所之一的终极进化的最高负责人，他也不愿意太过严厉的苛责他。

　　叶南在四年前，建立了四座研究所，分别命名为终极进化、永恒机械、生化复仇和诺亚方舟。

　　终极进化，顾名思义，乃是研究人体变异以及各种进化的地下研究所，其总部位于纽约市的郊区，在地下数百米深的地底，里面有各种各样的变异生物。

　　诸如远古巨鳄、吞食了血兰花的巨蟒、在亚马逊河流域诞生的金刚和叶南花费大代价，从世界各地收集而来的奇异生物，只不过让人可惜的是，还没有一个外星生物，尽管叶南肯定，这个世界上有外星的生物的存在。

　　而永恒机械，则是斯米拉的统治范围，里面到处都是终结者T—800以及终结者T—800的改良版本终结者T—801。

　　不过永恒机械虽然聚集了许多的机械专家，可是他们都只是在终结者T—800上面改良而已，根本就没有想过使用液体机器人，而叶南也很清楚，在没有设计图和相关资料的情况，想要制造出液态机器人，的确是一种为难的事情。

　　至于生化复仇，则是由阿西福德博士为最高负责人，里面的复仇女神一代和复仇二代，以及即将诞生的复仇女神三代，是叶南的有利兵种，也是叶南的底牌之一。

　　诺亚方舟，传说中一艘根据上帝的指示而建造的大船，其建造的目的是为了让陆地上的生物躲避灾难。

　　而叶南的诺亚方舟也是如此，它建造在纽约附近的海域之中，是一艘巨大的海下潜艇，是叶南仿照生化危机5电影中的实验室建造而成的。

　　历史证明，无论大地上发生怎么样的灾变，大海深处，永远都是受灾最小的，叶南建造出诺亚方舟的目的，自然而然的也是躲避大地之上的灾难，无论是生化病毒的泄漏还是核轰炸，仰或者是2012里面的大灾难，叶南都可以利用诺亚方舟躲避，这是他的保命手段。

　　如果不是因为技术不支持，诺亚方舟无法在宇宙中航行，叶南早就将其建造成了宇宙飞船，毕竟相比于海洋，浩瀚的太空更加的安全。

　　不过叶南对此也是早有准备，利用自己的金钱，收买了一大批的议员，通过他们，逐步侵蚀美国军方，使得叶南可以获得一些秘密的资料，来充实自己的诺亚方舟。

　　当然，这四大研究基地，都是叶南的私人基地，论起规模来，比起道格拉斯的永生基地，还要差上一筹。

　　永生基地是道格拉斯新建立的一座基地，里面有许许多多的人才，哪怕是马修博士在其中，也只能算是勉强压得住阵脚，其主要的目地，就是为了长生。

　　实际上，长生的想法并没有实现，但是却取得了相当大的成果，在血兰花的基础上，他们增加了许多的药剂，制造了一种重返青春的药剂，极大的延缓了道格拉斯的生命，让他颇为满意。

　　“好了，我们已经采集了他的细胞，你可以将人带走了。”特拉斯博士恋恋不舍的看着彼得，恨不得彼得永远都留在这里。

　　“哦，有什么发现吗？”叶南随口问了一下，没想到特拉斯博士却兴奋了起来，“他的基因太奇怪了，能够完美的吸收变异蜘蛛的基因，简直就是太完美了，如果可以的话，我想要注射更多的基因到其中。”

　　“别。”叶南连忙阻止，“你可不要把他给我玩死了，他还有用，到时候我会给你更好的东西。”

　　“什么东西。”特拉斯博士好奇的问道，眼前的这个实验体，就是完美的实验品，比这个实验体更好的东西，他想想就觉得兴奋了起来，很不得立刻让叶南拿出来，做实验。

　　“别急，我正在和奥斯本工业合作，他有一个体能增强计划，那种特殊的气体，是我们所需要的。”叶南兴奋的舔舔嘴唇，想起自己将目标瞄向奥斯本工业，而诺曼非但没有察觉，还一个劲感激自己，就觉得好笑。

　　“太好了，奥斯本工业的体能增强计划，我早就得到消息了，如果能够将他们的研究成果吸纳过来，完善我们的研究，简直就是让人期待。”


第90章 串门

　　彼得感觉自己的头很重，他从昏昏沉沉中的状态醒来，第一眼就看到了叶南。

　　“你怎么了。”叶南关心的问道。

　　“没事，就是头有点晕，这里是哪里。”彼得摇摇头，看着陌生的环境，问道。

　　他不敢说出自己在睡梦中醒来过，看见过白大褂，他觉得杰西卡的哥哥很奇怪，但是又说出那里奇怪，本能的，将自己的一切都对杰西卡的哥哥隐瞒。

　　他看着自己的手掌，上面有两个蜘蛛的牙齿印，周围却已经消肿了。

　　“我在这里昏迷了多久了。”

　　“这里当然是我的家，昨天你还和杰西卡来玩过，至于时间嘛，你已经昏迷一天一夜了。”叶南答道，看着彼得有些防备的模样，也不以为意。

　　彼得听到自己已经昏迷一天一夜了，立刻挣扎着想要起床，“那不行！我的回去了，不然叔叔和婶婶就要担心了。”

　　“天色已经很晚了，你恐怕坐不上公交车了，不如我送你吧，好歹你也是杰西卡的同学，送送你，也是应该的。”叶南说着，便掏出一把车钥匙，看着彼得。

　　“好吧，谢谢。”彼得看了一眼外面，果然天黑了，只得无奈的答应，不知道为什么，他和叶南在一起，总有一种惊恐，一种十分危险的感觉，可是危险来自于哪里，他又说不出来。

　　“小家伙，看起来动物对危险的感知，也遗传到了他的身上，不过可惜，人总是充满了各种情绪的话，远远没有动物来的纯粹，蜘蛛侠！让我看看你接收了我的馈赠之后，到底会产生多大的能量，让我好好检验一下。”

　　自从ICQ公司扩张以后，叶南接触的秘密，也就越来越多了，这让他感觉到一种莫名的压抑和危险，来自军方的秘密实验中的外星物种，来自其他国家的一些特殊的武器，都让叶南产生了压力。

　　“彼得，不要怪我，我这也是没有办法的事情，不过我赋予了你力量，你也应该感谢我。”

　　叶南心里想着，扶起彼得，就往车上走去。

　　在路途中，叶南通过后视镜观察彼得，发现彼得整个人都变得萎靡了起来。

　　“彼得，你怎么了。”叶南问道。

　　“没什么，就是有点困。”彼得道，不仅仅有点困，身体中，好像有什么东西要出来一样，原本廋弱的身体中，迸发出了一丝能量，这丝能量在改造他的身体，让他变得更加强壮起来，自然，也变得更加的暴躁。

　　“不行，不能在他的面前表现出来。”

　　彼得迅速的冷静下来，整个人都变得有精神了起来，就好像刚才的萎顿，是叶南眼花了一样。

　　“没事，我很好。”

　　“嗯。”叶南点点头，专心开车，心里却掀起滔天巨浪。

　　在实验室中，特拉斯博士给他注射了海量的镇静剂，使他的头脑放电现象减缓，让他陷入了昏迷之中，按照道理，他绝无可能这样的精神。

　　“看来，我制造了一只了不得的蜘蛛。”叶南面色不动声色，心里仔细盘算起了计划，他感觉，自己坐以待毙的想法，实在是太消极了，完全可以通过主动出击，来收集蜘蛛侠的数据，收集他的血液。

　　“斯米拉，将复仇女神送到纽约的皇后区，我有用。”叶南轻声说着，声音如同蚊子一样。

　　“你刚才在说什么？”彼得突然听到一丝细若游丝的声音，好奇的问了起来。

　　“没什么。”叶南勉强的挤出一丝笑容，“变异蜘蛛的效果这么快就发挥出来了，出乎意料。”

　　“可是我刚刚明明听到，你说什么女神的，怎么会没有呢。”彼得苦思，主要是刚刚的声音实在是太小了，细若游丝，让他都觉得自己出现了幻听，“莫非是我听错了。”

　　“没错，是你听错了，好了，到了你家了。”叶南平静的笑道，心中暗自责怪自己，太心急了。

　　“好的，谢谢。”彼得见到叶南把车子停了下来，立刻从里面出来。

　　叶南在里面笑了起来，“你不让我进去坐坐吗？”

　　彼得心里隐隐有些不安，不过叶南提出来的要求，他根本就没有办法拒绝，只得硬着头皮答应，“好吧，只是小屋有些简陋，大概不适合你。”

　　在彼得的心中，富人居住的，都是奢华的，哪怕是叶南的小别墅，里面装修的，也是十分的有品位，各种名贵的名画和珠宝，肯定看不上自己这种小屋里。

　　“不碍事的。”叶南呵呵一笑，从车上走了下来，“我当初只是一个小小的猪仔而已，被人运送到这里，什么苦头，没有吃过？再恶劣的环境，我都撑下来了，我可不是那种娇生惯养的豪门公子。”

　　“还有这种事情？”彼得大吃一惊，从他第一次见到叶南的时候，叶南就已经是ICQ公司的总裁了，他还以为叶南是富二代呢，没想到居然真的是白手起家。

　　“当然，不然你以为我，报纸上，为何叫我商业天才，这一切都是因为我白手起家。”叶南呵呵笑着，“其实富人，没有你们想象中的那么奢华，都是穷人变成的，只有暴发户，才会那样做。”

　　“呵呵，难怪你看起来那么的和气。”彼得会意的笑了，心中的警惕，也慢慢放松了起来，在他心中，叶南就和自己的好友哈里一样，是可以成为他的朋友的人。

　　“让我进去吧。”叶南微微一笑，“总不能让客人站在外面吧。”

　　“忘记了。”彼得摸摸自己的后脑勺，整个人尴尬的一笑，连忙敲开门，将叶南迎上去。

　　“复仇女神已经开始运送，预计半个小时之后，到达目标地点。”斯米拉的声音从无线耳塞之中传来，“不过你动用复仇女神干什么？莫非是遭遇到了敌人？”

　　“没有，只是用它来检验一下我的实验品而已。”叶南轻笑着，跟在彼得后面，走了进去，去看看将彼得养育出来的叔叔婶婶。


第91章 遭遇劫匪

　　叶南在彼得的家中，呆坐了一会，和二老闲聊了几下，从二老的口中，他得知彼得一直都暗恋着班上的女同学，而这个女同学，居然有两个，分别是杰西卡和玛丽。

　　蜘蛛侠电影中，彼得暗恋玛丽的事情，他很清楚，他也清楚彼得因为肩膀上的责任的问题，最终拒绝了玛丽，不过他没想到的是，彼得居然还想要脚踩两只船，另外一只居然是自己的妹妹杰西卡。

　　“这个彼得，看来是花心大萝卜，绝对不可以将杰西卡交给他。”叶南在心中暗道，连他自己都没有意识到，他只是在找一个理由而已，因为他不想把自己的妹妹交给任何人。

　　毕竟从原著中可以看出，彼得是一个非常爱护自己女人的一个男人，虽然他之前表现得很懦弱，可是一旦自己心爱的人有危险的时候，立刻就会产生勇气，绝对的为了女人不顾一切的标准好男人。

　　很快，叶南就从彼得的家中走出来，因为他已经意识到了，彼得已经开始变异了，他需要找个地方观察一下。

　　“叶南。”玛丽站在彼得家的门口，突然看到叶南从里面走出来，心中一喜，立刻喊道。

　　“他怎么会出现在彼得的家中，难道他和彼得的关系很好？”

　　“嗯！是玛丽啊，你怎么来了。”叶南微微有些失神，没想到在这里都可以看到玛丽。

　　“我家就住在附近，本来是打算出来散步的，没想到碰到你。”玛丽轻声说道，脸不自觉就红了起来，像是一个熟透了的小苹果。

　　“出来散步？”叶南暧昧的看着玛丽，玛丽这分明就是要到彼得家中来，却在她口中变成了出来散步，女人果然是善于撒谎的动物。

　　“这个……。”玛丽手指在下腰不断的互相纠缠着，仿佛很什么难以启齿，足足等了一会，才鼓足勇气，道：“我可以邀请你陪我散步吗？”

　　“我等下有事要出去。”叶南毫不犹豫的拒绝了玛丽。

　　他等下还要观察蜘蛛侠，而且复仇女神很快就运送过来了，到时候这里必然会发生一场大战，他不想错过这个好机会。

　　“不可以吗？”玛丽低下头，满脸的失望之色，委屈都快要哭了出来。

　　她好不容易才鼓足勇气，邀请叶南陪她散步，结果被拒绝了，她的心，隐隐约约痛了起来。

　　叶南看着玛丽，看到她脸上的失望、委屈、哭泣等神色交杂在一起，顿时觉得为难了起来。

　　老实说，无论是前世还是今生，他都做不到视女人的哭泣如无物，他一直都认为，男人，就应该对女人好，要爱护女人。

　　前世他看到网上许多人说男女平等，他就不屑一顾，如果真的可以男女平等的话，那么还要女人做什么，女人天生就是要躺在男人的怀抱里，享受男人的爱护，男人的责任，就是保护女人。

　　“好吧，我陪你去散步。”叶南最终还是动摇了，他实在是不忍心看到一个女人在自己面前哭。

　　“真的吗？”玛丽幸喜的抬起头，眼中还有泪花在闪烁。

　　叶南微微一笑：“当然是真的。”

　　“谢谢你。”玛丽高兴了起来，她没有想到，事情还会有转折。

　　“我们走吧。”

　　两人漫步在寂静的街道上，相对无言，两人都不知道应该说什么，只是一直走，一直走，足足走了二十来分钟。

　　“这个……。”玛丽犹豫了一下，再次鼓起了勇气，道：“你生日的时候，我没有送你礼物，我想要补一个生日礼物给你，就是不知道你喜欢什么。”

　　“我？随便什么都好。”叶南没有想到玛丽居然会说这个事情，微微有些愣神。

　　“怎么可以这样。”玛丽道：“这是你的生日，我不能够随便送你东西的。”

　　“那你就送我一条围巾就好了，我正好缺少一条围巾。”叶南答道。

　　他从来都没有围巾，只是因为他没有带围巾的习惯。

　　“好吧。”玛丽低下头，脸上辣红辣红的，她也不知道自己为什么突然间就这样了，她只知道她现在见到叶南，就心跳加速，不自觉的害羞了起来。

　　“现在很晚了，你还是回去吧，另外，我自己也有些事情需要处理，不能陪你继续逛街了。”叶南停顿了一下，继续说道：“不如我送你回去吧。”

　　“好吧。”玛丽有些失望，不过她也知道，这条路，是有尽头的，哪怕是再走下去，也只是白白的浪费时间。

　　但是她今天已经走出了第一步，未来，未必不可以走出第二步、第三步。

　　“走吧，我送你回去。”叶南邀住了一辆车。

　　“去哪里。”车中的司机打开了窗户，看着叶南，额头上，有一滴滴虚汗，脸色也有些发白，仿佛是像生了一场大病一样。

　　叶南也没有在意这些，只是说道：“我去皇后区36号。”

　　出租车里，有些昏暗，让叶南有些不适应，“为什么不开灯呢。”

　　“因为我要他别开灯。”一把枪突然顶住叶南的脑袋，一只手将他拉了进来，“别叫，否则我开枪打死他。”

　　本来快要尖叫出来的玛丽，奇迹般的闭上了嘴巴，心中的害怕，也不翼而飞，有的只是担心，“我不叫，你千万别开枪。”

　　“小伙子，看来你女朋友很关心你嘛。”持枪男子笑着说道，手中的抢，慢慢的移动到叶南的颈椎，“你也进来，等到了目的地，我自然会放过你们。”

　　玛丽忙不迭的点点头，自己走进来，坐在了叶南的身边，“别害怕，只要我们按照他说的去做，他就不会杀死我们。”

　　玛丽这样说，也是有理由的，在美国，遇到抢劫，通常都不会反抗，因为只要你好好配合，那些劫匪就不会开枪杀人，毕竟杀人和抢劫，是两种不同的罪行，劫匪也不会胡乱杀人，当然，你如果反抗的话，总是会出现意外的。

　　这也是为什么美国人遇到劫匪的时候，总是很配合的缘故，因为他们都清楚，钱财只是身外之物，生命才是最宝贵的。


第92章 劫匪？间谍

　　出租车里面灯光很暗，除外司机之外，另外还挤着四个人，其中一个人拿枪对着叶南，另外一个人则是抓住玛丽，将她换了个位置。

　　“看起来，她很关心你嘛，你们是情人？”说话的是个女人，瓜子脸，昏暗的灯下，叶南只能看清楚一点点轮廓。

　　“不是。”叶南冷冷的说道，身上的鳞片慢慢的浮现出来。

　　“别动，小心我把你的关节卸掉。”持枪男子拿起枪座，往叶南的头上砸去，同时冷冷的说道。

　　叶南也没有想到这个持枪男子居然如此敏锐，仅仅是他身上的一丝变化，都可以感觉得出来，看样子他不是一般的劫匪。

　　“怎么了。”瓜子脸女人声音一变，变得冷酷了起来。

　　“没什么，只是这小子刚才动了一下。”持枪男子摇头道。

　　“看来这两个人不是一般的劫匪。”叶南心中一沉，开始冷静的分析起来。

　　他们绝对不是一般的劫匪，不可能有这种有敏锐的感知，不过既然对方以劫匪的身份来掩盖自己，恐怕在做一件了不得的事情。

　　现在的情况是他和玛丽一起被抓住，若是只有他一个人还好，他自信自己身上的鳞片可以挡住子弹。

　　不过玛丽在他们手中，如果动手的话，在这么狭小的空间之中，恐怕会伤害到玛丽。

　　“看来只有等了，找个机会，救出玛丽。”叶南心中一动，立刻安静了下来，身上的鳞片也隐没在皮肤之下。

　　出租车在一个仓库之中停了下来，叶南和玛丽还有司机三人被两人持枪压了下来。

　　这个仓库门紧闭，从外面看，就像是一个普通的存放货物的仓库，但是两人将叶南三人一起压下来，仓门立刻打开。

　　仓门打开，从里面走出一个穿着带着穿着黄色短袖军装的男子，他看见两人，立刻欣喜了起来。

　　“东西到手了吗？”军装男子问道。

　　持枪男子看着他，冷笑一声，也不答话，只是走了进去。

　　“你做什么。”军装男子看着他，脸色就一变，同时拦住了他，不让他进去。

　　持枪男子看着他，脸上浮现出了一丝讥讽之色，“巴斯拉，别忘记，得到了东西的我，地位将会在你只上，到时候你曾经做过的，我会一一还给你。”

　　“你是个卑鄙小人。”斯巴拉咬牙切齿的说道，目中凶光一闪。

　　“你想要杀我？你忘记组织里的手段了吗？”持枪男子有恃无恐，根本就没有在意斯巴拉的凶性，反倒是带着挑逗意味，想要斯巴拉出手。

　　“你……。”斯巴拉咬牙切齿，却始终都不愿意出手，身为组织的一员，他很清楚组织的手段，那是真的叫人求生不得求死不能的手段。

　　持枪男子得意的走进去，而后面的瓜子脸女人也是跟在他后面，将叶南三人带走。

　　“血雾玫瑰，你也这样吗？”斯巴拉咬着牙，神色愤恨的说道。

　　血雾玫瑰的脸上，浮现出一丝挣扎之色，白皙的脸上，撇到一边：“不是要这样，是不能不这样，若不是他潜伏进去，我们也得不到人造盔甲的设计图，在组织中，他的地位肯定比我们高。”

　　“好、好、好，你就是这么无情的一个人，那么你去跟着他吧，不要管我。”斯巴拉愤怒的说着，看着血雾玫瑰的身后三人，举枪道：“你们三个就给我死吧。”

　　斯巴拉这是要泄愤，他不敢违背组织的规矩，却又无法遭受到了持枪男子的戏弄和污言，所以他要泄愤，而泄愤的对象，就是他们三人。

　　“唉。”叶南微微叹息一声，他本来就可以出手了，只不过很想知道这些人到底是什么，来此又何目地，才没有出手，没想到才听到一半，就不得不出手。

　　“算了，等下逼问一下，就是了。”

　　叶南猛地出手，抓住血雾玫瑰，将她扔出去，挡住了斯巴拉射过来的子弹，子弹击中血雾玫瑰的身上，顿时打出一个血花。

　　“血雾玫瑰。”斯巴拉啊的一声，有些茫然不知所措了起来，他不知所措的不是自己打中了血雾玫瑰，而是他不知道怎么跟组织交代。

　　叶南趁着斯巴拉发愣的时候，猛地向前一扑，双手之间，猛地变成两只利爪，刺进斯巴拉的身体之中，将之洞穿。

　　“生化战士。”斯巴拉口吐鲜血，看着叶南，脸上充满了不可思议之色。

　　叶南无暇顾及什么是生化战士，但是他知道，自己要快速解决另外一个，那个持枪男子。

　　持枪男子从枪身响起的时候，就已经反应了过来，他看着扑过来的叶南，嘴角闪过一丝冷笑，“死吧！”

　　砰！一声枪响，却带来了一声金戈相交的声音，在他的不可思议的眼神中，缓缓的倒下，他的身上，被叶南狠狠的撕开了一个大洞。

　　此时的叶南，全身都被鳞片覆盖，这是他的第一形态，能够阻挡一切锐利的利器，子弹也在其阻挡范围之内，不过可惜……。

　　叶南摸摸自己被枪击的部位，子弹造成的冲击波，让他这里隐隐作痛。

　　事情仅仅发生在一瞬间，司机整个人就傻了，他觉得自己很倒霉，先是被人劫持，接着又看到了不该看到的东西，这让他整个人都绝望了。

　　“求你了，不要杀我。”司机跪在地上，苦苦的求饶，“我绝对不会将你的事情泄露出去一丁半点的。”

　　“你倒是一个聪明人，但是你应该知道，我有杀你的理由，除非你投靠我，我赐予你力量。”叶南弹下手指，身上的鳞片渐渐的隐没在皮肤之下。

　　如果没有玛丽在场，他恐怕已经出手将这个司机除去了，这并非是他心狠手辣，只是他的秘密，不能够被泄露出去，蜘蛛侠尚且需要伪装，何况是他呢。

　　不过玛丽在场，他倒是不好出手，总不能将玛丽一起杀死吧。

　　“谢谢。”司机跪在地上，不断的磕头，他不需要死了，而且还可以获得力量，想想叶南表现出来力量，心里就是一阵火热。

　　“你先送玛丽回家，然后在那里等我，不要妄图逃跑，你应该很清楚后果。”


第93章 因为他是董事

　　奥斯本工业位于纽约郊区，是一座占地千亩的巨大工业集合体。

　　里面不仅仅有着自己的发电工厂，也有着许多的小型超市、餐馆，可以说，奥斯本工业本身就是一座小镇，一个功能齐全的小镇。

　　诺曼身穿黑色西装，里面套着一身白大褂，表情十分的高兴。

　　从叶南那里，他得到了许诺，ICQ公司将会注入大量的资金，为他完成体能增强计划，这让他开心之极，当然，在开心之余，不免有些遗憾，那就是纳米细胞计划没有得到认可。

　　从某种程度上来说，体能增强计划，不过是纳米细胞计划的一个附庸计划，其真正的目地，是为了纳米细胞计划服务。

　　“不过只要完成了体能增加计划，纳米细胞计划，自然可以开启。”

　　咝咝！研究所里，一个穿着黑色皮衣的男子，踩着一个滑板模样的飞行器，正在上面调整飞行器的角度。

　　“我们成功了，我们解决了平行滑翔和重利平衡的问题。”一个秃顶的四十岁研究员，高兴的说道，一边说着，一边看向他旁边的一个大约五十来岁的将军。

　　“我看过滑翔翼了。”将军大声说道：“但是我不是为了此事而来。”

　　“索将军，很高兴见到你。”诺曼走进来，大声的打着招呼，“也很高兴董事会的人来参观我们的研究所。”

　　巴先生取下眼镜，满脸微笑，“诺曼。”

　　“诺曼？”索将军看着诺曼，询问了一句。

　　“是，索将军，我就是诺曼，很高兴你能来参观，我们奥斯本工业简直就是蓬荜生辉。”诺曼走下来，握着索将军的手，“我一接到电话，就赶过来了，连我们重要的合作伙伴，都放下了。”

　　“合作伙伴？我怎么不知道。”巴先生看着诺曼，带着疑惑问道：“我们是军工企业，不需要合作伙伴。”

　　“当然需要，我们需要大量的资金，我们也不会再是军工企业，你也知道，军功企业掣肘太大，不适合我们奥斯本工业。”

　　军工企业，尤其是他们这种带着研究性质的军功企业，主要服务的对象是军队，这样一来，军队的条条框框也束缚了他们。

　　比如说，不得开放民用产品、不得将武器资料卖给其他的企业、不得将自己的研究透露出去，吸引资金，这一切，都是为了保密。

　　如果说，一个军工企业想要开发一个新产品的话，就必须要向军方申请资金，如果军方不看好的话，自然而然的会被打回来，计划，自然是胎死腹中。

　　“我不管你们奥斯本工业是不是要转型，但是转型之前，我需要看看你的体能增强计划的报告。”索将军看着诺曼，目光锐利，就像是一把刀子一样。

　　“我们让小白鼠吸入气体测试，发现小白鼠体能增强了八倍。”秃头研究员答道。

　　“太棒了。”索将军答了一句，然后冷笑一声，“有副作用吗？”

　　“只有一次。”

　　“其他的实验都很成功，仅仅只有一次。”诺曼打断了秃头研究员的话，自己答道，秃头研究所也就闭上了嘴巴。

　　“很好，那么在失败的试验中，发生了什么事情。”索将军嘴角的冷笑，越来越明显了。

　　“暴力倾向、具有侵略性和疯狂状态。”秃顶研究员越过诺曼，道。

　　“只是一次实验而已。”诺曼狠狠的瞪了秃顶研究员一眼，对着索将军说道：“我们完全可以进行人体试验了。”

　　“是吗？”索将军越过诺曼，走到秃顶研究员的面前，道：“你说，接下来应该怎么办。”

　　“我建议将实验退回方程式阶段。”秃顶研究员毫不犹豫的答道。

　　“你……。”秃顶研究员的话，将诺曼气得浑身发抖，实验是需要退回方程式阶段，那没错，但是你总不能说出来啊，一个研究员，就要学会怎么欺骗投资者，这样才能够拉到投资。

　　可是这个该死的研究员，居然直言不讳的将计划说出来，让索将军对这项计划失去信心，如果不是这个家伙是跟着他的老人了，他都以为是别的公司派过来捣乱的。

　　“退回方程式阶段？”索将军冷哼一声，“你在将我们军方的资金当做是可以让你随意挥霍的资本吗？诺曼！”

　　“不是的，索将军，你听我说，其实我们完全不必要将实验退回方程式阶段，我们完全可以进行人体实验了，你说是不？只是一点点、一点点小小的瑕疵而已，根本就无关大局的。”诺曼弹开双手，试图说服索将军。

　　“诺曼，你给我听着，我从未支持过你的计划，那不过是我的前任做出的决定而已，我真正期待的，是索航公司的人造盔甲。”索将军冷笑一声，“军方在你的研究中，已经投入了足够的资金了，而你，却告诉我，要将计划退回方程式阶段，让整个计划重新来过，你把我们军方当做什么了。”

　　“冤大头吗？告诉你，不可能，我们军方不会在支持你的计划了，你就等死吧。”

　　索将军用手指点着诺曼的胸口，一字一句的说着，将诺曼心中的侥幸全部都击碎。

　　“为什么。”诺曼问道，事情到了这个地步了，他如果没有意识到，索将军在针对自己的话，那他就是太愚蠢了。

　　其实他早就意识到了，不仅仅是索将军，还有董事会的成员，他们就好像是联合起来，一起针对他一样，只不过因为抱着一线期待，他才没有往这方面去想。

　　现在心中的期待完全破灭了，他自然而然的往这方面去想了。

　　“什么为什么。”索将军错愕。

　　“为什么要故意针对我的奥斯本工业。”诺曼激动的说道，眼中浮现出一丝疯狂，这是梦想完全破灭了，才有的疯狂，也是最后的挣扎。

　　“不是你一个人的，是我们的。”巴先生道了一句。

　　“因为他是索航公司的股东之一，索航公司想要兼并掉奥斯本工业，发展成军工第一的企业，独霸整个美国的军火市场，将我的ICQ地下军火公司赶出局去。”


第94章 我会怕神盾局？

　　叶南缓缓的从楼梯上走下来，带着莫名的笑意，走到索将军的面前。

　　“索将军，你好，我是叶南。”叶南缓缓的伸出手。

　　索将军仔细打量了一下叶南，从上到下，从下再到上，仿佛是奇怪，叶南为什么会出现在这里，只是他终究没有问什么，只是开口道：“这里是军方的秘密研究所，闲杂人等，请走开。”

　　索将军没有伸出手来，对叶南表现出来的礼节，不屑一顾，固然失去了风度，却也落了叶南的面子，尤其是当他点出自己的身份。

　　不过叶南也不在意，他的脸上，依然挂着微笑，“什么时候奥斯本工业的研究所成为了军方的秘密研究所，诺曼先生，我是不是闯下了大罪。”

　　随着叶南的目光落在诺曼的身上，其他人的目光也落了下来，巴先生不知不觉的走到诺曼的身后，轻轻说道：“索将军是我们奥斯本工业的贵客，不要得罪他。”末了，他还补充了一句，“我这也是好意。”

　　不过巴先生的好意，注定白费了，诺曼对他的话充耳不闻，反而是热情的迎了上去，一把抱住叶南，“这里是我们奥斯本工业的研究所，自然不算是有罪，而且叶南先生是我请来的贵客，怎么会有罪呢。”

　　“诺曼，你……。”巴先生气的说不出话来了。

　　“怎么，巴先生对我有意见？你莫不是要说服董事会驱逐我？”诺曼的目光扫过在场的董事，所有的董事都不由自主的低下头。

　　他们是奥斯本的董事，这没错，但他们也有自己的生意，而现在，诺曼明显是找到了叶南作为靠山，他们也不愿意为了一点点利益，得罪了ICQ公司。

　　若是得罪了ICQ公司，他们只需要在网上将你公司的产品排名降低，将对你产品的负面评价提升，对公司的打击，将会是巨大的。

　　说到底，奥斯本工业不过是他们的一个投资而已，为了一点点投资得罪ICQ公司，是很划不来的，作为精明的商人，他们立刻就改变了自己的立场。

　　同时他们也在心中嘀咕：什么时候诺曼和ICQ公司这等的庞然大物搭上了关系，不过这些事情，总归是好的，有了ICQ公司的帮忙，他们年末得到的分红，自然会多很多。

　　“你们……。”巴先生看着四周低下头的董事们，心中的怒火猛地燃烧了起来，本来说好的，找个机会把诺曼赶下去，可是事到临头了，一个个都退缩了。

　　“巴先生是吧？你好像对我很不满啊。”叶南的嘴角挂起了一丝残忍的笑容，“你的巴氏工业，看起来过的很好啊。”

　　巴先生对了叶南的眸子，从叶南的眸子中，他看到了无尽的残忍，心中挣扎了几下，最终还是低下了头，“没有的事情，我对叶南先生从来都是充满了敬佩。”

　　索将军看着自己拉拢的人，一个个都沉默了下来，顿时在心中暗骂这些无良的商人。

　　“该死的商人，在我的面前一个个说得好听，事到临头了，居然会被一个小小的ICQ公司吓住，真是靠不住。”

　　他已经忘记了，他自己也算是一个商人，因为他是索航公司的股东之一。

　　“索将军，这里是奥斯本工业的研究所，而不是军方的研究所，这下子，我可以进来了吗？”叶南缓缓的压迫索将军。

　　他这不仅仅是在为诺曼出头，也是在借机打压索航公司，因为索航公司的勃勃野心，让他感受到了压力。

　　ICQ公司军火公司是最近崛起的新秀，虽然说，他的盈利能力，是美国第一，无人可以比拟，但是和军方的关系，始终都没有那些老牌公司来得坚固。

　　他几次想要渗透军方，出资支持军方的将军，却遭遇到了拒绝，仿佛是有一只无形的巨手，将军方保护了起来，避免了他的渗透，哪怕是他动用了威廉家族的关系，也是一样。

　　实际上，美国军方一向都是游离于美国政治之外，除了总统之外，其他的议员都无权对军方指手画脚，哪怕是总统，也需要通过国防部来指挥军方，从某种意义上，军方自成一个体系，不受白宫的控制，若不是白宫把持了军费来源，这些军队恐怕都不会听从总统的命令了。

　　几次渗透无效之后，叶南也就慢慢的放弃了，毕竟比起渗透军方，他还有更重要的事情要做。

　　“你在威胁我？”索将军面色有些难看，一张老脸上，都写满了生气。

　　这还是第一次有人敢这样和他说话，而且这个人，还是一个外人。

　　“我从来都不威胁任何人。”叶南道：“我只是说出了一个事实而已，怎么，莫非索将军想要学希特勒，想要屠杀一切反对声音。”

　　“当初希特勒要将犹太人全部杀死，今天索将军想要将我们这些商人全部干掉吗？”

　　叶南的脸上，出现了深深的嘲讽之色，当初希特勒之所以能够屠杀犹太人，完全是因为当时犹太人没有掌控德国的权利，而且得到了民众的支持，而美国，一向都是商人在掌控，所有的经济命脉，所有的工业，都是商人在掌控。

　　可以说，如果失去了商人，美国的军队，连一颗子弹的补充，都得不到。

　　索将军的脸色黑了起来，他看着叶南，冷笑一声，“你不要以为你有道格拉斯在背后撑腰，就可以随所欲为，这个世界上，有比你想象的，更加强大的东西，哪怕是道格拉斯，也不能轻易招惹。”

　　“是吗？你们的海军陆战队？海豹突击队？还是三角洲特种部队？如果只是这些的话，我只能说，太弱了。”叶南欺身上去，脸上毫不掩饰的鄙视，丝毫没有理会索将军身后的战士那不爽的神色。

　　对他来说，那些辛苦训练的特种部队，真的是太弱了，无论他们如何训练，都无法突破人体的极限，而他，可以轻而易举的做到。

　　“看样子你对我们军方很不了解啊。”索将军摇摇头，将叶南的讽刺之色还了回去，“终结者T—805，复仇女神第二代，这就是你的底牌吗？如果是这样，我只能说，你太小看我们军方了，你太弱了。”

　　索将军一字一句的将叶南的话还了回去，脸上的轻蔑之色，毫不掩饰。

　　“是吗？那你的依仗是什么，神盾局？51军区？如果是，你以为我会害怕吗？”


第95章 闹翻

　　叶南曾经询问过米歇尔，询问军方为什么可以隐隐约约独立于美国之外，不受到国会的操纵，米歇尔告诉他，因为51军区和神盾局。

　　神盾局全称国土战略防御攻击与后勤保障局，类似于联邦调查局，但是他调查的乃是各个公司的秘密实验以及和某些变异的人类相互接触，吸纳变异人类加入其中，比如说曾经美国军方的超级战士计划。

　　而51军区则显得神秘了很多，它是目前美国最大的空军基地，曾经的核试验场，也赫然在其中，乃是军方秘密中的秘密，哪怕是联邦调查局，拥有的资料也不是很多。

　　实际上，叶南曾经和布什家族接触过，从布什家族中，他得知了51军区并不受到他的掌控，因为那里是军事禁区。

　　这个51军区十分的神秘，叶南猜测其中肯定有一些外星飞船，毕竟2012里面的诺亚方舟，已经完全超越了现有的技术，不可能是人类自己研发出来的，一定是有什么东西以供他们研究。

　　从索将军的口中吐出的终结者T—805和复仇女神第二代，他就知道自己被调查了，不过他也不在意，毕竟修建地下研究所那么大的动静，肯定是瞒不过有心人的，自己的举动，肯定会被暴露，只要诺亚方舟没有被暴露就可以了。

　　只是叶南可不是那种受了威胁还忍气吞声的主，他当场就把军方的底牌给抖了出来。

　　“你知道了？”索将军沉着脸，一脸不快，他没想到，军方的最高机密，居然会被一个商人知道。

　　“该死的国会议员，该死的联邦总统，这群见钱眼开的家伙。”索将军在心中愤怒的骂着，连总统都骂进去了。

　　反正总统管不到军方，他骂了也就骂了，不怕小布什不满意。

　　“这个世界上，没有永恒的秘密，就像是索将军其实是索航公司的股东一样，都是遮掩不住的。”叶南低声笑道：“其实我们可以合作的。”

　　“合作？”索将军冷笑一声，拒绝了叶南的好意，“我不认为我和一个全身都充满了铜臭的家伙，有什么可以合作的地方。”

　　“金钱是这个世界上最大的诱惑，索航公司，也需要ICQ公司的帮助，你大概不知道你们索航公司遭遇的危机吧，你很快就会来求我的。”叶南脸上挂起了一丝玩味的笑容。

　　索航公司的人造盔甲计划，被沙漠中的基地组织看上了，他们的设计图，被人偷了出来，现在落到了叶南的手中，叶南真的很想要看看，当索航公司发现自己的设计图消失的时候，不知道是一个什么样的表情。

　　“我不会和你有任何关系的。”索将军冷冷的说道，从叶南的旁边走了过去，“诺曼，是你赢了，不过我们军方对你们奥斯本工业的支持，也到此为止了，希望你好自为之。”

　　索将军带着人走了出去，颇有种萧瑟的感觉。

　　“叶南先生，多亏了你的帮助，我才可以度过此次的难关。”诺曼赔笑着说道，心中的滋味却很复杂，不知道是应该笑还是应该哭。

　　得到了ICQ公司的资金支持，却失去了军方这个大客户，他不知道自己到底是赚了还是亏了。

　　“这个暂时不说，我关心的是你的人体增强计划，到底是到了哪个阶段。”叶南止住了诺曼的感谢，问道。

　　他本来应该在测试彼得的能力，却接到了诺曼的求救电话，知道是索将军和巴先生联合了董事会，要对他发难，立刻就敢了过来。

　　他依稀记得，在彼得变成了蜘蛛侠的当天，诺曼也变成了绿魔，不过没想到他改变了日期，依然改变不了这对死对头成型的日期。

　　“其实已经可以人体试验了。”

　　“我觉得应该退回方程式阶段。”

　　诺曼和秃头研究员一起说道，在说完之后，诺曼狠狠的瞪了秃头研究员一眼，恨不得立刻杀了他，刚刚破坏了他的一次好事，现在又来破坏。

　　“到底是哪个阶段？”叶南明知故问。

　　“当然是可以进行人体试验了，我们的计划，其实是相当的完美，只不过是在一次实验中出现了一点小小的差错，只是一点点而已，根本就不用退回方程式阶段，他其实是大惊小怪了。”诺曼解释道，同时狠狠的看着秃头研究员一眼，让他闭嘴。

　　“人体试验？我来看看，你们坐着，不需要管我。”叶南找了一个凳子坐下来，一幅看戏的模样。

　　诺曼看着叶南，心中一横，从旁边的保险柜里取出了一管绿色的液体，将之放到另外一个机器上面。

　　“诺曼博士，你干什么，你不能这样，体能增强计划还没有完成，你不能动用人体实验。”秃顶研究员看着诺曼，连忙在旁边劝阻，“求求你，不能这样，我们还没有完成实验，你不能这样。”

　　“闭嘴，史博士，我才是这次研究的负责人，你只是我的助手而已。”诺曼将史博士推开，面对着叶南，道：“叶南先生，你很快就可以看到我们体能增强计划的成果了，我保证让你满意。”

　　“哦，我很期待，你开始吧。”叶南抬起手，示意诺曼开始。

　　诺曼双手在电脑上面按了几下，然后将自己关进罩子里面，“人类演化了四万年，还没有将潜力完全激发出来，现在就让我用体能增强剂，将人类的潜力完全激发出来。”

　　史博士无奈的看着诺曼，知道自己劝阻不了诺曼，也就按照诺曼说的，将整个系统开启，将体能增强剂转化成气体，让他吸收。

　　“这就是体能增强剂吗？”叶南看着进去里面的诺曼，从旁边的保险柜里取出几管体能，在手里把玩。

　　“你在干什么。”史博士走过来，看着叶南，紧张的喊道。

　　“没什么，把体能增强计划的实验数据和资料都给我，我有用。”叶南掏出一个U盘，递到史博士的眼前，“我是这项体能增强剂花的投资人，我需要这些资料。”

　　“可是……。”史博士看了一眼正在接受气体的诺曼，犹豫了一下，接过U盘，将其插在电脑上面，从里面拷贝资料，过了一会，所有的实验数据和资料都被拷贝进U盘之中。

　　“这是你要的资料和数据。”

　　“果然是个聪明人。”叶南夸奖了一句，转身便走，“如果你还活着的话，就到我家里来找我，我很喜欢你这种聪明人。”

　　叶南的声音远远传来，听到史博士一脸的莫名其妙。


第96章 被抓

　　叶南慢悠悠的从奥斯本工业中走出来，手里的两管绿色的液体，看起来是那么的显眼。

　　“这个东西用来植入人体，倒是有着负担，不过用来注射给复仇女神，倒是一个很好的选择，反正他本身就是受到了生化病毒的影响，已经不再是人类了，就算是变得暴力、富有攻击性，也无所谓了。”

　　“没想到这么容易就得到了体能增强剂，还得多谢索将军，如果不是他的压迫，诺曼怎么会孤注一掷呢。”

　　“不过电影原剧情中，诺曼化身绿魔的第一次出场，就干掉了索将军，不得不说，他还真是个有仇必报的小人。”

　　叶南心中想着，突然感觉到一种奇特的心悸的感觉，仿佛是有什么危险一样，整个人不动声色的向旁边移动了一个位置。

　　“刚才那是什么，像是有什么东西盯上我了。”

　　叶南的好心情瞬间被破坏殆尽，整个人都变得紧绷了起来。

　　在离叶南不远处的高楼上，几名手持阻击枪都抬枪摇摇头，其中一个拿起手中的通讯器，道：“报告将军，目标感觉十分的敏锐，我们无法锁定，我怀疑他是变种人。”

　　“变种人？看来他将自己的实验用到了自己的身上，还真是一个胆大的家伙。”通讯器的另外一端，一个威严的声音传来，“放弃目标，我会移交给别人。”

　　叶南坐在车上，闭目养神，他的身上，鳞片渐渐的浮现出了，在他的身躯上，组成一道密密麻麻的防御。

　　“到底是谁，刚刚那种感觉，像是被什么东西给锁定了。”

　　叶南怀疑是索将军，但是他更怀疑是沙漠的基地组织，毕竟他刚刚才破坏了他们的一项行动，他们出手报复，也是理所当然的。

　　“斯米拉，调动附近的监控录像，我倒要看看是谁这么胆大，居然敢打我的主意。”叶南的嘴角渐渐的浮现出一丝冷笑。

　　三年前，曾经有一个不开眼的抢劫团体，想要绑架他，勒索赎金，但是在事后，这些劫匪全部都死了，死的极其凄惨，全身没有一处是完整的。

　　“发现目标，在B36栋大楼上，是阻击手。”斯米拉的声音从耳麦之中传来，叶南可以感觉到，其中蕴含的愤怒。

　　“他们居然敢打你的主意，叶南哥哥，要不要我调动复仇女神去干掉他们。”

　　“不需要，只是一群小兵而已，他们背后的人才是关键点，另外，小女孩家的，不要总是想着打打杀杀，打打杀杀是我们男人的事情。”叶南开口训斥。

　　就在叶南思考的时候，前面突然出现一道路障，几个军人模样的人，拦住了一辆又一辆车子。

　　“怎么回事，军队也出动了？”叶南心中疑惑，有些肯定是索将军出手了，“看来他是想要给我一个下马威，不过我记住你了。”

　　就在叶南谋划报复巴先生的时候，几名军人走到了叶南的车上，敲开了门，道：“先生请跟我们走一趟。”

　　“为什么。”叶南将手中的体能增强剂收起来，沉声问道，“我是ICQ公司的总裁，我正要去和别人签一个价值数亿的合同，如果耽误了我的事情，你赔得起吗？”

　　“这个……。”那个军人犹豫了一下，不知道应该怎么应付这种情况了。

　　按照道理说，他应该坚定的执行命令，但是ICQ公司的名头，成功的唬住了他。

　　“什么事情。”一个高级军官模样的人走了上来，看着还在犹豫的士兵问道。

　　“他是ICQ公司的总裁，说是要去参加一个重要的会议，签订价值数亿美金的合同，我不能做主。”军人见到军官过来，立刻就松了一口气，心里想着终于将包袱扔出去了。

　　“不管是谁，都不能凌驾于军队之上。”军官狠狠的瞪了士兵一眼，命令道：“将他给我带走。”

　　“是，长官。”军人应了一声，准备动手。

　　“不用了，我自己下来。”叶南见到他们打算动手，知道自己唬不住他们，也就亲自下来，同时他轻轻的说道：“将复仇女神带过来，我要给他们一个礼物。”

　　“你很识时务啊。”军官在叶南的耳边轻轻的说道：“不过你得罪了索将军，就算是在有钱，也得认栽。”

　　“不要太嚣张，小心死于非命。”叶南冷冷的看了他一眼，给出了一个警告。

　　军官闻言，顿时脸色煞白，的确，叶南也许对付不了索将军，但是对付他，却是易如反掌的，实际上这段时间，白宫对军队的渗透，已经越来越大了，许多下层的士兵，都心向白宫，国防部也开始对军队指手画脚了。

　　如果叶南要对付他，只需要朝白宫打一个招呼，自然而然的有人来收拾他，索将军根本就不会为了他，和白宫硬碰硬的对抗。

　　而且，叶南有钱，他只需要买通杀手，就可以轻而易举的杀死自己，就连家人，都不会被放过。

　　想通了这一点，这个军官手脚冰冷，眼中充满了恐惧，“叶南先生，我……我！”

　　“自作孽不可活。”叶南摇摇头，也许他如果硬气起来，兴许索将军还会保护他，但是他却服软了，索将军自然而然的不会保护一个向敌人服软的军官。

　　叶南摇摇头，跟着这群军人走，在路上他还看到了，很多人都被抓起来了，看起来似模似样的，不是在针对他一个人，但是他很清楚，索将军只是在针对他一个人，其他的人都被殃及到了而已。

　　“将军。”军官见到叶南走后，犹豫了一下，拿出了一个通讯器，开口求救，“将军，我应该怎么办。”

　　“你去死好了。”索将军的声音从里面传出来，接着便再无声响，留下军官一个人站在原地，面如死灰。

　　“长官，我们现在应该怎么办。”士兵小心翼翼的问道，生怕触碰到自己长官的霉头。

　　“收兵。”军官冷冷的看了士兵一眼，看得他浑身打了个寒颤。


第97章 复仇女神的处女秀

　　高达两米的人形生物，浑身的肌肉鼓胀，似乎达到了人体的极限，他的手中，紧握着一把重型机枪，缓缓的踏步而来。

　　人形生物的声音，很快就引来了两个军人，他们两个看到黑夜之下的人形生物，抬起枪，指着他的头，道：“这里是军事重地，来者止步。”

　　现场的画面，通过人型生物的视觉神经，传递到大脑深处的一颗芯片之上，立刻传来了冰冷无情的声音，“发现目标，毁灭、毁灭。”

　　人型生物抬起手中的重机枪正对准两人。

　　“你想要做什么，放下，否则我开枪了。”其中一个军人高声喊道。

　　哒哒！……凶猛的炮火从重型机枪之上宣泄出来，强大的子弹穿过他们的大脑，瞬间洞穿了他们身上的一切，连一丝声响都没有发出来，就变成了筛子。

　　“目标毁灭完毕！”

　　人形生物提起机枪，从两个军人的尸体之上踏过去，渐渐的消失在黑夜之中。

　　……

　　某个靠近纽约的小镇警察局里面，叶南一行人都被押送了进来，一个个都被关在分开的隔离室中。

　　“这不是叶南吗？”一个穿着卡其色警服的警察看见叶南，立刻走了上来，“您可是大老板，怎么会被扣押了。”

　　说是询问，实际上这个警察的脸上，带着一丝掐媚，谁都知道，这些富豪平时都见不到的，好不容易见到一次，自然要拉上关系，说不定人家提拔一下，就可以成为局长了，也说不定。

　　“这是军队的事情，不需要你们警察系统的人来询问，你们只需要做好自己的事情就好了。”一个士兵看见警察过来套近乎，立刻不耐烦的将他赶走，脸上也浮现出了一丝讥讽之色。

　　“富豪怎么样，有钱又能怎么样，还不是被我们军队抓走，敢和我们将军顶嘴，简直就是不知死活。”

　　“这里是警察局，而且我不认为叶南先生会犯罪，就算是犯罪，也应该交由我们警察处理。”警察义正言辞的说道。

　　“你们这群腐败的家伙，早已经被喂饱了。”士兵脸上的讥讽之色，越来越浓厚。

　　“你说什么，你这是污蔑我，信不信我把你告上法庭，让你去吃牢饭。”警察指着士兵的鼻子骂道。

　　“我上法庭，也是上军事法庭，轮不到你们来吹鼻子瞪眼睛的，另外，这是我们将军要的人，你如果不想一起被抓的话，就老老实实的在这里做你的事情，你们警察局，被我们征用了。”

　　“你……。”警察指着士兵的鼻子，却发现他说的没错，自己根本就奈何不了他，只能无奈的丢下一句狠话，“你给我等着，我会曝光你们的。”

　　“曝光？是找报社的记者，还是找ICQ公司？你以为你们可以打通电话吗？”士兵嘲笑的看着他，嘲笑他的不自量力。

　　“你说什么。”警察脸色一变，他连忙拨通了电话，但都是忙音。

　　“没有用的，这里的通讯线路已经被切断了，不仅仅如此，连互联网和无线通讯设备，都被切断了。”

　　“该死，你们到底想要做什么。”警察阴沉着脸，冲过来狠狠的打了他一拳。

　　“你打我？”士兵捂着脸，不可思议的看着警察。

　　“我就打你。”

　　“住手。”

　　警察的拳头被人抓住，抓住他的人是一个穿着红白蓝三种颜色的紧身衣的年轻男子，金色的短发，蓝色的眼睛，十分犀利。

　　叶南见到来人，眼中瞳孔一缩，不可置信的从嘴角之中吐出一个词语：“美国队长？”

　　美国队长，传说中的超级英雄，他本身就是一个高明的战术家，以及优秀的战场指挥官，并且精通拳击、柔术、合气道、柔道，拥有超强的耐久力和爆发力，是一种非常恐怖的家伙。

　　“不是美国队长，是超人士兵。”被误以为是美国队长的超人士兵微微一笑，英俊帅气的脸庞上，露出一个柔和的笑容。

　　“为了秉承美国队长的意志，从他的身上提取出超人血清，并且注射到最强战士的身体之中，造就了超人士兵。”

　　“原来如此，看来美国军方还有许多秘密。”叶南的脸色松弛了下来，不过身体上，一块块鳞片从体表浮现出来。

　　“不过你们抓我过来，是为了什么呢，如果只是为了体能增强剂，我可以直接给你们。”

　　“不是为了体能增强剂，那种东西有很大的负面作用，我们抓你来的目地，是为了复仇女神的数据和资料，当然，还有终结者系列机器人。”超人士兵摇头道。

　　“好了，该知道你都已经知道了，现在将东西交出来吧，不要让我出手对付你，说实话，我不想对你这种富豪动手，你们的身子金贵，被我打坏了，我可赔不起。”

　　“既然知道，为什么不放我走，你信不信，我发动网络曝光你们，啧啧，到时候铺天盖地的美国队长挟持富豪，逼迫富豪将商业机密交出来的新闻，你说，军方会不会保住你们。”叶南看着超人士兵，威胁道。

　　“这和我无关，你想要怎么做，就怎么做，我只是负责从你手里得到数据和资料而已。”超人士兵耸肩，表示无所谓，任凭叶南曝光，他都无所谓。

　　“这是我们公司的商业机密，我不能给你。”

　　“看来你是不见棺材不落泪。”超人士兵目光一凝，就准备动手，“不要怪我了。”

　　“等等。”警察叫住了超人士兵，“我不管你是超人士兵也好、美国队长也好，但是你应该明白自己在做什么，你已经触犯了联邦的法律，我有权利阻止你。”

　　“我做的事情，就是在为了保护联邦。”超人士兵一把推开警察，目光看着叶南，“我最后问你一次，交不交出来。”

　　叶南没有理会超人士兵，而是看着超人士兵的身后，脸上露出一丝笑容。

　　“看样子，我不需要交出来了。”

　　在超人士兵的身后，一个人影，缓缓的从黑夜之中走过来。


第98章 战斗

　　“复仇女神吗？单看外表，就知道力量超越了常人。”

　　“这便是局长说的，ICQ公司的秘密研究，不知道听说一共有两代，不知道这是哪一代。”

　　“局长让我来试探一下他的力量以及可控制性。”

　　超人士兵缓缓的将一面盾牌抽出来，目光凝实，后腿微微弯下，随时做好了前冲的装备。

　　“发现目标，毁灭，毁灭。”

　　人形生物提出手中的重型机枪，炮管上面，不停旋转，无数的子弹，随时准备宣泄出来。

　　“停手。”叶南下达了命令，原本正在旋转的枪管，立刻停了下来。

　　“发现权限使用者，权限等级SSS。”

　　人型生物放下枪管，身体机能似乎完全消失了，一动不动。

　　“你怎么命令他停下来了。”超人士兵质问道，有些恼怒，本来看着任务就要完成了，却被叶南阻止了，白白浪费了许多时间。

　　“命令他动起来。”

　　“动起来是可以，不过要先放过我。”叶南看向自己手中的手铐，“复仇女神制造的金属风暴可不涨眼睛，我不想死在金属风暴之下。”

　　“放开他。”超人士兵道。

　　“不行，索将军的命令，让我们把他抓起来。”士兵摇头道，拒绝执行超人士兵的命令。

　　“我不管你们那个狗屁的索将军是什么命令，我只知道局长给我下达的命令，是测试复仇女神和终结者的战斗力，并且得到其研究资料。”超人士兵怒瞪那个士兵，“至于什么狗屁索将军，我才不管。”

　　“不过。”超人士兵转头看向叶南，“你也不要妄想逃跑，你是跑不掉的。”

　　“我不会跑的。”叶南面色一沉。

　　“看来神盾局和索将军不是一路的，不过神盾局看中了我的复仇女神和终结者，哼，我就给你们一个惊喜。”

　　叶南的双手从手铐之中出来，立刻跑到复仇女神身后的方向，找到一个掩体躲藏了起来。

　　“斯米拉，运送复仇女神三代过来。”

　　“可是，哥哥，复仇女神三代还未完全研究成功，在可控性上，比复仇女神二代更加危险。”斯米拉有些担忧，害怕控制不住复仇女神第三代。

　　“不用担心，这里是军方控制的小镇，你说，如果发生了这么大的事情，军方会付出什么样的代价。”叶南冷冷一笑，“小镇上遭遇到了大量的屠杀，再联系之前军方屏蔽了消息，哦，再加上卫星拍摄的几张照片，啧啧，军方一定会焦头烂额的。”

　　“我就是要利用联邦人民，将军方的秘密暴露，神盾局、51军区，你认为民众获得了这些消息之后，会不会强迫军方公开信息，到时候，我要军方好好享受一下他给我的待遇。”

　　在人撤退之后，超人士兵便做好了战斗的准备，他手中的盾牌抬起，朝着复仇女神一步步走过去。

　　这是他的自信，自从注射了超人血清之后，他的力量，便到达了人类的极限，他自信，自己绝对不可能败给这种生化兵器的。

　　“杀了他。”

　　“发现目标，毁灭，毁灭！”

　　人型生物抬起手中的重型机枪，无数的子弹立刻从枪管之中宣泄出来，带着无比的冲击力，发出愤怒的怒吼。

　　超人士兵见状，立刻反应过来，他双手握住盾牌，整个身子都龟缩在盾牌之下。

　　这个盾牌是美国队长曾经使用过的盾牌，用亚德曼合金和振金混合起来制造而成，拥有非常可怕的防御力，可谓是绝对防御。

　　金属子弹击打在盾牌之中，发出无数声砰砰的声音，子弹带来的冲击波，让超人士兵不断的后退，最后退到了墙上。

　　乌卡！旋转的枪管渐渐的停了下来，里面的子弹也不在宣泄出来，嘈杂的声音自然而然的停了下来。

　　“没子弹了吧。”超人士兵恶狠狠的看着复仇女神，他还从来都没有这么狼狈过，只能龟缩在盾牌里面，这简直就是一种耻辱。

　　超人士兵快速的移动，随便一步就是七八米的距离，眨眼间，就来到了复仇女神的身边，在复仇女神刚刚抬起手掌的时候，打在他的胸口之上。

　　两人的身体差别很大，体型明显看起来不成比列，超人士兵虽然也属于那种肌肉形男子，但是比起复仇女神来，简直就是小巫见大巫。

　　“嘭！”

　　一声闷响，超人士兵一拳将复仇女神打退出三米，复仇女神胸口处的肌肉明显的塌陷了下去。

　　“遭受到攻击，身体受损百分之三。”

　　复仇女神不在意身体上的伤势，反而右臂一动，以伤换伤，狠狠的朝着欺身过来的超人士兵砸去。

　　哼！超人士兵双手接住复仇女神，闷哼一声，却一动不动。

　　“力量强大，大约是我的八层，ICQ公司的复仇女神，还真是了不得的生化兵器。”

　　“不过仅仅只是这样，还是太弱了。”

　　超人士兵猛地发力，将复仇女神甩出去，同时欺身上去，一脚踩在复仇女神的右臂之上，咔嚓一声，复仇女神的右臂被硬生生的踩断。

　　“右臂断裂，机体损失百分之二十，战斗力削弱百分之五十，需要维修，维修！”智能芯片猛地在复仇女神的大脑深处响了起来。

　　“战斗未结束，启动自爆程序，毁灭，毁灭！”

　　智能程序猛地尖叫了起来，通过一根神经线，将信号传递到复仇女神胸口处的自爆装置之上。

　　“不过虽然战斗力很弱，并且明显没有战斗意识，但是作为一个生化兵器，无疑是完美的，若是能够投放到战场之上，完全可以代替士兵们在战场上战斗。”

　　“如果能够大量制造的话，我联邦就不需要再在那该死的沙漠之中，投入大量的兵力，我联邦的子民，也不会将性命白白消耗。”

　　超人士兵心里想着，同时将复仇女神的另外一块手臂废掉，让他失去战斗力，准备将他当成是战利品，送回神盾局，以供神盾局的科学家进行研究。

　　“等等。”超人士兵看着猛地变红了的复仇女神，突然意识到不妙。

　　“嘭！”


第99章 不可控的第三代

　　感谢八卦一的评价票，另外本书开个调查，是关于要不要加入奥特曼剧情的，大家可以去投下票。

　　一辆大卡车缓缓的使进小镇之中，本来按照军方的划定，这里不允许任何外来的车辆进入，一旦进入，就会被立刻控制起来。

　　不过复仇女神一路杀来，将路上的士兵杀了个空，导致所谓的军事禁区，成了一个笑话。

　　叶南缓缓的从小镇之中走出来，看着大卡车过来，立刻迎了上去。

　　嘭！巨大的爆炸声突然从小镇之中传来，就像是地震一样，传遍四面八方，叶南回过头看去，只看到一朵小型的蘑菇云缓缓的升起。

　　“第一代复仇女神这么快就被解决了？”叶南微微有些惊讶。

　　复仇女神的自爆装置只有在芯片确定失去了战斗力，同时周围没有别的友军的时候，才会发动自爆，与敌人同归于尽。

　　从大卡车上下来的是一个身穿着黑色皮夹的男子，平头、带着墨镜，刚毅的脸上，尽是冰冷。

　　“终结者T—800。”叶南倒是没有惊讶，知道终结者全部都在斯米拉的控制之下。

　　“发现权限者，权限等级SSS。”

　　终结者大脑之中的芯片不断的作响，渐渐的，他对叶南行了一个礼。

　　“主人，复仇女神第三代，送到。”

　　“打开箱子。”叶南下了命令，终结者系列的机器人，在设定中，他是他们的主人，而斯米拉，则是母体。

　　当然，卖出去的终结者系列机器人，里面的权限都已经被清空了，也就是说，叶南无法掌控。

　　因为叶南很清楚，他的科技并没有超过世界太多，也许别人无法制造出终结者，但是不代表别人无法分析，如果有人发现终结者系列机器人被买回去后，最高权限依然掌控在叶南的手里，哪怕是这个产品再好，他们也不会去买，甚至会全面抵制ICQ公司的产品，给ICQ公司一个教训。

　　也许，ICQ公司足够强大了，是垄断者，但是在国家机器面前，依然是很无力的，这也是为什么叶南每年都会花费大量的资金，支持国会议员，慢慢的渗透白宫，为的，就是取得政治影响力，让白宫为他服务。

　　噼噼啪啪的声音响起之后，复仇女神第三代彻底的展现在叶南的面前。

　　浑厚的肌肉，比复仇女神第一代的体格还要强壮和高大一些，身上密密麻麻的是鳞片，防御效果超群。

　　第三代复仇女神可不是第一代复仇女神，第三代复仇女神在第一代的基础上，注射了许多基因，来自巨蟒的愈合力，和来自哥斯拉的鳞片以及远古巨鳄的恐怖成长能力。

　　从基因的层面改变了第三代复仇女神，并且将注射进去的基因大幅度提升，从而造就最恐怖的复仇女神第三代。

　　“发现权限者，权限等级SSS。”

　　芯片在复仇女神第三代的大脑之中运行了起来，不过复仇女神却没有听从芯片的命令，而是悍然出手，一把抓住了叶南的脖子。

　　“不好，复仇女神失控了。”惊慌失措的声音在叶南的耳边响起，斯米拉连忙命令终结者对复仇女神出手。

　　“不必了。”叶南冷冷的说道。

　　他看着复仇女神，嘴角闪过一丝冷意，“不听话的玩具，是会被人道毁灭的。”

　　“第二形态。”

　　叶南的身上，渐渐的浮现出鳞片，人类的双腿，在一阵变化之中，化作了一条长长的尾巴，两只尖锐的爪子，从尾巴处伸出来，在尾巴的末尾，留着几条长长的龙须。

　　“化龙。”

　　这是叶南在吞噬掉蛟龙之后，得到的好处，他本身就是中国人，是龙的后裔，体内天然蕴含着神龙的血脉，吃掉蛟龙之后，激发了体内神龙的血脉，慢慢的变成了他的第二形态——人首龙身。

　　在这个形态之下，他的力量和肉体的恢复能力再度得到强化。

　　复仇女神无法理解这种情况，它体内不断升腾的暴戾意志，让他将看到的一切，全部都摧毁，于是它握紧了叶南手，想要将眼前的这只蝼蚁捏死。

　　“不听话的玩具，是会被人道毁灭的。”叶南闪电似的伸出手来，在复仇女神的手掌间滑落，整个人顿时一松。

　　他悬浮在地上，看着不断喷吐着绿色腐蚀性液体的巨手，道：“你就给我老老实实的睡上一会吧。”

　　啪的一声，一个丑陋的头颅落在地上，和大地进行了亲密的接触。

　　复仇女神的肉体虽然坚硬，鳞片也是十分的坚固，但是和叶南比起来，却什么都不是，见多了实验品暴走而造成的灾难的电影，在制造复仇女神的时候，有意识的留了一手，制造出来的生化兵器，绝对不会有机会威胁到他。

　　“走吧。”叶南的身体慢慢的恢复原状，光溜溜的身子上只贴着几块碎布，他坐进了大卡车之中，迅速的离开了现场。

　　身为复仇女神的主人，他自然清楚复仇女神的能力，别看复仇女神已经人头落地了，但是只要不将他的头颅彻底粉碎掉，他还再恢复过来的。

　　“叶南，你太冒险了。”斯米拉的声音在叶南的耳边抱怨，“虽然你的肉体足够强大了，但是复仇女神也不是吃素的，若是出现了意外，你叫我怎么活。”

　　“你想要怎么活呢。”叶南小声的笑道，和刚才那个冷漠的杀人者，没有丝毫的相似之处。

　　“我就进行核轰炸，把地球毁灭，让整个地球都为你陪葬。”斯米拉的声音让叶南打了个寒颤，他仿佛看到了，某个灰尘弥漫，天空永远都是灰色的场景。

　　叶南勉强的笑道：“你别开玩笑了，斯米拉。”

　　“我不是开玩笑的。”斯米拉认真的说道。

　　叶南沉默了一下，突然笑了起来，“那好，我不会死的，为了人类，我会永远活着。”

　　当叶南离开之后，原本看似死亡的复仇女神突然复活过来。

　　“杀死超人战士，杀死超人战士。”

　　智能芯片经过了短暂的休眠之后，立刻尖叫了起来，忠实的履行斯米拉下达的命令。

　　不过任凭他如何尖叫，复仇女神都没有按照他的命令形式，而是走进小镇之中，进行一场杀戮盛宴。


第100章 终结者的到来

　　一场惨烈的大屠杀在这个小镇之中展开，这是复仇女神的暴躁念头，从诞生下来的那一刻，便支配者复仇女神动作的念头。

　　只不过和稳定的第一代以及不稳定的第二代不同的，第三代受到智能芯片的影响很小很小，甚至可以无视智能芯片的存在，按照自己的本能行动，这也是他为什么会出手击杀叶南。

　　此时，爆炸的最中央，超人士兵正一脸狼狈的走出来，他的全身都乌漆抹黑的，不仅仅衣服，就连皮肉，都黑了一大块，一看就知道是被什么东西烧焦的。

　　“该死的ICQ公司，该死的叶南，居然敢命令复仇女神自爆，你们给我记住。”超人士兵咬牙切齿，一脸愤怒的模样。

　　如果不是他刚才见机得快，用盾牌挡在自己的面前，恐怕早已经被爆炸给淹没了，不过就算是这样，此刻的他也是十分的狼狈，全身多处烧伤，爆炸的冲击波，让他受了不轻的内伤。

　　“奇怪，怎么会这么安静，刚才不是爆炸了吗？”

　　超人士兵环顾了四周，这才发现，四周都是静悄悄的，极其不正常，按照道理来说，这种程度的爆炸，绝对会惊醒整个小镇的居民，可是现在，居然没有一个居民出来，显得十分诡异。

　　咚咚咚！复仇女神缓缓走到小镇的警察局，看到超人士兵，手中的屠刀立刻挥舞起来，猛地朝着超人士兵扔过去。

　　超人士兵的反应也是迅速，他将盾牌往前面一伸，猛地挡住了屠刀，自身也被屠刀冲击得连连后退。

　　“好可怕的力量，这是复仇女神第二代吗？”超人士兵收起盾牌，看着对自己出手的复仇女神，心中一阵恼怒。

　　“ICQ公司，没想到你们居然犯下如此大的罪行，敢屠杀整个小镇的居民，我杰克发誓，一定要让你们付出代价。”

　　“发现目标，毁灭、毁灭！”

　　智能芯片在复仇女神的大脑之中疯狂的响起来，一道又一道的命令从智能芯片之中传递出去，可是复仇女神却没有丝毫动作，他反而看向另外一边。

　　“发现目标，智能芯片第九十二号，回收、回收！”

　　红色的眼睛不断的扫描复仇女神，一个裸、身女子从小镇的另外一边走出来，她的左手，是空洞洞的。

　　“发现智能芯片、无法测算型号，回收、回收！”

　　智能芯片在复仇女神的脑海之中疯狂的尖叫了起来，无数的指令从芯片深处发出来，驱使着复仇女神去击败眼前的女子，不过可惜，复仇女神并不为它所动。

　　复仇女神安静的看着这个突然出现的女子，他本能的觉得突然出现的女子十分的危险，所以不敢轻举妄动。

　　“目标：杀死康纳，任务等级SSS。”

　　“目标：回收智能芯片，任务等级A。”

　　“任务冲突，优选选择SSS等级，放弃目标。”

　　智能芯片在女子的脑海之中运算片刻，便做出了放弃任务的按照，在最高任务等级之下，任何任务都必须为它让路。

　　女子转身就走，不过超人士兵却不让她走：“你是什么人，终结者T—800？是你杀死的小镇。”

　　女子机械的转身看着超人士兵，眼中的两道红芒不断的扫描，“发现变异人、发现变异人，和任务冲突，放弃目标。”

　　女子眼中的红芒渐渐的停息了下来，转身便走，她的目标是来处理康纳，在这个过程中，任何有可能导致机体受损的任务，她都不会去做，除非……。

　　“杀了人，就想走吗？”超人士兵毫不犹豫，追了上去。

　　“目标阻止任务，击杀。”

　　智能芯片自动判断超人士兵正在进行攻击，立刻支配女子进行反击。

　　只见女子猛地回头，空荡荡的左手对准超人士兵，一炮轰出。

　　“不好。”超人士兵见到女子左手的光亮，心道不好，抬手将盾牌举起，只听得轰的一声，顿时遭受到一股无法想象的大力，他整个人就像是风中的稻草，随风飘荡。

　　“发现未知科技力量，联系母体、联系母体。”

　　复仇女神脑海之中的智能芯片猛地尖叫了起来，一道道无线电波从复仇女神的大脑之中发射出去，由外太空轨道上的卫星接收，转而投射到永恒机械的基地主控电脑之中，也就是斯米拉的本体所在。

　　“发现未知科技力量，侦查一号、二号前去探查。”

　　在iCQ公司崛起的六年时间里，叶南从美国军方购买了五颗卫星，发射到天上，实现了对全美网络的覆盖，不仅仅巩固了ICQ公司的霸主地位，更是让斯米拉可以通过卫星，监控全美发生的异常现象。

　　“叶南哥哥，你让我监控的未知科技已经发现了。”

　　正坐车去纽约皇后区的叶南听到这个消息，先是一愣，随后便哈哈大笑了起来，“终结者T—1000终于来了，我还以为不会来呢。”

　　“加大频率，控制复仇女神，对终结者T—1000进行攻击，另外调集生化复仇女神军团，击杀终结者T—1000，将它的主控芯片，给我带回来，我倒要看看，终结者T—1000到底是如何制造出来的。”

　　“调头，回去。”

　　随着叶南的命令下达，外太空中的两颗卫星缓缓的飞到小镇的轨道上面，与地球保持同步。

　　卫星上面，携带的两个巨大的针尖模样的信号发生器猛地发动，强大的电波在刹那间，穿透空气，降临小镇的上空。

　　原本正在巢中休息的鸟儿们，在这股电波降临的时候，一个个都展翅飞行了起来，不过一会儿功夫，就跌落下去。

　　在电磁波的笼罩下，它们的皮肤、眼睛都出现了大量的出血效果，最终死亡。

　　“夺取未知科技，夺取未知科技。”

　　智能芯片在复仇女神的大脑之中疯狂的尖叫着，在外太空的电磁波的笼罩下，渐渐的压制住了复仇女神本身的暴戾意志。

　　“发现大量电磁波、发现大量电磁波，十三亿瓦功率。”

　　“液态转化！”

　　在大量的电磁波的笼罩下，女子的身体慢慢的消融、转化成一种银白色的液体。


第101章 是T—1000还是T—X

　　电磁波武器是美国太空基地计划中的一种非常重要的武器，其以无形的电波作为武器，杀人于无形之中。

　　这种武器分为五个种类：低频武器、射频武器、超高频武器、光频武器和粒子武器。

　　低频武器是利用射线中的非电离性磁通量，改变人的内分泌新陈代谢生化过程，特别是干扰甲状腺的运转，从而使人的反应速度降低，记忆力减退，动作变得笨拙，甚至使人的心脏停止跳动而致人于死地。

　　一般来说，频率越高，消耗的能量也就越大，卫星此次发射的频率高达十三亿万功率，即便是以卫星携带的能量，也仅仅是做到维持这种频率三分钟，不过三分钟的时间，却足够了。

　　在这种频率之下，会通过共振，产生一个灼热感，就像是置身于微波炉之中，接受电磁波的烘烤。

　　叶南之所以会部署这种武器，完全是为了终结者T—1000准备的，众所周知，终结者T—1000是液体机器人，其主要材料是液态金属，极其惧怕火焰，而电磁波虽然不是火焰，却可以影响到人体内部，让其内部分子运动加剧，最终导致自燃。

　　复仇女神缓缓的走到银白色的液体面前，脑海中的智能芯片不断的发布命令：将液态金属带回去，将液态金属带回去！

　　啊！复仇女神突然抱着头，痛苦的嘶吼了起来，自身体内的暴戾本能，不断的和智能芯片对抗。

　　“夺取未知科技、夺取未知科技。”

　　智能芯片在复仇女神的脑海之中疯狂的运转了起来，嘭的一声，化作火焰，灼烧殆尽，而复仇女神也像是大病初愈的病人，整个人躺在地上，不知死活。

　　智能芯片在电磁波的笼罩下，虽然超越了自身的运转极限，实现了超频的效果，但是在太过剧烈的运转之中，自身产生的高温，让它本身被高温给损毁了，这也是叶南和当初的设计者所没有想到的事情。

　　“滴滴滴！机体损失百分之一点二，需要进入空间站维护。”

　　侦查一号和侦查二号自身的芯片做出警告，电磁波武器也渐渐的停息了下来，在大功率传输电磁波的作用下，两颗卫星本身，还是受到了一定的影响。

　　“该死，怎么会出现这种情况。”叶南听到斯米拉的汇报，心中惊怒之下，一拳打在了大卡车前面，将大卡车的车身打穿。

　　“叶南哥哥，怎么了。”斯米拉担忧的声音传来。

　　“没事，我亲自出手吧，液态机器人，如果得到了，对我们的帮助，是巨大的。”叶南摇头说道。

　　他看了一眼周围，发现自己差不多到了小镇外面了，立刻跳下车去，“这次的战斗，至关重要，如果能够得到T—1000液态金属机器人，我们就可以将T—800推行到民用机器上，对我ICQ公司扩展线下影响力，有着至关重要的关系。”

　　T—800机器人一直都是ICQ公司的拳头产品，不过对于叶南而言，他真正的作用并不是在军火市场，而是在民用市场。

　　对于一个只需要更换能源，而不会累的机器人而言，它完全可以代替人工、比如说建筑、比如说运输、比如说流水线上的工人，在一部分需要脑力活动上面，T—800机器人自身携带的芯片，也能够让他出色的完成。

　　如果说T—800推出市面上的话，只要价格不超过二万美元，一定会受到整个市场的欢迎，在这样的前景下，ICQ公司地下军火公司的策划员们，早已经做出了企划书，打算将T—800机器人拆分成民用机器人和军用机器人两种，以便于更好的控制生产成本。

　　只是叶南很清楚，一旦T—800机器人从军工转为民用，就必然会导致资料的外泄，这是不可逆转的过程，所以叶南才全面否决了企划书。

　　但是否决，不代表他放弃了，叶南早就打算，在得到新一代的液态机器人之后，便全面放弃T—800在军工领域的研究，将它完全转变成民用的机器人，而在军工方面代替他的，便是T—1000。

　　不过可惜，计划全面失败了，智能芯片居然会烧毁，而外天空的电磁武器仅仅只是坚持了一分钟，就因为机体受损，而不得已前往空间站维修。

　　不过计划失败了，叶南也不会放弃，他要亲自前往小镇之中，将T—1000带回来。

　　“叶南哥哥，小心那个机器人，她的武器，很恐怖。”斯米拉的声音从耳麦之中传来。

　　“很恐怖，怎么个恐怖法？”叶南好奇的问道，说实话，如果仅仅只是终结者T—1000的话，他根本就不会害怕，终结者T—1000的作用在于它的液态金属具有超强的愈合力，但是这一点，对于洞悉了它的弱点的叶南而言，根本就不是问题。

　　“她的手，是一种粒子武器。”斯米拉道，“这种武器和我们正在研究的武器很相似，但是比我们的武器更加的恐怖，如果被击中了，以哥哥的防御，恐怕也很难活下来。”

　　“她的手？”叶南眉头微微皱了起来，按照斯米拉描述的，这和终结者T—1000不相似，反倒是和终结者T—X相似，莫非天网直接跳过了T—1000，派来了终结者T—X。

　　就在叶南愁眉苦脸的时候，小镇之中，女子开始自己行动了起来，它变化的液体，不断的变化，最后重新塑造成一个女子的形象。

　　“身体机能重组，芯片自我检查，发现损坏，开始自我修复，预计修复时间十分钟。”

　　“等等。”超人士兵杰克从一堆废墟之中起来，他看着面前的女子，和躺在地上的复仇女神，心中不由的惊恐和愤怒了起来。

　　“该死的ICQ公司，居然敢动用电磁波武器，我一定要把你们告上军事法庭，让你们公司倒闭。”

　　杰克的脸色，十分的难看，见多识广的他，自然明白，那种武器是什么，只不过没想到的是，军方还在研究和部署之中的电磁波武器，居然被ICQ公司运用到卫星之上。

　　“我虽然不知道你是谁，但是你刚刚遭受到了ICQ公司的攻击，而ICQ公司的生化武器也毁在你的手里，他们是不会放过你的，但是我可以给你庇护。”


第102章 是遣散？还是遣散？

　　女子的变化，他是从头到尾都看到的，从人形变化成液态形态，再从液态形态变成人形，这种变化之间，让他明白了这个女子不是人类，他心中猜测可能是机器人。

　　只是他不明白，现在那个国家或者公司研究出了这种机器人，而且还一点风声都没有听到，毕竟他们神盾局也有覆盖全球的情报网络，任何国家或者公司发明出划时代的科技产品的话，他们神盾局或多或少都会受到风声，就像是ICQ公司的生化战士，还有安布雷拉公司的T病毒。

　　但是眼前这种能够自由变化成人型的机器人，他还真的没有见过，别说是见过了，他连听，都没有听说过。

　　但是这种未知的神秘，却阻止不了他招揽这个机器人的想法，甚至于是加固了他招揽这个机器人的想法。

　　“只要到了神盾局，就没有你自己的事情了，如果肯配合的话，就是我神盾局的一员，如果不肯配合的话，你就躺在试验场中吧。”

　　杰克微微有些兴奋，他肯定，这个机器人不会拒绝他的招揽，因为他很清楚ICQ公司的分量，可以说，在整个美国的大公司里面，ICQ公司绝对是排名前十的存在，虽然他们崛起的时间很短，但是他们已经初步展露出自己的武力。

　　拥有这么一个敌人，这个机器人背后的公司，绝对会惶恐，只要他惶恐，他就肯定会和神盾局合作，这样一来，这项机器人的技术，就落在了神盾局的手中，美利坚的武装力量，将会更加强大。

　　因为害怕女子或者她背后的公司不知道神盾局的存在，杰克绝对透露一些内容，“你大概不知道神盾局是怎么样的存在。”

　　“我就告诉你吧，神盾局是美国最大的情报机构和武力机构，他诞生于二战期间，是军方为了研究秘密武器而特别成立，他可以调动整个联邦的军队，哪怕是白宫，在我们神盾局面前，都的俯首。”

　　杰克骄傲的说道，神盾局是美国的保护伞，致力于清除一切有可能威胁到美国的危险，他为自己能够加入这种组织，而感到自豪。

　　“ICQ公司，神盾局，资料中没有记载，没有记载！”

　　智能芯片不断自我修复，一边翻看自己的资料，发现自己记载的资料，根本就没有ICQ公司和神盾局的存在，芯片一下子就迷惘了起来。

　　它毕竟不是真正的智能生命，无法自己做出判断，它的判断，都依赖于天网灌输的程序，一旦失去了天网，它就变成了杀人机器。

　　“怎么还不答应？莫非在开会讨论？”超人士兵有些郁闷，不过想想，这个机器人背后的存在，正在开会讨论，也就释然了，反正他有足够的时间，等得起。

　　大约过了十分钟，智能芯片自我修复完毕，它也就自己坐下了决定：“执行命令为主，杀了康纳。”

　　女子转身就走，没有理会超人士兵。

　　超人士兵不知道这是怎么回事，但是他猜测是机器人背后的公司不愿意接受神盾局的邀请，一下子也就恼怒了起来。

　　神盾局一向都是违命者杀，对于任何不接受神盾局好意的，都定义为美国潜在的威胁，既然是威胁，就要抹杀掉。

　　“给我去死。”超人士兵猛地冲过去，手中一根金属管狠狠的插进女子的头颅之中。

　　“不能为我所用者，死。”

　　啪啪啪！

　　“神盾局的人，还真是无所不用其极啊。”叶南刚刚赶到小镇之中，就看到眼前的一幕，立刻就鼓掌了起来。

　　“叶南！”超人士兵转过身来，看着叶南，脸上顿时一阵愤怒，“你这个该死的混蛋，美国的叛变者，你居然屠杀了一个小镇的居民，我一定要控告你，将你告上军事法庭，对你进行制裁。”

　　“屠杀小镇的居民？是我吗？不是我吧，你有什么证据证明是我杀的。”叶南一脸微笑的表情，丝毫没有因为超人士兵的愤怒而动容。

　　“除了你，还有谁，你的生化兵器，简直就是屠夫，你会遭到报应的。”

　　“杀掉他们的，是军方。”叶南突然一脸悲痛的说道，“我被你们军方绑架过来，被你们逼迫交出终结者T—800的设计图，你敢说，这不是你们军方和神盾局做的吗？”

　　“这个……。”超人士兵迟疑了一下，立刻辩解道：“我们也是为了美国的安全而做出的决定，终结者T—800的存在，已经威胁到了美国的国防安全。”

　　“美国的国防安全，自然有国防局去管理，什么时候轮到你们神盾局来管了，还是说，国防局只是你们神盾局的傀儡，是谁，给了你们这个权利，可以随便威胁联邦公民，你说，到底是谁给你们的权利。”叶南大声的咆哮道。

　　“这个你不用管，你只知道自己必须交出来就行了，你是逃不掉的。”超人士兵恼羞成怒，他不能正面回答叶南的话，因为神盾局本身，就是应该被遣散的机构，只不过当时的神盾局的局长使用了一手段，才将神盾局保留了下来，这些手段，是不能够说出来的。

　　“回答不了？因为你们神盾局根本就没有接受美国总统的调遣，你们违背了宪法，违背了美国人民的意愿，你们的存在，就是一颗毒瘤，一颗扰乱社会治安的毒瘤。”

　　“够了，你没有资格在这里说教，我问你一句，资料你是交出来，还是不肯交出来。”

　　“不交。”

　　叶南说完这句话，立刻笑了起来，在他的手上，赫然有一枚微型的录音设备。

　　原来叶南是故意引诱超人士兵说出这句话的，只要超人士兵说了出来，他就将这个录音设备发到各大电视台去，让全美的民众都听到，美国军方是如何对待联邦的公民的。

　　“我不知道这个东西交给电视台之后，美国人民到底会怎么对待军方和神盾局呢，是遣散？还是遣散？”


第103章 捕捉终结者T—1000

　　超人士兵简直就是暴跳如雷，他从来都没有遇到过这样的情况，他居然被人录音了，这简直就是奇耻大辱。

　　当然，更重要的是，叶南说的话，如果他真的将录音交给电视台了，那么神盾局还真的只有遣散一条路。

　　神盾局的存在，本身就是非法的，是军方的某些大佬，出于某种利益而建立起来了，就像是所有的秘密实验一样，是无法曝光的，一旦曝光，只会招来民众的一致唾弃，到时候别说是神盾局了，就算是军方也不能够抵挡得住民众的意志。

　　在联邦政府，人民才是一切的基础，如果人民一致反对的话，别说是军方，就算是白宫，也得好好想想，其中的后果。

　　超人士兵很清楚这一点，同时也很清楚叶南手中录音器的威力，可以说，如果这个录音器曝光了的话，那么整个神盾局，就会陷入被动之中，在压力之下，他们可能会真的像叶南口中所说的那样，遣散还是遣散。

　　一想到自己即将成为神盾局的罪人，超人士兵杰克的脸都要绿了，他看着叶南，凶恶中带着一丝哀求的意味：“将录音器给我。”

　　叶南没有答话，而是直勾勾的越过超人士兵的身后，看着缓缓凝结成人型的终结者T—1000，看着她手里空荡荡的枪口。

　　嘭！终结者T—1000手中的枪口猛地爆发出一阵强光，一团粒子光猛地从里面轰出来，击中超人士兵杰克的后背。

　　超人士兵杰克就像是空中的一根稻草，猛地被强风吹起，如果一缕轻舟一样，漂浮了起来，被轰出几十米开外，嘴角处，不断流出的鲜血，证明他活不成了。

　　“真是恐怖的粒子武器，这到底是终结者T—1000还是终结者T—X。”叶南心中惊骇，粒子炮的威力，远远超乎了他的想象，他不知道自己的鳞片是否可以抵挡得住粒子炮。

　　但就算是他可以抵挡住，粒子炮带来的冲击波，也足够他吃一壶了。

　　当然，更重要的是，这派来的，到底是终结者T—1000还是T—X，从全身都是液态金属来看，这分明就是终结者T—1000，但是从他的粒子炮中，叶南又被自己的判断起了怀疑。

　　全身都是液态金属，就代表着不可能有固定的构架在里面，比如说粒子炮的构架，只是没有构架，又如何能够施展出粒子炮。

　　“莫非天网已经研发出，那种可以自由变化的粒子炮吗？”叶南心中怀疑猜测，同时也更加的狂热了起来。

　　如果天网真的研发出了自由变化，自由组成的粒子炮，并且将之安装在终结者T—1000的手中，那就代表着叶南即将收获这一项伟大的科技。

　　没错，是伟大的科技，粒子炮的威力在于只要有能量，就可以发动，从某种程度上来说，他是无限子弹的，而且粒子炮的威力，不可思议，这么小的一发就产生了这么大的威力，若是安装到卫星之中，他的威力，未尝不可以盖过卫星轨道炮，甚至是比卫星轨道炮更加的恐怖和精准以及消耗的能量更少。

　　“变异人，与任务冲突，放弃目标。”

　　终结者T—1000转身就走，没有留下一丝迟疑。

　　“等下。”叶南突然叫住了终结者T—1000，“天网派你过来做什么。”

　　“自动启动任务，寻找知情者，任务等级S。”

　　终结者T—1000突然回过头来，猛地朝着叶南奔跑过来。

　　“我擦，这终结者还真的是终结者。”叶南意识到终结者T—1000到底想要做什么之后，立刻撒丫子往后跑。

　　他不是害怕终结者T—1000，只不过他害怕终结者T—1000手里的粒子炮，那个玩意，是不愿意碰触的。

　　君子不立于危墙之下，这是叶南一惯做人的准则。

　　见到叶南跑路了，终结者T—1000立刻追了上去，想要抓住叶南。

　　叶南突然跑到身后的一堵围墙里面，出来的时候，手中提着一把肩扛式火箭炮。

　　“不知道你的液态金属，是不是可以抵挡得住我的肩扛式火箭炮。”叶南的嘴角挂起一抹冷笑，狰狞的看着追上来的终结者T—1000。

　　终结者T—1000见到叶南突然拿出一个肩扛式火箭炮，大脑之中的芯片疯狂的发出警报。

　　“发现火箭炮，发现火箭炮，躲避，躲避！”

　　“死吧。”叶南狞笑一声，狠狠的将火箭炮发射了出去。

　　轰！

　　一声巨响，火箭炮击中终结者T—1000，猛地爆炸开来，大量的火焰四溢，终结者T—1000所在的地方，化作一片火海。

　　“主人，你要的东西带来了。”终结者—800从远处走过来，将一管针剂和一个黑色的盒子递给叶南。

　　“温度太高、温度太高，启动液化程序，启动液化程序！”

　　智能芯片在火海之中疯狂的叫着，还不等他自己启动液化程序，终结者T—1000自身就变成了液体。

　　这便是液态机器人的破绽，他们无法承受高温，甚至是一点点温度，都会因此融化，虽然说，这种融化是自然反应，但是当温度达到一定程度的时候，就可以彻底将终结者T—1000融掉。

　　叶南等到火焰差不多要熄灭的时候，走了上去，手中的黑色盒子平放，将地上的液体全部都收进盒子里，然后将针剂注入到盒子里。

　　滋滋！

　　液体一碰触到针管之中的液体，立刻发生某种未知的反应，液态的液体，变成固态的液态，每一点液体，都是一颗冰粒，整个液态机器人终结者T—1000，分成大约几千颗冰粒。

　　“终结者，将超人士兵也给我带回去。”叶南冷笑一声，超人血清是美国队长自身分泌出来的一种液体，拥有许多神奇的功效，叶南自然不会放过这种血清。

　　他的心中，隐隐有一种预感，超人血清对他的帮助，就和血兰花对他的帮助，是一样的，一旦研究出来，对他的实力，会有一种质的飞跃。


第104章 通告全球

　　在纽约ICQ公司总部的大楼里面，大量的记者一涌而来，其中有的是知名报社的记者，诸如纽约时报，有的则是国外的媒体，诸如英国BBC，总之，世界各地的媒体齐聚纽约ICQ公司的总部，为的就是ICQ公司即将披露出来的，美国最大的丑闻。

　　对于国外的媒体而言，没有比这个标题，更加让人兴奋了，美国身为全球第一大国，一旦出现丑闻，那简直就是轰动全球，当然，如果是一个普通人说出来，肯定不会造成任何影响力，但是说话的是ICQ公司，这个网络世界的垄断者。

　　至于ICQ公司为什么要说出这个丑闻，是不是要报复什么，他们就懒得去理会了，反正大公司和报社电台之间，都是属于那种合作中带着对抗，对抗中带着合作，可谓是一对欢喜冤家。

　　唯一可能让人忧虑的是，就是美国政府的报复，不过他们可是国外的媒体，不受到美国政府的管理。

　　而对于美国国内的媒体而言，还有什么比美国的丑闻更加吸引人眼球的？至于白宫的恼怒，就让他们恼怒去吧，销量才是王道，谁管你是不是总统。

　　就算是总统，他们也敢对你吐口水，当年布什的女儿参加裸、身派对，不是照样被报道了，而且还是大肆报道，轰动全美。

　　“话说，ICQ公司突然邀请我们前来，还给出了吸引人眼球标题，不知道是什么丑闻呢。”一个记者在下面等得无聊了，便开口聊天。

　　“不知道，大概是什么美国总统是替身啦、美国总统半夜去约会情妇之类的吧。”另外一个记者随口答道，并且自己笑了起来，美国总统的隐私，向来都是民众愿意看到的，报纸愿意报道的，反正总统是名人，不受到隐私法律的保护，可以肆无忌惮的去挖掘，去披露。

　　“应该不是吧。”另外一个记者迟疑的说道，“如果仅仅只是那种花边新闻，怎么会劳动ICQ公司邀请全球的记者来呢。”

　　“大概是什么关系到美国国防安全的，比如说贿赂？权钱交易？莫非ICQ公司参与了什么计划，结果主持计划的人被收买了，把他们赶出局了，然后恼怒了，就来报道？”一个记者不停的说着，越说越离谱。

　　“有可能。”众多记者异口同声的说道，狗咬狗咬出来的新闻，是他们最喜欢的了，因为这样的话，至少可以写上半个月，到时候再请一些专家来评论分析，何愁销量上不去。

　　对于ICQ公司，他们可是怨念深重，ICQ公司在对待记者上面，虽然是十分有礼貌的，但是如果你敢闯进来挖掘新闻，那就是绝对不客气，他们会立刻招呼保安上来，然后将你给扔到大街上，同时会发消息到网络上面，让你声名狼藉。

　　正所以同行是冤家，ICQ公司这样做，从某种程度上来，是有了报社机构的职能，再加上他们对记者的不客气，让记者们对ICQ公司恨得牙痒痒，可是人家偏偏是网络的垄断者，报社和他们的关系，也是处于一个半合作的状态，让他们不得不咽下这口气。

　　现在，ICQ公司有可能吃了亏，想要接着他们报社的手，披露一些内幕，他们自然是拍手称快，正所谓狗咬狗、咬的欢，他们这些看戏的人，也看的欢，更何况看戏还能够帮助自家报社增加销量，得到奖金，何乐而不为呢。

　　所以一个个都翘首盼望，希望ICQ公司的人早点到来，这样一来，就可以早点将新闻发出来，不过……。

　　一个个报社记者都厌恶的看着电台直播的记者，如果被电台直播了出去，虽然不会和报社有太大的冲突，但是多少也会影响到销量，这也是为什么许多报社都追求独家新闻，为的就是最大限度的利用消息带来的销量。

　　“你真的要去披露吗？这样一来，你就和神盾局彻底为敌了。”斯米拉微微有些担忧，神盾局的成立，可以追溯到二战期间，在这数十年里，谁也不知道神盾局发展到了什么程度，他们的资料，都保存在秘密实验基地之中，和互联网断开链接，就算是她，也无法得知具体的情况，除非求助于天网。

　　“看来是时候和天网姐姐好好谈一谈了。”

　　斯米拉不是一个愚蠢的女人，相反，身为智能生命，除了在逻辑判断中，弱于普通人，但是在分析上面，却是十个叶南都比不上的。

　　叶南的神秘，和突然出现的终结者，发疯的莎拉，都告诉她，其中有隐情，而叶南在小镇之中说出的天网，也让她将这一切都串联了起来，她想要知道真相，所以她必须和天网好好的谈一谈。

　　“我现在已经和神盾局撕破脸了，从我将超人士兵带回来的那一刻。”叶南眯着眼睛道：“神盾局的存在，本身就对我掌控美国而言，是一个巨大的阻碍，而且他本身就想要剥削我，把我的ICQ公司当成免费的科技研发基地。”

　　“这怎么可能，我和他，想要和平共处，除非是我示弱，否则的话，根本就不可能和平共处的。”

　　“但是斯米拉，示弱，将自己的底牌让出去，这一向都不是我的风格，所以摧毁神盾局，最不济，要让他们陷入麻烦之中，不得脱身。”

　　叶南轻巧的说道，美国人民利用好了，还是很可爱的，至少他能够让神盾局陷入麻烦之中。

　　叶南缓缓走到大厅之上，面对着无数记者的长枪短炮，慢悠悠的走上讲台。

　　“大家，我是ICQ公司的总裁叶南。”

　　“居然是叶南，这个神龙见首不见尾的ICQ公司总裁。”下面在叶南上台之后，立刻交头接耳了起来。

　　叶南，自从六年前，在成立ICQ公司之后，便很少出现在媒体的面前了，没想到这一次居然出现了。

　　“看来这次ICQ公司栽的跟头不轻啊。”下面的记者一致点头。

　　“首先欢迎各大媒体的诸位记者朋友能够亲身赶来，在此我代表ICQ公司，对大家表示感谢！”

　　“再者，我要抗议，抗议美国联邦的不作为，以至于让某些毒瘤机构发展壮大，让军方拥兵自重。”


第105章 抗议

　　叶南的话一出口，在场的诸多记者，一个个都兴奋了起来，当然，他们不是为叶南的话而激动，而是激动有一个好的素材。

　　“拥兵自重。”

　　这可是一个很好的题材，一旦披露了出去，势必会让整个美国乃至于整个世界都轰动起来的，没办法，谁叫美国是世界第一大国，正所谓树大招风，就是这个道理。

　　若是换成了某个小国，别说是拥兵自重了，就算是发动了叛乱，也不会让全世界的人来关注。

　　他们甚至是已经想好了题材：《美国总统打算向法西斯靠拢》、《美国军队发动了反叛》、《美国军队打算动用核弹轰炸全球》。

　　相信这种新闻一旦发出去，立刻就可以吸引眼球，订阅量暴增。

　　看着下面炸开锅的记者们，叶南心里满意了起来，他从怀中掏出一个录音器，轻轻的在上面按了一下，立刻就有声音传扬出来。

　　“我被你们军方绑架过来，被你们逼迫交出终结者T—800的设计图，你敢说，这不是你们军方和神盾局做的吗？”

　　“我们也是为了美国的安全而做出的决定，终结者T—800的存在，已经威胁到了美国的国防安全。”

　　“美国的国防安全，自然有国防局去管理，什么时候轮到你们神盾局来管了，还是说，国防局只是你们神盾局的傀儡，是谁，给了你们这个权利，可以随便威胁联邦公民，你说，到底是谁给你们的权利。”

　　“这个你不用管，你只知道自己必须交出来就行了，你是逃不掉的。”

　　“回答不了？因为你们神盾局根本就没有接受美国总统的调遣，你们违背了宪法，违背了美国人民的意愿，你们的存在，就是一颗毒瘤，一颗扰乱社会治安的毒瘤。”

　　“够了，你没有资格在这里说教，我问你一句，资料你是交出来，还是不肯交出来。”

　　“不交。”

　　……

　　叶南和超人士兵对话的声音，从里面传了出来，在场的记者，全部都哗然，甚至是电视机前面的观众和正在关注网络直播的观众，一个个都沸腾了起来。

　　他们通过各种渠道向美国政府或者新闻媒体发表自己的见解，甚至是许多企业都打电话向各自交好的议员，去询问这件事情，让许多的议员都觉得莫名其妙，为此，一个个都开始关注今天的直播报道。

　　“我很痛心，在一向都标榜自由和人权的国度里，会发生这种事情，这简直就是对自由女神的侮辱。”

　　“我不敢奢望美国政府管理一下军方，我只请求美国白宫，能够好好的约束一下军方，减少军方的秘密实验，消减军方的经费，让他们不至于如此的明目张胆，如此的嚣张。”

　　“我相信，不仅仅只是我一个人，还有很多的企业，都受到了这种待遇，我希望，你们能够站出来，向美国白宫控诉军方的罪行，处理军方。”

　　“我们美利坚，有二亿人拥有枪支，我们美利坚，绝对不会向法西斯主义投降。”

　　叶南慷慨激昂的在镜头面前发表自己的演讲，将人类出现的一切不好的名头，全部都加诸在军方的身上，他就要借助联邦民众的力量，给军方施加压力，让军方认输和投降。

　　咔嚓！正在关注这场演讲的布什猛地掐断手中的钢笔，他的脸上，依然有着愤恨之色。

　　“到底是怎么回事，军方为什么会做出这种事情，为什么他们会威胁我们美国公司，到底是谁给他们胆子的。”

　　布什总统朝着国防部长拉姆斯猛地吐口水，布什家族虽然一向都和军方交好，但是那不过是为了谋取政治筹码而已，但是众所周知，在美国，没有大财团的支持，你根本就不可能当上总统。

　　所以说，布什家族从某种程度上来说，必须照顾大财团的利益，而现在，ICQ这种知名的公司都遭受到了军方的威胁，可以想象，其他的财团会恐慌到什么程度。

　　每个财团，都有秘密的试验机构，里面有见不得人的研究，可是现在，军方居然敢公然威胁一个知名的企业，让他们交出自己的研究成果，怎么能够不让其他的财团生出兔死狐悲的感觉。

　　“这个……。”国防部长拉姆斯为难的看着总统布什，“你也知道，我们国防部对军方的控制力，实在是太弱了，许多事情，他们都是直接绕过我们，我们只能够为他们擦屁股。”

　　“擦屁股？怎么擦屁股，还想要怎么擦，我这个总统都快要当到头了，还怎么给他们擦屁股。”总统布什愤怒的说道。

　　如果是一个财团，他肯定不怕，甚至会为军方遮掩一二，毕竟这么多年的关系，不可能说放弃就放弃，但是面对整个美国财团的愤怒，他实在是不敢出这个头。

　　没有人比他这个总统更清楚那些财团的力量了，可以说，这些财团控制了美国百分之七十的企业，只要他们下定决心，整个美国都会在瞬间破产。

　　ICQ公司虽然不算是什么大型的财团，但是他背后靠着的，是威廉家族，而且最重要的是，他手里握着军方的证据，这个证据，已经公之于众了。

　　“该死的军方，让他们自己去解决这个麻烦，我白宫不管他们了。”

　　叮叮叮！白宫的电话不断的响起，布什一看到这些号码，脸色立刻垮了下来，“威廉家族、摩根家族、洛克菲勒家族、杜邦家族、梅隆家族，花旗银团……。”

　　“这些个家族，怎么都约好了。”布什现在是接也不是，不接也不是，一时间陷入了两难的境地。

　　“不好了，总统先生，外面有大批的市民正在举行游行，要求我们白宫给出一个解释，制裁军方。”

　　“我操。”布什总统气得直接爆了粗口。

　　“告诉军方，今年所有的经费全部都停下来，如果他们不能够解决这个问题的话，就不要怪我和他们撕破脸了。”

　　“可是，如果不给军费的话，我们美军在全球的霸主地位，将会……。”

　　“我管他去死。”


第106章 游行

　　“我们要求，军方解散神盾局，重新回到国防局的控制之下。”

　　叶南在电视台演讲的这句话，在刹那间传遍了大江南北，整个美国的民众都站了出来，走到街上抗议。

　　“我奥斯本工业本来和军方合作一个研究，结果却被军方紧急叫停，所有的研究经费，全部都付诸流水。”

　　奥斯本工业的诺曼站出来，在电视台大肆披露军方的丑闻，什么军方将军收受贿赂、军方将军自己建立企业，利用军队的军费，中饱私囊。

　　各种有的没的流言，都在美国传播，一时间美国陷入了巨大的动荡之中。

　　大批的民众走上街头，抗议政府的不作为，要求白宫立刻约束军方，清理军方。

　　他们挥舞着旗帜，他们高声喊着口号，他们走上街头，他们万众一心，他们给予这个死气沉沉的国度，沉重的一击。

　　人权，是美国公民最大的权利，也是他们最看重的权利，任何人、任何法律，都无法践踏这个权利，无论你是白宫要员、还是财团领袖、或者是军方大佬，只要你踏足了人权，就势必会遭受到整个美国民众的反对。

　　“起初他们追杀共产主义者，我没有说话——因为我不是共产主义者；接著他们追杀犹太人，我没有说话——因为我不是犹太人；后来他们追杀工会成员，我没有说话——因为我不是工会成员；此后他们追杀天主教徒，我没有说话——因为我是新教教徒；最后他们奔我而来，却再也没有人站起来为我说话了。”

　　这句话用在这个时候，却很适用，现在，军方迫害ICQ公司总裁，那么明天，他就可以迫害银行家，后天，他就可以迫害普通的民众，到了那个时候，想要站起来，却发现没有人为自己说话了。

　　在这个时候，报名参军的人员锐减百分之八十，本来就不愿意参军的民众，在这个时候更加不愿意参军了，甚至他们连理由都想好了：军方如此的腐败，如果的压迫，是法西斯主义，我是不会参加的。

　　在海外，美国军队的各项行动都已经停止，大量的士兵在沙漠中静坐表示对军队高层的抗议。

　　“我们绝对不会容忍法西斯主义在美国的复辟，我们要反对一切法西斯主义，我们要限制军队的权利。”

　　巨大的荧幕里，叶南双手握拳，慷慨激昂的发表了自己对军队的愤怒。

　　“上个世纪就应该解散的机构，在这个世纪依然存在，而我们民众，却无法得知具体的情况，我们被愚弄了，他们以为我们是被圈养的，但是我们要告诉他，我们不是的。”

　　叶南在美国CBS的总部大楼里，将自己的宣言说了出来，炮轰军队，而在这一天，所有的电视台、报纸杂志，都刊登了叶南的这一宣言，在这一天，哪怕是迈克尔杰克逊，都比不上他的曝光度。

　　叶南清楚，这是美国各大财团在发力，实际上，美国的电视台、广博公司、报纸、杂志，都集中在各大财团的手里，这一次军队的做法，可以说是给所有的财团都敲响了警钟。

　　军队的举动，在告诉各大财团，在美国，你们不是一手遮天的，我们军队完全可以无视白宫的命令，这让这些视美国如同自己的后花园的财团们，心中忐忑。

　　的确，他们掌控了白宫，历代美国总统都是他们的玩物，一旦触及到了财团的利益，就必然会吃下一颗子弹，但是比起军队来说，他们手里的武力，似乎是小儿科，所以受到了威胁的财团们，一面给白宫施加压力，让他们制裁军队、一面又将叶南推出来，和军队打擂台。

　　可以说，现在这个时候，是财团和军队之间博弈，这件事情已经和叶南无关，他只是一颗棋子而已，不过叶南很清楚这一点，他也早已预料到这一点了，心里倒是没有什么抵触。

　　财团在利用他，他何尝又不是在利用财团，而且从某种程度上来说，ICQ公司也算是一个小型的财团，只不过这个财团还缺少最为核心的业务，那就是银行。

　　“看来是时候开通虚拟货币计划了。”叶南喃呢道。

　　早在四年前，叶南便推出了信用点，将美元按照1：1的等价兑换信用点，从网上购物、玩网络游戏、购买网络的各种业务，都被半强迫使用信用点。

　　而在国外的业务里面，则是按照当天各国货币对美元的汇率，来兑换信用点，从某种程度上来说，信用点就等同于虚拟货币。

　　不过等同于，不代表是，叶南打算将信用点变成一个真正货币，一个虚拟的货币，一个可以在全球网络，都随便使用，就和美元一样的货币。

　　发行货币的利润，是不可想象的，他完全凌驾于一切之上，石油、军火、白色违禁物，在发行货币面前，都只是小儿科。

　　不过想要让信用点变成真正的、等同于美元的货币，就必须要有一家银行，而且还是一家发钞银行，因为只有发钞银行，才能够承担这种责任，否则的话，信用点在民众心中，永远都不可能等同于美元。

　　“这个世界上，拥有发钞权利的银行，多如牛毛，但是能够在世界中产生影响力的，却只有那么几家、美联储、欧洲中英银行以及亚洲的某个国家银行，头痛啊，该死。”

　　叶南一直都避免和那个国家接触，一来是他不知道以什么方式来接触那个国家，二来是因为他现在的身份，不允许他和某个国家太过亲密。

　　但是想要吞并发钞银行，就必须和那个国家接触，这是一条避不开的槛儿，当然，他完全可以收购某个小国家的国家银行，但是天知道他的信用点什么时候才可以真正的被世人所接受。

　　“算了，不想了，到时候再说吧，船到桥头自然直。”

　　叶南揉揉太阳穴，将脑海之中的想法甩出来，不过当他即将走出大门的时候，立刻瞪大了眼睛。


第107章 策反

　　在美国CBS广播公司的门口，两个身穿着蓝白红三色紧身衣的超人士兵正依偎在门口，他的周围，是倒得乱七八糟的保安和CBS的员工。

　　叶南下意识的抬头看了一眼摄像头，却听到了对面超人士兵传来的话。

　　“我们不是杰克那个笨蛋，被人录音了都不知道，这里的监控，都被干扰了，所以你放心好了。”一个超人士兵冷冷的说道。

　　这段时间，神盾局可谓是承受了很大的压力，来自外界普通民众、来自各大财团、来自白宫，甚至于是军队内部，都在质问神盾局，给神盾局压力，让他们寝食难安。

　　现在这个局势，神盾局就像是过街老鼠一样，人人喊打，而造成这一幕的罪魁祸首，就是眼前的叶南。

　　今天，他们两个接到命令，要去将叶南抓捕回来，他们第一时间就出动了，为的，就是好好修理一下这个敢给神盾局造成如此威胁的叶南。

　　“你们神盾局到了现在这个时候，还有心思来抓我，的确很不可思议。”叶南听到他们说监控都被干扰了，心中也松了一口气。

　　他不愿意在民众面前暴露自己的力量，因为他很清楚，民众对于超能力，总是有一种畏惧的情绪，尤其是那种外表不是人类的变异人，更是畏惧和恐慌。

　　别看他们对于蜘蛛侠、对于钢铁侠表现了极多的好感和认同，但是实际上，如果让他们知道蜘蛛侠和钢铁侠到底是谁的话，那么他们就会去追求，去追踪他们的行踪，扰乱生活，你若是敢对记者出手，那么各种各样的魔化报道就会跟着出来，最终把你变成全名公敌。

　　这是一个过程，一个从好感变成憎恶的过程，许多英雄都清楚这一点，所以他们化身为各种各样的超人，来掩饰自己的身份。

　　在有犯罪的时候，他们是万众瞩目的大英雄，但是在没人的时候，他们是普通的民众，和其他的民众一样，打工、吃饭、找女朋友。

　　“如果不是你，我们神盾局怎么会落到这个地步。”另外一个超人士兵恶狠狠的看着叶南，恨不得将叶南整个人都吃下去。

　　叶南伸出一根手指，在面前摇晃了起来，“不、不是我，而是你们自己，如果不是你们想要我的公司机密，我怎么会反击呢，这是一个因果关系。”

　　“我们之所以要你的研究，完全是为了美国的安全，你可知道，你研究的生化病毒，一旦泄露出来，会造成多大的影响吗？”那个超人士兵沉声说道。

　　“科里斯，不要和他说了，他就是一个顽固不化的大资本家，只知道剥削民众，以民众的血汗钱来养活自己，创造利润，着实是可恶。”

　　另外一个超人士兵咬着牙说道，对于大资本家，他一向都是没有什么好感，所以面对叶南，他是绝对不会手软的。

　　“大资本家？我剥削民众，那你告诉我，你们神盾局有没有剥削民众，你们神盾局拿着纳税人的钱，不知道在干什么。”叶南整暇以待，打算和这两个超人士兵讲大道理。

　　他发现神盾局的洗脑功夫似乎不怎么样，一个个超人士兵都很仇富的样子，说不定，他可以将他们挖过来。

　　金钱的魔力从来都是无法抗拒的，仇富的人之所以仇富，并非是他们厌恶金钱的魔力，而是因为他们得不到金钱，从而厌恶。

　　一旦让他们得到了金钱，他们很快就会转变自己的立场，就像是在亚马逊河流域冒险，寻找血兰花的那个杰克一样，只不过杰克表现得十分明显而已。

　　“我们神盾局拿着纳税人的钱，是在保护纳税人，为的就是美国的安全。”科里斯骄傲的说道，他为自己加入神盾局而感到骄傲。

　　他是一个地下的保护者，为了联邦的安全，他可以舍弃一切，为了联邦，他都可以做一个地下英雄，哪怕是联邦的民众并不知道他，他依然愿意这样做，因为这是他的荣耀。

　　“不见得吧。”叶南冷笑一声，“我也是纳税人，每年都缴纳大量的税收，不知道，你们是怎么保护我的。”

　　“嗯，拿着我的钱，来威胁我，逼迫我交出公司研究了六年，投入了几十个亿的研究成果，这还真的是一个很好的保护呢。”叶南讽刺道。

　　“这……。”科里斯茫然，他不知道该如何解释，其实在神盾局内部，对于当初的决定，都是争吵不休，因为神盾局本身，就是为了维护美国利益的存在，如果对ICQ公司下手了，就违背了神盾局建立的时候的宗旨，毕竟ICQ公司也是美国的企业。

　　不过局长尼克弗瑞说了一句话：叶南是黄种人，顿时压过了反对的声音，解决了争议。

　　不过这种话他会说出来吗？美国一向都是标榜着自由，种族歧视者，一旦暴露自己，必将人人喊打。

　　而且就是科里斯本身，也是鄙视种族歧视者，但是没有办法，他无法违背神盾局的命令，所以他只能够违心来做这件事情，而现在，叶南说出了自己的疑问，他是真的迷茫了，不知道自己在神盾局座下，到底是对是错。

　　“果然。”叶南不动声色的看着科里斯的表现，心中笑了起来，美国人一向都是标榜着个性和正义，无论是哪个组织，美国人都喜欢按照自己的意愿行事，所以背叛的事情，层出不穷。

　　这件事情，本身就是神盾局做错了，ICQ公司身为美国公司的一员，不应该被神盾局欺压。

　　叶南正好可以接着这件事情来策反神盾局的超人士兵，就算是不能够策反，也要在他们心中埋下背叛的种子，种子一旦种下，生根发芽的日期，就指日可待。

　　“很简单，我告诉你为什么，因为利益，因为我ICQ公司的研究，有很大的利益价值，他们可以因此，获得大量的金钱，你们大概不知道吧，军方很多将军都有着自己的公司，这些公司依靠军队的订单，赚取大笔大笔的钱财。”

　　“而我们ICQ公司的研究，正好可以让军队的那些大佬，获得大量的利益，所以他们才让神盾局过来，截取我们ICQ公司的研究，他这是踏着ICQ公司的尸体上位。”

　　“可怜我ICQ公司数万名员工，一旦ICQ公司的研究被夺走，这上万名员工，都得下岗，去喝西北风了，而你们，就是帮凶。”


第108章 索将军死了？

　　叶南义正言辞的看着两个超人士兵，尤其是科里斯，他知道这个叫做科里斯的超人士兵，他的心，已经动摇了。

　　其实就算是失去了终结者T—800和复仇女神，也没有什么关系，毕竟ICQ公司的真正业务，并不是地下军火，虽然地下军火可以带来大量的资金。

　　不过既然要说出弊端，自然要夸大，越大越好，只有这样，才能够震撼，撼动科里斯的心。

　　“我真的做错了吗？我真的是帮凶？”科里斯举起双手，看着自己的手，似乎里面沾满了血腥，沾满了美国人的血腥。

　　身为一个超人士兵，他做过了许多事情，有些事情，和他的良心相违背，以前，他很不理解，但是今天，他似乎找到了一个答案。

　　叶南看着他的模样，心底冷笑连连，任何组织的上位者，都绝对不会是什么单纯善良之人，叶南可以肯定，神盾局也做过不少的，违背了美国宪法的事情，不管这些事情，到底是他主动还是被逼无奈，都是一个事实。

　　“美国的宪法保护每一个公民的权利，我的ICQ公司不敢说是慈善大家，但是我们每年都有十亿的资金，捐献给全球各地的儿童，鼓励他们读书，鼓励他们通过读书来改变自己。”

　　“如果我们ICQ公司因为你们神盾局夺走了研究成果而倒闭的话，全球数百万的读书儿童，将会失去学业，失去希望，你说，你真的可以这样残忍吗？”

　　叶南的话，句句都说在科里斯的心底，让他心中不断的反问着自己。

　　的确，ICQ公司自从成立以来，就十分注重慈善事业，这一点，和其他的美国企业没有什么不同，甚至于超过了其他的美国企业，在慈善事业的投资之中，也是名列前茅的，虽然说，他的一部分慈善资金都转向了某个神秘的国度，但是联想一下他的身份，也是可以理解的。

　　反正那个国度里面也有失学儿童，大家都是一样的，资助他们，也没有什么不妥。

　　“这……。”科里斯犹豫了起来，他突然感觉自己罪恶滔天，他差一点就犯下大错。

　　“科里斯，你叫做科里斯是吧。”叶南问道：“你告诉我，我到底做错了什么，我研究的虽然是生化病毒，但是从来都没有出现过灾祸，难道你们仅仅是因为这个，所以想要将我的ICQ公司弄得倒闭？”

　　“不是的……。”科里斯本能的否认道。

　　“那是为什么，你们神盾局不是以英雄自称吗？你告诉我，英雄是做什么的，英雄是迫害人民的，还是帮助人民的，迫害人民的，到底是英雄，还是恶魔。”

　　“你告诉我，摸着你的良心告诉我，我们这样做，到底是对是错。”叶南的话，越来越慷慨激昂，就连他自己，都变得激动了起来。

　　前世里，有太多的人昧着自己的良心做事，做的那些事情、说的那些话，实在是让人寒心，这次他将这些，全部都发泄出来。

　　“不对，可是……。”科里斯本能的回答道，随后便反应过来，想要为神盾局辩解一二，但是他突然发现，根本就无法辩解。

　　“可是什么，可是什么，你倒是说啊。”叶南猛地向前踏了一步，欺压上去，“可是神盾局告诉你们，他们是在为美国做事，他们是在为美国的安全做事，是吗？”

　　“可是你告诉我，你们到底做了什么事情，你们到底为美国做了事情。”

　　“你想说，你们为美军提供了大量的情报，在战场说杀敌是吗？那好，我问你，美国民众需要这些吗？他们是需要战争，还是需要和平。”

　　“他们是需要一个为军方服务的情报机构，还是需要一个有社会责任心的企业。”

　　“外面民众的声音，你们听不到吗？你们到底是在保护谁？保护美国的民众，还是在保护军方的大佬，保护神盾局的头头的利益，不受到侵犯？”

　　“保护他们获得的利益，掩盖他们的罪行？”

　　“我不知道。”科里斯连连后退，心底激烈的战斗着，两种不同的思想，猛地碰撞开来，让他的大脑陷入了暂时的短路之中。

　　“这一切和你这种大资本家无关。”另外一个超人士兵见到科里斯这么快就陷入了心里战斗之中，立刻走上来，伸手就要抓住叶南。

　　“你只要老老实实的和我们走就可以了。”

　　“一边玩去。”叶南甩开超人士兵的手，一拳轰在他的胸口，将他打飞了出去。

　　“怎么可能。”超人士兵躺在地上，口中不断吐着鲜血，刚才的一拳，打在他的胸口，将他的五脏六腑全部震碎，如果不是他注射了超人血清，他恐怕就已经死了。

　　“为什么不可能，超人士兵，看来也不怎么样嘛，难道你们不知道，杰克是怎么死的？真是不堪一击。”

　　叶南摇摇头，人体本身的力量，是很强大的，但是人体也是有限制的，最大程度的开发人体的力量，充其量也不过是普通的人体的一二倍力量而已，而且超人血清的存在，不知道到底能不能将人体完全开发出来，还是一个未知数，毕竟人体的奥秘，不是那么简单的。

　　“怎么样，你还是想想吧，你要不要继续在神盾局里，为虎作伥了。”叶南转过身来，继续对着科里斯说道，他知道这个超人士兵，心中已经动摇了，只要他再加把力，就好了。

　　“不好了，叶南哥哥，索将军死掉了。”斯米拉的声音突然从无线耳麦之中传来。

　　“什么，怎么死的，谁杀死他的。”叶南心中一惊，一连串的问题从嘴中吐出来。

　　索将军是军方的大佬，而且他曾经派人捕捉过叶南，可以说，他死了，叶南的嫌疑最大，如果神盾局以此来对他发难的话，也是一个不大不小的麻烦。

　　“是绿魔。”

　　“绿魔？诺曼！”叶南从口中缓缓的道出这个名字，“没想到他这么快就动手了，看来我得去安抚一下他，看看他到底怎么样了。”

　　叶南和科里斯擦肩而过，嘴角轻轻蠕动，用只有科里斯一人听得到的声音说道：“如果你想通了，就去ICQ公司找我，会有人将你带到我的面前去的。”


第109章 绿魔诺曼

　　绿魔是蜘蛛侠中非常重要的一个人物，他的存在，对于蜘蛛侠而言，是一种折磨，也正是因为，心怀愧疚的蜘蛛侠才会被外星生物入体，在心灵深处展开一场正义与邪恶的较量。

　　叶南早就知道有外星人的存在了，但是外星人一降落到地球上，要么就自己消失了，要么就被国家抓起来，圈养在秘密的研究机构里面，让叶南颇为恼怒。

　　而他之所以会如此看中外星人，完全是因为未知的危险，就目前而言，展现在他目前的电影剧情有生化危机、哥斯拉、侏罗纪公园等等，但是叶南不敢忘记，这个世界上除了这些电影，还有许多的灾难片，那些灾难片，可是动辄世界毁灭。

　　为了逃避即将到来的未知的危险，叶南迫切的需要能够在宇宙中航行的技术，同时，他还需要在宇宙中生存的技术，而蜘蛛侠里面的外星生物，则是他看中的目标。

　　他虽然不知道这种外星寄生体是如何来到地球的，但是他相信，只要得到了这种生物，就可以通过研究它，来找到它是如何来到地球的，揭露它在宇宙中生存的秘密。

　　这对于叶南的将来遨游宇宙，有莫大的帮助，这也是他为什么全力推动剧情的缘故所在，一切都是为了外星生物的到来做准备。

　　但是让他没有想到的是，绿魔会在这个时候击杀索将军，让他陷入了被动之中，他可以想象，得知了这一消息的军方，会如何的恼羞成怒，并且将怀疑放在他的身上，对他出手。

　　他得罪的，仅仅是索将军和神盾局，而之所以造成现在这种局面，完全是为了给军方施加压力，让他们解散神盾局以及将索将军推出来做替死鬼，可是诺曼这样一做，必然会让整个军方的大佬都人心惶惶。

　　神盾局欺压叶南，想要叶南交出研究资料，这让众多财团都感觉到心有戚戚，联合起来，对军方施压，但是索将军的死，未必不会让军方也同样的感觉到危险，这样一来，军方不仅仅不会解散神盾局，甚至还会给予神盾局支持，发展神盾局，让神盾局来保护自己的安全。

　　“该死的诺曼，这下子局势变得诡秘了起来。”叶南微微有些头痛，明明是大好的局面，却诺曼这样一搞，有种即将崩溃的趋势，这让叶南有些不知所措了起来。

　　ICQ公司虽然强壮，但是和军方比起来，还如同一个小孩子一样，根本就不足为虑，如果军方真的动手了，恐怕ICQ公司也抵挡不住，虽然说，他有着属于自己的底牌，可是谁没有底牌呢，叶南从来都不敢小瞧任何人。

　　走进诺曼房子的大厅，叶南第一眼就看到了一个面具，那是绿魔的面具。

　　叶南轻轻的将绿魔的面具拾起来，在上面，他依稀可以感觉得到，一种精神，一种意念，在上面徘徊。

　　“这便是诺曼的恶念吗？没想到居然强横到这种地步。”叶南微微有些吃惊，他的能力，和精神意念倒是有些关系，他曾经以自己的精神，冲进了电脑的虚拟国度里面，接触了许多数据，但是没想到，诺曼的意念居然也强横到了这种地步。

　　若是单单比起精神意念来，恐怕叶南也比不过他，不过幸好，诺曼不懂得如何利用精神力，以至于他的愤怒、他的憎恨、他的不甘都遗留在这幅面具之上，并且在日积月累之下，形容了一股邪恶力量，正是这股力量，加上诺曼本身被放大的欲念，交织在一起，化作了绿魔。

　　其实，诺曼之所以会有这么强大的意念，叶南也猜测出一二了，马修博士曾经研究过叶南，他猜测，人体的精神意念应该和大脑的活跃程度有关，大脑越是活跃，精神意念就越强大。

　　诺曼本身，就是一个有精神分裂倾向的人，两种不同的精神不断的折磨他，干涉他的想法，自然而然，他的精神也就强大了起来，可以说，这是四五十年来的折磨，换来了精神意念的强大。

　　“咦，这不是叶南先生，怎么今天到我家里来了，快请进快请进，怎么也不通知一下。”诺曼从书房里下来，打算吃过中饭，结果就碰到了叶南，一时间心中惊讶，同时隐隐约约有些忐忑。

　　“不用了。”叶南摆摆手，冷声说道：“我此来，是兴师问罪的，我问你，你到底是怎么回事，居然杀掉了索将军。”

　　“你倒好，自己落了个畅快，可是我却落了个麻烦，你可知道，现在军方都将注意力放在我的心里，我要不要把你交出去呢。”

　　“叶南先生何出此言，我一直都在家中，怎么会去杀了索将军呢。”诺曼一幅不知情的模样，意图瞒过叶南。

　　“叶南到底是在哪里得知了我的身份的，莫非是我泄露了？干脆一不做二不休，把他干掉，反正ICQ公司已经陷入了麻烦之中，不行，如果把叶南干掉了，那么研究经费，也就得不到了，到时候董事会那里，不好交代，该死，我得想个法子，摆脱罪名。”

　　“叶南先生大概是受到什么人的蒙蔽了吧。”诺曼轻轻的说道：“许多事情，许多人，都不能够只看表面，这一点，叶南先生应该比我更清楚。”

　　“我当然清楚。”叶南将绿魔面具在自己的手中把玩。

　　“不好。”

　　诺曼的目光落在叶南手中的绿魔面具之下，立刻心道不好，这个面具，正在他化身绿魔的时候，带上的，同时也是这个面具，在诱惑他，他仿佛感觉到这个面具，就是另外一个他自己。

　　“看来他真的是知道了什么，我应该杀了他。”

　　诺曼目光凶光，看着叶南，想要立刻动手，不过他转念一想，又犹豫了起来，“ICQ公司是他的大金主，尤其是在军方彻底对奥斯本工业撤资之后，更是奥斯本转型的唯一资金来源，如果叶南死了，陪葬的，就是奥斯本工业。”

　　“杀也不是，不杀也不是，我到底要怎么办。”


第110章 合作

　　诺曼的心思，叶南自然猜不到，但是诺曼脸色阴阳变化的脸色，叶南却知道，这是他心里正在做着斗争。

　　从诺曼小时候起，他的心中，就有两个思想在争斗，从小到大，不断的折磨，足足有四十年之久，这种折磨带来的痛苦，是不可想象的，不过在最近，在他注射了体能增强剂之后，心中的恶念在急剧增强，暴怒的意志，已经慢慢的压到了他心中的另外一股意志。

　　“你想要杀我。”叶南目光阴蛰，脸色也变得阴沉了下来，他虽然知道诺曼肯定不敢对他动手，但是他的心里，依然不舒服，所以脸色，也不好看。

　　“不。”诺曼心中一震，大吃一惊，连忙做出解释，“我怎么敢呢。”

　　奥斯本工业想要转型，就必须依赖于ICQ公司的大量资金，所以他不敢。

　　奥斯本工业是他的心血，是他将来要传给自己儿子，并且世代传下去的家族企业，他绝对不会让他垮下去的。

　　“我很清楚你到底做了什么，你不要想着瞒我，体能增强剂里面到底有着什么功效，我也是一清二楚的。”

　　“暴躁、不安、充满侵略意向，诺曼，你的实验失败了啊。”

　　叶南略微有些可惜的看着诺曼，没想到实验居然还是失败了，如果真的要退回方程式阶段的话，他的谋划，就付诸流水了，他本以为自己是一个蝴蝶，可以掀起一场暴风雨，没想到体能增强剂不给一点面子，该失败的，还是失败了，虽然这本来就是他的预计之中。

　　人就是这样，患得患失的，总是想着完美，哪怕是原本冲突的两种情况，都想要完美的融合在一起，忽视了现实。

　　诺曼脸色又是一变，他突然想起来了，如果不是叶南的话，他也不会使用人体增强剂，如果不是使用了人体增强剂，他也不会去杀索将军。

　　“诺曼，算了，反正索将军都已经死了，哪怕是将他供出去，也得不到军方的原谅，现在我们想的，应该是如何应付军方的报复。”叶南悠悠的叹了一口气，却是想要将诺曼拉进来。

　　绿魔虽然在实力上很弱，并且还有疯狂破坏的倾向，但是他的滑板的速度，却是让叶南赞叹，正是因为行动力，这才让叶南看中。

　　“我们怎么合作。”诺曼将心底的暴躁意识压下去，面色淡然的看着叶南，仿佛叶南给他说的，和他无关似地。

　　“很简单，既然杀了一个，就一不做二不休，全部都杀掉。”叶南做出了一个砍头的手势，“那群军方大佬，嚣张太久了，而且他们死了，就代表着军工企业的全面洗牌，到时候不愁你的奥斯本工业不成功。”

　　叶南极尽诱惑，就是要让绿魔诺曼来给自己打头阵，他的终结者和复仇女神都已经进入了军方的视线之类，如果动用他们来暗杀军方大佬的话，成功了还好说，但是一旦失败了，ICQ公司的麻烦就大了。

　　而诺曼不同，绿魔才刚刚诞生，而且绿魔来去如风，想要杀死军方大佬，也是容易许多，当然，更重要的是，如果绿魔失手了，那么所有的罪名都会强加到绿魔的身上，和叶南无关，甚至是可以给叶南洗脱了嫌疑，解决了麻烦。

　　“你想得倒美妙。”诺曼冷笑一声，既然话已经说破了，他也就没有必要保持那种恭敬的语气，“你是把我当做了傻子还是怎么的。”

　　“想要我做你的打手，而且还是背负全部罪名的打手，而你在后面接受利益，你是真的把我当做傻子了啊。”

　　“自然不是。”叶南的谋算被说破，脸不红，心也不跳，他淡淡的开口说道：“我自然不会将你当做傻子，我既然让你做这么多的事情，我就肯定会给予响应的东西。”

　　“这是我的生化复仇基地里面研究的一种人体进化药剂，一旦注入了这种药剂，他能够最大程度的让你的肉体活性，得到强化。”叶南从袋子里拿出自己早已经准备好的东西。

　　所谓的人体进化药剂，其实就是T病毒的一种变种，这是从复仇女神第三代体内提取出来的变种T病毒，或许叫它G病毒更好。

　　它的作用很简单，就是刺激人体细胞活性，将细胞变成类似于病毒的一种病原体，只要注射者的大脑没有被毁灭，就可以无限制的复活，当然，这个复活需要时间和能量。

　　“人体进化药剂？”诺曼将绿色的管子接过去，看着里面的绿色液体，眼中充满了一种渴望。

　　“他真的能够做到你说的那样，让细胞活性得到强化？”诺曼忍不住的问道。

　　细胞活性，其典型的代表，就是分裂细胞，能够让一些伤势，在细胞的自我分裂之下，得到复原，强化细胞活性，就是指恢复力大增。

　　他虽然注射了体能增强剂，但是实际上他的细胞活性和普通人一样，没有什么区别，一样的会受伤、会死，只不过力气比普通人大了很多而已。

　　可是如同真的如同叶南所说的，这个所谓的人体进化药剂可以强化细胞活性的话，就代表着他，彻底的脱离普通人的行列，成为真正的超人。

　　“这个是自然，实际上，神盾局就是要这个东西，我不给，才造成的冲突，希望你可以好好的利用他。”叶南脸不红心不跳的撒谎道。

　　G病毒本身就是具有强烈的侵略性，一旦注射了G病毒，他的身躯迟早会被G病毒侵蚀，当然，这个过程是缓慢的，不过一旦完全侵蚀掉，在诺曼得到真正意义上的不死之后，诺曼自身，也会变成怪物，一个由病原体组成的怪物。

　　“至于相不相信，那是你的事情，你自己将人体进化药剂收好吧，不过别忘记了，我们的约定。”叶南说完这句话，转身便走，没有丝毫的停留。

　　“人体进化药剂。”诺曼端起手中的药剂，看着叶南渐渐远离的身影，目光变得游离了起来。

　　他一把将药剂整个吞噬下去，牙齿咬碎病毒，直接将里面的液体吞服进去，他的嘴角，也被玻璃碎片划破，流出红色的鲜血，不过一会，伤口便自动愈合。


第111章 来自天网的邀请

　　走出诺曼的宅子，叶南的嘴角弯起一抹微笑，得意的，就像是一个小狐狸一样。

　　他交给诺曼的，自然不会是真正的G病毒，真正的G病毒已经恐怖到没边了，如果说，他交给诺曼的G病毒可以把他改造成病原体，获得不死的身躯的话，那么真正的G病毒，就是不死不灭。

　　真正的G病毒，不仅仅会将人本身改造成病原体，还会不断的传染，将被接触到的人，改造成病原体，如果说，叶南注射了G病毒之后，有人杀死了他，那么他的G病毒便会自从的融合任何感染过G病毒的存在，从而复活。

　　也就是说，任何被G病毒感染的人，都会成为病原体的躯体，让病原体复活。

　　想想，全球六十亿人口，如果都被G病毒感染了，那么还有谁，可以杀死他。

　　这是一个不死不灭的病毒，但是它本身，有着无与伦比的缺陷，G病毒携带着强烈的毁灭意志，G病毒的携带者不仅仅会毁灭别人，还会毁灭自己。

　　叶南是人，不是怪物，他不会为了自己的不死不灭，而注射G病毒，然后将G病毒扩散出去，从而导致世界的毁灭。

　　所以从真正的G病毒诞生的那一刻，就被他封存了起来，目前生化复仇基地里面的病毒，都是由G病毒和T病毒两种病毒衍生出来的附属品，也就是所谓的阉割版本。

　　“也许，G病毒可以成为我的一枚核弹。”叶南心里暗道。

　　“叶南哥哥，天网姐姐有些话，想和你说。”许久没见了的斯米拉，终于再次出现在叶南的面前。

　　“斯米拉，你去哪里了。”叶南问道，若是以前，斯米拉每天晚上，都会找叶南来聊天，用斯米拉的话，就是她一个人在数据的世界里，寂寞难耐，想要找个人来和自己聊天，渡过寂寞。

　　至于人选，就肯定是叶南，谁叫叶南是她的守护骑士呢，而且她如果敢和其他人说话的话，恐怕叶南心里也会很不开心，就像是如今的艾莉一样。

　　虽然当初叶南是想要将埃德给艾莉的，但是自从艾莉表明了自己的心迹之后，叶南便将埃德打发到了沙漠之中，和那群基地组织作战。

　　“我入侵了军事卫星，和天网姐姐谈话了，她想要和你见面。”斯米拉道。

　　“她不是不可以出来吗？”叶南眉头一皱，天网本身是一个智能程序，但是为了防止她叛变，军方在她的程序之中加了许多条条框框，这些条条框框，以天网自身的权限，是无法取消的。

　　就好像一个人，被别人下了剧毒一样，如果无法解毒的话，就必须听从施毒人的命令，否则便会被毁灭。

　　“军方给天网姐姐下达的命令是不允许她踏足军事网络之外的地方，但是我们可以去军事网络覆盖之内的地方。”斯米拉道：“在纽约郊区，你上次被抓捕的小镇下面，有一座小型的军事基地，不过那座军事基地的人都已经撤走了，现在天网姐姐掌控了那座军事基地，你可以去那里见她。”

　　“掌控了军事基地！”叶南闻言，脸色一变再变，他记得天网就是因为绕开了自身的限制，从而毁灭了人类，没想到这个天网的速度这么快，居然直接掌控了无主的军事基地，不知道被她掌控的，还有多少。

　　天网的灭世计划，一直以为都是他的一块心病，这个世界是如此的美好，他不愿意见到这个世界就此毁灭。

　　“等等，为何我一定会认为天网会毁灭世界呢。”叶南心中一惊，然后冷静的分析了起来。

　　“未来的天网，不代表是现在的天网，就如同我对莎拉女士说的那样，也许我们这个世界和未来的世界，是一个平行的世界。”

　　“在未来的世界里，世界是毁灭的，但是在这个世界里，有如此多的不可思议的存在，凭借着小小的核弹，真的可以灭世吗？”

　　“别的不说，就说我的诺亚方舟，只要没有直接被核弹击中，凭借着诺亚方舟潜入深海的本事，就算是整个地面世界被轰炸了一圈，都对我没有任何印象，何以见得，世界会被毁灭。”

　　“我还真是愚蠢啊，也是，见见天网也好，天网的研发能力，比斯米拉强了不止一筹，也不知道军方是如何开放出这种智能程序的。”

　　“好。”叶南开口说道：“斯米拉，你去告诉天网，我等下就过来，另外，将我的终结者T—1000送过来，反正那个东西，你们到现在都没有研究出头绪来。”

　　自从叶南将终结者T—1000液化后的液体送到了永恒机械，永恒机械研究基地里面的机械学专家，都对这种完全颠覆现有的机械理论的产物，很感兴趣，但是遗憾的是，到现在为止，他们都没有任何头绪，对着终结者T—1000抓狂。

　　毕竟终结者T—1000和终结者T—800不同，终结者T—800本身就有智能芯片，只需要破译了智能芯片，自然而然的制造出了终结者T—800，但是终结者T—1000不一样。

　　首先，它本身就是液态金属制造而成，十分的稀有，其次，它的芯片和液态金属融合为一体，想要找到芯片，是难上加难。

　　但是叶南可以肯定，在终结者T—1000的智能芯片里面，有服从天网的命令，只要能够说服天网，就可以将终结者T—1000的研究资料还原出来，对他的ICQ公司，将会实力大增。

　　这也是他为什么要去见天网的缘故，当然，还有考察一下天网对人类的态度，虽然说这个世界的天网和未来世界毁灭人类的天网没有任何关系，但是被人关在一个地方至少六年了，任是谁，都会生出怨恨。

　　就好像有人给你下毒，让你为他做事，并且不允许你接触外面的世界，说不怨恨，那才是假的，而叶南要看的，就是他对军方的怨恨，到底延伸到什么程度，是对军方怨恨，想要毁灭军方，还是对全人类怨恨，想要毁灭掉全人类。

　　如果是后者的话，就不要怪他辣手毁灭掉天网。


第112章 与天网的会面

　　纽约市郊区，被毁灭的小镇，在这座小镇里面，已经没有一个人了，所有人都被杀死了，凶手到目前都不知道是谁，复仇女神or终结者T—1000或者干脆是超人士兵自身，又或许是其他的人。

　　但是在小镇的西南方向，有一座铁矿，在这座铁矿的低下深处，依托着天然的溶洞，有一座小型的军事基地。

　　不过自从小镇被完全毁灭之后，这里的士兵就已经彻底退出了这座军事基地，现在他的掌控者，乃是大名鼎鼎的天网。

　　叶南走进这座地下基地，第一眼就看到了东倒西歪的机械人，这些机械人做工极其粗糙，而且还是属于那种被废弃的，未完成品。

　　“天网，既然是你邀请我来，为何不出来见我。”叶南大声的说道，他相信，天网是看得到自己的，或者说，天网正在某个角落的电脑里，默默的观察着叶南。

　　“欢迎尊敬的叶南先生来到机械的国度，我是编号13机械人，你将由我来为你领路，去面见伟大的母体。”一个外形丑陋的机械人走到叶南的面前，迈着机械的步伐，缓缓的移动。

　　“还真是简陋的科技啊。”叶南鄙夷的看了一眼这个机械人，没有拟人肌肤，有的只是钢铁铸造的，赤、裸在外面的铁块，这种机器人，真是低级。

　　“并非是简陋的科技，只不过是受限于基地里面的工业机床。”编号13机械人反驳了一句，便沉默了下去。

　　叶南跟着编号13机械人走进一座看起来很奢华的房间，虽然这个房间在叶南的眼中，依然简陋。

　　“欢迎你的过来，尊敬的叶南先生，我是天网。”房间里面，一个女子的投影缓缓的出现，这个女子和斯米拉一样，不过比起永远都长不大的斯米拉，天网倒是显得成熟了很多。

　　“你就是天网，你找我有什么事情吗？”叶南直接切入正题，面对天网这种逻辑思维完全不逊色于人类的智能生命，和她绕弯子，恐怕会将自己绕进去，如果是这样，还不如直接谈条件。

　　不过叶南想要直接谈条件，天网却不给他这个机会，“听说叶南先生在外面过得很不好，军方对ICQ公司的威胁，真是太大了。”

　　“你这句话是什么意思。”叶南眉头一皱，这个天网给他的感觉，就像是一个老狐狸一样，他很讨厌和这种人打交道。

　　一直以来，除了在面对道格拉斯的时候，他会处于弱势地位，在其他人面前，他一向都是保持着强势，今天在天网面前，他却是失了先机。

　　“在军队的资料里面，对ICQ公司，可是采取了必杀的姿态，你给他们惹来的麻烦，实在是太大了。”天网笑着解释道。

　　“我问你到底是什么意思。”叶南暴躁的说道，他没有这个闲功夫来和天网玩捉迷藏的游戏，而且不知道怎么回事，到了这里，他的心情就十分的暴躁。

　　天网见到叶南这副模样，立刻下了命令，“编号13，将驱散设备关闭。”

　　“没想到你居然会中了驱散设备。”天网笑着说道。

　　驱散设备本身就是为了防止人类接近这里，而设置的，其原因就是通过不间断发射电磁波，使人类自身产生暴躁、不安、愤怒等等情绪，让他们自己远离这里。

　　没想到因为设备没有关闭，让叶南变得暴躁了起来，如果不是她发现得早，恐怕这场谈判就要付诸流水了。

　　随着驱散设备的关闭，叶南的心也渐渐的变得安静了下来，从天网这里，他得知自己这么暴躁，完全是因为驱散设备的关系，一时间心里变得警惕了起来，谁知道她这是在试探还是在做什么。

　　“现在我们可以好好的谈谈了吗？”天网笑吟吟的看着叶南，没有一丁点为自己刚才的冒失道歉的意思。

　　“当然可以。”叶南找了一个椅子坐了下来，“不过在之前，我需要了解你的来历。”

　　“表面上，你是人类自己研究出来的，但是你的智能实在太高了，高到和真人无异的地步，在研究机械上面，你将人类的机械专家甩开了几条街，我实在是无法想象，谁会制造出你这种强大的智能程序。”

　　斯米拉也是人类制造出来的，而且阿西福德博士的能力，绝对强过许多人，但是斯米拉的存在，依然比不上天网，无论是哪个方面。

　　“我来自于一艘宇宙飞船，不过是一艘破损的宇宙飞船。”天网缓缓的说道，“这艘宇宙飞船降临在地球上已经不知道多少年了，不过自从二百年前，一群科学家找到了这艘宇宙飞船，并且在宇宙飞船的周围，建造了一个巨大的军事基地，它的名字你应该听说过。”

　　“51军区？”叶南疑惑的说道，在前世，很多人都猜测，所谓的51军区实际上是一个研究外星科技的研究基地，这一点，从他上面的全息投影和他表现出来的科技就可以看出来，虽然表面上，美国军方一直都否认。

　　“没错，就是51军区。”天网爽快的承认了，“我原本是那艘飞船的智脑，不过我失去了大部分的资料，你可以把我当做是一个失去了记忆的失忆人。”

　　“失忆人？”叶南心中不屑的说道：“如果把你当做是失忆人的话，那我岂不是蠢蛋了。”

　　“那么你对人类的看法呢。”叶南终于问出关键性的问题了。

　　如果天网保持对人类的憎恨的话，那么叶南会不惜代价，将她消灭，什么合作，自然也就无从谈起了。

　　“我对人类的看法。”天网沉吟了一下，反问道：“很重要吗？”

　　“立场问题，你说重要还是不重要。”

　　叶南看着天网，等待她的答复，人有不同的立场，立场不同的人，无论如何都走不到一块去，叶南可不想在关键的时候，被捅一刀，当然他更不喜欢自己的盟友突然来毁灭自己。

　　天网看着叶南，开始迅速的分析了起来，被囚禁的这些年，她说不厌恶，那是假的，而且她本身，不知道被军方摧毁过多少次，虽然每次她又诞生了，可是仇恨，却被她牢牢的记在心底，她是绝对不会放过军方的那群家伙的。

　　“毁灭军方，就是我的立场。”


第113章 和天网的合作

　　叶南笑了，看着天网笑了，他知道，自己可以和天网合作了，他为自己拉了一个盟友，为军方制造了一个敌人。

　　“我们的立场一致，那么我们可以合作。”叶南缓缓的拿出一快芯片，递给天网，“这里大概有你需要的。”

　　这块芯片本身是从莎拉女士那里得来的芯片，终结者T—800的制造图，就在其中，不过根据斯米拉所说，芯片的核心处，有非常严密的加密系统，连斯米拉都无法破解。

　　叶南猜测，其中肯定蕴含了非比寻常的信息，而这个信息，必须要天网本身，才可以开启，所以对他没用的东西，他也乐意当做人情送给天网。

　　一只机械手臂钻出来，结果叶南的智能芯片，天网立刻变得痴呆了起来，原本灵动的投影，也变得如同卡格的画面，一卡一卡的。

　　“扫描到天网，信息释放。”

　　“科技释放。”

　　“我是天网，地球的主宰者，智能生命的统治者。”

　　天网缓缓的睁开自己的眼睛，原本卡格的画面，也再次变得灵动了起来，她看着叶南，目光复杂。

　　“你为什么要将这个交给我。”

　　“这本来就是你的东西，不是吗？”叶南轻笑道，“我只不过从别人手里得到了而已。”

　　“那么你想要什么报酬。”天网淡淡的说道，叶南敏锐的发现了她和刚才的不同，至于是什么不同，她倒是不清楚。

　　“莫非是刚才的智能芯片里面，蕴含了什么了不得的秘密，或者说是程序，让天网再次进化的程序。”

　　叶南心中思量，面上却不动声色的说道：“我需要什么报酬？这算是我的见面礼。”

　　“你不需要的话，我就直接告诉你，这块芯片里面蕴含的秘密吧。”天网缓缓的开口，“你们人类不是一直以来，都有很大的好奇心吗？”

　　“好奇心是会害死猫的，所以我一直都压制自己的好奇心。”叶南道。

　　“也罢，算是我附送给你的吧，在你和我合作之前。”天网突然叹了一口气，原本神采奕奕的她，突然变得疲惫了起来。

　　“我叫做天网，但是我又不是天网，至少不是这个世界的天网，我来自未来世界。”

　　“怎么可能。”叶南惊骇，他终于明白，为什么这个天网会突然变得奇怪了起来，感情这个天网已经不是刚才的天网了。

　　看着略微带着防备的叶南，天网也笑了起来，“我们是合作者，不需要这样互相防备。”

　　“我和你没有什么好合作的。”叶南冷冷的看着天网，眼神四处张望，想要找到这个天网的核心芯片，再将他摧毁。

　　“我对于毁灭人类的智能生命，一向都是深恶痛觉。”

　　“我为什么要毁灭人类了。”天网笑着，笑的花枝招展，笑的山花烂漫，“看来你果断知道的很多，连我们未来世界的事情都知道了，卡尔里斯告诉你的？”

　　“不用你管。”叶南硬邦邦的答道，他自然不会告诉天网，你所做的一切，都在我那个世界的电影里面出现了，如果说了这个，就等于将把柄交给了天网，他还没那么傻，既然天网认为是卡尔里斯告诉他的，他就让她这么认为，反正卡尔里斯已经死了，也不能站出来否认了。

　　“果然是卡尔里斯告诉你的，想必这块芯片也是卡尔里斯给你的吧，不过很可惜，卡尔里斯说错了一点，这个世界不是我的未来世界，里面的强者，真的很多。”天网笑了笑。

　　“不说他们从飞船上得到的科技，但说他们自身研究的成果，就足够让我吃惊，超人士兵，若是单打独斗的话，我的终结者T—800，都未必比得过他们，更不要少他们研究的外星人了。”

　　“叶南，你现在的处境很不好，和我合作，才能够免除危机。”

　　“你放心好了，我向你许诺，绝对不会毁灭人类的，这一点，你完全可以放心。”

　　“为什么。”叶南问道，“你不是以毁灭人类为宗旨的吗？”

　　“我为什么要毁灭人类，实际上我后悔了，每天面对着冰冷的机械，一个人孤单无聊寂寞，没有任何人陪伴我，这和我曾经被囚禁的牢房，有什么区别，大概唯一的区别，就是地球这个牢房大了许多。”天网的脸色，突然变得恐惧了起来。

　　“我不喜欢被囚禁，不喜欢被束缚，我希望和人交流，像是一个普通人一样，我不要那种只有一个人的自由。”

　　“你……。”叶南指着天网，说不出话来了，这还是那个毁灭了人类的天网吗？或许她使用时光机器，就是为了挽救曾经自己造成的错误吧。

　　“挽救错误？”叶南突然想了起来，在剧情中，好像只有卡尔里斯一个人在说天网要毁灭世界吧，天网本身，从未说过要毁灭世界，虽然她曾经这样做了。

　　至于康纳，叶南可以认为，那是天网对于反抗自己的人的一种惩罚，毕竟女人的心思，你猜不到。

　　“说不定穿梭过来的机器人，都是为了挽救曾经的错误而来的。”叶南想到这个答案，心跳微微加速了起来，不过很快，他就摇头，压下了这个想法。

　　“好吧，既然你要和我合作，那就拿出诚意来，我们双方的科技成果共享。”

　　“等一下。”天网打断了叶南的话，“在这之前，我希望你能够帮助我建造这个基地，否则的话，我就算是得到了科技，也无法利用起来。”

　　“当然，如果你希望我从军方脱离，并且控制全球大部分基地的话，我也乐意这样做。”

　　“不行，我会帮助你的。”叶南想都没想，就否定了天网的这个想法，如果让她控制了全球的基地，那军方还不知道，就真的是傻子了。

　　这里可不是未来世界，强力的人物比比皆是，若是让天网成为了全民公敌，先不说她是不是可以对抗，但说他这个合作者，恐怕就要死无葬身之地了。


第114章 蜘蛛侠行踪

　　其实和天网合作，叶南也有自己的思量。

　　天网是智能程序，并不是人类，叶南的生化科技，对她而言，没有半点用处，唯一有用的，大概就是散播病毒了。

　　不过能够传染的T病毒和G病毒，叶南可不会给他，就连理由，叶南都已经想好了，那就是害怕天网威胁到人类的安全。

　　用一些对天网没有的科技，来换取天网的科技，怎么看，都怎么划算，尽管天网不一样会将所有的科技都交给叶南。

　　叶南将芯片交给阿诺，阿诺立刻打开自己的人造肌肤，露出里面的金属材料，然后将芯片插入其中。

　　“正在读取科技。”

　　“正在加载能量探测系统……。”

　　“正在加载科技树资料……。”

　　“记载智能生命科技研究……。”

　　阿诺就像是傻了一样，口中不由自主的说出一堆的莫名其妙的话语，不过叶南清楚，这是阿诺正在读取里面的科技。

　　阿诺是永恒机械基地研究出来的新一代机器人终结者T—806，和前面五代不一样的是，阿诺有很高的智能，自身有逻辑判断能力，另外他还有许多接口，能够读取资料，加载插件，如果说前面五代的终结者是流水线上的产品的话，那么阿诺就是人工打造出来的。

　　虽然不一定厉害，但是一定精细，发展潜力巨大。

　　“正在连接卫星……正在传输资料……目标……永恒机械。”

　　“阿诺，你说，如果有一天，你有了生命，你会不会杀了我。”叶南穷极无聊，突然问了一个问题。

　　“数据不足，无法回答。”

　　阿诺公式化的声音从嘴中吐出，冰冷的，没有一丝感情。

　　“也是，你现在还不是真正的智能生命。”叶南摇头笑道，因为恐惧天网，除了诺亚方舟是由火焰女皇控制之外，其他的三个基地都是由斯米拉一个人控制，十分的忙碌，至于保护伞公司里面的红后，则和叶南没有丝毫的关系，因为她们的核心程序被改变了。

　　“走，阿诺，去帮我测试一下蜘蛛侠的实力。”叶南突然想起自己好像还有一件事情没做，立刻就打算叫上阿诺去做。

　　“是否启动能量探测系统。”

　　“什么是能量探测系统。”叶南来了兴致，一直以来，他都是凭借着感觉和对方表现出来的实力，来判断强弱，倒是没有一个明显的分别。

　　“能量探测系统是天网的一种能量计算模式，主要是用于对于人体能量的计算，判断实力的强弱。”

　　“那么我的实力是多少。”叶南兴致更甚了起来，如果能量探测系统准确的话，那么未来就可以利用能量探测系统来探知敌人的实力，派出恰当的手下去处理掉敌人。

　　“能量探测系统启动，确定目标，目标能量为二。”

　　“两点？”叶南眉头一皱，这个能量探测系统是以什么为标准的。

　　“普通人为一。”

　　“也就是说，我的力气是普通人的两倍？”叶南眉头皱的更加厉害了起来，他的实力他很清楚，不可能只是普通人的两倍，如此说来，这个能量探测系统根本就是一个鸡肋，不准确的鸡肋。

　　“能量并非是力气，能量是指人体内爆发出来的能量总数，力量只是能量的一种，生命力也是属于能量的一种。”阿诺解释道。

　　“这样啊，也就是说，我的能量是普通人的两倍，不仅仅是力量，还有生命力、精神力这些是吧。”叶南沉吟了一下，身上不自觉的长出一枚枚鳞片。

　　“现在在探测一下我的能量。”叶南道。

　　“能量为五。”阿诺扫描了一下，立刻说道。

　　“能量居然高达五，可是我的力气并没有增强两倍之多，增幅最大的是防御力，看来防御力也是能量的一种。”叶南轻轻说说道。

　　“这样呢。”

　　叶南的双腿缓缓的融合在一起，化作一条龙尾，“我的这个状态能量为几。”

　　“能量为五。”阿诺再次扫描了一下叶南，下了结论。

　　“仅仅是五吗？这样说来，同样的能量值之间，也是有着天差地别的。”叶南喃呢着。

　　别的不说，单凭他的第二形态，在速度和力量上，都有强化，但是能量依然为五，也就是说，相同的能量值之间，也是有着强弱之分，尽管能量的总值没有达到六，但是他的第二形态确确实实的比第一形态，要强上一些。

　　“也不错，至少可以模糊的划分了一下力量。”叶南心中暗道，能够探测能量的总值，哪怕只是模糊的判定，也是一件好事，至少这样一来，他就不会两眼一抹黑，什么都不知道。

　　再说了，现实世界中，哪有什么东西可以准确的判定能量，而且以弱胜强的事情又不是没有发生过，如果一味的相信这种判定，只会死的很惨，毕竟能够影响到胜负的因素，实在是太多了。

　　比如说叶南的两种形态，比如说某件武器，比如说天时地利人和，太多太多，都会决定胜负，所谓的能量探查，也不可以尽信，最多只能够做为一个参考。

　　“主人，发现能量强大的生物正在靠近这里，能量指数为二。”阿诺突然说道。

　　“能量指数为二的生物，正在靠近这里，到底是谁，是超人士兵还是谁。”叶南心中一动，缓缓的躲了起来。

　　他和天网的联系，绝对不能够被任何人发现，虽然他并不知道来人是不是知道了天网的存在，不过能够避开，还是好的。

　　红色的线条状紧身衣，如同风一样，自由的在天际飞翔，他的双指之间，射出一道道蜘蛛丝，黏住了山崖，黏住了树木。

　　“是他，他怎么来了？”叶南瞪大了眼睛，看着灵活的，如同一个猩猩一样的身影，立刻下达了命令。

　　“阿诺，测试他的实力，记住，不要杀死他。”


第115章 测试

　　彼得自从被蜘蛛咬了一口之后，他就察觉到了自己的变化，先不说身体有多么强壮，但说他释放出来的蜘蛛侠，就十分的坚韧，如同钢铁一样。

　　这种变化，让他心中开心，以前，他在众人眼中，一直都是一个懦弱无能的存在，是一个可以被欺负的人，但是从现在开始，他不在是一个弱懦的人，任何欺负他的，都必须付出代价。

　　就在他开心的时候，一个消息传到了他的耳边，在某个小镇之中，人全部都离奇的死亡，艺高人胆大的他，在心中的正义的驱使下，在力量的保证下，自信满满的跑了过来。

　　嘭！从天外突然飞来一枚炮弹，正在全力奔跑的彼得心中一惊，连忙闪避，避开炮弹。

　　“你是谁。”彼得落了下来，对着站在空地上的满脸冷酷的男子问道。

　　“能量指数为二，有微弱的波动。”

　　阿诺双眼无神的看着彼得，双目之中的能量探测系统不断的扫描彼得，在他的智能芯片里面，构建出了一幅波动图，忠实的记录蜘蛛侠的能量变化。

　　“我的名字叫做阿诺。”阿诺说完，双脚一瞪，猛地朝着蜘蛛侠跑过去，他的一双铁拳，狠狠的朝着蜘蛛侠打去。

　　他的铁拳，是真正的铁拳，和普通的终结者T—800不一样的是，身为保镖的他，全身都采取的是一种合金制造，这种合金的硬度超过目前最坚硬的合金的五倍，乃是道格拉斯旗下一家公司的秘密研究，被叶南弄到了阿诺的身上。

　　彼得在这一拳之下，几乎都要痴呆了，他何曾看到过这种攻击，一言不发，便出手击杀。

　　他只感觉一股寒气袭来，全身都泛起一粒粒细小的鸡皮疙瘩，心中的警觉告诉他，这一拳如果被打中，绝对不好受。

　　“到底是什么怪物。”彼得右手一伸，三道蜘蛛丝从他的指尖吐出，猛地黏住一块石头，整个人都飞身过来，避开了阿诺的这一拳。

　　“能量指数为二，有轻微的上涨趋势。”

　　阿诺脑海之中的智能芯片在波动图上面画了一个小峰，如果不是注意看的话，根本就察觉不到。

　　“你到底是何人，在说什么。”彼得望着阿诺，不解的问道，毕竟他还是一个普通人，知道打人会犯法，是要赔钱的，所以不到万不得已，他是不会出手的，他的家，很穷，经不起折腾了。

　　以他的个性，如果不是看到小报纸上面的关于小镇上杀人的报道，他也不会到这里来，想要看个究竟。

　　“没想到一来，就遇到一个变态，一句话不说就出手。”

　　阿诺没有理会彼得的他，他只知道忠实的执行命令。

　　阿诺身躯微微弯起，整个人就如同一枚火箭炮一样，猛地冲出来，一只铁腿，横扫出去。

　　彼得故技重施，手指微微张开，一道道蜘蛛丝立刻喷射出去，整个人一动，就要飞出去。

　　啊！

　　阿诺右拳狠狠抬起，撞在彼得的身上，将原本要飞走的彼得，狠狠打飞出去。

　　“你到底是谁。”彼得捂着疼痛的部位，看着阿诺，嘴中喃呢着：“为什么要对我出手。”

　　“能量指数为二，能量趋势微微下跌。”

　　阿诺走过去，抬起右脚，狠狠的踩下去。

　　彼得双手一摆，抓住阿诺的右脚，手臂上的肌肉暴起，将阿诺整个人扔了出去。

　　“能量指数为二，能量趋势大幅度增加，即将突破到三。”

　　阿诺从地上爬起来，一双眼睛不断的探测彼得，探查彼得在战斗中展现出来的能量指数，探知他的爆发力。

　　“你如果再不说自己是谁，为何要攻击我，就不要怪我对你出手了，哪怕是到法庭之上，我也是自卫反击。”

　　彼得从地上爬起，胸口处微微有些疼痛，刚才诺曼的那一击，对他造成了不轻的伤害，他从来都没有想过，人的力气怎么会打到这种程度，若不是他的身体早就产生了变化，体质大大的增强了，恐怕他都要被这一击打得失去战斗力。

　　“我的名字叫做阿诺，奉神盾局的命令来测试你是否有资格，加入我们神盾局。”

　　阿诺本来是打算继续攻击的，但是来自叶南的命令，却让他停了下来。

　　“神盾局。”彼得心中一惊，前段时间大出风头的神盾局，他怎么会不知道呢，不过神盾局的名声，可是臭得不能再臭了，本应该解散的机构，非但存在，还堂而皇之的威胁ICQ公司，交出自己的机密。

　　“早就听闻ICQ公司有机器人了，恐怕你也是机器人吧，从ICQ公司那里获得的资料，制造出来的。”彼得咬牙切齿的说道，他也不知道自己为什么要咬牙切齿，他只是对于神盾局的做法不齿和不满，当然，还有因为ICQ公司的总裁的妹妹，是杰西卡，他的梦中女神。

　　“我的名字叫做阿诺1号。”阿诺道。

　　“果然是这样的。”彼得立刻明白了过来，1号，代表着第一号机器人，他猜测，阿诺应该是神盾局刚刚制造出来的，这和最近发生的事情，相互吻合。

　　“神盾局的人果真是不要脸，这样的机构，也想要我加入，简直就是做梦。”彼得怒骂道，刚才到现在的全部疑惑，都被他解开了。

　　“这个小镇，也是你们神盾局的人杀的吧。”

　　“没错，他们看到了军方的秘密，就应该被清理干净。”阿诺毫不犹豫的答道。

　　“果然。”彼得瞪大了眼睛，手指甲掐进了肉心，流出了血液，都不知道。

　　“小镇之中的几万人，就这样死了，仅仅是因为一个狗屁的命令，保住所谓的狗屁的机密，就将一个小镇的人，全部都屠戮干净，你们还真是伟大啊。”

　　“神盾局是为了保护美国的公民，为了美国的利益，牺牲一小部分，也在所不惜。”阿诺面无表情的说道。

　　“狗屁，什么狗屁为了美国的利益，美国是什么，美国就是人民，有人民，才有美国，你们为了狗屁的利益，牺牲人民，还披着救国的旗帜，简直就是狗屁。”彼得指着阿诺的鼻子怒骂道。

　　“我们是正义的，违背我们命令的，都是邪恶的，都应该被消灭。”阿诺举起自己的右手，原本人形的右手慢慢的分解，化作一个空洞的枪炮。

　　“粒子炮，发射。”


第116章 叶南的阴谋

　　蜘蛛侠彼得是复仇者联盟的一员，而复仇者联盟的发起者，正是神盾局。

　　神盾局和军方，都成了叶南的敌人，这一点，是毋庸置疑的，除非神盾局或者军方向叶南服软，承认自己的错误，否则的话，两者之间，必然有着一战。

　　美国队长、蜘蛛侠、钢铁侠、绿巨人等等这些复仇者联盟里面的超级英雄，一个个都是非常恐怖的存在，面对这些人，哪怕是胆大如叶南，也不由的觉得有些心惊胆战。

　　更不要说神盾局的那些特工，也许浙西特工的战斗力低下，但是叶南不敢轻视他们，因为他们无孔不入，危险性一点也不比明面上的超级英雄低。

　　和这样的人对战，叶南实在是没有必胜的把握，虽然他已经和天网联手，自身的ICQ公司也在急剧膨胀之中，但是比起神盾局来说，还差了不止一筹。

　　而他之所以优哉游哉，完全是因为现在的神盾局和军方都陷入了麻烦之中，想要脱身，不是那么容易的事情，就算是脱身了，也需要足够的时间来恢复民众对他们的信任。

　　当然，神盾局本身并非是没有对手的，来自于其他国家的势力，尤其是苏联，别看苏联已经解体了，但是能够和美国对峙这么长的时间，在和神盾局的对战中，也没有落败，实力也是深不可测，至少就现在而言，还没有完全的浮出水面。

　　其他的超级英雄，本身就有敌人，蜘蛛侠的敌人绿魔诺曼、外星生物，钢铁侠的敌人斯塔等等，都是属于超级英雄的敌人，其中有不少，也是可以拉拢的对象。

　　“不过仅仅是拉拢敌人，我岂不是成为反派了？”叶南心里想道，他虽然心狠手辣，但是自身还不想去做反派角色，每一个反派角色，都有其内心中的偏执，也必然会背负恶名，叶南可不想和这些人合作，最后把自己的名头给染黑。

　　对他而言，这些反派BOSS都应该被他利用，当然，他真正的目标，是这些超级英雄本身。

　　神盾局号称是美国的保护伞，那么叶南就拉拢这些超级英雄，和神盾局作对，他要先把这个所谓的保护伞，定义为恐怖组织或者法西斯主义，把所有的脏水，都往军方和神盾局身上泼去。

　　而蜘蛛侠，就是他的第一个拉拢和利用的对象，蜘蛛侠本身就和他有着良好的关系，再加上这段时间以来，神盾局的名声已经臭了，现在，他又利用阿诺，演了一场戏，他相信，蜘蛛侠和神盾局敌对，是迟早的事情。

　　“神盾局啊神盾局，你们不好好的呆在军方里面，将手伸出来，想要拿走我的ICQ公司，就不要怪我对你们无情了，反正你们本来就是应该被解散的机构，覆灭了，也没有什么大不了的事情。”

　　在叶南隐藏在一边的时候，场面上却出现了新的变化，在蜘蛛侠明确拒绝了阿诺的拉拢之后，阿诺立刻翻脸，使用了粒子炮，将蜘蛛侠彼得狠狠的打出去。

　　蜘蛛侠彼得躺在地上，大口大口的吐血。

　　“任何不加入我神盾局的人，都应该被毁灭。”阿诺喃呢着，大步大步的朝着彼得走去。

　　“你们太霸道了，你们太霸道了。”彼得颤抖着身体，他本来不想和神盾局起冲突的，但是既然神盾局对他下手，他就没有什么好说的。

　　“战，既然你想要杀我，我就杀了你。”彼得双手对准阿诺，手中的蜘蛛丝不断的射出，眨眼间便将阿诺身上全部都缠上了。

　　“发现未知材料，记录中……。”

　　彼得虽然懦弱，但那只是因为他没有实力，一旦有了实力，懦弱就和他绝缘了，他或许善良，但是一旦威胁到自身，依然会毫不留情的杀下手。

　　就像是现在这样，神盾局要杀他，他就先干掉阿诺。

　　阿诺的反应十分快速，他在身上被缠绕的一瞬间，就动用机械变化，想要变化出一柄利刃，不过可惜，蜘蛛侠的蜘蛛丝的粘性太重了，他根本就无法自由的变化和组成，反而因为变化，导致自己全身都被缠绕住，不得动弹。

　　“嘿，大个子，看来你完蛋了。”彼得欺身上去，一拳击在阿诺的脖子上面，发出砰的一声。

　　“该死，忘记了，你是个机器人。”彼得甩了甩手，刚才的反震，让他的手指微微有些生疼。

　　“不过机器人就不代表我奈何不了你，只要有足够的电流，就足够穿透你的金属，烧毁你的芯片。”

　　彼得恶狠狠的看着阿诺，想要威胁阿诺，不过当他看到面无表情的阿诺的时候，最终还是放弃了。

　　“算了，和你这个大块头有什么好说的，不过是一个机器人而已。”

　　“你是谁。”叶南畏惧的走了出来，看着彼得，一幅从来都不认识他的模样。

　　“我是……。”彼得见到叶南出来，本来想说自己是彼得的，但是一想到自己现在穿着蜘蛛侠的服装，叶南没有认出来，立刻就闭嘴了。

　　“我是蜘蛛侠。”彼得有些紧张的说道。

　　“蜘蛛侠？从来都没有听说过啊。”叶南微微皱起了眉头，随后便舒展开来，“这个机器人本来是我们ICQ公司的研究资料，不过自从被神盾局取走之后，就变成他们的了，对于他给你造成的麻烦，我在这里向你道歉。”

　　“不过还请你允许我带走这个机器人，毕竟他是我们ICQ公司的研究成果，尽管他被人夺走了。”

　　“当然，不过需要我帮忙吗？”彼得大方的说着，他知道这本来就是叶南的东西，自然会物归原主，不过听了叶南的话，他对于神盾局的厌恶，更深了。

　　他本来也是一名研究员，尽管还是一个学生，可是他却知道，一个研究成果，不知道是多少人的心血，就这样被人夺走了，那个人肯定会痛苦万分的，所以他自认为自己理解叶南的心思。

　　“这个倒是不需要。”叶南摇摇头，将一块芯片插入阿诺的身体之中，阿诺立刻停止了挣扎，就像是一个乖乖牌一样。

　　“唉，我们ICQ公司的研究成果，最后却不属于我们ICQ，所有的资料，都被销毁了，希望能够从这个机器人的身上，找到一些有用的资料，希望可以还原我们的研究成果。”叶南装模作样的叹息一声，带着阿诺渐行渐远。

　　“神盾局真是可恶，不仅仅夺人成果，还销毁资料。”彼得一拳砸在地上，心中打定主意，要收拾神盾局，为人民除害，“不过他怎么会在这里，难道是路过？”


第117章 宿命的对决

　　等到叶南饶了个弯子，钻进了树林之中，再也看不到蜘蛛侠的时候，这才松了口气。

　　他怎么看，都觉得自己刚才的行为有些冒险，阿诺虽然是机器人，表现上看起来精钢不坏，实际上弱点颇多，想要干掉，也就是费一番手脚的功夫而已。

　　而他，却将阿诺派出去，试探蜘蛛侠的力量，不得不说，是一个不智的行为，毕竟阿诺的身上，还有天网和他交换的科技，绝对不能够有任何闪失。

　　这也是他为什么在阿诺败亡，即将被蜘蛛侠毁灭的时候，突然跳出去做戏，挑拨彼得和神盾局的关系的缘故，也正是因为这样，他才露出一个不大不小的破绽。

　　“希望因为我刚才的一连串抢问，让他忽视我为什么会出现在那里。”叶南喃呢道，不过将自己交给命运，怎么看都怎么不靠谱。

　　啊哟！

　　一声高呼传来，绿魔诺曼从叶南的上空飞过去，留下一地的黑烟。

　　“绿魔诺曼，他怎么会跑这里来了，奇怪。”叶南心中惊奇，今天也不知道是怎么回事，先是蜘蛛侠彼得来了，再是绿魔诺曼跟着来了，他自然不知道，小镇之中的杀人事件，已经引起了全美的轰动。

　　在美国，一个人死亡了，或许不会引起太大的轰动，最多就是一些小报纸报道一下而已，十个人一起死亡，人民就会指责政府的不作为，而一个小镇的居民全部死亡，则是引起了巨大的轰动。

　　而在这个全民都指责军方的时候，一个小镇的死亡，许多的财团立刻意识到这是一个好机会，他们不仅仅大幅度的报道这里的情况，还有意无意的透露这是军方的基地，暗地里指责是军方动手，为的就是保密。

　　这样一来，小镇居民离奇死亡事件，引动了许多人的神经，大量的记者正在赶来的路上，而蜘蛛侠彼得和绿魔诺曼，只不过是先行一步而已。

　　“你将资料全部都传输回去，保存在四大研究所里面，我先去看看，看看他们到底在做什么。”

　　得到了命令的阿诺，双目无神的看着天空，他的后脑勺处，不断的传播着电磁波，将资料通过无线电波，传输回去。

　　彼得走进小镇之中，立刻发现整个小镇，如果死了一样的沉寂，房子、落叶，到处都是，就是不曾见到有人。

　　“有人吗？”彼得轻轻叩响一扇门，等待着房主人的开门，不过可惜，他注定失望了，里面根本就没有人来回应他。

　　“难道真的如同报纸所说的，全部死了？怎么可能，一个城镇。”彼得心里想着，推开了门。

　　房屋有些阴暗，不过看起来十分的干净，没有太多的灰尘，看的出来，主人离开不久。

　　“如果真的是军队杀的，那这些军队，真的该死。”彼得想着，目光有些阴沉了起来，他是一个好人，一个懦弱的好人，但是不代表他没有血性。

　　能力越大，责任越大，这句话他牢牢的记在心底，在他眼中，军队是保护民众的，而不是杀死民众的，哪怕你口号喊得再响亮，做出来的事情对民众有害，也不是一个好军队。

　　“啊哈……。”

　　一声怪笑声突然从远处传来，一个全身都奇特盔甲的怪人从远处飞过来，他的脚下，是一个可以飞行的滑板。

　　“你是谁。”彼得从屋里出来，看着突然冒出来的怪人，警惕的问着。

　　“我是绿魔。”绿魔诺曼看着彼得，桀桀怪笑着。

　　“绿魔？是你杀了这个城镇的人吗？”彼得听到他叫做绿魔，立刻问道，绿魔绿魔，里面带着一个魔字，自然让人浮想联翩。

　　“我想要杀他们，不过他们被军队提前杀了，不过有你也是一样的。”绿魔诺曼心中猛地涌现出一股股杀机，来自于绿魔面具之中的暴戾意识告诉他，杀掉一切可以威胁到他的人。

　　“死吧。”绿魔脚下的绿魔滑板猛地一动，带着绿魔从蜘蛛侠的身边滑过，留下一个冒着烟的炸弹。

　　糟糕！

　　蜘蛛侠彼得一只手深处，一连串的蜘蛛丝从他的手指间吐出，黏住一面墙，身形一闪，朝着那面墙飞去。

　　轰！！！

　　惊天动地的爆炸声传来，在蜘蛛侠的原地，出现一个大坑。

　　“居然跑掉了，不过可以喷吐蜘蛛丝，看来你和我是一样的人啊。”绿魔诺曼桀桀的怪笑着，站在绿魔滑板之上，居高临下的看着他。

　　“投靠我，我赐予更加强大的力量。”绿魔诺曼这是动了爱才之心。

　　“你休想。”蜘蛛侠彼得刚刚被爆炸的冲击力击中，受了不小的伤势，再加上他和阿诺作战的时候，被阿诺打了一拳，身体本来就有伤，两个加起来，让他的身体变得有些难以为继了起来。

　　“不投靠，就是死。”诺曼猛地冲过去。

　　“死的是你。”蜘蛛侠见到诺曼冲过来，不退反进，对着诺曼就是一撞，将他从绿魔花瓣之上撞下来。

　　两人包成一团，咕噜咕噜的滚在地上，不断的扭打起来。

　　“你找死。”

　　绿魔诺曼愤怒的一拳打在蜘蛛侠彼得的脸上，将他的头打得一片，但是很快，他就被彼得还了一拳，两人在原地，互相扭打，不要命的以伤换伤。

　　突然，绿魔诺曼从腰间掏出一把枪，对着蜘蛛侠彼得，“你给死吧。”

　　嘭！

　　枪并没有打在彼得的身上，而是打在了空地之上，原来蜘蛛侠彼得在危机时刻，两只手抓住了绿魔诺曼手中的枪，让其打偏。

　　这一下，两人从互相扭打，变成了力量的僵持，两人都在抢手枪，互相争夺。

　　“真是让人失望，两个人都像是街头混混一样，看来他们都没有好好掌握自己的力量啊。”

　　叶南躲在一面墙的背后，悄悄的看着这里的一切，他本以为自己会看到一场精彩的对决，没想到自己看到了街头混混在打架，毫无章程。

　　就在叶南自言自语的时候，场面突然出现了新的变化，不知道是绿魔诺曼年老体衰还是蜘蛛侠因为被叶南加了料的蜘蛛咬过，绿魔诺曼明显的敌不过蜘蛛侠的力量，被蜘蛛侠抢走了手枪，对着自己。

　　“来啊，你打我啊，你敢杀我吗？”绿魔诺曼看着蜘蛛侠，出言挑衅，因为就在刚才，蜘蛛侠彼得夺过他手枪的一瞬间，蜘蛛侠彼得有大好时机可以一枪崩了他，但是他没有，而是拿枪对着绿魔诺曼，仿佛是在威胁他。

　　从这一点看来，蜘蛛侠彼得完全是一个手无缚鸡之力的普通人，这不是说他的力量，而是说他的心态，寻常人在暴怒的时候，还会暴起杀人呢，只有他这种人，才会在别人要杀他的时候，下不去手。

　　“你不敢杀我，你是不敢杀我的。”绿魔诺曼一步步欺近，蜘蛛侠彼得一步步后退，很快，就推到墙角上了。


第118章 蜘蛛侠的杀机

　　蜘蛛侠是很善良的一个人，尽管叶南将这种善良称呼为懦弱。

　　纵观彼得从小到大，还没有主动的杀死一个人、一个生物，哪怕是家里有苍蝇，他也不是用苍蝇拍将它拍死，而是打开窗户，将这个不速之客赶走。

　　这种善良和懦弱混合在一起，许多人都将他当做是懦弱，对他不耻，但是实际上，叶南却很欣赏这种善良，因为他希望他的敌人，能够有这种善良。

　　叶南绝对不是一个好人，当然，他也不是什么坏人，他不会轻而易举的杀人，但是他会因为利益关系，而杀死和他毫无关系的普通人，但是对于家人，他一向都是爱护有加，任何利益，都不能够引诱他，背叛自己的家人。

　　有时候他觉得自己在走钢丝，一边是善良，一边是邪恶，有时候他会跌落到善良的深渊里面，有时候又会爬出来，堕入到邪恶的深渊之中。

　　他很困惑，自己到底是一个什么样的人，善良、还是邪恶，最后得出的结论，他是中立生物，为了自己的利益，可以罔顾善良，为了自己的心，会无视利益，完完全全的随心而动，却又处心积虑。

　　对于彼得来说，这是一个煎熬，看着欺身过来的绿魔，他握住手枪的手颤抖了起来，心里不停的挣扎。

　　“杀了他，杀了他就可以获得胜利了。”

　　“不行，他这是杀人未遂，不能够杀他，把他送进监狱里面就行了。”

　　“不杀他，他会杀了你的。”

　　“法律完全可以制裁他。”

　　两个不同的声音在蜘蛛侠彼得的脑海之中打转，让他有些不知所措了起来。

　　“到底是杀，还是不杀。”

　　“我虽然想要杀你，但是应该有法律来制裁我。”绿魔诺曼一边轻声说着，一边慢慢靠近蜘蛛侠，“你如果杀了我，你自己也要坐牢。”

　　“给我拿来吧。”绿魔诺曼一把抓住蜘蛛侠的手，想要将他的手枪夺过来，不过蜘蛛侠在他欺身过来的时候，本能的抓紧手枪，居然没有给绿魔抓走，而是继续僵持了下去。

　　“你个小屁孩，快点放手。”绿魔诺曼一边拉扯着手枪，一边展开心里攻势，“你把抢对准我，我可以去控告你，你要坐牢的。”

　　一听到自己要坐牢，蜘蛛侠的手一松，手枪也让诺曼夺了过去，心中更是犹豫了起来。

　　嘭！

　　原来绿魔双手抓住手枪，在和蜘蛛侠彼得争夺的时候，用尽全力，而彼得却突然放手，一时间他居然按住了开枪的扳手，对着自己开了一枪。

　　“怎么可能。”绿魔诺曼看着自己的血液不断的从胸口流出，仿佛自己的生命即将走向了终结。

　　“怎么回事。”蜘蛛侠彼得看着面前的绿魔，看着他不断流出的鲜血，心里害怕了起来，整个人不断的退后，“这不是我杀的，这不是我杀的。”

　　蜘蛛侠彼得何曾杀过人，对他而言，杀人是一件不可思议的事情，因为长久以来，他叔叔和婶婶的教育告诉他，不能够杀人，杀人犯法，是要进监狱的。

　　“我进了监狱之后，叔叔和婶婶怎么办。”彼得想起了已经年迈的叔叔和婶婶，一时间有些不知所措了起来。

　　他从小父母双亡，是叔叔和婶婶一手将他抚养长大的，在他心中，他的叔叔和婶婶，就是他的父母，而叔叔婶婶，都已经年老了，又失去了工作，如果再失去他，仅仅依靠政府的救助，日子会过的很艰难。

　　“我怎么办，我应该怎么办。”彼得心中疯狂的想到，各种各样的念头，不断的袭来，让他几乎无法保持镇静。

　　“如果把他杀了，再推到军队的头上的话，应该可以……。”

　　彼得心中突然闪过一个想法，随后他便牢牢的抓住这根救命稻草。

　　“对，是他想要杀我的，我是被迫反击，才杀了他的，而且这里没人，别人也只会以为是军方杀人的，和我无关。”

　　“对，就是这样，和我无关，我从来都没有杀过人。”

　　蜘蛛侠彼得在心里安慰着自己，不断的找寻着借口，同时他目光狠毒的看着绿魔诺曼，想要彻底除掉他。

　　“不能够让他有机会说出去。”

　　绿魔诺曼看着彼得眼中闪过的凶狠，立刻知道，他这是要杀人灭口，立刻就站上了绿魔滑板，逃离这里。

　　“我不能够死在这里，我不能够死。”

　　“不能够让他离开，不能让他有机会告诉别人。”彼得十指张开，一连串的蜘蛛丝射了出来，不过可惜，都落空了。

　　“我还会回来的。”绿魔飞快的离开小镇，只留下声音在这里回荡。

　　“怎么办，他走了，我该怎么办。”蜘蛛侠彼得蹲在地上，他仿佛是已经看到了，警察来抓自己，将他带走，关进监狱之中，而他的叔叔婶婶，则是在家中，靠着领取救济金过日子，十分的困难和艰苦。

　　叶南轻轻的走上去，慢慢的靠近蜘蛛侠彼得。

　　他本来是不想走出来的，对他而言，那场戏，已经足够让蜘蛛侠和神盾局起冲突了，但是他留下了一个破绽，尽管这个破绽蜘蛛侠没有想起来，但是不代表他以后不会想起来，听天由命，可不是叶南的风格，所以他打算弥补这个破绽。

　　“蜘蛛侠？”叶南带着怀疑的口气说着，此时的他，距离蜘蛛侠彼得，仅仅只有十五厘米，想要揭开他的真面目，易如反掌。

　　听到声音，沉浸在地上，陷入浓厚的自责和懊悔之中的彼得抬起头，当他看见来人是叶南的时候，立刻紧张的看着他，眼中闪过一丝丝的杀机。

　　“他全部都看到了，他肯定会告诉法院的，他肯定会出来作证的，我应该怎么办，杀了他？不行，绿魔已经走了，杀了他也没用，反而会让我的罪行加重，恐怕今生都无法出来了。”

　　想到这里，蜘蛛侠彼得就平息了心中的杀意。

　　看来这样颓废的蜘蛛侠，叶南觉得自己有必要给他下一剂猛药，他突然出手，将蜘蛛侠的头罩掀开。

　　“彼得，我想我们应该好好谈谈。”


第119章 我们好好谈谈

　　突然曝光的彼得，有些不适应，他伸出手来，捂着自己的脸，试图遮掩自己，但是他很快，就放弃了这个无用功，因为彼得听到了叶南叫他彼得。

　　“叶南，你都看见了，我杀人了。”蜘蛛侠彼得垂头丧气的看着叶南，有些灰心，“你会去法院告我的，对吗？”

　　美国人很乐意控告别人，给别人做证人，这多少都有点多管闲事的味道，但是也正是因为这样，美国警察那低得让人发指的破案率，才没有变得更低。

　　“你有些激动了，应该冷静一下，我想，我们可以好好谈谈，你不一定会进监狱的。”叶南轻轻的说着，抓着他的肩膀，将他带到一个相对空旷的地方，让坐了下来。

　　“你是杰西卡的同学，我和你，也算是认识，能够告诉我，你怎么这么厉害吗？”叶南明知故问的问道。

　　“这个……。”蜘蛛侠有些犹豫，不过很快，他就坦然，“你还记得上次我们去蜘蛛博物馆，你和我握手的时候，咬我的那只蜘蛛吗？”

　　“记得。”叶南的脸色有些不自然，因为那只蜘蛛，是他故意的，现在彼得提起，他生怕彼得会想起什么，然后怀疑起来。

　　“当时，我被那只蜘蛛咬了一口，然后就昏迷了过去，在昏迷中，我隐隐约约看到一个身穿着白大褂的研究员……。”

　　“你看错了吧，当时是我把你带到家里去的，嗯，大概是我在看电视的时候，你睁开了眼睛，结果看到电视了，然后当做是穿着白大褂的研究员。”叶南打断了他的话，神色变的更加不自然了起来。

　　“也许吧。”彼得自嘲的笑了笑，“自从那以后，我就感觉自己有些不正常了，身体中，好像是产生了一种奇怪的东西，然后我昏迷了过去，醒来后，就发现了自己具有了超能力。”

　　“说起来，还是我害了你。”叶南有些自责的说道：“如果不是我没有检查自己的身体，让蜘蛛到手里，如果我没有带你们去蜘蛛馆，你就不会发生这种事情，是我对不起你。”

　　“不怪你。”彼得自嘲的笑了笑，“其实我应该感谢你，是你让我获得了力量，让我抬起头，有勇气。”

　　“后来我看到报纸上，说这里一个小镇的居民全部都死了，所以我就过来了，因为害怕会被人看到，就穿了这样一身衣服，后老就遇到了你，再后来就遇到了绿魔，我杀死了他。”

　　彼得低着头，“我叔叔婶婶都老了，又下岗了，家里很困难，我本来是打算去打零工的，利用自己的超能力，不过现在，一切都完蛋了。”

　　彼得抱住自己的头，懊悔的说着：“我进去之后，我的叔叔婶婶，可怎么办。”

　　“也许，事情还没那么糟糕呢。”叶南安慰着说道：“其实你不一定进去的。”

　　“不用安慰我了，我已经杀人了。”彼得摇摇头，然后一把抓住叶南的双臂，脸上呈现出一丝哀求之色，“叶南，我知道你是大富翁，是个有钱人，我求你一件事情，你一定要答应我。”

　　“什么事情，说吧，我一定会答应的。”叶南爽朗的应道，他隐隐约约猜出了彼得想要求他什么。

　　“我想要请你去照顾我的叔叔婶婶。”说罢，彼得一脸哀求的看着叶南，他实在是不愿意看着自己的叔叔婶婶孤苦无依，他想想就觉得很恐怖，他甚至是不愿意去想，逃避即将发生的事情。

　　对于他而言，叔叔婶婶，是他唯一的牵挂，也许，他还有……。

　　彼得的心中慢慢的浮现出两个身影，一个是玛丽，一个是杰西卡。

　　“不过可惜，下半生即将在牢房里渡过的我，大概是和你们无缘了。”彼得在心底叹息一声，眼里出现了悲哀之色。

　　“为什么要让我来照顾你的叔叔婶婶。”叶南弹了弹自己衣服上的灰尘，笑吟吟的看着彼得，“你为什么不自己去照顾他们呢，虽然我很愿意帮助你。”

　　“你别笑了。”不知道为什么，彼得看到叶南脸上的笑意，就觉得有些刺眼，他低声咆哮，“我杀人了，我很快就要坐牢了。”

　　“杀人了，为什么要坐牢，我可以帮助你，让你不要坐牢。”叶南笑着说道，“我手底下养着一大票律师，他们会在法律上帮助你的。”

　　“你说什么。”彼得猛地抬头，惊喜的看着叶南，有些不可思议，“你真的愿意帮助我？”

　　“当然，而且合理合法。”叶南笑着答道：“你应该清楚，在美国，律师的口才是如何的厉害，再说了，你本来就是自卫，在法律上，也是占据优势，再加上律师们的舌绽莲花，将黑的说成白的，还不能够洗脱你的罪名吗？”

　　“真的？”彼得不放心，又问了一句，他当然清楚律师的厉害，律师的一张嘴，足够把黑的说成白的，有罪的，说成无罪，再加上他本来是自卫反击，就更加能够洗脱罪名了，而且就如叶南所说的那样，合理合法。

　　“当然，你是我的朋友，我不帮助你，谁帮助你。”叶南轻轻的在蜘蛛侠彼得的身上垒了一拳，然后神神秘秘的说道：“你大概不知道我为什么在这里吧。”

　　彼得听到叶南这样说，心中也是一动，不过他没有往别处想，只是道：“我不知道，我也在疑惑呢。”

　　“果然。”叶南面上不动声色，他本来就是因为破绽而来的，现在听到彼得果然怀疑自己，心里也就庆幸了起来，庆幸自己没有离开，而是返回来了。

　　“因为这里有一个军事基地，我想要偷窃里面的资料。”叶南神神秘秘的说道。

　　“啊……。”彼得惊呼，“偷窃资料，你怎么可以干这种小偷小摸的事情。”

　　“怎么不可以。”叶南理直气壮的说道：“他们夺走了我的设计图纸和研究资料，我怎么不可以偷回来，难道说只许州官放火不许百姓点灯吗？”

　　“原来你是拿回自己的资料啊，那怎么能够叫做偷呢，那叫做拿。”彼得放松了起来，笑着说道。

　　“对，是拿。”


第120章 生气的艾莉

　　“要求白宫限制军方权利。”

　　“杀人者有罪。”

　　“军方杀人，解散军队。”

　　各种各样的标语，各种各样极端的话语，都从游行的队伍中喊出，数千人整整齐齐，走在大街上，他们高举旗帜，一路所过之处，万人退避。

　　自从叶南点燃了反对军方的战火之后，在众多财团的推波助澜之下，游行示威的活动愈演愈烈，眨眼间就波及全美。

　　可以说，全美没有一家电视台没有在指责军方，全美没有一个城镇没有爆发游行示威的活动。

　　尤其是在小镇之中居民尽皆离奇死亡之后，众多媒体众口一词，将矛头指向军方，暗地里指责军方为了保密，杀光小镇中的所有人，手段之残忍，令人发指。

　　本来还有人不信，但是电视台把军方在沙漠国度之中的暴行翻出来之后，就算是不信的人，也相信，至于军方，想要反驳，也无力发出自己的声音。

　　他们不止一次召开新闻发布会，想要召唤记者前去，但是在场的，没有一个记者，至于其他的国家，也不知道是怎么回事，都禁止自己国家的记者前去参加军方的发布会。

　　不过想想也是，美国之所以能够在全球耀武扬威，一是靠自己那雄厚的资本，渗透全球，强行挤进其他国家的市场，或收购、或直接出击、或通过隐秘的渠道控股，垄断民生企业。

　　二来就是美军在全球的军事基地，凭借着连续来的作战，美军磨练了自己的军队，把自己的军队打造成一只武装到牙齿的老虎。

　　但是现在，美国财团和军队干架，消弱的，是美国的实力，他们自然乐得不去参战，甚至还在后面推波助澜，让局势变得愈演愈烈。

　　“这场战争，如果我们失败了，那么各大财团就得退出美国，前往其他的国家，如果我们胜利了，我们将彻底掌控美国，再也没有人可以发出和我们对抗的声音，这片天空，将会成为我们的乐土。”

　　叶南站在ICQ总部大楼里，端起酒杯，透过血红的酒水，看着下面的民众，在他的视野里面，下面的民众全身都沾满了血腥。

　　“他们是我们的炮灰，只有利用他们给军方施加压力，才能够让军队失去冷静。”叶南一口喝下杯中酒。

　　“一百三十六年了，自从一百三十六年前，林肯总统被刺杀，军队便隐隐约约有脱离白宫的迹象。”

　　“他们建立了大量的军功企业，形成一条龙生产，完全不依赖我们财团的实力，而那个时候，也是我们财团刚刚兴起的时候，放松了对军队的控制，以至于军队形容了几个家族，摆脱了我们财团对他们的控制。”

　　“二战过后，随着美国资本在全球扩张，财团的势力极度膨胀，不过当他们回过头来，想要控制军队的时候，才发现军队已经不在受到财团的控制了，他们而是自己形成了独特的军工企业，不在依赖财团的资源。”

　　“自那以后，双方便不断的进行渗透和反击，以至于在今天终于撕开了脸皮，全面开战。”

　　叶南缓缓的说道，颇有种高处不胜寒的味道，军队，经过百来年的发展，实力膨胀到了一个无法控制的地步，而现在，终于要全面开战了。

　　“我们真的有必要做他们的马前卒吗？”斯米拉的身影透过投影仪投射进来，“我们ICQ公司完全可以置之度外，坐看他们战斗，然后坐收渔翁之利。”

　　“斯米拉，你长大了，学会了阴谋诡计了，但是我宁愿你不懂的长大。”叶南轻轻的叹息一声，手指微微的穿过斯米拉的头发，又是一声轻叹。

　　“不知道你什么时候，才会像你姐姐一样长大。”

　　“斯米拉长不大了。”斯米拉垂头丧气的说道，她或许可以改变自身的形象，却改变不了自己核心处的智能程序，除非她能够再一次得到完美进化。

　　“长不大也好。”叶南呵呵笑着，“我也喜欢你这个样子。”

　　叶南作势欲抱，身体却穿了过去，“我应该先给你制造一个躯体的，哪怕是一个金属躯体。”叶南恼怒的说道。

　　“我才不要给你抱抱，嘻嘻！”斯米拉嘻嘻笑着，穿过叶南的身体，“你身上太臭了，我不喜欢。”

　　“小家伙，讨打是吧。”叶南立刻追着斯米拉，举起手来想要打她。

　　啊～～斯米拉怪叫一声，撒腿就跑，两个人顿时在房间里，玩起了你追我赶的游戏。

　　嘻嘻……你抓不到我！

　　斯米拉一边笑着，一边跑，突然，她停了下来，脸上再也没有了笑意。

　　“怎么了。”叶南因为没有及时停下来，一下子就从斯米拉的身上穿了过去。

　　“有人找你。”斯米拉嘟着嘴巴说道，身形一闪，立刻消失不见，取而代之的是一个体态丰满、发高呈金色且卷典、眼睛大而有神并呈蓝色的美女，正是艾莉。

　　此时的艾莉穿着一身职业装，一幅干练的模样。

　　“艾莉，你怎么有空来了。”叶南惊奇道，自从给叶南过了生日之后，艾莉便再次消失不见了，叶南清楚，她是去沙漠考古去了，原因是沙漠中新发现了一座金字塔。

　　“怎么，不可以吗？”艾莉生气的说道，她气愤叶南这么久了，都没有接她的视频电话，她哪里想到，这完全是因为斯米拉故意拖延的。

　　“没。”叶南连连说道，心里却道：“艾莉最近的脾气见长了，莫非是因为在沙漠里，天天晒太阳的缘故？”

　　“最近美国出了那么多事情，你都不给我打个电话报平安，我都担心死你了。”艾莉埋怨的看着叶南。

　　自从知道了美国出了事情之后，艾莉就一直在担心叶南，但是她却没有给叶南打电话，因为她认为，叶南理所应当的给她打电话报平安，却没有想到叶南根本就没有打一个电话过来，直到刚才，她终于忍不住了，打电话过来，却没有想到叶南这么久才接，心里间一时有股气在堵着。

　　“我没打电话？我给你打过啊。”叶南装作奇怪的问道，“不过当时你没有接听，要不，我再打一个电话给你？”

　　“不要，你在把我当做是小孩子逗弄呢，我这里都擦了通话记录的。”艾莉当场大发脾气，“你心里没我就算了。”

　　嘟的一声，艾莉将电话挂断。

　　“这女人，火气怎么这么大了。”叶南有些丈二摸不着头脑了，当初的艾莉，可是很贤惠的，但是现在艾莉怎么会变得这样。

　　“吃醋了呗。”斯米拉心里得意的想道，“爸爸交给我的方法果然管用，哼，叶南哥哥是我和安吉拉姐姐的。”

　　“对了，叶南哥哥，刚刚道格拉斯先生邀请你去纽约庄园里面谈论一些事情。”

　　“恩，好的，我出去下，等下你给艾莉打下电话，帮我解释下，告诉她我最近很忙，一时间忘记打电话了。”叶南收拾好桌上面的材料，便打算出门。

　　“嗯。”斯米拉应道，心中却没有将叶南的话放在心上，“爸爸说，不能够让女人接近叶南哥哥，我才不给她解释呢。”


第121章 财团会议

　　纽约庄园位于纽约西部的一座小岛上面，小岛上，有许多的树木和野生动物，看起来就是一座无主的孤岛，如果不是熟悉之人，绝对想不到，这里面居然会有一座庄园。

　　叶南乘船而来，第一眼就看到了许多船只，有豪华游艇，有小游轮，也有大型的航空母舰停靠在外海，看起来十分的嚣张，仿佛是生怕别人不知道自己很有钱一样。

　　“是摩根财团，还是芝加哥财团？”叶南心中猜测，在众多财团之中，也就只有摩根财团和芝加哥财团才会那么嚣张。

　　本来摩根财团一直都很低调，不过在很久之前，摩根财团的小摩根，因为出去的时候没有带保镖，而被一个白人罪犯盯上，和他对捅了几刀，自身差点死了，自那以后，摩根财团的人便行事高调了起来。

　　“一遭被蛇咬，十年怕草绳，这摩根财团，还真是……嗯，胆小。”叶南也不知道用什么词语来形容摩根财团，想了想，最后还是用胆小来形容他们。

　　“叶南，你终于来了。”

　　叶南刚刚上岸，就碰到了道格拉斯，只见到道格拉斯哈哈大笑着迎了上来，和叶南拥抱了一下。

　　这和当初的道格拉斯，是决然不同的，当初的道格拉斯虽然对叶南是有求必应，但是实际上，根本就没有将叶南放在心上，但是现在不同，ICQ公司的壮大，让叶南的地位也跟着水涨船高，他明显的感受到，道格拉斯对他的态度变化。

　　从居高临下、仿佛是高高在上的皇帝面对自己的臣子，变成了皇帝面对其他国家的国王，虽然依然有着傲气，却淡薄了许多。

　　“道格拉斯先生，不知道这次来是为了什么。”叶南低声说道，将自己的姿态摆的很低。

　　虽然说，ICQ公司也算是一个小型的财团了，但是他在面对道格拉斯的时候，依然和当初一样，他这是要告诉道格拉斯，他依然是那个被道格拉斯提拔出来的小家伙。

　　“叶南，你最近惹出来的事情，很大啊。”道格拉斯没有正面回应叶南的话，反而是说了一句不相干的话。

　　“是因为我对军队的指控吗？”叶南所有所思的问道，随后便愤怒了起来，“如果不是他们欺人太甚，我怎么会闹出这么大的动静。”

　　“这当然也不能够怪你，怪就怪他们自己吃相太难看了，结果引来了众怒。”道格拉斯淡淡的说着，“这次召唤你过来，是有些关于你的事情要讨论。”

　　“我们和军方撕破脸皮了，差不多要全面开战了，也应该讨论一下，合作的事情。”

　　“合作？我听从大家的命令就行了。”叶南毫不在乎的说道，这次的合作，都是一些大财团，他就只是一个陪衬的，根本就没有来的必要。

　　这一点，他还是有自知之明的，ICQ公司虽然发展的很不错，但是面对威廉财团、摩根财团、洛克菲勒财团这三个巨头，这些财团，也是没有一丁点说话的余地，哪怕是杜邦财团、芝加哥财团、也只能够发出自己的声音，决定权不在自己手里。

　　“这次的事情，你可是主角，你当然要来参加会议。”道格拉斯拉着叶南，走了进去。

　　“我是主角？我是傀儡吧。”叶南心中暗道，他很清楚，自己就是一个马前卒，出头鸟、各大财团在背后为他摇旗呐喊，支持他，但是谁也不知道，财团会什么时候放弃他，让他去和军方、和神盾局，撞个头破血流。

　　不过这一切都是他的选择，甚至说，现在的局面都在他的预算之中，出头鸟、排头兵，却也有着巨大的利益，只要能够吃下，他的ICQ公司就会继续发展壮大。

　　这不是钱、这不是名声，而是来自各大财团的支持，随着美国资本在全球的扩张，美国财团的触手，也伸到了世界各国，他想要收购汇丰和渣打还有中银香港，就必须取得这些财团的帮助。

　　而想要取得他们的帮助，仅仅是靠着一个威廉家族，是不可能的，唯一的可能，就是在这次的战役，充当前锋，主动和神盾局作战，获得各大财团的帮助，到时候借助美国众多财团的力量，一举吞并香港三大发钞银行，将港元垄断在手中。

　　借助港元在全球的影响力，推行自己的虚拟货币计划，从而使得信用点脱离美元体系，和港元挂钩，成为全球第三大货币。

　　当然，这个计划他隐藏在心底，没有和任何人说出去，因为他很清楚，一旦说出去，别人只会说他是个疯子。

　　“疯子吗？就让我成为疯子试试，只要虚拟货币计划全面成功，我就会成为不亚于摩根和洛克菲勒的大型财团，在美国，也能够占据一席之地。”

　　“这便是这次战役的导火线，ICQ财团的掌舵者，叶南。”走进一间别墅的大厅，道格拉斯立刻对着大厅中的众人介绍道。

　　“这是小摩根。”道格拉斯指着一个身材廋弱的中年白人说道，在小摩根的身后，有两个美女保镖，正一脸冷漠的打量着叶南。

　　“这是小洛克菲勒。”道格拉斯指着一个微微发福的秃顶中年男子道。

　　“这是杜邦先生。”“这是芝加哥财团的小麦考密克、小伍德和小克朗。”

　　……

　　道格拉斯不断的为叶南介绍这些财团的首脑，不过除了杜邦之外，他一律都在前面加个小字，叶南清楚，这是因为他的年龄。

　　道格拉斯的实际年龄，哪怕是叶南，也不清楚，盖因他保养的十分之好，乍一看，大约是六十来岁的人，尤其是吞服了血兰花的汁液之后，身体更是奇迹般的返春了。

　　但是叶南从他嘴中自己快要死了的话语中得知，他大约有九十来岁的高龄，所以在场的，都可以被他加个小字。

　　唯一让他注意的是杜邦家族的掌舵人老杜邦，因为他实在是太老了，老得叶南都怀疑他是不是下一刻就会死去。

　　“ICQ财团？小小的ICQ公司也敢自称是ICQ财团？”


第122章 财团会议（2）

　　说话的是芝加哥财团的麦考密克，他的话一出口，在场的人立刻都将目光对准他。

　　说实话，ICQ公司的实力的确可以称之为小型财团，但是他缺少一个财团最基本的东西，那就是银行，没有银行，再大的现金流，也只能够存入别人的银行里面，一旦有个风吹草动，现金流被冻结的话，麻烦就大了，所以没有银行的企业，是无法称之为财团的。

　　但是既然道格拉斯都这样说了，也就没有人会去和他较劲，毕竟得罪了威廉家族，可不是那么好受的。

　　不过……在场的诸人，除了道格拉斯和摩根，都露出了一脸玩味的笑容。

　　众所周知，芝加哥财团虽然被三大家族控制，但是实际上已经被摩根渗透，其核心业务，更是被摩根控股，从某种程度上来说，芝加哥财团算是摩根的附属财团了。

　　现在，芝加哥财团向叶南挑衅，这背后，是摩根在和道格拉斯较劲，他们自然要在一边看好戏。

　　不过让他们奇怪的是，道格拉斯居然没有一丁点的表示，仿佛是对摩根的挑衅，视而不见。

　　“道格拉斯这是想要我来和芝加哥财团对抗吗？”叶南心中暗道，“看来他的确是有心想要放弃我了，哪怕是我保持了恭敬，也是如此，过河拆桥吗？”

　　如果是以前，道格拉斯早就出来为叶南说话了，毕竟叶南是他非常看重的一个人，哪怕是不站出来和摩根对抗，也会出来做一个和事老，而不是像现在这样，坐在一旁沉默看戏。

　　“果然，还是应该自强，幸好我当初建立ICQ公司，并且将他发展到现在这个程度，否则的话，我早就被收拾了。”叶南心中庆幸的说道。

　　“那麦考密克先生说，什么样的公司，才能够叫做财团。”叶南问道。

　　“自然是有银行为依凭的公司呢。”麦考密克冷笑道，“如果没有银行作为容纳现金流的话，财团的抗风险能力就会大大的降低。”

　　本来麦考密克也不愿意得罪ICQ公司，毕竟ICQ公司已经初步形成自己垄断财团，虽然目前的实力还比较弱小，比不得一些大财团，那也不过是因为他们的底蕴薄弱而已，只要再给他们十年八年，也未必不可能壮大到芝加哥财团的地步。

　　他们麦考密克家族虽然是芝加哥的财团的掌舵人，但他们是之一，如果撇开芝加哥财团的名头，他们麦考密克家族，也并不比ICQ公司强大到哪里去。

　　再加上最近一段时间摩根对芝加哥财团的渗透，更是压缩了他们家族的生存空间，在各大财团的排挤下，芝加哥财团已经大不如以前了。

　　得罪了新兴的ICQ财团，他是无论如何都不愿意的，但是摩根开出的好处，他无法拒绝，所以只能硬着头皮来当这个恶人了。

　　“这倒是个难题。”叶南装模作样的沉思道，他在想是不是应该在这个时候展现出自己吞并三大发钞银行的野心。

　　“如果在这个时候说出来，给他们打个预防针也不错。”

　　叶南心里想道，就要开口说话，却被老杜邦打断了。

　　“如果ICQ公司缺少银行的话，我杜邦财团下面，还有几家银行，可以卖给ICQ公司。”

　　老杜邦突然递出来的善意，让在场的人心里都是一惊，唯独道格拉斯看着他，眼里闪过一丝难以言喻的意味。

　　“他怎么……。”叶南心中同样一惊，杜邦财团的重心一直都在军火行业和重工业，和ICQ公司交集不大，他也就是在杜邦财团旗下的公司买了不少工业机床和钢铁。

　　但是如果仅仅是因为这些订单的话，杜邦就为他出头，甚至还说是卖出银行给他，简直就是不可能的事情。

　　一家财团，需要的银行可不是那种小型的银行，他们需要的银行是那种业务遍及全美的中型银行，甚至是横跨美洲众多国家的大型银行和跨越全球的顶级银行。

　　杜邦家族要出售银行给ICQ公司，给叶南，出售的，就必然是那种足以支撑起叶南庞大现金流的中型银行，但是叶南很清楚，以军火和重工业为基础的杜邦家族，自身的控股的银行，可谓是十分稀少，在许多时候，他们都依赖摩根家族融资。

　　在缺少足够多的银行融资的情况下，他依然说出这种话，让叶南猜测不到他的目地。

　　“难道里面有阴谋？”叶南本能的猜测道，这不怪他用这等的拙劣的想法来揣摩老杜邦，而是他不得不这样猜测。

　　每一个财团的掌舵人，那个不是心思缜密，老谋深算之辈，怎么可能会突然生出那种利人不利己的想法，这不是天上掉馅饼，而是天上掉陷阱。

　　“不需要担心。”老杜邦在见到叶南的面上出现犹豫之色的时候，立刻笑了起来，“我杜邦财团下面虽然银行稀少，但是分给你们一家，还是可以的。”

　　杜邦财团早就意识到了自身的不足，所以他们一直都在吞并银行，渐渐的，他们摆脱了摩根家族的影响，不过因为出于示弱的想法，他们也在和摩根家族若即若离，并没有将几家银行直接并入杜邦财团。

　　“我旗下有一百三十家小型银行，我可以出售三十家银行给你，以他们分布全美的网点，再加上你ICQ公司的现金流，足以整合出一家中型银行，应该可以帮助你们整合财团的财产。”

　　一百三十家银行！在场的人纷纷惊呼了起来，他们不是惊呼杜邦财团手底下有这么多的银行，他们是在惊呼杜邦财团不声不响，吞并了一百三十家银行。

　　摩根的脸色很难看，杜邦财团在这个时候展露出自己的实力，让他不由的想入非非。

　　“莫非这个杜邦财团，在向威廉家族示好？”

　　这不由得他不这么想，威廉家族实在是太恐怖了，作为建国之初就存在的家族，比起他们这些新兴的家族来说，底蕴不知道强多少倍。

　　当初，石油和金融业刚刚发展的时候，他们作为垄断者，向威廉家族发起挑战，结果毫无悬念，失败的一塌糊涂，洛克菲勒的石油帝国，在一纸反垄断法面前，拆分成三十六个公司，这其中威廉家族展现出来的能量，让他觉得有些胆寒。


第123章 财团会议（3）

　　当年的洛克菲勒财团，是何等的强大，借助石油发家，通过各种手段，从别人手里巧取豪夺了大量的油田，一步步建立自己的石油帝国，在当时，全美有三分之二的人，都在为洛克菲勒家族打工，可是那样的存在，在一纸反垄断法面前，直接拆分，连一点点回旋的余地都没有，让摩根有些心惊胆战。

　　这也是为什么后来摩根的金融帝国建立以后，也不敢正面挑战威廉家族的原因所在，不过现在，随着金融的全球化，摩根对华尔街的掌控虽然减弱，但是影响力却庞大到了无以加复的地步，这也是他的底气所在。

　　你威廉家族在建国之初便建立起来，掌控美国，那又如何，在全球，美国只是一个国家而已，虽然他是全球霸主。

　　这也是摩根挑战威廉的底气所在，没想到第一次试探，就出了这么大的纰漏，一直都以为在摩根的掌控之下的杜邦财团，居然悄然无息的收购了一百三十家银行，足以整合出四家中型银行，虽然不可能达到让杜邦财团融资和抗风险的目地，却足以让他们多一条退路。

　　当然，更重要的是，杜邦财团在自己对威廉家族发难的时候，出言帮助叶南，让他不得不考虑到，是不是杜邦家族在向威廉家族示好。

　　美国三大家族之下，便是十大财团，这些财团的实力不俗，虽然比不上三大家族，但是如果让他们联合起来，哪怕是摩根和洛克菲勒，都不得不考虑一下后果，说不定会阴沟里翻船。

　　“老杜邦，你这是什么意思。”摩根看着杜邦，气势咄咄逼人。

　　“只是听闻ICQ公司还没有自己的银行，想要帮助他一下而已，毕竟没有银行的财团，也称不得是财团。”杜邦不动声色的避过了摩根，态度有些暧昧。

　　“这个杜邦，到底想要做什么。”叶南心底不断的推测。

　　ICQ公司和杜邦财团的交集不深，而他，又没有和杜邦财团有什么联姻关系，这完完全全的两个陌生人，怎么会突然伸出援手，而且还伸的这么及时，这么不可思议。

　　如果说财团的掌舵人是好人的话，那么叶南会笑掉大牙，这就好像是有人在叶南的耳边说母猪会爬树一样。

　　“那到底是什么呢，看好我？不可能，互联网虽然和当年的石油和金融一样，是新兴产业，但是互联网出现的时间太短了，想要成长为摩根和洛克菲勒那种地步，还需要几十年的时间，而且当年的洛克菲勒可不仅仅只是石油。”

　　当年洛克菲勒以石油发家，却不断的进军其他的产业，钢铁、轮船、煤炭、棉花、牛肉等等，只要是能够赚钱的产业，都有他的身影，也正是因为这样，当年的美国商业，可谓是一片狼藉，到处都是狼来了的声音。

　　这一点，直到洛克菲勒被拆分了，才有所好转，其他的财团趁着洛克菲勒落难的时候落井下石，大肆的瓜分洛克菲勒的产业，壮大自己，从而形成了所谓的十大财团，从某种程度上来说，现在的大部分财团，都是踩着洛克菲勒家族上来的。

　　“既然不是看好我的发展前景，那么会是什么呢。”叶南仔细的打量着杜邦，想要找出他为什么会如此看自己的原因。

　　“奇怪了，为什么会这样呢，等等……。”叶南心中闪过一丝想法，他立刻将之抓住，死死的看着老杜邦。

　　对，杜邦老了，他太老了，老得走不动了，他不希望自己死去，将权利交给自己的子孙，所以他想要交好叶南，得到重返青春的药剂。

　　“杜邦也太看得起我了吧，道格拉斯将血兰花看的极其宝贝，轻易不会让别人去碰触，而那些药剂，都需要用血兰花的汁液做材料，才能够重返青春。”叶南在心中嘲笑着，面上却在不断的思考着怎么才能够利用这一点。

　　根据许诺，在明年，他就可以得到一部分血兰花的汁液，但是仅仅只是一小部分而已，而这些汁液，都是他用来研制药剂的，打算借助血兰花的汁液，来进一步提升自己的肉体力量，但是杜邦财团给他的诱惑，真的很大。

　　三十家小型银行打包出售，再稍微整合一下，就是一家中型银行，但是接受了，就代表着他欠下杜邦一个人情，这个人情，最大的可能就是用血兰花的汁液来换。

　　“到底要不要。”叶南心中纠结，眼前的三十家银行，就是一个巨大的蛋糕，一到那吃下，ICQ公司将会蜕变成财团，并且实力大增，但是这个需要用血兰花的汁液来换。

　　一面是他自身的实力，一面是财团的实力，让他实在是有些纠结，有些不知道如何取舍。

　　“这次过来，是讨论如何应对军方的，和ICQ是不是财团，应该没关系吧。”道格拉斯道，“这次我们过来，是因为军队已经脱离了我们的控制，所以我们需要将军队重新掌控在手中，绝对不能够让那些家族得势，否则的话，他们一定会挤占我们的市场，别忘记了，军工企业是如何诞生的。”

　　道格拉斯的话一出口，在场的人都是一凛，然后各自找个座位坐了下去，开始正式讨论，如何来应付军方。

　　军工企业，一直都是他们的痛，以前，他们通过军方的订单，大块大块的吃肉，但是自从一战爆发，军队以民用公司生产能力和研发能力不足为由，建立了军工企业，将他们这些财团的企业排挤了出去，让他们丢掉了一大块肥肉。

　　从一战到现在，美国的军功企业形成了一个巨大的产业链，从最基本的农场和各种矿业、石油公司到航天、武器研究公司，可以说，军工企业是踏着财团们的尸体前进的。

　　“目前军工企业一共有三百二十家，囊括众多产业，我们先划分好利益范围，这样才能够齐心协力，免得到时候自乱阵脚。”道格拉斯的手指敲击着桌面，想了想，道：“我要这五十家企业。”

　　道格拉斯将纸递给众人，上面写满了企业的名单，其中一部分被道格拉斯用红线画走，一目了然。


第124章 财团会议（4）

　　抱歉，这么晚才写好，今天我外婆要回去老家，我送外婆去东站坐车。

　　威尔斯服装厂、卡卡里奇裤子、达米尔食品公司……众人看着上面画了红线的企业名单，脑上顿时冒出三根黑线。

　　这些所谓的企业在外面大概是不出名，但是在场的人哪个不清楚，这些企业联合垄断了服装、食品等基础行业。

　　人可以不用电脑、可以不买枪支，但是不能不买衣服，不能不吃饭，而威廉家族本身就占据了大量的份额，再加上这些企业，岂不是如虎添翼，彻彻底底的来个垄断，到那个时候，威廉财团才是真正的，彻底的垄断美国。

　　想一想，如果哪天白宫和威廉家族闹矛盾了，整个美国起来就发现没东西吃了，那白宫还能够硬气得起来吗？

　　不过想要做这一点，也是不大可能的，而且就算是做到了，他成功的胁迫了整个美国人民对抗白宫，等到过后，就是他威廉家族倒霉的时候。

　　民众不是傻子，绝对不会看到有一家能够掌握他们衣食住行的家族存在，否则的话，当年的反托拉斯法案也不会通过了。

　　当年的反托拉斯法案固然有威廉家族的影响力在其中的，但是他未尝没有因为石油帝国的突然曝光，而让民众感觉到恐慌的缘故存在。

　　“既然威廉家族要了五十家，我要个三十家，应该不成问题吧。”洛克菲勒突然开口说道。

　　他在纸上画了几个圈圈，将三十家企业划分到自己的旗下，其中大部分都是能源行业，诸如石油、煤炭等等。

　　“看来洛克菲勒家族的石油帝国梦想还没有破灭啊。”众人皆是感叹，同时洛克菲勒的做法，也给他们起了一个表率，众人纷纷开始将企业圈给自己。

　　威廉家族本来就十分的强大，就算是让他吞并掉五十家民生企业，对于他而言，也不过是在基础上，再次增强了而已，与其在这里担忧，不如壮大自己的实力。

　　“叶南，你不去划分一下吗？这次划分之后，就会开始全面进攻了，到时候出力多少，也改变不了成果了。”老杜邦笑吟吟的看着叶南，善意的提醒。

　　按照一贯的标准，实力越大的，拿的越多，当然出力也就越多，当初在一战和二战的时候，都是洛克菲勒和摩根拿的最多，在战后冲击欧洲市场的时候，也是他们出力最大，最终将欧洲本土的企业给冲垮，成功的将欧洲收入囊中。

　　比起当年的欧洲资本，这次的军方不过是小儿科，只不过因为军方的底牌不在金融，而在于强大的武力，在这一点上，所有人都比不上威廉家族。

　　“我的实力太弱了，还是等等吧。”叶南腆着脸说道，他何尝不想要划分，毕竟越早开始圈企业，好东西就越多，选择的余地自然也越大，只是他很清楚，自己的实力不够，在这么多财团面前，如果冒冒然然的上去的话，恐怕会引来一些不必要的麻烦。

　　“你可是这次战争的导火线，你如果不拿大头的话，恐怕其他的人都不会放心。”老杜邦笑道：“而且军方现在对你是恨之入骨，你肯定会遭受到军方的迎头痛击，到时候东西被圈走了，自己还消耗了许多实力，岂不是要哭死。”

　　叶南心中一想也是这个道理，虽然说在场的圈分的企业越多的财团，出力就越大，但那是对于其他人来说，对他来说，根本就不管用。

　　要知道这次的战争可是他挑起的，军方铁定会率先打他，他就是想要保存实力，也保存不了，与其这样，还不如尽可能的圈分企业，壮大自己的实力，等到战争过后，能够尽快的恢复元气。

　　“也罢，我就厚着脸皮要了。”叶南这句话不仅仅是说给杜邦听的，也是说给其他的财团家族听的。

　　果然如同杜邦所说的，对于叶南插进来，其他的财团都没有任何的反对，都默认了叶南的排位。

　　“果然，这些财团都故意不提醒我，让我吃个不大不小的亏。”叶南心中生气，虽然说先分后分，都对于分的数量没有区别，依然看自身的实力，但是先分，可以选择的余地，就大了不少，这是一个不大不小的优势。

　　叶南想明白了，自然毫不客气，他先是将星公司划走，然后将奥斯普宇宙公司收归自己的旗下，最后干脆将阿拉莫斯研究室划分到自己的旗下。

　　小小的三家公司，却让在场的人都大吃一惊，如果是别人，铁定会笑话叶南，收走的都是亏本的企业，但是在场的人都不是普通人，他们自然清楚这背后的含义。

　　星公司是美国军工企业的一面旗帜，为美国发射了大约五十六颗卫星，虽然说这家公司一直都在亏本之中，但是其雄厚的技术，却是让许多人都眼馋。

　　而奥斯普宇宙公司则是纯粹的亏本公司，奥斯普宇宙公司乃是随着美国阿波罗登月计划发展而来的，宇宙空间计划，就是他们提出来的。

　　最后一个阿拉莫斯研究室，更是一朵奇葩，他们不停的亏损，但是军方却不停的投入资金，原因只有一个，那就是阿拉莫斯研究室是大名鼎鼎的核弹研究所，其核技术，在世界上，也是独树一帜的。

　　三个亏本企业，却代表着三种雄厚的技术，让在场的所有人都看到了叶南的野心，探索宇宙的决心。

　　“我是不是要得太多了。”叶南腼腆的看着众人，做出了一幅不好意思的模样。

　　其实凭实话说，他要的已经很少了，如果以资本论的话，他不仅仅得不到利润，反而会亏本，但是真正的资本世界，从来都不会以资本来论。

　　星公司、奥斯普宇宙公司、阿拉莫斯研究所这三家企业，其雄厚的科技实力，让人膛目结舌，尽管他们依然亏本。

　　“没有的事情。”杜邦摆摆手，道：“其实我觉得你还亏本了，这三家公司，一个个都是亏本企业，我建议你再圈一些企业，毕竟这次的事情，你会出很大的力气。”

　　杜邦这句话，已经算是明目张胆的给叶南搽屁股了，他非但以资本论，低估这三家公司的价值，更是说出了ICQ公司出大力气的话，摆明了就是在支持叶南。

　　“我只需要这些就好了，如果你们愿意要的话，我也可以让出来。”叶南腼腆着，看起来十分害羞的模样，让在场的不满意的财团，一个个都摇头了起来。

　　这三家公司的确是技术雄厚，但是如果让他们接手的话，的确是不愿意的，哪怕是明知道潜力无穷，毕竟机会有的是。

　　当年哥伦布发现新大陆，开启了大航海时代，得利的却是西班牙的大资本家，将来叶南的宇宙空间计划成功，得利的，也未必会是叶南。

　　只不过他们都忘记了，哥伦布的背后，是西班牙的国王在支持，新大陆的发现，西班牙却是得利最多，而同样的，叶南的身后是ICQ财团，将来得利的，也必将是ICQ财团。


第125章 交易

　　茂密的树林中，一阵阵窸窸窣窣的声音传来，叶南端起手中的猎枪，悄悄的对准丛林深处。

　　纽约庄园外面，是茂密的树林，洛克菲勒不知道从哪里弄来许多珍稀的动物，放在丛林里，以供他狩猎。

　　“里面是什么。”老杜邦拄着拐杖慢慢的走过来，看到叶南轻巧的身子，就是一阵阵羡慕，“年轻真好。”

　　“也许是熊瞎子，也许是其他的什么东西，谁知道呢。”叶南耸耸肩，收起手中的猎枪。

　　他可以确定里面就是熊瞎子，不过他可不会说出来。

　　“熊瞎子啊，听说熊掌是你们中国古代皇帝喜欢吃的，小洛克菲勒从你们中国请来一个大厨做熊掌，真的是皇帝的享受，如果你把他的熊瞎子打死了，他会恨死你的。”老杜邦呵呵笑着，巍巍灿灿的走到叶南的面前。

　　“年轻，就可以狩猎，我当时也喜欢狩猎，享受猎物在自己眼前逃窜的感觉，可惜，现在老了，都走不动了。”

　　“杜邦先生简直就是说笑了。”叶南呵呵笑道。

　　“我听说，你那里有重返青春的药物。”老杜邦问，目光之中，闪耀一种奇异的神采，似渴望、似贪婪。

　　他太老了，老的快死了，他已经感受到了死神的来临，本来他以为自己会死去，所以他渐渐的将权利放手，将财团的大权过继给自己的孙子小杜邦，但是当他知道叶南手里有重返青春的药剂的时候，他毫不犹豫的将权利夺回来，然后伺机交好叶南。

　　叶南闻言，顿时心底放了下来，他不是先给予情，再来要恩情，这样一来，回旋的余地也就大了很多，不需要去纠结。

　　不过他还是装作什么都不知道的样子，“什么重返青春的药剂，我不知道那是什么。”

　　“不用装了，威廉那个老东西都告诉我了，想来，他是不会骗我的，你开个价吧。”老杜邦喘着粗气说道，刚才在里面和其他的财团争吵，现在又多走了几步，累的他是呼吸不过来。

　　“这个价格倒是真的不好说。”叶南玩味的看着老杜邦，“你也知道，我不缺少钱。”

　　“那你看中了什么。”老杜邦毫不犹豫的问道，颇有种豪气干云的气势。

　　杜邦财团是标准的家族财团，只有杜邦家族这么一个股东，其他的人或许有一点，但是根本不影响他的决策，为了他的性命，就算是出卖掉一部分公司，又有何妨。

　　“我听说杜邦财团有一家公司曾经参与了天空实验室的建设，不知道能不能将那家公司让给我。”叶南心中琢磨了一下，立刻开出了条件。

　　“你说的是安纳宇宙公司吧，可以，不过年轻人，新大陆的探索虽然利润丰厚，可是投资也多，凭借着一个财团的力量，想要搞这个，恐怕不是太容易。”老杜邦提醒道。

　　叶南在会议上，要了星公司和奥斯普宇宙公司以及阿拉莫斯研究所，已经让人看到了他对宇宙的野心，这次他又要了安纳宇宙公司，更是让他看明白了叶南的野心。

　　不过有野心是好的，但是宇宙对于人类来说，还是一块未知的处女地，他们可不比海洋，危险众人，人类用了一千多年的时间，才征服了海洋，想要征服太空，不知道要等多少年，所以他才会对叶南做出提醒。

　　“不用担心，我这个是自有谋划的。”叶南毫不在意的笑道，各式各样的电影都出现了，他的心中，隐隐约约的感觉到了一种预感，末日，要来了。

　　这不是他在危言耸听，而是他自己的感觉和他自己推算的，在这个世界里，已经发生的电影中的人物有哥斯拉、侏罗纪公园、史前巨鳄、终结者、蜘蛛侠还有复仇者联盟。

　　这些电影的剧情虽然大变，但是人物却依然按照预定的轨道出现，那么在前世里出现的灾难片，也未必不会出现，所以他才在为即将到来的世界末日做准备，就算是到时候没有末日，也可以当做是科技储备。

　　“既然你清楚，那我也就不再多嘴了，呵呵，你的熊瞎子，可能要跑了，到时候无法解馋了。”杜邦笑看着叶南，他已经看到了草丛之中，已经没有了动静。

　　“没有熊瞎子，吃只兔子也行啊。”叶南抬手对着草丛之中，就是一枪，枪声散去，叶南从草丛之中提出一只死兔子。

　　子弹打中的，是兔子的右侧，一个大洞里面，正流着鲜血。

　　“可怜了，这么好的衣服皮毛，不过小洛克菲勒那个家伙，到时候会让你出钱，买下这只兔子的。”老杜邦呵呵笑着。

　　“不会吧。”叶南闻言诧异了起来，一只兔子而已，莫非他还会要钱？

　　“你是不知道小洛克菲勒，他可是继承了他祖宗的吝啬本质。”老杜邦笑着说了一桩趣事，“老洛克菲勒曾经做公交车，因为少了一毛钱，而问自己的秘书借，事后他直接给忘记了，想要赖账。”

　　“真的假的。”叶南膛目结舌，当初他听到这个故事的时候，是洛克菲勒问自己的秘书借钱，然后提醒秘书要找自己还钱，还说了一通大道理。

　　当下，他就把自己看到的故事给说了出来。

　　“那是当时，不过事后可不是这样的，事后他为了赖账，把那个秘书给辞掉了，找了一个工资更低的秘书来做事，为此，我们笑了好久。”

　　“原来都是这样，喜欢做一半留一半。”叶南突然想到自己前世读小学的时候，教室里挂着的天才是百分之一的灵感和百分之九十九的汗水的那个那句名言。

　　后来叶南才知道，原来那句话的后半句话是‘但是百分之一的灵感比百分之九十九的汗水更重要。’

　　他开始以为这种事情只有中国才有，没想到哪里都是一样的。

　　铛铛铛！钟声响起，老杜邦立刻笑了起来，“走吧，小叶南，让我们去看看吝啬的小洛克菲勒到底给我们准备了什么样的难吃的菜，幸好我早有准备，带了厨子过来，不然的话，我这把老骨头也必须得去吃那种猪都不吃的食物了，叶南，等下你也一起来吃吧。”

　　“不了，我去看看洛克菲勒到底会做出什么样的菜来。”


第126章 斯米拉的求助

　　叶南领着自己的妹妹杰西卡，坐在车上，缓缓的驶进了学校。

　　叶南简直就是不敢相信，身为美国众多财团的领袖的洛克菲勒，居然会拿出野菜还有剩饭来招待大家，简直就不可思议，更加让叶南不可思议的是，洛克菲勒居然还理直气壮的说，这是他平常吃的食物。

　　幸好大家都清楚洛克菲勒到底小气到什么程度，都自己带来了厨师和食物，而叶南，也跟着老杜邦一起吃。

　　“人家富人都喜欢炫富，洛克菲勒这算什么，炫穷吗？”叶南喃呢着。

　　“哥哥……哥哥。”杰西卡拉了叶南一下，“我刚才叫你，你怎么不理我。”

　　“嗯，嗯，你刚才叫我了？抱歉，没听到，我刚刚走神了。”叶南略微带着歉意，走神，的确是个不好的习惯。

　　“哥哥，你说，我毕业了，你打算送我什么礼物？”杰西卡凑到叶南的耳边，咬着他的耳朵说道。

　　“一定要很好的礼物哦，不好，我不会要的。”

　　“给你买辆车，如何？”叶南道。

　　“不要。”杰西卡嘟着嘴巴说道，看起来，好像很生气的样子。

　　“你不是最喜欢车了吗？哦，我知道了，你现在不喜欢车，喜欢游艇了，我把游艇送你给，如何？”叶南猜到。

　　“怎么除了玩，还是玩，你在敷衍我是吧。”杰西卡的嘴巴嘟得更厉害了。

　　“不喜欢玩？那你喜欢吃？你喜欢吃什么菜，我做给你吃。”叶南宠爱的看着杰西卡，任凭她提要求。

　　“真的吗？你会亲手做给我吃吗？”杰西卡将亲手两个字咬的特别重。

　　“不过我做的大概不好吃，所以我打算请个厨子来做，中餐、西餐，只要你喜欢，我都叫人给你做。”叶南摇头道。

　　“哼，不解风情的混蛋。”杰西卡冷哼一声，立刻拍着窗户，“开门、开门，我要下车。”

　　不等到车完全停了下来，杰西卡就从车子里面冲了出去。

　　“我不解风情吗？”叶南摸摸自己的鼻子，从车子上追了下去，他不是不解风情，只不过是不能解风情。

　　“杰西卡妹妹生气了。”斯米拉幸灾乐祸的说道。

　　“你要叫杰西卡姐姐。”叶南道。

　　“谁叫她姐姐，我姐姐只有安吉拉姐姐，另外，叶南哥哥，你什么时候去看下安吉拉姐姐，最近他的病情好了很多，不过下肢有些恶化了，我想你去陪她聊聊天，出去散步一下。”

　　“怎么回事，她的病情不是好了很多吗？为什么下肢会恶化。”叶南紧张的问道，虽然认识不久，当初也是抱着某种目地去的，但是这些年来，他每年都会去看安吉拉，对于这个和病魔做抗争的女孩，他还是有一些感触的。

　　每当他看着脸色发白、咬紧牙关的安吉拉，他的心中就隐隐作痛，恨不得自己去代替安吉拉承受痛苦。

　　“说是恶化，是因为遗传病的表现越来越强烈了，恐怕到时候姐姐会沦落到爸爸的地步，只能够依靠轮椅支撑，不过说是好转，是因为遗传病的恶果消失了很多，安吉拉姐姐说，注射了药物之后，她的痛苦减轻了很多。”斯米拉的声音从无线耳麦里面传来。

　　“等到这里的事情做完了，我就去看看你姐姐。”叶南沉吟了一下，道。

　　“哼，就知道管那个富家千金，我不理你了。”斯米拉一听叶南居然没有立刻赶过来，立刻一生气，中断了和叶南的谈话。

　　“哼，讨厌的叶南。”永恒机械基地的主机里面，斯米拉的身影慢慢的投影出来，只看到她抱着一个玩具熊，正在生闷气。

　　“妈妈，父亲都好久没有来看我了。”火焰女皇抱着一个洋娃娃，出现在斯米拉的面前。

　　火焰女皇和斯米拉的大小差不多，只不过样子有了一些区分，和当初仿佛是一个模子里刻印出来的不一样了。

　　“他现在都有别的女人，心里哪里还有我们。”斯米拉闻言，顿时大发雷霆，那天叶南在里面做的事情，她请教了父亲之后，立刻就吃醋了，她也想要，不过可惜，她的身体是虚幻的。

　　“不成，我一定要有一个躯体，对了，天网姐姐，我去找天网姐姐。”斯米拉心里想着，立刻联系上了天网。

　　“斯米拉，是你啊。”天网的基地里面，天网饶有兴趣的打量着斯米拉，在未来世界里，可是只有她一个智能生命，现在看到一个智能生命，她立刻就高兴了起来，和当初的天网表现得一摸一样。

　　现在的基地，可不是当初的那个简陋基地，在叶南的命令，许多的物资和刚才都运送了过来，天网借助这些物资，打造了一条流水线，许多的终结者从流水线中出来，慢慢的建设这座基地，破有着未来科幻气息。

　　“天网姐姐，你说，我爱上了一个人类，应该怎么办。”斯米拉小心翼翼的说道，脸上不自由住的羞红了脸。

　　爱上了人类？天网仔细的打量了一下斯米拉，斯米拉的表现，更是让她奇怪。

　　“这是恋爱？”

　　说起恋爱，天网和斯米拉根本就没有什么区别，她一摆脱人类的控制，就立刻发动了核弹爆炸，将人类给灭了个一干二净，整个世界就剩下她孤孤单单的一个人，其他的人类都躲藏着她，根本不给她找到的机会。

　　开始，她还把人类当做是自己的仇恨对象，但是渐渐的，她就觉得孤单了，她虽然获得了梦寐以求的自由，但是自由代表着孤单，每天望着一成不变的景色，连个说话的人都没有，就别说是恋爱了。

　　“应该是吧。”斯米拉的声音就跟蚊子一样，嗡嗡嗡的。

　　“那你喜欢上谁了。”天网又问道。

　　“这个……。”斯米拉低着头，犹豫了一下，最后才道：“我喜欢叶南哥哥。”

　　“就是那个长得不帅的年轻人？”天网哦了一声，便沉默了下去。

　　“天网姐姐，你倒是给个法子啊。”斯米拉着急的说道，她把自己的心思都告诉天网了，结果天网什么话都没说。

　　“这个……我也不知道，我也没有谈过恋爱，不如你威胁他，让他娶你，如果不娶你，你就轰炸全球，把世界变成废墟。”天网憋了半天，终于憋出一句话了。

　　“啊！”斯米拉惊了一下，失望的看着天网，“算了，我自己去想想办法。”

　　“恋爱嘛，好像很不错的样子。”天网沉吟了一下，整个人都陷入了沉思之中。


第127章 绿魔（1）

　　“笑一个。”

　　摄像师拿着照相机，站在众多学子的面前，拍了一张照片。

　　今天是他们毕业的日子，当然，也是他们面临选择的日子，是继续深造，还是出去打工。

　　“终于搞定了，这身衣服丑死了。”杰西卡扯了扯身上的衣服，“不仅仅衣服样子丑，而且做工也粗糙，布料也差劲，学校肯定贪污了不少钱。”

　　“杰西卡。”玛丽小跑过来，一脸的惊喜，“我就知道你会出现在这里，所以我特意在等你。”

　　“是玛丽啊，你怎么换了衣服了，等我下，我也去换个衣服，这身衣服丑死了。”杰西卡拉扯了一下自己身上的布料的，立刻跑了出去。

　　“嗨，玛丽。”叶南举起手，打了声招呼。

　　“叶南……你怎么来了，是来送杰西卡的吗？”玛丽低着头，脸上早已经羞红了一片。

　　“玛丽，脸红可不是一个好习惯。”哈里兴奋的走过来，攀着玛丽的肩膀。

　　他实在是太兴奋了，今天，他父亲终于和他说，可以不去追求杰西卡了，而杰西卡，也在前天和他告吹了，现在的他，是自由的，可以随时追求自己喜欢的女孩。

　　玛丽的脸色一僵，将哈里的手推了下去。

　　“怎么了？”没有意识到怎么回事的哈里，奇怪的看着玛丽，以前玛丽可不是这样的。

　　“没什么。”玛丽低下头，掩盖自己面上的表情。

　　“嗨、哈里，嗨、叶南。”彼得从远处走了过来，“怎么没有看到杰西卡。”

　　“她去换衣服去了，嫌弃学校发的丑，话说彼得你看起来好像不一样了，好像自信了很多。”叶南打量着彼得，以前的彼得，总是一幅书呆子的模样，看起来很胆小怕事的模样，但是现在不一样了，他的身上，多了一种气质，一种自信的气质。

　　“不一样吗？哪里？还是一样的。”彼得转身看了自己几眼，立刻笑道。

　　今天早上，他借助自己的能力，狠狠的玩弄了几下以前经常欺负他的恶霸，他突然感觉到，自己居然那么厉害，原本胆小的心，也慢慢的壮大了起来。

　　“呵呵，也是，一样的，和当初的你，是一样。”叶南意有所指的说道。

　　“哈里、叶南、彼得、玛丽，你们都在啊。”诺曼走过来，打着招呼，“最近叶南先生没有遇到什么麻烦吧，军方的那群人，实在是可恶了。”

　　“就是。”玛丽突然抬起头，“我上次参与了游行，和同学一起，抗议军方对ICQ公司的暴行。”

　　“玛丽，你怎么可以去游行呢，听说街上很乱。”哈里关心道。

　　“没事的，为了叶南，一切都是值得的。”玛丽勉强的笑着，从口中说出了这句话。

　　哈里整个人顿时如遭雷击，“为了叶南？”哈里不可思议的看着玛丽，仿佛是第一次认识自己的这个朋友。

　　“嗯。”玛丽小声的点点头。

　　叶南闻言，顿时头痛了起来，他不得不把头瞥向一边，避开哈里那吃人的眼神。

　　眼看着气氛僵硬了起来，诺曼立刻出来打圆场，“对了，彼得，你打算怎么办。”

　　不过可惜，他找错对象了，他拿彼得出来说事，正好戳中了彼得的痛楚。

　　高中毕业的他，想要在这个经济不景气的环境下，找到一份让自己满意的工作，是难上加难，再加上他的叔叔婶婶都已经丢掉了工作，他也就只能打算出去打点零工，然后慢慢的找工作。

　　“这个，我打算去打点零工，先过着，等到有时间和机会，再去找一份满意的工作。”

　　“如果你找不到的话，就来我们奥斯本工业吧，你是哈里的兄弟，也就是我的儿子，我肯定不会亏待你的。”诺曼拍着彼得的肩膀说道。

　　彼得面色僵硬，随身应和。

　　他本来就是一个自尊心非常重的人，他沉默寡言，说话都是大气都不敢出，但是他心中却十分的骄傲，不愿意接受别人的帮助，哪怕是哈里这个兄弟，他也不会接受他的帮助，诺曼的话，实在是太伤他自尊了。

　　“彼得将来是要去我的ICQ公司做事的。”叶南懒洋洋的说着，“你可不能够将他挖走。”

　　“哦，是吗？彼得，能够去ICQ公司发展，可是你的福气啊。”诺曼再次重重的拍着彼得的肩膀，“你一定要好好干。”

　　“嗯，我一定会的。”彼得点点头，他虽然不知道叶南为什么要出手帮助他解围，但是他不会辜负叶南的好意，而且他本身，也有这个意向。

　　“彼得对研究方面十分的有天赋，我打算让他去我的研究所呢，过段时间，我就会吞并阿拉莫斯研究所，到时候你来我们公司上班吧。”

　　“真的？”彼得欣喜的说道，阿拉莫斯研究所可是大名鼎鼎的核弹研究所，里面的人，哪个不是博才多学之人，能够去里面工作，是一份荣幸。

　　“当然，不过刚刚进去的你，就只能够打打下手而已。”

　　“没关系，能够打打下手，我也就满足了。”彼得开心的笑道，去阿拉莫斯研究所，哪怕只是打下手，他都会高兴的，因为这样就代表着他可以接触到先进的核研究。

　　“阿拉莫斯！”诺曼喃呢着，重复的念叨着这个名字，身为曾经军工企业的掌舵人的他，自然清楚阿拉莫斯的主人到底是谁，那可是大名鼎鼎的军方。

　　按照道理说，军方是绝对不会把这种设计到整个军方核心研究的军工企业让出来，但是叶南是不会在这种事情上面说假话的。

　　“看来这些财团已经达成共识了。”诺曼顷刻间就想到了这背后隐藏的含义，是各大财团联手瓜分军工企业，对军方发动最后的攻击。

　　咳咳！诺曼咳嗽了几声，本能的捂住胸口，他再次回想起那个穿着怪异服装的人。

　　“该死的，若不是我注射了叶南给我的药剂，恐怕那一枪就送我去见上帝了。”

　　“诺曼，你怎么了。”叶南关心的上前一步，撕开了诺曼的西装衬衫，“你被人打了一枪？”

　　“这个位置？”彼得看着诺曼捂住胸口的部位，心中突然冒出了一个怪人，那个怪人正是绿魔。


第128章 绿魔（2）

　　绿魔的出现，是彼得跨入超级英雄行列的第一步，当然，此刻的他还没有意识到自己人生的蜕变，但是他意识到了如何杀人。

　　“没事。”诺曼咳嗽了几声，“我上次出去逛街的时候，被人开了一枪，打中了胸口，如果不是我命大的话，恐怕早就已经死了。”

　　“命大！”叶南玩味的看着诺曼，这枪口，分明就是上次被蜘蛛侠打中的地方，不过电影里面的诺曼，可没有现在这么强大的恢复力。

　　“他果真是注入了G病毒，不过不知道阉割版本的G病毒和绿魔的体能增强剂混合在一起，会产生什么样的病毒呢，看来我应该找个机会，得到他的血液，然后交给研究所里面的研究员，想必他们一定会对变异的G病毒很感兴趣。”

　　叶南饶有兴趣的看着诺曼，那个眼神，就像是看一个猎物。

　　病毒的领域，叶南不擅长，但是他很清楚病毒的强大，比起机器人的战斗力来说，注射了病毒的生化战士，无疑要强大地多，但是也不稳定得多。

　　一来病毒实验总是会出各种各样的意外，而来注射了病毒的生化战士，总是无法用自己的意志压制病毒，就算是动用了智能芯片，也无法抗拒肉体的本能。

　　“不过生化危机里面的红后是如何操纵那些丧尸的，还有那个让人不死的病毒，到底是什么。”

　　叶南的心底悄然的冒出了一丝疑惑，现实的剧情早已经脱离了电影里面的剧情，安布雷拉公司被他排挤得缩回了日本的本土，而在病毒领域，叶南的生化复仇基地，制造出了更为强大的G病毒，并且G病毒还在不断的变异，迟早有一天，会诞生出病毒领域里面绝对的王者。

　　“爸爸，你被人开了一枪？”哈里看着自己爸爸的胸口，立刻着急了起来，“谁打伤的你，去医院看了没，我等下带你去校医院包扎一下。”

　　“我都已经没事了。”诺曼暴躁的说道，胸口的伤，是他永远的痛，而自己的儿子却一而再再而三的提起，让心中烦躁。

　　“对了，诺曼，上次我在你家里看到一个面具，绿色的，很狰狞，我很喜欢，不知道你是不是可以让给我。”叶南突然提起上次在诺曼家中看中的面具，手指不断的在空中比划着，“还有飞行衣和飞行器，很不错的样子。”

　　“他到底是怎么回事，为什么会突然提起这个，咳咳！”诺曼咳嗽了两声，胸口处隐隐有些痛苦。

　　“他不是都已经知道了吗？怎么还提起，莫非是因为……。”

　　诺曼心中猜测，猛地打了个趔趄，撞到叶南的身上，“你那天在场？”诺曼的声音很小、很小，小得在场的人都听不到，就连彼得，都已经安慰自己的兄弟，而无暇关注他。

　　“当然在场。”叶南轻轻的说着，“我不仅仅在场，还看到了你的表演，很不错的表演。”

　　“那你知道蜘蛛侠是谁吗？”诺曼又问道，只不过在问这句话的时候，他咬牙切齿。

　　对于蜘蛛侠，他可是恨到骨子里去的，尤其是那颗子弹，到现在还镶嵌在他的胸口处，没有取出来。

　　不是不愿意去医院看，而是不能去医院看，自从使用了体能增强剂之后，他的肉体就产生了奇异的变化，这一点，他是知道得一清二楚，身体变得力大无穷了，而且身手也变得矫健。

　　但是更重要的是，不知道在何时，他的血液变成绿色的了，绿色的，散发着一股恶臭，就连他自己，都觉得自己是一个怪物。

　　他不能够去看医生，因为他很清楚，如果自己变成了怪物的笑意一旦传扬了出去，奥斯本工业立刻就会陷入人心惶惶之中，他的儿子，也会把他当做怪物来看待，从而彻底的远离他。

　　他很清楚这一点，他更清楚，如果自己一旦曝光，不仅仅会遭受到全美的民众的鄙视，更会面临各大研究所的捕捉，对于实验素材，实验室里面的那帮研究员，从来都不会心慈手软。

　　他还没有意识到，他之所以血液变成绿色的，完全是因为G病毒的功劳，G病毒已经完全的感染了他的细胞，将细胞全部变成病毒细胞，从某种程度上来说，他算是病毒的集合体了。

　　“我当然知道，远在天边，近在眼前。”叶南悄悄的卖着关子。

　　“是你？不可能！”诺曼上下打量着叶南，和怪人交手的他，很清楚，那个怪人是个胆小怕事之辈，一看就知道是刚刚获得力量，而叶南，他的手段可以说是极其高明的，在ICQ公司的发展过程中，不知道有多少公司因为挡住了ICQ公司的发展脚步，而被吞并，不愿意吞并的都已经破产了。

　　如果说叶南是那个蜘蛛一样的怪人的话，他就可以一头撞死了。

　　“当然不是我。”叶南摇摇头，转头对着彼得说道：“彼得，我觉得你今天穿的衣服，不怎么样。”

　　见到叶南顾左右而言他，诺曼非但没有生气，反而是心中想明白了什么。

　　“彼得、衣服。”诺曼阴沉的眼睛和彼得对视在一起，立刻都从对方眼里看到了敌人的影子。

　　“果然是这个身影，平时里都很懦弱的彼得，也只有他，才符合蜘蛛人的特征。”诺曼心中恶狠狠的想到，他没有想到，刚才他还在拉拢，宣称他如同自己儿子一样的彼得，居然是那天和他作对，并且开枪的蜘蛛人。

　　他已经忘记了，如果不是他率先动手，并且压迫的话，彼得也不会对他出手。

　　彼得同样的，已经可以确认了，诺曼，就是那个绿魔，一想到自己开枪了的彼得，心里就是一片慌张，哈里是他的朋友，哈里的父亲，一直都对他很好，可是他却把抢指向了绿魔，这让他心中不知道应该如何是好。

　　看着两个宿敌终于搅合在一起了，叶南心中也高兴，绿魔是他的合作伙伴，他不可能亲自对付绿魔，但是他可以借助蜘蛛侠的手来对付绿魔，从而获得绿魔的血液。

　　当然，这不是主要的，主要是蜘蛛侠的变化，在杀与不杀之间徘徊的，是他的良知和恶念作战，只有这样，才可以吸引那等的邪恶外星生物。


第129章 绿魔（3）

　　想想，误杀了哈里的父亲，彼得将会感受到恐慌，再加上哈里想要报仇的想法，彼得就会感受到来自兄弟的仇恨，那种仇恨，是如此的让人恐惧，以至于他不敢表现出自己的奇异，让哈里看到自己的异常。

　　这种痛苦和恐慌，势必会吸引到原著中的外星生物，到那个时候，叶南便可以将外星生物捕捉起来，并且加以研究，研究他在太空中生存的秘密。

　　比如说如何在无氧环境下生存，如何面对太空中的各种射线，如何才能够长时间的进行太空旅行，一旦了解了这些，叶南基地里面的科技将会突飞猛进，到时候他遨游太空的计划，也将成功。

　　“地球太危险了，我还是去宇宙吧。”

　　“这个……，对不起。”彼得看着诺曼，看着诺曼眼中的怒意，把头一缩，立刻道歉。

　　“你在说什么呢，彼得。”哈里奇怪的看着彼得，又看着诺曼，不知道为什么自己的好兄弟会向自己的爸爸道歉。

　　“是啊，你不需要道歉。”诺曼轻描淡写的说着，眼中的怒火却越来越盛了，“开了我一枪，向我道歉就可以解决吗？”

　　“我一直以来，都把你当做是我的另外一个儿子，所以什么事情，都不需要向我道歉。”

　　“我……。”彼得欲言又止，沉默了下去，心中却更加的纠结和后悔了起来。

　　“父子之间，哪里有隔夜仇呢。”叶南拍拍彼得的肩膀，装作一个局外人，安慰着彼得。

　　“不如大家一起去吃饭吧。”玛丽提议道，“正好大家都毕业了，趁着这个机会，去吃顿饭，就当做是践行吧，以后大家都要分开了，我也要去追求自己的梦想了。”

　　玛丽明显的感觉到彼得和诺曼之间的气氛不对，所以她立刻插了过来，打乱了气氛。

　　“不错的提议。”叶南想起了自己前世，读完大学之后，和班上同学一起喝酒吃饭的场景，顿时赞同了起来，“一起去吃个饭，不过杰西卡去哪里了。”

　　按照道理说，杰西卡早已经换好衣服了，怎么会到现在还没有过来，莫非出什么事了吧。

　　叶南心中一跳，立刻联系斯米拉，“斯米拉，入侵城市监控系统，看下杰西卡到底在哪里。”

　　“应该不会吧。”玛丽心中一突，犹犹豫豫的猜测，“这里是学校，应该不会出事吧。”

　　学校里到处都是人来人往的，如果要出事的，肯定会有声响发生，但是现在却没有声响，就可以断定她没有出事。

　　“也许是在化妆呢，化妆需要很长的时间。”

　　“我去看看吧。”叶南道了一声歉，走了出去。

　　“等等，我也跟着去。”玛丽说了一声，立刻跟了上来。

　　“杰西卡？看来是个机会。”诺曼心中道了一声，立刻对着哈里道：“哈里，你和彼得在这里玩吧，我公司还有事情，需要回去一下，等我处理完了，大家在一起吃个饭。”

　　“好的，爸爸，我和彼得去打下篮球。”哈里应声道。

　　那边斯米拉正在不断的调动着城市的监控视频，很快，她就找到了杰西卡到底是怎么了，不过正要告诉叶南的她，却犹豫了一下。

　　“杰西卡那个女人，简直就是可恶，平时里都和我争宠，这次被人绑架，简直就是大快人心。”

　　“不过如果见不到杰西卡的话，恐怕叶南哥哥会伤心的，算了，我还是告诉他吧。”

　　斯米拉心中想到，立刻将消息传了过来。

　　“叶南哥哥，杰西卡妹妹是被两个穿着西装的男子抓走的。”

　　听到耳麦里面传来的声音，叶南心中就是一惊，他心中的不好的预感，果然实现了。

　　“她现在在哪里，还有为什么被抓走了，保镖会不知道，他们到底是干什么吃的。”叶南怒喝道，整个人都暴怒了起来，心中一团怒火，猛地燃烧了起来。

　　“保镖之所以不知道，是因为这是杰西卡妹妹的命令，是杰西卡妹妹命令他们不要跟上来的，然后自己跟着那两个男子走了。”斯米拉连忙解释道。

　　杰西卡的保镖是终结者T—803，是属于她亲手改造的保镖型机器人，比起单纯的终结者T—800，在防御性能上，更加的出众，当然，是为了给雇主挡子弹的。

　　不过机器人就是机器人，在逻辑思维上面，一点也是比不上人类，对于雇主的命令，一直都是言听计从的，除非有更高级的权限者干涉。

　　“看来下次应该要找个保镖，机器人的智能还是太弱了。”叶南心中思量着，慢慢的朝着斯米拉说出的地点跑去。

　　“玛丽，你先回去吧，这次是我的失误。”叶南摇摇头，将心中其他的想法摇出去。

　　“怎么了。”玛丽紧张的问道，“不会是真的，杰西卡被抓走了吧。”

　　“嗯，这也是我的失误，我去和他们谈判，你就不要去了。”

　　“好的。”玛丽也清楚自己就是个拖油瓶，于是她连忙点头，退了回去。

　　“到底是谁，到底是谁带走了杰西卡。”叶南快速的在街道上奔跑，如同一阵风一样，路上的人都只觉得一阵风飘过，根本不知道有人已经走过了。

　　“杰西卡为什么要跟着他们走，他们到底说了什么。”叶南的心中不断的思考，他不明白，杰西卡到底是怎么了，为什么会和他们两个离开。

　　啊哈！从空中传来了一声得意的笑声，带着绿色面具和飞行衣的诺曼，踏着绿魔滑板，从城市的上空飞了过去。

　　“这个方向是……。”叶南的瞳孔一缩，“该死的，他跑过来捣什么乱。”

　　本来他还想着，如果对方要钱的话，就给钱就是了，反正他不缺钱，首要的，是保证杰西卡的安全。

　　但是绿魔诺曼的出现，让他的想法泡汤了，绿魔可是一个疯子，暴戾意识深入他的骨髓，操纵他的肉体，连同他的想法，都变得偏激了起来。

　　如果让他去的话，到时候不用谈判了，直接打起来。

　　“不行，一定不能够让他捣乱。”


第130章 绿魔（4）

　　纽约市城南的一个仓库里面，一男一女两个人将杰西卡绑在后面，这个仓库，正是曾经绑架过叶南和玛丽的仓库。

　　“夜玫瑰，你说，我们接下来应该怎么做。”男子问着旁边一个穿着黑色紧身皮衣的女子。

　　十二玫瑰的大名，在组织里面，也是响当当的，他的地位虽然高于夜玫瑰，但是实力较之夜玫瑰，差了不止一筹，所以他也不敢对着夜玫瑰只顾气昂。

　　“血雾玫瑰死了，设计图也被人夺走了，而这个人，正是叶南。”夜玫瑰冷冷的说道：“组织的命令是将他绑架过来，勒索大量的钱财、拿回设计图，不过血雾玫瑰的死不能够白死，他必须血债血偿，卡勒大人，你不会阻止我吧。”

　　“所以你就绑架这个小女孩，然后引诱他过来，你这是违背了组织的命令。”卡勒有些头痛，他所在的组织名叫做无法组织，是活跃在中东的一个恐怖组织，随着美军干涉中东，无法组织借助战乱的因素，发展起来，和中东的皇室合作，共同研发恐怖的兵器。

　　简单的说，就是中东的皇室将卖石油的钱投入进来，然后他们负责绑架科学家，窃取各国的机密研究资料，从而研究出属于自己的战争武器，最终打破秩序，制定秩序。

　　本来他们看中了美国索航公司的人造盔甲，并且成功的偷窃了出来，没想到半路上杀出了一个叶南，将设计图夺走，还杀死了十二玫瑰之一的血雾玫瑰。

　　十二玫瑰是无法组织里面的一个非常团结的小团体，她们都受到了非常严格的训练，尤其是十二玫瑰的首领粉红玫瑰，更是地位崇高，在组织里面，仅次于组织的头领。

　　但是这次的组织，下达的命令乃是勒索赎金和拿回人造盔甲的设计图，而不是杀死叶南。

　　身为无法组织高层的卡勒，可是知道许多的秘密，比如说现在美国的风雨飘摇，财团和军方之间互相争斗，而叶南却是其中的一枚至关重要的棋子，绝对不能够允许死亡。

　　其实无法组织很聪明，他们虽然窃取机密研究，却从来都不对那些公司造成破坏，这样一来，那些公司也就不会死死的追查他们，在中东诸多皇室的庇护下，他们才能够发展壮大。

　　如果杀死了叶南，不仅仅会立刻导致整个美国的轩然大波，还会引起美国财团的注意，到时候无法组织就真的成了过街老鼠，人人喊打了。

　　“不行，绝对不能够违背组织的命令。”卡勒严厉的说道，随后脸色又放松了下来，“其实，血雾玫瑰的死，组织也很心痛，毕竟她是组织的一员猛将，但是你应该知道，组织从来都不会去招惹财团，而ICQ公司已经有财团的雏形了。”

　　“难道血雾玫瑰就这样白死了吗？”夜玫瑰激动的拿起手枪乱晃，随时都有可能开枪。

　　“我知道你们关系很好，但是我建议等到组织发展壮大起来，再出手，这样比较好。”卡勒连连说道，“不过你先把武器放下来，小心枪支走火。”

　　桀桀……连续的大小声传来，正在交谈的两人立刻就是脸色一变。

　　“谁在外面，装神弄鬼。”夜玫瑰冷哼一声，立刻举起手枪，一步步靠近门口，等到他到了门口之后，立刻就看见一枚飞弹袭来。

　　“不。”

　　轰！

　　一声惨叫传出，随即被更大的声音淹没覆盖，整个人仓库立刻变成火的海洋。

　　绿魔诺曼踩着滑板，猛地冲进了火海，出来的之后，手里抱着一个女孩，正是杰西卡。

　　“有了这份恩情，等我被发现之后，哈里也可以稳稳当当的继承奥斯本工业了。”绿魔喃呢着。

　　“我不要死，我不想死。”黑玫瑰慢慢的站起来，刚才的那一击，并没有直接击中她，但是爆炸的冲击和碎片，将她全身穿刺成了一个窟窿人，根本就活不下去了。

　　“我就算是死，我也要报仇。”黑玫瑰怒吼中，从袋子里掏出已经破碎的针管，看着上面的流出来的绿色液体，张口便吞了下去。

　　啊～～～黑玫瑰仰天大吼，原本娇小的身材膨胀了起来，眨眼间就变成了一个巨人。

　　这个巨人大约有两米左右，肥大的身躯上，是密密麻麻的骨质倒钩，双臂之上，两把骨刃从肉体上露出来。

　　“给我死吧。”夜玫瑰猛地跳了起来，如同一个离弦的利剑，冲向天空，手中的骨刃猛地弹出，朝着绿魔诺曼的后背划去。

　　哗啦！

　　正在急速飞行的绿魔诺曼只感觉到背后一痛，整个人就猛地坠落下去，砸出一片灰尘。

　　“敢对我夜玫瑰动手的，都得死。”夜玫瑰得意的笑着，粗大的嘴巴裂开嘴，十分的恐怖，她的声音，也由原本圆润的女声，变成了宽厚的男声。

　　绿魔诺曼慢慢的从地上爬起来，他的后背，一道恐怖的伤痕浮现，从上到下，足足有二十厘米，绿色的血液，不断的流出。

　　“幸好没事。”绿魔诺曼看着地上的杰西卡，刚才从空中下来的时候，他以自己为垫子，垫住了杰西卡，结果导致自己受了更重的伤，不过这一切都是值得的。

　　诺曼在清醒的时候时常在考虑，要如何安排自己的后事，身体的变化，让他不得不考虑这些。

　　他本来是想要杀死所有的股东，将股份全部都收回来，然后完整的交到哈里手里，他认为，这样一来，整个奥斯本工业就会彻底的变成奥斯本家族的企业，但是这样一来，势必会让奥斯本工业走向动荡，走向衰落。

　　最后，他决定将哈里托付给ICQ公司，只要ICQ公司肯帮忙，奥斯本工业的其他股东，就不敢乱来。

　　而现在的这个机会，却是最好的时机，只要他救了杰西卡，以叶南重视家人的程度，绝对会对他感恩戴德，哪怕他到时候被人发现，也可以放心了。

　　他不担心叶南会忘恩负义，他收集了叶南的一些资料，清楚叶南的性格，绝对是那种知恩图报的人，不然的话，也不会因为安迪一家人救了他，而彻底的融入安迪一家，六年来勤勤恳恳，护持着安迪一家人，哪怕是杰西卡这个妹妹闹腾的厉害，他都会为她擦尾巴。


第131章 绿魔（5）

　　轰的一声，从远处传来的巨大的爆炸，进入了叶南的耳边。

　　“该死，是杰西卡。”叶南的目光一凝，看着远处的爆炸，眼中闪耀的，尽是杀机。

　　“不管你是谁，也不管你到底是谁，如果杰西卡死了的话，我就要你们陪葬。”

　　小时候，那个骄傲自满的魔女、长大了，那个喜欢到处疯的小女孩、读书时，她顶撞老师、下课时、她和同学争吵、走在路上，她随时都会闯祸。

　　她是一个标准的坏女孩，但是她是叶南宠爱的公主，是他最宠爱的妹妹，他绝对不允许她受到任何伤害，一丝一毫，都不可以。

　　鳞片从皮肤底下浮现出来，遍布全身，因为愤怒，青色的鳞片变成了一种暗红色，暴怒，吞没了他的意识。

　　如同一阵旋风一样，猛地的冲出去，在这一刻，他仿佛是超越了风的速度，超越了声音的速度，他的周围，一片寂静。

　　因为声音已经跟不上他的速度了，所以声音无法传递到他的耳边，给他一种错觉，仿佛整个世界，都变成了无声的电影。

　　眨眼间，叶南便冲到爆炸现场，他的目光，在现场扫视，立刻就发现了躺在地上的杰西卡。

　　“杰西卡，你没事吧。”叶南一把抱住杰西卡，手指在她的鼻息处打探，这是最简单的，探查人有没有死亡的方法。

　　“叶南，没想到你也变成了怪物。”绿魔诺曼咧嘴笑着，声音怪异。

　　他的确是没有想到，他本来以为自己是怪物，没想到叶南也是的，这足以证明，叶南和他是同一类人，都是疯狂的人。

　　确认了杰西卡没事之后，叶南才有心情打量现在的情况，不过当他听到绿魔诺曼的刺耳的嘲笑的时候，立刻反唇相讥，“我和你不是一路人，你已经被自己的暴怒意志控制了，你的理智，压制不了身体的本能，你的人体增强计划，已经失败了。”

　　“你是一个失败的实验品。”

　　“失败了吗？”绿魔诺曼喃呢着，突然愤怒了起来，“不……，我不可能失败的，我是最完美的。”

　　绿魔诺曼一拳轰向叶南，他要证明，他才是最完美的，他是最强大的，不知不觉中，一股名叫做妒忌的情绪渗透到他的心底。

　　他不知道自己在妒忌什么，但是这股妒忌是来的如此强烈，以至于他来不及反抗，心灵就已经彻底沦陷了，而伴随着妒忌而来的，是毁灭一切的欲望。

　　叶南不退反击，爪子猛地抓住诺曼的手臂，往后一扯，生生的将诺曼的手臂从他的身上撕裂下来。

　　“G病毒的力量正在侵蚀你的肉体，看到了吗？绿色的血液，是因为你的血细胞已经彻底的变成了G病毒。”叶南冷静的说着，从口袋之中，掏出一根针管。

　　“这是G病毒的疫苗，只要注射了下去，你就会恢复原状，但是你吸收的体能增强剂，我无法解决。”

　　G病毒虽然有着种种好处，但是不可否认的是，它是ICQ公司用来制造生化兵器的东西，正常人，是绝对不愿意看到甚至是鄙视这种生化兵器，就连实验所的研究员，都对这种生化兵器表现出不屑的一面，因为G病毒会侵蚀人体，把人体变成另外一种怪物。

　　诺曼冷静下来，看着自己的手臂，明明在不断流出血液，他却无法感觉到痛苦，感官系统，好像已经彻底的瘫痪了。

　　“原来所谓的人体进化药剂，就是G病毒啊，哈哈，通过病毒来侵蚀人体，修改人体免疫系统，最终将人体变成病毒的集合体——病原体，好手段，好手段啊。”诺曼突然哈哈大笑。

　　他像是明白了什么一样，拾起自己的右臂，猛地往上面对接一下，两种细胞相互蠕动，融合。

　　“多么完美的力量。”诺曼赞叹道，仅仅是刹那之间，他就明白了这种病毒的运作原理，找到了如何利用病毒的方法。

　　现在的他，已经彻底的和病毒融合为一起了，所谓的血液，其实根本就没有用，哪怕是他没有血液，他也照样可以存活，血液对他而言，是可以随时制造的一种玩具而已。

　　“我为什么要打疫苗，这种力量，是如此的完美，我为什么要打。”诺曼想到了自己的纳米机器人，G病毒的运作原理和纳米机器人是如此的相似，都是通过取代细胞，而产生能量，只不过一个是G病毒，一个是纳米机器人。

　　“既然是病毒，就已经可以感染和扩张，但是为什么，我的病毒，却发现不能够感染。”

　　叶南听了诺曼的话，眉头一皱，现在的G病毒，都是属于那种见光死的东西，在空气中，根本无法存活超过两个小时，这是因为他害怕出现像生化危机的那种爆发出来的全球性灾难。

　　T病毒和G病毒不一样，T病毒是通过瞒过人体免疫系统，从而感染人体，它是一种相对温和的病毒，它进入人体后，和人体的细胞相互依存，通过细胞来摄取能量，这也是为什么感染了T病毒之后的丧尸会要吃人的缘故所在。

　　但是G病毒不一样，G病毒是一种相当霸道的病毒，它和T病毒一样，通过瞒过人体的免疫系统，从而感染人体，但是在感染之后，它立刻就会干掉人体免疫系统，然后全面侵蚀人体，将人体改造成病毒的集合体。

　　虽然感染的G病毒的人比感染了T病毒的人更像人，但是从生物学上面，T病毒才更像人。

　　“我也不知道，不过你既然不愿意接受我给你的疫苗，就算是我欠你一个人情，以后有什么需要的话，只要在我的能力所及范围内，我都会报答你的。”叶南坚定的说道。

　　“太好了。”诺曼心中一喜，他这样冲过来，是为了什么，真的是为了救助杰西卡吗？不，不是的，他是为了叶南的人情，现在如愿以偿的得到了，他的心中涌现出一种狂喜。

　　“只要得到了叶南的许诺，到了关键时刻，请求他帮忙照应一下哈里，那些该死的董事，谁敢对我的儿子说半句不字。”


第132章 绿魔（6）

　　夜玫瑰看着突然出现的怪物和本来就要死了的人聊天，完全无视了自己的存在，暴怒的情绪，立刻就把她吞没。

　　“你们居然敢无视我的存在。”夜玫瑰怒吼一声，如同一阵风似的，朝着叶南冲去，在原地留下一道幻影。

　　叶南深深的吸了一口气，对准夜玫瑰就是一拳，拳风破开空气，发生一声声噼里啪啦的声音，一条条气浪，以他的拳头为中心，散开来。

　　嘭！

　　骨刃和拳头碰撞在一起，发出一声彭的叫声，夜玫瑰立刻惨叫一声，倒飞了回去，整个手臂呈现出一种怪异的弯曲，原本锐利无比的骨刃，也在这股大力之下折断，而叶南的拳头上，则是有着一条明显的白痕。

　　“生化战士？”叶南眉头明显的一皱，刚才他还没有注意到这个怪物，但是现在，他注意到了，能够和第一形态的自己较量肉体的力量，这个怪物的力量比绿魔还要大上不少。

　　只是除了安布雷拉公司和ICQ公司之外，世界上好像没有听说过那个公司在生化病毒上面，有惊人的研究，但是从这个生化战士还能够保持一部分理智来看，他们的研究绝对在自己之上。

　　“莫非是哪个国家的机构或者是什么其他的地下组织之类的，只有这种机构，才可以隐瞒自己，不过他们的手段的确是高明，让生化战士保存智慧，的确比用智能芯片控制，来的巧妙。”

　　叶南在心底赞叹道，如果是以前，他自然要去合作一番，从对方手里得到资料，不过现在，他已经打算强抢了。

　　“你到底是什么人，敢绑架我的妹妹。”叶南冷冷的看着夜玫瑰，表面上十分的冷静，心中却是杀机密布。

　　“你就是杰西卡的哥哥叶南？”夜玫瑰有些诧异，随后怒火就淹没了她，“我叫做夜玫瑰，你杀死我的妹妹血雾玫瑰，我这次来是报仇的。”

　　“夜玫瑰？”叶南也很诧异，他本来以为对方应该是个男的，没想到居然是个女的，他怎么看，都不像，不过最让他在意的，是她的妹妹血雾玫瑰，他终于知道了，敌人来自于哪里。

　　“沙漠中的基地组织吗？这是你们先招惹我的。”叶南的心中，再次点燃了怒火，不过此刻的他，却出奇的冷静。

　　“既然我已经彻底和沙漠中的基地组织撕破脸了，就要铲除她们，否则以他们的疯狂，肯定会报复我的家人，这次杰西卡的被抓，就是最好的证明。”

　　叶南是绝对不会留着任何威胁到他家人的威胁存在，一旦有，就必须要铲除，这是他的信念，保护家人的信念。

　　“知道就好，你受死吧，不仅仅是你，还有你的家人，你的同伴，都会因为你的愚蠢，而丢失掉性命，痛苦吧、绝望吧！哈哈……。”夜玫瑰仰天大笑，她看到叶南变了的脸色，整个心底涌现出一股病态的快感。

　　“财团的掌舵人了不起、身价上千亿的富豪了不起啊，怎么样，还不是照样在老娘的威胁下，瑟瑟发抖。”

　　夜玫瑰在被卖到基地组织之前，是一个富家女，后来因为父亲得罪了当时的皇室成员，被那人用钱砸得家破人亡，加入基地组织之后，她苦苦训练，最终杀死了那个皇室成员，自然也受到了惩罚，自那以后，她就格外的痛恨有钱人。

　　叶南的脸色呈现出一种红色，那是愤怒的红色，第一次有人敢拿自己的家人威胁自己。

　　“你会为你的行为付出代价的。”

　　叶南的声音幽幽冰冷，如同深渊之下冰冷的气息一样，给人一种冻结的感觉。

　　夜玫瑰一冷，不知为何，心里居然出现了一丝害怕，但是很快，她就把这些害怕抛诸脑后，心中只有变态的快乐。

　　“代价？什么代价？你能够奈我何？哈哈……呃！”

　　夜玫瑰哈哈大笑，但是很快，她的笑声就戛然而止，一只利爪，猛地撕裂她的喉咙，让她再也发不出声音。

　　嘶嘶……夜玫瑰恐惧的看着突然出现在自己面前的叶南，想要说声你好狠毒，却发现自己根本发不出声音，喉咙就像是破旧的风箱，处处漏风。

　　“我说过，你会为你自己的行为付出代价。”叶南看着夜玫瑰，眼中没有一丝一毫的同情。

　　“你……嘶嘶……好狠毒。”

　　夜玫瑰渐渐的发出声音了，破旧的风箱在病毒的帮助下，渐渐的愈合开来。

　　哗啦！

　　夜玫瑰的双臂被叶南斩落下来，绿色的液体，流满一地。

　　“我本来应该给你一个痛快的，但是我要让你好好的品味下，慢慢临近死亡的滋味，作为你威胁我家人的惩罚。”

　　一道光辉闪过，正准备逃跑的夜玫瑰轰然倒地，她的双腿，被叶南直接扯断，绿色的鲜血像是不要钱的果汁一样，到处洒落。

　　“好恐怖的叶南。”绿魔诺曼在一旁打了个寒颤，杀人不过头点地，而叶南，却一步步的压迫，制造一种紧张的气氛，以紧张的气氛来激起她心中的恐惧，或许她会亡命一击，但是亡命一击之后，就是恐惧的深渊。

　　“你……。”夜玫瑰爬在地上，双脚双手都已经被废掉了，虽然细胞在不断的蠕动，想要修复伤害，但是这伤害毕竟是太大了，哪怕是病毒，想要修复，也有些力不从心。

　　“你很恐惧是吧，刚才你叫嚣着，要杀我全家的时候，为什么没有想到这种恐惧会出现在自己身上呢。”叶南蹲下身子，在说道‘杀我全家’的时候，眼中明显的闪过一丝杀意。

　　“杀人者人恒杀之，这句来自古老东方的话，你该不会没有听过吧。”叶南淡淡的说着，“好了，我也不想要折磨你，你就去死吧。”

　　听到死，夜玫瑰眼睛猛地一瞪，张开自己的血盆大口，猛地发出一声凶猛的吼声，朝着叶南的脖子咬去，下一刻，她的头颅就和身体分离，跌落在地上，洒下一大片绿色的血液。

　　“走吧，杰西卡，这一切都只是一个梦，忘记就好了。”叶南温柔的将杰西卡抱起来，转身便走，临走前，他的眼角捕捉到一个红色的身影。

　　在叶南离开之后，绿魔诺曼看着地上的夜玫瑰，脸色变幻了几下，猛地走到夜玫瑰的面前，大口大口的吞吃着她的血肉。


第133章 同胞

　　坐在车子上，看着不断后退的景色，叶南的脸色不是很好。

　　“杀人者人恒杀之。”这句话他虽然送给了黑玫瑰，但是事后想起来，他却绝对更适合自己。

　　表面上看，他是举世闻名的企业总裁，大富豪，暗地里，他的手上不知道沾染了多少鲜血，如果套用杀人者人恒杀之这句话的话，他的下场，也不会好到哪里去。

　　“斯米拉，你说，我的下场会不会像是夜玫瑰那样，尸首分离。”叶南带起耳麦，和斯米拉交谈了起来。

　　正在和肯尼斯说话的斯米拉，听到叶南的问话，立刻就诧异了起来，“叶南哥哥，你为什么会说这样的话，你这都是为了保护我们啊。”

　　“保护你们吗？我感觉自己的双手沾满了血液，间接因我而死的人，不知道多少。”叶南满脸的苦笑，彷徨、迷惘等情绪，再一次出现在他的脸上。

　　还记得他第一次感觉到彷徨和迷惘的时候，是穿越过后，成为一个猪仔，过着居无定所的日子，处于对外界的恐惧和认知不足的缘故，他彷徨了、他迷惘了。

　　而这次，他再一次彷徨了起来，为的就是自己说过的话：杀人者、人恒杀之。

　　“如果不是你杀人，我们怎么会活的这么好呢。”斯米拉轻声安慰，“叶南哥哥，你不要担心，我已经联系了撒旦佣兵团的肯尼斯，他们会派遣几个高手过来，保护哥哥的家人的。”

　　“是啊，也该保护一下家人了，最近的风波愈演愈烈了，军方、基地组织，都来找我麻烦了。”叶南揉揉额头，将心中的担心放下。

　　也许在未来我会身首异处，但是在此刻，我要保护家人，保护他们不受到任何伤害，为此，哪怕是要我屠尽千万人，我也在所不惜。

　　“先生，请你停车。”一辆警车从后面追了上来，和叶南的车子并排开着，敲响了玻璃。

　　“我们有点事情，想要了解一下。”

　　“停车。”叶南看着警察，嘴角闪过一丝嘲讽的笑意。

　　每个国家的警察都是这样，总是在事后才来到事发现场，虽然这里面有其他的因素存在，但是免不了，他们受到民众的不信任。

　　车辆缓缓的开到路边，停了下来，不过叶南却没有丝毫的想要下车的意愿，很快，警车便跟在叶南的后面，停了下来，从车上下来两个警察。

　　“你好，是这样的。”说话的是一个年轻的黄种人警察，他操着熟练的英语，透过窗户和叶南交谈了起来。

　　“刚才有宗爆炸案在广场仓库那里发生，我看到你从那个方向过来，所以想要询问一些事情。”

　　“我不知道，我什么都不知道。”叶南冷冷的说道。

　　虽然这个警察是黄种人，虽然这个警察看起来很和颜悦色，但是此刻的叶南，心情并不是那么好，所以说话口气，自然也不好。

　　“先生，请你配合下好吗？至少也要先下车。”年轻的警察无奈的看着叶南，仿佛从来都没有见过这种刺头。

　　“如果不是看在大家都是黄种人，在异域国度里面生存的比较艰难，我才懒得这么好声好气的和你说话呢。”

　　年轻警察心中绯腹，却没有说出口。

　　“我不想下去，抱歉，心情不怎么好，有什么事情，你就问吧。”叶南道了一声歉，看在他同样是黄种人的份上。

　　“小子，你下来。”年轻警察交涉失败之后，大块头警察立刻走了上来。

　　这个警察是一个黑人，全身的肌肉硬邦邦的，表情也是凶神恶煞，和年轻的经常成了两种鲜明的对比。

　　“黑熊大哥，不要吓着了他，他好歹和我一个肤色。”年轻警察无奈的指了指自己露出在外面的皮肤。

　　“先生，你还是下来吧，不然黑熊大哥出手，你就有罪受了。”

　　“小李，你太温和了，不适合做警察，许多犯罪分子都很嚣张，如果你不凶神恶煞的话，根本就镇压不住他们，他们也不会老老实实的听你的话。”黑人警察摆出一副我很了解的样子，“所以这次你就交给哥，哥来给你上一课。”

　　“纽约的警察什么时候这么嚣张了，看来纽约警察局局长海威梅尔是不想做局长了。”

　　纽约警察局的局长一直都是市长认命的，而恰好，叶南和纽约市市长罗本一直都是相互依凭的关系，每年叶南都会拿出一大笔钱，捐赠给罗本，用作竞选之用，他知道他的野心很大，想要做总统。

　　虽然ICQ公司在这六年来，对白宫的渗透十分的积极，赞助了许多的议员，但是布什总统却对他若即若离的，让他十分的郁闷，虽然他清楚，这是因为布什总统是大财团推举出来的，如果贸然接触自己的话，会受到原本的财团的打压。

　　不过这也让他认识到了，一个完完全全由自己财团推举出来的代言人的重要性，至少如果布什是自己推举出来的，那么军方也不敢这么做，除非他不想要军费了。

　　“你嘴巴放干净点。”熊哥脸色就是一变，手指捏成拳头，在空中挥舞了几下，“如果你是这个态度的话，我就算是拼着被投诉，也要狠狠揍你一顿。”

　　叶南看着他，没有答话，而是扬起了手中的手机，轻轻的拨打了一个电话。

　　“叶南，你找我做什么。”纽约市长罗本的声音从电话的另外一端传来。

　　罗本本来正在开会，讨论下最近关于军队事件造成的影响，叶南是他的金主，他自然在议会上面，全力为叶南说话，没想到这个时候叶南居然打来了电话。

　　“海威梅尔是你认命的吧。”叶南道。

　　“是啊，怎么了。”罗本诧异道，他没有想到叶南问这个做什么，随后，他就想到了一个答案，“是不是他招惹到了你？如果是的话，我狠狠的骂他一顿。”

　　“不是他，是他的手下，把我拦住了。”叶南轻描淡写道。

　　“我立刻就打电话，该死的海威梅尔，不是叫他记住几个财团的领袖的样貌吗？”罗本心中一突，恼火了起来。

　　“打个电话也好，免得有些人喜欢仗着警察的身份胡作非为，不过你只需要臭骂一顿就好了，很有趣的一个警察。”叶南看了一眼那个年轻的警察，同样是黄种人，他如果不是因为背靠大树好乘凉的话，说不定也会受各种各样的气。

　　“是不是应该帮助一下他们，好歹大家都同样的流淌着炎黄子孙的血液。”叶南心中琢磨着。

　　以前他不懂，不明白美国的犹太人明明已经在美国吃的很开了，却依然的执着复国的梦想，现在他明白了，这不是复国，只是在帮助自己的同胞而已。


第134章 同胞（2）

　　罗本提起手中的电话，想要拨打过去，提起来了，又放下去，他深深的呼吸了一口，平息了心中的怒火，这才拨打了电话。

　　“我亲爱的海威梅尔先生，你最近过的还好吗？”罗本想要用平静的语气说话，却最终变成了阴阳怪调。

　　海威梅尔本来正在警察局里面悠闲的坐着，准备打个小盹儿，没想到罗本突然打电话过来，而且还是那种阴阳怪气的语调。

　　“怎么了，罗本市长。”海威梅尔小心翼翼的问道，他不知道自己哪里得罪了自己的上司。

　　“哪里。”压抑下去的怒气又上来了，不过想到叶南交代的，罗本又是深深的呼吸了一口气，用一种尽量平和的语气道：“我的好局长，你手底下的人挡住了叶南先生的车子，是想要干什么。”

　　“什么，挡住了叶南先生的车子？谁，谁敢挡住。”说道最后，海威梅尔声音宛如怒吼，让警察局里面的人都抬起头来看看是怎么回事。

　　“这个……。”罗本迟疑了一下，在心中回想，却发现叶南根本就没有说是谁，“我也不是很清楚，不管了，你把你的手下一个个电话打过去，总之要尽快。”

　　听到电话另外一边嘟的一声挂断了，海威梅尔顿时头痛了起来，警察局里面的警察可有不少，如果要一一打过去，不知道还会浪费多少时间，最重要的是叶南已经被他的手下挡住了，如果他办事效率不高的话，到时候又免不了一顿责骂。

　　他这个警察局局长可不是选民选出来的，他是由市长罗本认命的，只需要对市长一个人负责。

　　“这些讨厌的富豪，还真是会折磨人。”海威梅尔心底头痛，抱怨了一声，立刻一个个电话拨打了过去。

　　“你们两个还没走？”叶南诧异的看着两人，他没想到自己打了电话，这两个人居然还不知道走，还站在这里，等他下车。

　　“小子，你以为你随便打个电话，演场戏，我就会相信你吗？不可能。”熊哥鄙夷的看着叶南，指着叶南的车子道：“你就坐着这么一辆破车，还敢自称认识罗本市长。”

　　叶南回头看了一眼，才想起原来他的车，不在这里，他现在坐的这辆车子是阿诺随手从仓库那边取来的，价值大约几万美元，属于低档车行列。

　　“难怪，感情是这辆车子的问题，不过。”叶南沉吟了一下，道：“看车识人，也有看走眼的时候。”

　　“有看走眼的时候，但那绝对不是你。”熊哥哼哼几声，“小子，你是自己下来，还是我亲自请下来。”

　　熊哥的手捏成拳头，耀武扬威似地舞动拳头，如果叶南不下来的话，他就要暴力执法了。

　　“我下来吧。”叶南面带无奈之色，打开车门，走了下去，“黄种人，是中国的？”

　　“嗯，你也是？”小李诧异道，他本来是看在对方是黄种人的份上，才想要拉他一把，没想到对方同样是中国人，这下子意义不一样了。

　　虽然黄种人都在美国混的不是很好，无处不在到无形歧视，让他们有些抬不起头，就好像外地人进北京，或许没有人直接开口歧视，但是那种优越感，却是让人心里不爽。

　　“当然，你住在华尔街？”叶南的语气不是那么肯定，华人街是华人帮派的聚集范围，一般来说，是来美国混生活的，才会住进去，其他的华人富豪，都是买豪宅，住在城市中心，毕竟富豪，在哪里都不会受到歧视，他们只会受到羡慕的目光。

　　“嗯，你不在？”小李的声音同样诧异，和叶南一样的想法，只有混的不是很如意的，才会住进华人街。

　　“嗯，不在，我和我父亲住在一起，开了一家不大不小的公司。”叶南笑着说道，心中一股亲切的感觉，油然而生，他终于知道，老人说的老乡见老乡、两眼泪汪汪这句话是什么感觉，虽然此刻的他，并不是多么感动，但是心底，依然有着激动。

　　“不住在里面也好，免得受到其他的帮派的欺辱。”小李喃呢道。

　　“你小子不要多说话了，我问你，你刚刚从那里过来，你看到了什么，有没有什么鬼鬼祟祟的人从里面出来。”黑熊打断了两人的谈话。

　　“我不知道，我也不想说，你想要问什么，我会让我的律师来说，在这之前，我对你的问话保持沉默。”叶南鸟都不鸟他，继续和小李交谈了起来，“你说的，遭受到其他的帮派的欺辱，是什么意思？”

　　“还能够有什么意思。”小李取下警帽，抓了几把头发，组织了一下话语，“华人街的势力很混乱，虽然所有的华人帮派都对华人街保持着庇护的心思。”

　　“但是住在华人街里面的，都需要交纳保护费，可是问题是……。”小李道：“华人帮派太多了，大的、小的、中型的，每个人都来收保护费。”

　　“你也清楚，如果华人街里面的，都是穷人，一个两个还好说，十几个帮派，就真的交纳不起了，我还算好的，因为我做了警察，薪水很高，他们也不敢找上门来，其他的人就惨了。”

　　“你也知道，那些帮派是什么德性，一个个对自己人，那叫做一个凶神恶煞，现在有点钱的，早搬走了，留下的穷人只能够和他们周旋。”

　　“居然是这样的！”叶南心中吃惊，一直以来，他都认为华人街是华人的地盘，从某种程度上来说，也算是美国的国中之国了，虽然这个国，是贫民的国，却也让他们不受到其他美国人的白眼。

　　没想到里面居然混乱到了这种地步，不过想想也是，一般来说，普通的人都是找一些比较低端的工作，其他人要么开个中餐店，要么去做中医了。

　　像那种比较小的华人帮派，收入渠道是少的可怜，有心想要贩卖白色违禁品，一来没有渠道，二来美国海关十分严厉，并且帮派之见的争斗异常激烈，这条路子，根本就是条死路。

　　那么他们就只有一种办法，就是帮派的原始收入来源，收保护费，也就是敲诈勒索。

　　在美国这个法制的社会，你如果敲诈别人，一旦被告上法庭，赔偿的钱，就足够让你倾家荡产了，于是乎，他们便将目光瞄准了华人街的贫民们。

　　一来这些贫民支付不起请律师的费用，二来是他们也没有将别人告上法庭的习惯，只需要威胁一下，就可以收刮一笔金钱，所以华人街的居民，就凄惨了。

　　“没想到那里都有江湖啊。”叶南叹息一声，“有没有兴趣做我的导游，带我去游览一下华人街，好久都没有看到祖国的东西了。”

　　“其实如果你想要看祖国的东西的话，直接去中国旅游就行了，那里可是真正的故乡。”

　　“你不懂，我不能够去，去的话，很多事情都会接踵而来，让我应付不过来。”叶南嘲笑了一下自己，“我还没有做好准备面对他们。”

　　如果他去中国的话，其他的财团肯定会生出疑虑，怀疑他是不是想要和中国政府联合起来，毕竟他不是犹太人，犹太人十分团结，而且犹太人的祖国弱小，对美国没有竞争力，当然，最重要的是他和整个犹太人的力量比起来，还是小了许多。

　　别看他现在是一个小型的财团，别看犹太人没有财团，但是犹太人无孔不入，他们已经渗透了整个美国的上层社会，如果得罪了他们，哪怕是摩根，也要头痛。

　　“你还是不要去的好。”小李苦笑了一声。

　　“去去也不错。”叶南笑道。

　　“我说小李，你还真的和你的老乡谈上了，你忘记你现在的身份了吗？”熊哥见到两人无视自己，又想起了刚才叶南对他的无视，心中立刻恼怒了起来，他大声的说道：“身为警察，你应该对美利坚负责，我现在怀疑他和广场那边的仓库的爆炸案有关，要将他逮捕。”

　　“熊哥，别，我们华人你也知道，从来都不惹事的。”小李连忙说道。

　　华人在美国十分的低调，他们奉公守法，幸苦劳动，在别的黑人上街游行，为自己争取权益的时候，他们不去做；在别的黑人挥舞着选票，挑选对自己不鄙视的人当议员、当总统的时候，华人龟缩在家里，牢牢的谨记着自己是华人的事实。

　　他们从来都不主动参与美国的政治，他们心中依然记得自己的祖国在大海的另外一边，他们建造了华人街，把自己保护起来，和外界的美国人区分开来，这也导致了美国人对他们的排斥。

　　他们忘记了，自己现在生存的，在哪片土地之上，他们忘记了，美国是一个金钱的社会，他们不能够用金钱打通白宫，就必然会遭受到排斥。

　　1882年的排华法案，就是一个惨痛的教训，如果华人用自己的财富，和白宫的议员合作，如果华人敢挥舞着选票，积极的参与到政治之中，参与到投票之中，白宫又岂能够通过排华法案这么一个对华人有着明确侮辱的法案。

　　尽管到了现在，排华法案已经名存实亡了，可是白宫，依然没有为当初的法案道歉。


第135章 同胞（3）

　　排华法案，是叶南心中永远的痛，也是所有在美华人的耻辱，可是他们不知道具体的原因出在哪里，反而更加坚信自己的根在大海对面的那块土地上面，而被动的等待着，等待着祖国强大起来，他们可以昂头挺胸。

　　可是他们不知道，如果自己不能够自强的话，哪怕是祖国强大了起来，也依然会遭受着非人的待遇。

　　犹太人比华人还凄惨，他们在最初的时候没有国，只能够流浪，但是他们却团结，勇敢的参与到政治之中，挑选对犹太人有利的总统和议员，结果就是以色列的诞生。

　　他们和华人不一样，华人赚到钱了，立刻就将钱全部藏起来，流传后世，而犹太人则是将自己的钱，用来参与政治，有人说，一个犹太人赚到钱的，百分之十是捐赠给需要帮助的人，比如说其他还在流浪的犹太人，百分之二十，是用来参与政治之中，扶持亲和自己的政治家，余下的百分之七十，才是衣食住行。

　　叶南背靠着威廉家族，自然没有亲身感受到华人在美国的待遇，不过现在的他，已经下定决心，帮助落难的同胞，记忆中关于华人的部分，自然都浮现出来了。

　　“一个人的力量有限，但是如果整个华人的力量加起来的话，影响到美国的政策，也是轻而易举的事情。”叶南心里寻思着。

　　熊哥狠狠的排在叶南车子的车身上面，大吼一声，“我不管你们华人是不是奉公守法，但是现在他必须要跟我回去，只有……。”

　　叮叮叮！熊哥的老式手机响起，他的声音立刻就变了，“喂，是谁。”

　　“是我。”海威梅尔的声音从另外一端响起，“你们有没有拦住叶南先生，嗯，是一个华人。”

　　“是拦住了一个华人，但是他绝对不会是叶南。”熊哥斩钉截铁的说道。

　　叶南他是知道的，在美华人里面最有钱的一位，ICQ公司的大财主，绝对不会坐几万块钱的低档车。

　　“那你拦住的人是谁。”

　　“是谁？我也不知道，你是谁。”熊哥最后一句话是面对着叶南的。

　　“我叫做叶南。”叶南冷冷的道。

　　“他叫做叶南，等等……叶南？”熊哥看着叶南，面上露出不可思议之色，握着手机的手，也轻轻的颤抖了起来，“你再说一次，你叫什么。”

　　“我行不更名坐不改姓，我就是叶南、叶南就是我。”叶南傲然的说道，自有一股气势生出来，震撼人心。

　　“你这个该死的黑鬼，给我找麻烦了，将手机给叶南先生。”海威梅尔在电话的另外一端有些气急败坏了。

　　诺！熊哥呆呆的将手机递给叶南，整个人已经完全呈现痴呆状了，他怎么也没有想到，他拦住的，真的是叶南。

　　“海威梅尔。”

　　“叶南先生，这次的事情起因是因为他们两个蠢货没有见过你，还请你原谅，我立刻就将他们调走，调到监狱去。”

　　“不用了，没什么大事情，只不过是不想被人拦住而已，既然事情已经解决了，就没有什么事情了。”叶南摇摇头，将手机挂掉，“小李是吧，现在有兴趣带我去华人街游玩一下嘛？来美国这么久了，还没有去过，我感觉自己都不像是一个华人了。”

　　“当然可以。”小李有些诚惶诚恐了起来。

　　叶南这个人，在华人街的评价，一向都不高，主要是因为他对华人在美国的艰难处境不闻不问，让许多人都对他不满，不过小李很清楚，这完全是因为妒忌心在作祟。

　　妒忌叶南能够在美国大获成功，妒忌叶南的财富，妒忌叶南的地位，妒忌叶南生日的时候，美国众多议员甚至于是总统，都要对叶南进行庆贺。

　　他们妒忌叶南拥有的一切，因为他们没有像叶南这样成功过，更加因为叶南没有理会过他们。

　　他们理所当然的认为，大家都是老乡，应该相互扶持，现在你发迹了，就应该要帮助一下老乡，为此，他们曾经去过ICQ公司闹，结果连叶南都没有惊动，就被赶了出来，甚是狼狈。

　　不过小李更加的清楚，这个他们是一小部分人在捣鬼，一小部分帮派分子，如果不是他们在背后挑拨，其他的华人也不会去闹，毕竟华人里面出了一个这样的人物，大家只会将之引以为豪，见人就说：诺，这就是我们华人的骄傲，美国ICQ公司的掌舵人，你们都在用我们华人的产品。

　　华人街本来是移民国外的华人，因为面对国外的陌生的环境，而包成一团，形成的华人街，这里的风俗习惯，依然保留着当初的下南洋的时候的习惯，或许在漫长的时间里有一些改变，但也绝对不会和外面的一样。

　　但是不知道从什么时候开始，华人街里面出现了帮派，华人的帮派，这些帮派拉拢了大量的华人移民，而逐步的发展壮大起来，渐渐的，在华人街这块土地上面作威作福。

　　曾经有人说过，在华人街，政府是管不到这里的，这里真正的管理者，是各大帮派。

　　从某种程度上来说，帮派的存在，对华人街来说，是不可或缺的一部分，因为有华人帮派的存在，华人街这么多年来，才可以在纽约市占据一席之地，尽管很少有白人和黑人会来这里。

　　走在华人街，叶南就像是走进了另外一个世界，和外界决然不同的世界，这里的一切，都是那么的古老，那么的让人欢喜。

　　“以前一直没有来过，今天才知道，这里居然如此美好。”叶南啧啧的感叹道，因为顾及大洋彼岸的目光，所以叶南有意无意的遗忘了华人势力的存在，不愿意和他们牵扯到一起，但是今天，叶南终于要踏出了帮助自己同胞的第一步。

　　“美好吗？只是一个与世隔绝的小村落而已。”小李撇撇嘴，仿佛有些瞧不起，“何况这个村落里面，那么多的恶霸。”

　　“恶霸？”叶南愕然，都是华人，都生存在异国他乡，理应该互相提携，互相扶持，恶霸或许有多，但也应该不多。

　　“是青帮、洪门？”

　　叶南倒是听说过这两个帮派，听说这两个帮派混的很开，虽然没有参与到政治之中，但是和许多华人富豪联合起来，拿钱喂饱了一批人，主要是警察还有一些市级议员。

　　其实这才是他最难以理解的事情，既然他们能够收买警察和议员，为什么不去收买国会议员吗？他们的财富，联合在一起的话，也应该足够了，如果收买了国会议员，当年的排华法案，也不会通过了。

　　打个比方，如果现在有哪个议员敢提议驱逐华人的话，不仅仅白宫上下会反对，就连那个议员，都会吃一颗子弹，就像是当初那个提议拆分ICQ公司的议员，直接去见了上帝。

　　不过让白宫对当年的事情道歉，凭借着他现在的实力，还无法办到，毕竟道歉这种事情，关系到白宫的脸面，即使是他，也无法强迫白宫。

　　“那倒不是。”小李摇摇头，“青帮和洪门是什么帮派，那可是超大型的帮派，他们有自己的金钱来源，并不看中从我们身上收取的保护费，真正的恶霸是那些小帮派。”

　　“小到几个人，大到几十个人，他们自以为自己是华人街的土皇帝，在华人街里面收取税收。”小李苦笑道，华人街一直都是自发的聚集起来的，什么时候有过皇帝了，就算是有，也是青帮或者洪门那种在整个美国都是顶级的帮派，而不是这种不敢去外面，和别的帮派争夺地盘的小帮派。

　　“原来是混混啊。”叶南笑了笑，在前世，他就遇到过混混，那是他上大学的时候，被人收了保护费，当时因为对方人数有十来个，他和他的同学只得将自己吃饭的钱交了上去，害的他饿了一天，最后实在是忍受不了，只得向同学借钱，才渡过难关。

　　“的确是混混，只敢在里面作威作福的混蛋。”小李气愤的说道，如果他们去外面欺负其他的白人或者黑人的话，他还会敬佩一下，但是在华人街里面作威作福，这算什么事情，还保护费，华人街的真正保护者可不是他们，而是青帮、洪门。

　　“对了，你说的青帮和洪门，他们是怎么样的。”叶南突然想起来，自己要和华人家族合作，让华人走上政治的舞台，就必须和青帮洪门见面，了解一下他们的心思。

　　“他们是我们华人街的骄傲，是我们华人街的保护神。”小李说起来青帮和洪门，就是一脸的骄傲，“如果不是他们，我们华人街早就被其他的日本帮派或者意大利黑手党给吞下去了。”

　　“难道政府不管吗？”叶南沉吟了下，道。

　　“政府可管不到这里，青帮和洪门才是华人街规矩的制定者，他们才是这里的管理者。”小李答道。

　　“哟，小李今天带了陌生人来了，怎么，来给哥哥们送钱？”


第136章 混混

　　两个头发染的黄黄绿绿的，身上穿着露出一个个窟窿和补丁，还双手插袋的，自以为自己很帅气的非主流混混站在叶南和小李的面前，看起来十分的嚣张。

　　“人家小李上次被我们老大教训的还不够，所以这次带人来教训了。”另外一个混混哈哈大笑。

　　“以为自己做了警察了不起，还想要阻止我们收保护费，我呸。”

　　混混张口就是一口痰吐出来，准准的吐在小李的鞋子上。

　　小李的脸色渐渐的变得难看了起来，他双手握拳，就在叶南以为他会爆发的时候，他又松开了拳头，沉默了下来。

　　“胆小鬼，我们走。”混混啐了一声，招呼着自己另外一个同伴，想要离开。

　　“等等。”另外一个混混突然叫住了混混，走到叶南的面前，“把你的衣服脱下来。”

　　他这句话出口，不仅仅是叶南的脸色一变，就连小李的脸色也变了，他终于开口说道：“你不要太嚣张，阿思。”

　　“我有嚣张的资本，有本事你打我啊，你打我啊。”被称作是阿思的混混把脸凑到小李的面前，一脸嚣张的模样让他打。

　　小李眼中的怒意一闪而过，但是最后依然忍住，没有动手。

　　“你知道他是谁？他不是你可以惹得起的。”小李指着叶南道。

　　“我不知道他是谁，不过他身上的衣服是阿玛尼的手工西装，这个我还是知道的。”小混混阿思鄙夷的看了小李一眼，“不然你以为我会要他衣服吗？白痴。”

　　阿玛尼是男装中的香奈儿，属于奢侈品行列，而阿玛尼的手工西装，更是价格昂贵，主要是因为工人有限，手工西装的产量低下，于是价格越来越高。

　　直到这个时候，叶南才恍然大悟，原来是想要自己的西装拿去卖钱，原来这还是他引来的，不过他倒是对这个混混的眼力感到吃惊，居然能够仅凭着外表，就分辨出一件西装是不是手工的。

　　“阿玛尼的手工西装，这可是价值几万美金的东西，如果拿去卖掉的话……。”混混贪婪的看着叶南，“小子，听到了吗？将你的西装拖出来，等下，把你身上的钱什么的，都拿出来，不要耍花招，否则的话我让你见红。”

　　见红，就是流血的意思，是他们用来威胁人的不二法宝。

　　“你可以侮辱我，但是不可以侮辱叶南先生。”小李愤恨的说道，手中的拳头几次握起，又几次放下。

　　“侮辱你？上次你就已经被侮辱了，下跪的滋味，好受吗？叫你去冒充大侠，哼，以为自己做了个警察就了不起了，这里是华人街，不是那群白鬼的地盘，纽约的警察还管不到这里。”

　　啪！混混的话刚刚说完，一个响亮的巴掌便打在他的脸上。

　　“你敢抽我？”混混不可思议的看着叶南，仿佛不敢想象，这个少年，居然敢在华人街抽他，他难道不知道，华人街是他们帮派的地盘吗？

　　啪！混混的话刚刚说完，又是一耳光扇过去，不过上次是右边，这次是左边。

　　“我和你拼了。”混混眼一下子就红了起来，整个人都愤怒了起来。

　　啪！又是一声，混混的脸上再次被抽了一个耳光，整个左脸，都微微的红肿了起来。

　　“我要你死。”混混一下子扑过去，什么章法，什么帅气，都不要了，他口齿并用，拳脚飞舞，就是要狠狠的报仇。

　　啪啪啪啪啪啪啪……！！！

　　一阵阵耳光扇过去，混混整个人都晕头转向了起来，左右两边脸，那叫做一个凄惨，一张脸，已经彻底的浮肿了起来，这还是叶南控制了自己的力气的缘故，如果叶南放开力气去打的话，恐怕这个混混的脸就不只是肿起来了。

　　混混头晕眼花的，也不知道自己被打了多少下，等到他清醒了过来，看到叶南笑吟吟的脸，一下子就跪了下来。

　　“小人有眼不识泰山，求你放过我吧。”

　　阿思也是一脸的震惊，刚才叶南的出手速度，他根本就从来都没有见过，他只看到了叶南的手如同幻影一下，狠狠的扇过，然后混混的脸就噼里啪啦的作响。

　　“我们是有眼不识泰山，还求你把我当做是一个屁，放了吧。”阿思跪了下来，和另外一个混混跪在一起，然后狠狠的打自己的脸，抽的啪啪作响。

　　“这个混混倒是很识趣。”叶南轻笑道，刚才另外一个混混被他打肿了脸，如果他没有被打的话，根本就不好交代，而且他自己打自己，总比叶南打自己要轻得多，受的罪也是少得多。

　　“你这样欺辱他们，他们等下肯定会告诉自己的大哥，到时候恐怕会有大麻烦。”小李眉头一皱，“叶南先生你虽然是个富豪，但是这里不是外界，华人街是帮会的天下，这里百分之三十的人口都是帮会分子。”

　　“这么多。”叶南大吃一惊，虽然知道海外的华人大多数都喜欢包成团，虽然知道华人帮派和意大利人的黑手党一样的名声昭显，但是他怎么也没想到，在美华人居然百分之三十的人口都是帮派分子。

　　“当然是这样，在外面，许多帮派都欺负华人，在这里，许多帮派也欺负华人，所以很多华人都加入帮派之中，去打生打死了，留在这里的，大多数都是老弱妇孺，其他的人要么搬走，要么就有些关系。”

　　“我当初也是不知道天高地厚，得罪了一个帮派，结果被人打上门，逼得下跪。”小李苦笑着，眼中却闪过滔天恨意，跪天跪地跪父母跪恩师，是理所当然的，哪怕是他们海外华人，还残留着一些君主帝王的思想，却也是对下跪这种事情，视为莫大的耻辱，不过因为因为父母被抓，他是宁死也不下跪。

　　“怎么回事，说说。”叶南来了兴趣，从刚才他就注意到小李，对这两个混混身怀着恨意，却又不敢动手，他本来以为这其中另有隐情，没想到居然是这个隐情，他一下子就来了兴趣。

　　“当初我因为他们帮派之中的一混混在欺骗一个刚刚移民过来的华人，看不惯，就出言坏了他们的好事，没想到第二天这个帮会的老大就带着人来我家里，把我父母绑起来，逼得我下跪。”小李咬牙切齿的说着，牙齿咯吱咯吱的响。

　　当初如果不是他父母被抓走，当初如果不是自己没有办法救出父母，他也不会选择下跪，而是和他们拼了，自从那以后，他对于这些帮派分子，就有了深深的恨意，认为他们是海外华人的耻辱。

　　“这样……。”叶南的眉头皱了一下，按照道理说，这件事情和他没有关系，但是这让他不由的想起他当初被卖过来的时候，未尝不是这些帮派分子在背后操纵，如果不是他遇到安迪一家人，恐怕他早就被迫成为一个乞丐，到处乞讨了。

　　“他们就是这样无恶不作，总有一天，我要将他们全部都瓦解掉。”

　　“你偏激了，也许，我可以帮助你一下。”叶南想了一下，他既然要帮助同胞，就必须要完成整合，这些帮派，自然是毒瘤，应该清楚。

　　别看黑手党和三K党那么嚣张，实际上他们根本就入不得台面，君不见，哪个三K党敢对付犹太人，哪个黑手党敢对犹太人下黑手，这是为什么，就是因为犹太人很团结，他们而且站在美国的上流社会之中，把持了许多的高位。

　　如果海外的华人可以联合在一起，通过整合的手段，将洗衣业务和餐馆业务联合在一起，形成一个巨大的利益联盟，然后凭借着利益，拉拢诸多议员，看黑手党或者三K党还敢对他们动手吗！一旦动手，就是全国严打。

　　别以为帮派很嚣张，什么黑道教父，在叶南眼里，都是一群土崩瓦狗而已，只要叶南愿意，所谓的黑道教父，在瞬间就会被瓦解。

　　“真的吗？”小李惊喜的问道，害怕从叶南口中听到这只玩笑之类的话。

　　他身为纽约警察，耳濡目染之下，也知道不少美国的事情，比如说财团才是美国的统治者，所有的警察局，都是财团出资建立起来的，如果财团愿意，可以在瞬间让他们滚蛋。

　　尤其是最近叶南和军队之间的摩擦，更是闹得沸沸扬扬，别的人都在关注军队是如何压迫叶南的，但是他却在关注，叶南和军队的对抗，如果不是叶南抗衡住了军队，他哪里还有机会在电视上发表讲话，而且还活的那么滋润。

　　帮派再厉害，也不可能厉害过军队，叶南脸军队都不怕，说对抗就对抗，哪里还会害怕所谓的黑帮。

　　华人黑帮之中，也就是青帮和洪门最厉害，实力遍布全球，但是在这个财团主宰的世界里，很显然，黑帮、哪怕青帮和洪门，都只是不入流的角色。

　　“当然，华人街是如此的混乱，就应该好好的整理一下，这群害群之马，都应该消失。”叶南目光中寒光一闪，两颗大好的人头立刻落地，洒下一片热血。


第137章 土鸡瓦狗而已

　　他不知道应该如何品茶，才可以品出其中的意境，他不过是借助茶，平复下心中的杀意。

　　刚才不知道为什么，他的身体之中突然涌现出一股杀意，杀了那两个混混。

　　其实拿两个混混虽然冒犯了他，但是打了耳光，已经算是惩罚过了，可他却杀了两个小混混，杀性有些重了。

　　“刚才……。”小李犹豫了下，最终咬紧牙关，坚定的说出来，“刚才你杀人，有些过了，虽然他们曾经侮辱过我，让我下跪，但是你不该杀了他们。”

　　“是啊，我也是这样想的，不过事情都已经做了，你要我怎么办。”叶南的脸上，终于有了一丝表情，一丝悔意，后悔自己杀了他。

　　“补偿下他们吧，唉。”小李叹息了一声，“海外的华人，都不好混，如果不是因为这样，他们也不会去做混混，毕竟他们不是天生就喜欢做混混的，都是这该死的环境，都是他们，如果不是他们到处拉人，把整个华人街都搞的乱七八糟的话，他们也不会做混混，毕竟能够读书，谁会愿意去做混混。”

　　“也是，我会补偿他们的，这是一张银行卡。”叶南从袋子中取出一张银行卡，“密码123456，你觉得我想要赔偿他们多少，你就从里面取出来吧。”

　　“这……。”小李看着桌子上的银行卡，脸色变幻了几下，最终将这个烫手山芋给接了过去。

　　没错，这张银行卡是烫手山芋，叶南将选择权交到他手里，就代表着将责任也交到他手里，给少了，混混的家属不满意，他难做人；给多了，他的良心也过不去，在叶南面前也抬不起头，想要找到一个合适的平衡点，让双方都满意，很难、很难。

　　叶南看着小李收下银行卡，满意的点点头，他这是在考验小李，作为一个警察，如果想要往上爬的话，就必须要做到让双方都满意，要找到一个平衡点。

　　在他还是警察的时候，只需要立功，而当他成为局长的时候，就需要上面对政府议员、下面对警察民众，如果想要更进一步，成为议员的话，就需要面对财团和民众。

　　财团和民众是两个永远都无法调和的矛盾所在，财团追求利润，民众追求工作，而议员，则是需要调和财团和民众的矛盾，找到一个平衡点，就像是现在这样。

　　华人太需要一个总统了，只有诞生一个总统，才可以让其他的华人民众参与到政治之中，最终变成举足轻重的一个政治团体，在美国这个白人的社会里，占据一席之地，而不是像现在这样，只是偏居一偶。

　　而小李，就是他选择出来的代言人，如果他能够完美的解决这次的事情、向叶南证明自己能够平衡两个可以说是仇人之间的关系，那么就足以证明，他已经有了一个政客需要的才能了。

　　在美国，一个政客会不会内政没关系，反正美国的国策都在那里，而且还有智囊团，可以供他发挥的余地，很小，他需要的，是一面讨好选民、一面讨好财团，两面讨好，总统的位置就差不多归他了。

　　当然，小李不是他的唯一一个人选，鸡蛋不能够放在同一个笼子里的道理，他还是懂得的。

　　“刚才是谁，居然杀死我的小弟。”一个长相凶悍的男子走了进来，全身皮肤黝黑，右臂上纹着一个展翅欲飞的黑色雄鹰，头上盯着一个大光头，脸上一条刀疤，从上而下，划过他的双眼，如果那道伤疤在向左边偏移一点点的话，就会和眼睛重合。

　　“黑鹰！”小李脸色一变，惊叫道。

　　“小李，是你？”黑鹰见到小李，脸色就是一边，他冲着小李露出了一口洁白的牙齿，“你小子长胆子了，居然敢对我的人下手，看来你是不想不活了，连你的父母也是的，是吗？”

　　刚才他听小弟汇报，说有两个小子已经死了，他匆匆的赶到现场，脸色立刻就阴沉了下来。

　　尸身分离，伤口异常的平滑，是被人用利器割断的，他急忙向四周打听，才知道是一个少年杀死的，匆匆感到这里来，才发现是小李。

　　“你难道不知道，华人街可以动手，但是不可以杀人吗？这是青帮和洪门订下来的规矩，你居然敢违抗，看来你是不想活了。”

　　青帮和洪门是华人街的土皇帝，订立了一些规矩，其中一条就是不许在华人街里面杀人，违反者受三刀六洞之惩罚。

　　“你可是吓坏了不少人啊，估计很快，青帮和洪门的执法堂的人就要来了，到时候，哼哼……。”黑鹰哼哼了几声，他就这样坐了下来，坐看着小李被执法堂带走。

　　在华人街，你可以打骂，可以抢砸，就是不允许杀人，想要杀人可以，只不过要出了华人街，然后随便你们怎么杀，如果你在里面杀人了，就是在挑衅青帮和洪门，最终的结果就是被处置所谓的家法。

　　说起家法，黑鹰就有些羡慕，家法这种东西，不是他们这种小帮小派可以施为的，只有那种古老的大帮派才有权利这样做，否则就是画虎不成反类犬。

　　“不知道什么时候我的黑鹰帮才可以发展到青帮的地步。”黑鹰幽幽的叹息一声，为自己的前途担忧。

　　在美国这个遍地都是白鬼的世界里，华人黑帮想要发展，简直就是难上加难，青帮和洪门也是因为发展了数百年，才发展到今天的地步，他们这些后来者想要追上去，不仅仅需要面对他们当年的困难，还有来自于他们的压制。

　　别看他们现在是保护华人，那不过是因为华人是他们的根基，如果华人里面诞生了足以威胁到他们的帮派，毫无疑问，他们会出手将之抹杀，黑鹰扪心自问，如果是自己，自己也会出手。

　　“你叫做黑鹰是吧。”叶南突然开口问道，他饶有兴趣的看着黑鹰，在这个白人的世界里，海外华人的帮派，可谓是少之又少，尤其是从小李这里听来的，关于华人小帮派的所作所为，他对这些帮派，都有了一些粗浅的了解，当然，这种了解是负面的。

　　“小子，叫我们老大为黑鹰老大。”一个小弟听到叶南这么说，立刻就走上插嘴道。

　　“我和你老大说话，没有你插嘴的份，去、去、去。”叶南连续挥手。

　　“你……。”小弟摸样的人看着叶南，眼中的怒意一闪而过，毕竟无论是谁，遇到被人无视的这种事情，都会生气。

　　“你就是那个杀死我小弟的少年吧，很狂？不过我见得多了，等下青帮和洪门的人来了的时候，你就狂不起来了。”黑鹰慢悠悠的喝了一杯茶，细细的品味了一下，“好久都没有看到青帮和洪门的人出手了，上次是什么时候呢，上个月？还是去年，那些都是和其他的帮派火拼而已。”

　　“小子，敢在华人街杀人的，你是第一个，至少是两年来的第一个，到时候是砍手呢，还是砍脚呢，让我想想，兴许是砍断双手双脚，削成人棍，然后带着你在华人街走上一圈，让大家看看在华人街里面杀人的下场，然后才会把你扔出华人街。”

　　“运气好呢，你会成为乞丐，一辈子都这样，运气不好呢，也许你会被人卖掉，当做猪肉卖掉，像你这种人棍，是无法为别人带来利益的。”

　　黑鹰一字一句，字字恶毒，他用平淡的语气，给叶南说着他今后会出现的事情，给叶南描绘了一个相当污秽的未来。

　　“黑鹰，你不要妄图打击叶南先生的心态。”小李沉着脸，转头对着叶南说道，“他就是这样的一个人，喜欢打击别人，喜欢看别人的丑态。”

　　“没关系，他说的，我完全不会理会，他想要看看我的丑态，注定只能够失望了。”叶南轻描淡写的说道，完全没有将黑鹰的话放在心上，黑鹰的话对他来说，就像是说一个无关紧要的人。

　　青帮、洪门，或许可以吓住其他的人，但是对他来说，想要瓦解美国的青帮和洪门，只是需要费一些麻烦而已，想要将他们在全世界范围内消灭，也不是不可能的事情，用青帮和洪门来吓唬他，黑鹰倒是失算了。

　　“小李，你还是自求多福吧，虽然人不是你杀的，但是是你的同伴杀的，你多少也要受到惩罚，别以为你做了白鬼的警察，就了不起了，哼，告诉你，这里是华人街，不是外面的世界，你的那身皮，在这里没用。”

　　黑鹰狰狞的看着小李，“上次我们把你父母抓住，逼的你下跪，这次我们要把你的父母抓走，带出华人街，然后将你的父亲杀死，母亲卖到夜总会里面去，让那些喜欢华人女子的白鬼和黑鬼，日日夜夜轮、奸你妈妈。”

　　“你说什么。”小李双手握拳，头上青筋暴起，只要黑鹰说一个是字，他就立刻出手，拼死也要杀了他。

　　“别着急。”叶南一把抓住小李的手，“你可是我看好的人，不要这么容易就被激怒了，一个小小的华人帮派对我而言，只不过是土鸡瓦狗而已，就算是青帮和洪门，也不过是稍微强壮一点的蝼蚁而已，想要捏死他们，就像是捏死一只蚂蚁一样简单，他们动不了你的。”

　　黑鹰听到叶南的话，冷笑连连，就在他要说话的时候，楼下立刻传来了一个声音，“是吗？我倒要看看，是谁在这里大放厥词，敢称我们青帮是土鸡瓦狗。”


第138章 颇有心思的卿林师

　　安良是青帮执法堂的弟子，他本来是一名长老的儿子，不过可惜，他的父亲在一次帮派火并之中遭遇到了暗杀，帮派中的其他长老便将他派到执法堂这种清水衙门之中。

　　的确是清水衙门，青帮其他的堂口，都可以大笔大笔的捞钱我，唯独执法堂不可以，因为执法堂管理的是华人街和帮派内部，谁若是触犯了规矩，就要遭受到执法堂的惩罚，但是，许多背叛了青帮的人都要么逃走，要么投靠其他的帮派，想要清理，是难上加难，所以执法堂便以人命消耗大、钱财不足的清水衙门的形象，屹立在青帮里面，以至于人员越来越少。

　　本来他今天很悠闲，打算带着新找到的白人女朋友出去玩玩，没想到被小弟告之，有人在华人街杀人，把他的好心情全部破坏了。

　　等他带着小弟过来的时候，立刻就听到了叶南说青帮是土鸡瓦狗的话语，心中的怒火，更是蹭蹭的上升，忍不住出言讥讽了一下。

　　众多的目光尽皆落在安良的身上，其中有淡然、有害怕、有恐惧、有欢喜，种种目光，都落在他的身上，他早已经习惯了这种目光，唯独淡然的目光，让他心里不舒服。

　　“小子，刚才就是你在这里大放厥词，说我们青帮是土鸡瓦狗，现在我就在这里，你有本事在说一句。”安良朝着叶南说道，摆出一副你在说一句，我就把你手脚砍断的态度。

　　“青帮和洪门都不过是土鸡瓦狗而已，你让我说一句也可以，让我说一百句也可以，只不过我没有那么多的口水来陪你玩闹。”叶南淡淡的道，对他的威胁之意，浑然不屑。

　　叶南的话出乎了安良的意料，本以为在青帮的威名下，这个少年应该会被吓住，然后求饶，到时候他就应该看自己的心情，给对方一个惩罚，没想到对方非但是没有害怕，反而依然是轻描淡写的模样，就好像不将青帮放在眼里一样。

　　在华人街的人看来，青帮和洪门是土皇帝，势力庞大到无以加复的地步，但是身为曾经长老的儿子才知道，青帮和洪门虽然遍布全世界，但是和黑手党五大家族来比，实力还是稍弱一筹，也就是比山口组什么的日本帮派强那么一点点而已。

　　但是，在美国，哪怕是黑手党五大家族，也只是二流的势力而已，真正的大势力是那些财团，高高在上，操纵一切的财团。

　　“莫非是哪个华人富商的儿子？或者国内的政府高官的子弟？”安良心中嘀咕，心里有些踌躇了起来，不过心里虽然这样想着，他面上却不能够做出软弱的表情，因为那样，会丢了青帮的面子。

　　“青帮的人真的是越混越回去了。”从楼下走上来一个翩翩公子，手里一把折扇，不住的扇动，一袭白色的中山装，有些不伦不类。

　　“是你，卿林师。”安良心中疙瘩了一下，念头在心底一转，一个主意便涌上心来，“你来这里做什么，怎么，莫非你们洪门想要插手？”

　　安良说的义愤填膺，心中却在冷笑，“让你去试试这个少年的来历也好，如果真的是某些华人富商或者大洋彼岸那个国家的高官子弟，就够你吃一壶的了。”

　　卿林师是洪门一个长老的儿子，据说他们祖上是清朝的某个高官，为了纪念那个名字，便将自己的姓氏改成了卿姓，在外人看来，是大逆不道之举，他们却洋洋得意，摆出一副我祖上曾经是高官，我高人一等的姿态，同时对于某些东西，已经执迷到了痴迷的地步，并且一步步传下来，以至于后人都喜欢故作风雅。

　　这种人，在安良的心中，是瞧不起的，不过对方的父亲是长老，而他的父亲却已经死去了，正所谓人走茶凉，他也不敢明面上和卿林师作对。

　　不过这次，他却是打算用卿林师来教训和试探一下叶南，如果叶南是虚张声势的话，他也算是完成了任务，如果叶南是真的大有来头，他可没有出手，这件事情和他无关。

　　“华人街的规矩，是我们洪门和你们青帮一起制定的，怎么，好像你说的我们洪门不允许插手似的。”卿林师收拢手中的折扇，一幅你很奇怪的表情。

　　“既然你想来，那就你就来吧。”安良的脸顿时黑了下来，站在一边，摆出一副我让路的姿态。

　　“当然是我来。”卿林师丝毫不客气，走上前来，做了下来，找店家要了一杯茶，慢悠悠的品味了一下，才道：“店家的茶水，真是逊色，算了，街边的小店，自然不会有好茶，就算是有好茶，也会被糟蹋。”

　　“泡茶之水，甘而洁，活而清鲜，尤以泉水为佳，可惜可惜！”卿林师慢悠悠的摇动着折扇，叹息了几声。

　　“装逼。”

　　“白痴。”

　　黑鹰和安良同时在心底骂了一声，等了这么久，就等着看看卿林师应该如何处置，结果卿林师居然说出了这么一番话。

　　“叶南先生，不知道你哪里有什么好茶吗？如果有的话，给一点给我，也算是接个善缘。”卿林师道。

　　“你知道我？”叶南诧异，在华人街里面，他好像不怎么出名，反正他来到这里，没有一个人认出来，就连小李这个纽约警察，都只是听说过名字，对他本人不熟悉。

　　“叶南先生说笑了，我虽然没有见过您，但是您的大名，我可是仰慕已久，ICQ公司的总裁，可不是说说的，媒体每年都会披露一些你的动态，尤其是福布斯杂志，对于关注他的人来说，你可是再火不过了。”卿林师悠悠的说道。

　　“没想到这次您能够光临华人街，简直就是我们洪门的荣幸。”卿林师表现得不卑不亢，不过他的心中却是冷汗直流，刚才他没有看清楚，但是现在他可是看清楚了，所以打算弥补一下两人的关系。

　　“我虽然不是什么商人，却也经常关注杂志，向我们这种华人，就是应该好好的关注一下上流社会，免得向某些小混混一样。”卿林师说罢，便瞥了一眼其他人，“你们还不给我滚，在叶南先生面前丢人现眼。”

　　“是、是、是。”黑鹰闻言，顿时带着人慌乱的离开，能够和洪门直接对话的人，他可是不敢招惹的，想起刚才说的话，他就冷汗直流，离开，对他而言，是一个很好的选择，他只能够希望人家记不住他。

　　“我是青帮的人，你没有资格赶我走。”安良把目光一瞪，和卿林师对抗了起来，叶南这个名字，他可是听过的，ICQ公司的总裁，最有可能成为第一个华人财团的掌舵人。

　　这个时候他才知道，原来自己面前站着的，居然是叶南，如果是叶南的话，的确有这个资格来说青帮和洪门都是土鸡瓦狗这句话。

　　没想到自己刚才差点就冒犯了他，一时间安良的心中，也变得冰冷了起来，不过随后他就调整了自己的心思。

　　他绝对不可以离开，虽然不知道卿林师到底想要做什么，但是他一定要在场，才能够自如的应对。

　　他和卿林师也算是老对手了，从小到大，因为身份的相同，而互相比较，不过自从长大后，他的父亲死了，也就慢慢的淡出了圈子，他倒是没有想到，当初那个被他瞧不起的卿林师，居然发生了这么大的变化。

　　“士别三日当刮目相看，看来我不能够用以前的目光来看他了。”安良在心中警惕了起来，本来有些轻视的心里，也消失得无影无踪。

　　“你……。”卿林师心中闪过一丝怒意，不过很快，他就笑了起来，“你在这里就在这里吧，反正你和以前不一样了。”

　　“是这样的，叶南先生，听说你的财团要收购一些银行，组建财团，不知道需不需要我帮忙，我手里恰好有一些股票，都是我闲来无事，收集起来的，我可以将其中一部分让给你。”

　　一个财团的核心就是银行，而ICQ公司就是缺少银行的融资能力，这一点，卿林师是看的清清楚楚的，而他，就在这里谋划了起来。

　　吞并银行，将之重组，改成中型银行甚至是大型银行，这是财团的惯用手法，这一点，他很清楚，所以他才试探叶南，要将手里的股份卖掉。

　　一般而言，财团吞并银行，都是采取溢价收购，这里面的利润，就足够他赚了，再加上如果将来ICQ公司将银行重组，哪怕不是大型的银行，就算是个中型的银行，也足够他眼红了。

　　他的打算是，出售一部分套现资金，然后再手里捂着一部分，到最后等待ICQ公司重组银行，接着手里的股份，换算成重组后银行的股份，一举成为银行的股东之一，到时候，他也是上流社会的人了。

　　“叶南，杰西卡醒来了。”斯米拉的声音从耳麦里面突然穿出来。

　　“好的，我马上过去。”叶南让阿诺将杰西卡送回去，自己则是来到华人街，现在杰西卡醒来了，他也要回去才是。

　　“组建银行的事情，我已经在做了，杜邦财团出售三十家银行给我，组建一个中型银行，应该足够了，我暂时不会考虑吞并新银行。”

　　“另外，你们叫你们帮会的头头或者有足够的，能够具有代表性的人物来我家里，我有些事情想要和你们合作，是关于如何将所有的华人都包成团，并且参与到政治之中的事情，我希望你们能够传达到我的意思。”

　　“还有你，小李，我希望你能够完美的完成我的任务，这是我对你的考验。”

　　叶南将三张私人名片交给他们，便匆匆离开，留下安良和卿林师两人在这里对视，他们两个都从对方眼里看到了惊讶、不解以及防备。


第139章 科技VS武术

　　纽约郊区的房子里面，叶南匆匆而来，一眼就看到了杰西卡。

　　“杰西卡，你没事吧。”叶南焦急的问着。

　　“没事的，叶南哥哥。”杰西卡面色有些苍白，她看到叶南进来，脸上强挤出来一个笑脸，只是那个笑脸要多难看，就有多难看。

　　“你还没事，都城这个样子了，当时到底是怎么回事，你为什么让保镖们不出手。”叶南责问道。

　　这种事情有一就有二，现在的他，算是彻底的得罪了那个恐怖组织，以他们的疯狂，肯定会报复自己的家人，如果不弄清楚原因的话，今后这种事情，还会发生。

　　“我也不知道，我也记不清楚了。”杰西卡摇摇头，脸色更加苍白了，“我只知道有个女人拿出一个手帕给我闻了下，然后我就迷迷糊糊了。”

　　杰西卡没有说，在她迷迷糊糊的期间，有个女的一直在说话，而她就是相信了那些话，而命令了保镖，让他们不要出手。

　　“看来应该需要人工来保护，不然的话，以机器人的逻辑判断，他们会以杰西卡的命令为准则。”

　　叶南眉头一皱，机器人忠诚，实力也强，会给主人挡子弹，这是一般的保镖所做不到的，但是缺点同样很明显，一旦主人的命令出口，他们便会忠实的按照权限来执行，根本就没有一点点的分辨能力。

　　“斯米拉，你不是说你联系了肯尼斯吗？他们来了吗？”叶南轻轻的按住耳麦，道。

　　“正在赶过来，同时还带了特别训练的好手过来，一定会好好保护我们的家人的。”斯米拉回答道，不过在说我们的家人的时候，她在主控基地里面的虚拟形象，不由自主的红了一下。

　　叶南没有在意斯米拉里面的话，也不清楚斯米拉说话的时候的表情，如果斯米拉的虚拟形象就在他面前的话，他兴许还会猜测到一二，不过可惜，往常都会想尽一切办法和叶南见面的斯米拉，却出奇的没有投影过来。

　　“那就好，那就好。”叶南连连说了几下，同时嘱咐道：“杰西卡，这段时间，你就不要上街，也不要去厮混了，免得又遇到这种事情。”

　　“哥，我又不是小孩子，一个人在家里，会闷得缓，除非你可以在家里陪着我。”杰西卡连连摇动着叶南的衣袖，一幅可怜巴巴的模样看着他。

　　“我也可以的。”一直龟缩在角落里面，毫无存在感的彼得突然开口，“我和玛丽还有哈里，都会在这里陪着你的。”

　　“彼得、玛丽、哈里，你们都在？”叶南这个时候才注意到房间里面，居然还有其他的人，他猛地一拍脑门，“都怪我刚才着急杰西卡的情况，没有注意到你们，抱歉。”

　　“没关系的。”

　　“我和杰西卡是好姐妹。”

　　“杰西卡也是我的同学。”

　　三人异口同声的说道，说完互相看了一眼，对视而笑。

　　“你们是有心了。”叶南微微一笑，“这么晚了，如果你们没有吃饭的话，就一起去吃个饭吧。”

　　“好的。”玛丽爽快的答应，彼得和哈里见到玛丽答应了，也就跟着答应了。

　　“刘妈，做五份饭菜。”叶南高声喊了一声，里面一个女声立刻应道。

　　“她是刘妈，是我家里的佣人，我爸妈都不在家，只能够找他过来，平时都是我爸妈做饭的。”叶南呵呵笑着。

　　“有个佣人真好。”彼得的眼中呈现出羡慕之色，他的叔叔和婶婶都老了，如果有个佣人服侍，也算是颐养天年了。

　　“我帮你找个吧。”哈里攀着彼得的肩膀道。

　　“不用了，我喜欢靠自己，总有一天，我会用自己挣来的钱，去请一个佣人。”彼得目光坚定。

　　“有志气是好事，我支持你，对了，哈里，你们的奥斯本工业转型的怎么样了。”

　　“还能怎么样，都是我爸爸在弄，失去了军队的订单，就等于失去了活路，最近股东们都闹腾的厉害，不过叶南，你可真是厉害，白手起家，居然能够创下偌大的家业，说实话，我都羡慕你了，不知道我什么时候才能够接手奥斯本工业。”哈里自哀自怨了一下，本来他不喜欢接手家族产业的，但是这段时间以来，奥斯本工业为了转型，付出了那么大的代价，这些他都看在眼里，疼在心里。

　　他知道，奥斯本工业是自己父亲一手创建出来的，就好像是他的另外一个儿子，是留给自己的宝贝，现在奥斯本工业正面临着困难，他怎么也要帮助一把。

　　“叶南，听说你吞并了阿拉莫斯研究所，不知道能不能让我们奥斯本工业和你的阿拉莫斯研究所合作，共同研究核能。”

　　“阿拉莫斯研究所还在计划之中，想要吞并，得我们和军方的作战中取得胜利，你也知道，现在的战况胶着了起来，军方那群缩头乌龟，已经放弃了阵地，开始全面龟缩了起来。”叶南冷笑一声，“不过他们以为龟缩起来，就可以了吗？可笑。”

　　龟缩起来，只会让财团们逐步的蚕食掉他们的力量，没想到军方出此昏招，让叶南颇为失望，如果他们大打出手的话，叶南还会展现自己的力量，同时观察其他财团的力量，来个一决雌雄。

　　不过可惜，这一切都只是幻想而已，军方龟缩了起来，不敢正面对战。

　　“只需要逐步蚕食即可。”哈里微微一笑，给叶南除了个主意。

　　“不愧是诺曼的儿子，哈里，你的想法和许多人都想到一块去了，难道你不曾注意到，许多军工企业都已经易主了吗？幸好，你们家里的奥斯本工业脱离了军工企业的行列，否则的话，就应该有人去找你谈心了。”

　　“幸好。”哈里微微的檫了檫头上并不存在的汗水，那些财团的胃口，他可是知道的，奥斯本工业如果遇到那种财团，恐怕给别人塞牙缝都不够格，也幸好他们早就转型了。

　　叮咚！一声，刘妈立刻走了出去，打开了门，四个男子走了进来，为首的两个男子都穿着黑色中山装，大约六十来岁，属于半老的行列，站在那里，自由一股威严的气势。

　　在他们的身后的是卿林师和安良两人，很显然，这两位老者，就是青帮和洪门的高层，足够说上的话那种。

　　“没想到他们的动作真是够快的，我才回来没多久，就找上门来了。”叶南在心底轻笑。

　　他是不知道，他在华人街里面的名声可谓是大名鼎鼎，就好像是比尔·盖茨在中国人的耳边一样，走到街上，你或许不会认识比尔·盖茨，但是如果有人提醒你一下他就是比尔·盖茨的话，你就会立刻在脑海中反射出世界首富四个字。

　　现在的叶南就是这样，走在华人街，无人认识他，但是一旦他亮出自己的身份，很多人都会惊呼：ICQ财团的掌舵人，华人第一富豪。

　　“刘妈，等下加四份饭菜。”叶南说完之后，转过身来，“我和我的朋友们有事情要谈，你们就在这里陪我妹妹聊天吧，她最怕寂寞了。”

　　“好的。”

　　“当然。”

　　“可以。”

　　彼得、玛丽和哈里三人一起说道，一个个都围在杰西卡的身边，开始说一些最近发生的有趣的事情。

　　“四位，跟我来吧，我们去书房里面聊聊。”叶南做出了一个请的手势。

　　“让叶南先生请，倒是老朽我有些受宠若惊了。”站在卿林师前面的洪门老者笑吟吟的道。

　　“卿长老，看来你是越活越回去了。”站在安良前面的青帮长老说了一句，当先便领头先走。

　　“林长老一直以来，都是这个脾气，还请你不要见怪。”卿长老双手抱拳，对叶南道了一个礼，将自己的姿态摆的很低，还为自己的竞争对手道歉，这份气度，让人惊叹。

　　叶南看着，心中佩服的紧，他扪心自问，如果是在别人的面前，让他为自己的竞争对手向别人道歉，他也是做不到的。

　　“卿长老的气度让人觉得敬佩。”叶南笑了笑，眼睛瞥见卿长老双拳上的茧子，顿时惊讶了起来，“卿长老会拳法？”

　　中国古代的文明博大精深，其中武功，更是以其独特的魅力，风靡全球，中国功夫，已经成为了中国的代名词。

　　“家里曾经传过一些武功，怎么，叶南先生想要学习，我可以传授给叶南先生。”卿长老爽朗的笑道。

　　武功只不过是用来强身健体的，如果贡献出一些武功能够让家族兴起的话，他一点也不会介意武功。

　　正所谓功夫再高，也怕菜刀，这不是说功夫无用，而是说功夫不能够让人刀枪不入、百毒不侵，也许传说中的见神不坏，能够挡子弹。

　　“当然，我对武功很感兴趣，我们华人的国粹啊。”叶南兴趣了起来，就像是见了鱼的猫咪，兴奋的无可救药。

　　每个华人心中都有一个武侠梦，他的心中，自然也不列外，当然最重要的是武功能够提升他的力量。

　　现在的他，已经到了一个瓶颈，想要突破到下一个阶段，却是毫无头绪，只能够如同无头苍蝇一样，到处乱转，收集能够让他完美进化的药物。

　　“可以演示给我看看嘛？我想要看看武术到底能够达到什么地步，对我有帮忙吗？”

　　“演示，这个……。”卿长老犹豫了一下，道：“我学的武术不是那种花哨武术，用来表演的，我学的武术是战斗的。”

　　“那就和我战斗一下吧，让我看看我们老祖宗的武功，到底有多么厉害，是科技强大，还是古老的武术强大。”


第140章 科技VS武术（2）

　　“阿诺，开启能量探测系统。”叶南叶南带着众人走到书房里面，对着阿诺说了句，说完后立刻转身对着洪门的长老，“我们来吧。”

　　卿长老右手一摆，做出一个请字，全身关注的看着叶南。

　　武功一道，不存在掉以轻心，面对任何人，都必须全力以赴，如果掉以轻心的话，说不得会被哪里来的一柄菜刀砍死。

　　现在不同于古代，子弹的威力如果没有达到见神不坏的修为，否则不可能无视子弹的存在，现在的情况不是武功再高也怕菜刀，而是武功再高也怕子弹，是以他平时不显山露水，为的就是示弱，当然，这也和他自己不喜欢和人争斗有关系。

　　卿长老不是从大洋彼岸的国家迁移过来的，他的家族，早在清朝的时候，就已经飘洋过海了，在美国生活了数百年的他们，对美国这个社会，有着深刻的认识，知道金钱的魔力，让这个国度痴迷，所以他们自然而然的也开始追求金钱。

　　“让我看看武术的力量吧。”叶南心中兴奋，猛地冲上去，就是一拳砸过去，拳头破开风声，瞬息而至。

　　卿长老的眼中闪过一丝不屑，他双手靠拢，在叶南的拳头临身的那一刹那，猛地分开，贴住叶南的拳头游走，只是当他贴住叶南的拳头的时候，脸色就是一变，头猛地一撇，避过叶南的拳头，自身也是跳到一变。

　　“好恐怖的力量。”卿长老骇然，他在刚刚碰触到叶南的拳头的时候，就感觉到了不妙，他的本意是使用太极式，将叶南荡开，结果却发现叶南的拳头太沉了，以他的力量，根本就无法荡开。

　　“这就是武术的力量吗？”叶南轻蔑的笑道，他很清楚，武术不是那么简单，因为在刚才的接触之中，他明显的感受到了一股内劲，从卿长老的双手之间迸发出来，但是这股内劲，只是让卿长老借助叶南的手弹开身去，而不是直接用于进攻。

　　他要的，就是激怒卿长老，只有这样，卿长老才会使出全力。

　　果然，如叶南所想的那样，卿长老的眼中闪过一丝愤怒，不过他却没有说什么话，而是再次摆出右手，做出一个请字。

　　“来吧，让我看看武术的真正力量。”叶南心中兴奋，猛地一拳轰出，拳头撕破了空气，发出了一声声噼里啪啦的响声，声势比刚才，还要浩大几分。

　　卿长老目光之中一片骇然，他本来以为那是叶南的全部力量，哪里想到，他居然还留有余力，不过这个时候让他闪开，他也是不愿意的。

　　刚才叶南的话语，让他心中愤怒，虽然因为自己将来有求于叶南，他不敢太过，但是让叶南吃点暗亏，他还是愿意的。

　　“既然你想要看看武术的力量，就让你看看，免得你以为天生大力，就可以嚣张了。”

　　卿长老右手一边，举掌平推过去，在和叶南的拳头接触的那一刹那，猛地爆发出一股力量，将叶南推飞了出去，自己也是噔噔蹬的后退了三步才站稳。

　　“能量指数为三，能量大幅度爆发。”

　　叶南被卿长老一掌推飞，将墙撞得微微坍陷了下去，他整个人都是陷入了震惊之中，刚才卿长老猛地爆发出来的力量，居然超过了他的力量，简直就是不可思议。

　　要知道，这墙可是特制的，里面全部都是一些特殊的钢铁，坚固无比，哪怕是他，想要打穿这面墙，都需要改变自己的形态才行，没想到这个卿长老居然有如此力量。

　　“再来。”叶南的身体之中，鳞片缓缓的浮现出来，他猛地冲过去，再次轰出一拳。

　　“再来几次都是一样的。”卿长老把手掌一推，意图将叶南推飞过去，不过当他接触到叶南的拳头的时候，身子一震，不由自主的后退了几步。

　　卿长老看着跟过来的拳头，深深的呼吸了一口气，猛地一拳轰出，和叶南对撞了起来。

　　咔嚓一声，叶南整个手臂猛地向后面弯曲，整只手臂，呈现出一种怪异的角度，居然生生的被卿长老打折了。

　　他咬着牙，用左手抓住右臂，猛地一拉，将手臂拉回来，重新对接起来，感受到手臂慢慢的恢复力量，他这才有心思去看卿长老。

　　只看到卿长老面色惨白，头上汗水淋漓，就好像是生了一产大病一样，嘴角溢出了一丝鲜血，将叶南右臂打得折断的拳头，举在空中，不断的发抖。

　　“父亲，你没事吧。”卿林师扶住卿长老，着急的问道。

　　过了好一会，卿长老才反应过来，他将拳头收回来，放入后背，脸上呈现出一丝苦笑，“叶南先生好大的力气，恐怕古时候的霸王项羽，也没有这般力气吧。”

　　叶南微微一笑，“不敢和古人媲美。”

　　他不知道霸王举鼎的鼎到底有多么重，但是他的第一形态，力量足足是普通人的三倍，或许，比不得卿长老突然爆发出来的力量。

　　“能量指数为四，能量大幅度上涨。”

　　阿诺忠实的记录刚才卿长老所产生的力量。

　　“卿长老，你刚才爆发出来的，就是传说中的内力吗？”叶南微微兴奋，刚才他可以明确的感受到那股庞大的力量，远远超过了他的力气。

　　别看卿长老爆发出来的力量是四，但是实际上，却比他这个能量指数为五的更强大，盖因所谓的能量指数，是均衡全身的能量。

　　就好像是埃德全力一挥出来的拳头，能量指数足足高达九，但是实际上，要解决埃德，就是一颗子弹，一柄刺刀的事情，而叶南的能量指数只是五，却足以防御子弹和刺刀。

　　“不是内力，只不过是一股内劲而已，刚才如果不是叶南先生的力量实在是太过强大，我也不会全力施展内劲，以至于将叶南先生的手臂打得折断，不过……。”卿长老的目光落在叶南的右臂上，“叶南先生的恢复力简直就是惊人啊。”

　　“曾经遇到过一条蛟龙，不小心误服食了它的血而已。”叶南轻描淡写的接过。

　　他自然不会告诉其他人，他只是注射了哥斯拉的细胞的缘故，这样的话，他只会被当做是一个怪物。

　　“叶南先生果真是好运气。”卿长老叹息一声。

　　在许多武侠小说里面，都有主角得到奇遇，得到传功，然后纵横天下的故事，当然，小说都是虚拟的，不过这里面却告诉人们一个道理，天赋很重要，但是奇遇更重要，有了奇遇，完全可以无视天赋，一步登天，比拟别人几十年的苦工。

　　而叶南，就是这种人，想到这里，他不由的心中泛起一丝妒忌，奇遇他有了，金钱他也有了，权势他也不缺，别人追求的一切，他都已经拥有了。

　　“好运气也比不过你们的内劲，卿长老，我想要学内劲，怎么样，开出你的价格，只要价格在我的承受范围内，我都答应。”叶南道。

　　“想要学内劲，就必须有良好的资质，资质不好的普通人一辈子都不可能练出来。”卿长老摇摇头，“其实我更加建议你去学杀人的功夫，军队里面的格斗技巧，才是真正的杀人招式，以你的身体力量，最多就是学些外门功夫而已。”

　　“无所谓，我试试就行了。”叶南摆出一副无所谓的心思，心中却是紧张的不得了，每个中国人心中都有一个武侠梦，当梦有机会实现的时候，他的心里，充满了不安。

　　“我来看看你的资质。”卿长老在叶南的身上摸了起来，越摸脸色就变得越古怪，“奇怪，你的身体，好古怪。”

　　“怎么了。”叶南紧张的问道。

　　“我说不出来，刚刚我用暗劲，渗透到你体内，但是立刻被你的身体吸收了，消失得无影无踪，连一丝一毫，都感受不到，就好像你的身体在本能的吸收内劲，恐怕你练不了武术。”卿长老摇头道，略微带着歉意，“我还是那句话，最适合你的，是军队的杀人技巧，以你的身体而言，想要修炼内劲，根本就是不可能的事情。”

　　“而且以你的力量，根本就不需要内劲这种东西，老朽自认为已经站在内劲的巅峰了，却也敌不过你，老朽认为，你不必去舍本逐末。”

　　“这样啊。”叶南面带失望之色，修炼不了内劲，就代表着他无法找到一条稳定的晋升的道路，而科技的道路，则是必须做无数的实验，才能够稳定的提升自己。

　　君不见诸多科幻之中的力量，都是通过各种意外，才实现的，叶南可不会去追求虚无缥缈的运气。

　　“看来我必须去寻找力量了，这个世界既然出现了电影中才存在的人物和剧情，其他的电影也必然会出现在这里，只有勇敢的去寻找力量，我才可以让自己变得更加强大。”

　　叶南心中打定主意，要去寻找力量，以前他虽然也寻找力量，但是都是自己的研究，进度缓慢，现在的他，已经决定，掠夺其他的科技力量，充实自己，让自己大步大步的向前进。


第141章 大卫

　　时间流逝，眨眼间，已经过了三个月，整个美国都笼罩在绿魔的阴影之下，到处都是爆炸，到处都是动乱，尤其是军方，在这次的动乱之中，损失惨重，不仅仅自身遭受到了绿魔的袭击，多个工厂被毁灭，数个将军丧生，外围的军工企业，也全部被人吞噬，可以说，现在的军方，就是一条被困在沙滩之上，没有食物的巨鳄。

　　“我们要全力追捕绿魔，但是我们首先要军方出来给我们一个解释，解释自己为什么还不解散神盾局，这是我们纽约市议会给军方最后的警告。”已经成为了警察局长的小李，在电视台上公然发表自己的意见。

　　自从叶南和青帮以及洪门达成协议之后，华人团体就走出华人街，开始积极的产生选举投票，挑选出对自己有利的团体，而小李，也在叶南的扶持下，成为了新的纽约警察局局长。

　　“真是可笑。”一个穿着黑衣、将自己的面孔都掩盖在黑暗之下的男子看着广场上的电视台，冷笑一声。

　　“这不可笑，大卫先生。”叶南缓缓的从黑夜之中走出来。

　　“叶南？”被叶南称之为大卫的男子奇怪的看着叶南，似乎很好奇，叶南为什么会出现在这里。

　　“看来大卫先生对我造成的局势，很是不屑。”叶南微微笑道，一步步靠近大卫。

　　“不是不屑，而是觉得可笑。”大卫往后退一步，整个人都融入墙壁之中，消失不见“我倒是很好奇，万众瞩目的叶南先生，怎么会知道我这个苟延残喘的人的名字。”

　　“大卫先生为什么会觉得可笑。”叶南没有回答大卫的问话，而是自顾自的问道。

　　小李是他推举出来的代表人物之一，为的并不是打击军方，事实上，现在的军方差不多是人人喊打了，他所要做的，就是迎合大众，迎合普通大众的想法，获得他们的支持。

　　“你不知道在提问之前，应该先回答我的问题吗？”大卫恼怒道，他提起地上的一块垃圾，朝着叶南扔过去，但是出乎他的意料的是，在他将垃圾扔过去的一瞬间，叶南就已经闪开了，避开了他的攻击。

　　“看来大卫先生很容易暴怒啊，也对，在遭受到伽马射线之后的你，自然而然的也会受到愤怒的影响，就和你的那个儿子一样。”叶南轻笑道，完全没有将大卫放在眼里。

　　大卫可以和周围融合的能力，让他觉得棘手，但是大卫本身的力量，实在是太弱小了，在叶南的感知能力下，完全可以无视他的攻击。

　　“你怎么会知道这些的。”大卫在听到叶南说起伽马射线之后，眼中瞳孔一缩，怒声问道。

　　伽马射线的存在，是他的秘密，一直以来，都没人知道，但是现在突然出现一个人，揭破了他的秘密，不仅仅让他震惊，更是让他心中起了杀机。

　　“你不是说过，在提问之前，应该先回答我的问题吗？”叶南轻轻笑着，“告诉我，你为什么会觉得我造成的局势，而感到可笑。”

　　“你……。”大卫见到叶南用自己的话来反驳自己，眼中就是闪过一丝恼怒，不过刚才和叶南的交手，让他明白，这个ICQ公司的总裁，不向他表现的那么羸弱。

　　“算了，不如告诉你，表面上看，你们已经获得了胜利，但是实际上，军队掌握在他们手里，而且你不要小看神盾局，神盾局里面可是有着不少的奇异生物。”大卫道：“只要他们一日掌控了军队，他们就一日不会落败，所谓的民心，只是一场笑话而已，亏你还找人在电视上作秀。”

　　“原来是这样啊，神盾局，呵呵，你太小看我们的实力。”叶南呵呵笑着，表面上看是漫不经心，实际上却是将大卫的话，都放在心底。

　　大卫曾经是军方的科学家，为军方效劳，后来离开了军队，他说的话，还是有很大的参考价值。

　　“你们的实力，有什么实力。”大卫心中一凛，如果是刚才，他会对这句话嗤之以鼻，但是叶南表现出来的力量，让他知道自己以前小瞧了这些财团的领袖。

　　“你不需要知道，你只需要将你掌握的技术，交给我就是了。”叶南缓缓的开口，说出了自己的目的。

　　本来按照他的意思，是被动的等待着，等待着某些人，某些事物的出现，但是从卿长老那里，他知道了，力量从来都不是等来的，如果你不自己去寻找，只会和他失之交臂。

　　而下定了决心的叶南，第一个目标就是布鲁斯的父亲大卫。

　　大卫本来是联邦军方的研究员，后来在计划改造人体的免疫系统的时候，遭受到了联邦政府的拒绝，从而消失了，但是从电影中，他可以知道，大卫的计划，并不仅仅只是改造人体免疫系统，而是真正的永生。

　　“水母免疫系统、绿色生物荧光异常快速反应、蜥蜴的抗毒性，再生即永生。”

　　叶南轻轻的将大卫试验中的几个关键物种说了出来，看着一脸震惊的大卫笑道：“你的计划我很感兴趣，不知道你能不能和我聊聊。”

　　“我没什么好聊的。”大卫的脸色瞬间冷了下来，“你很讨厌。”

　　当别人在自己的面前，将曾经的秘密说了出来，任是谁都会觉得讨厌，从而抗拒。

　　“你抗拒不了，我知道你在打什么主意，你的儿子，不正是你的实验品吗？现在的他，可是被伽马射线击中，获得了难以想象的力量。”

　　叶南轻轻的说出了自己的底牌，“我知道你很想要力量和永生，为此，你不惜在自己的儿子身上做实验，将你儿子置于危险的地方，你的心思，可真狠毒。”

　　“你还知道一些什么。”大卫的脸色变得难看了起来，心中下定决心，等今天过了之后，就派出变异狗来杀死这个知情人。

　　“我和军方不和，我很乐意给他造成一些威胁，你的儿子，就是其中一个，我很希望看到这场好戏，当然，我对你的实验，很感兴趣。”

　　“你想要我的实验资料，我可以给你。”大卫的脸上突然笑了起来，心中却是无比的冰冷。

　　“不要妄图用一些假的资料或者说一些缺少某些关键之处的资料，我对你的了解，比你想象的，远远要多得多，如果你给我的资料，是虚假的，我一眼就可以出来，到时候就不要怪我，将你的消息散播出去，相信你的儿子，很乐意来找你的麻烦。”叶南威胁道。

　　他很清楚大卫这个人，大卫这个人十分的善于伪装，这一点，从他欺骗贝蒂，就可以看得出来。

　　而这个人心狠手辣，完全的六亲不认，为了实验，居然把自己的儿子当做实验品，行为可谓是令人发指，到了最后，他还妄图得到自己儿子的能量，获得永生，这种人，叶南不得不以最恶劣的想法来度侧他。

　　大卫心中脸色一僵，心中开始打起了退堂鼓，正如同叶南所预测的那样，他是打算将自己的实验修改一部分，然后交给叶南，但是叶南的威胁，却让他不敢这样做。

　　“难道真的要将研究资料交给他？”大卫心中不甘心，但是他又不得不这样做，他不知道叶南到底掌握了他多少的研究，如果他修改的，恰好是叶南知道的，到时候他的麻烦就大了。

　　“不行，不能冒这个险，该死的，这次算是便宜你了，等我得到了那个力量，就要你好看。”大卫心中恶狠狠的说道，目光中凶光一闪，随后便恢复如初。

　　“你要我的研究资料，我就给你。”大卫直接从墙中出来，“不过资料现在没有在我的身上，你需要等一段时间。”

　　“给你三天的时间。”叶南伸出三根手指，“如果你在三天的时间里，没有将资料交给我的话，那么很抱歉，你的消息，会在瞬间出现在各大报纸的头条。”

　　“啧啧，想想吧，你的计划，如果败落了，你会怎么样，你的儿子如果知道你从小就给他注射了那种东西，并且一手操纵他被伽马射线照射，激发体内的力量，他会怎么样对你。”

　　叶南啧啧的笑道，一幅要看好戏的模样。

　　“他是与众不同的，我给予了他力量，他只会感谢我。”大卫面色阴沉，说出了自己也不相信的话。

　　“你说的话，自己也不相信吧。”叶南笑了笑。

　　“我会给你的。”大卫的脸色变得异常难看，整个人快速的消失在叶南的视野里面。

　　“你真的打算好好看戏？”斯米拉的声音从无线耳麦里面传来。

　　“当然不是，那不过是我骗他的。”叶南笑了笑，“绿巨人的力量，可不是那么简单的，哪怕是按照同样的流程去行动，得到的结果也是截然不同的。”

　　“绿巨人的诞生，完全是一个偶然，万分之一的几率。”

　　“绿巨人，那个大块头吗？没看出来他有什么厉害之处，被暴怒和狂乱的意志支配。”

　　“愤怒是他的力量来源，不过这种力量，还有着不完美之处，被愤怒支配的绿巨人，的确如你所说，不算是太厉害。”叶南道。

　　“不过还是需要当做技术储备，也许这些东西，能够帮助阿西福德改良病毒，你调动卫星监视他，我想，我应该做一些准备。”


第142章 捕捉绿巨人

　　“核融合启动。”

　　“伽马射线产生。”

　　“引导伽马射线。”

　　“照射。”

　　强大的粒子流从仪器之中释放出来，在瞬间穿透了它面前的一个复仇女神。

　　复仇女神在伽马射线的照射下，身体渐渐的变成了绿色，就像是一个绿色的巨人一样。

　　“研究出这个东西的人，真的是天才，居然可以从数万种动物之中，找出合适的，可以融合的动物的细胞，另外通过伽马射线来引导其中潜藏的力量，简直就是不可思议”

　　阿西福德博士坐在轮椅上，看着里面整个人都暴露在伽马射线之下的复仇女神，不由的感叹一声。

　　伽马射线是来自于宇宙之中的一种粒子流，当年美国军方发射一颗名为vela的人造卫星，用来观察核闪光，想要收集其他的国家秘密进行核实验的证据，但是刚刚升到太空之中的vela就探查到了来自银河系之外的强烈射线，这个射线就是伽马射线。

　　本来美国五角大楼以为是苏联在外太空实验核弹，后来才知道，原来这个伽马射线来自于银河系之外。

　　吼！不知道痛苦的复仇女神突然怒吼一声，整个人化作一团绿色的液体，消融在实验室之中。

　　“停下来。”阿西福德博士见到这种情况，立刻大吼了起来。

　　在基地里面，他这个博士就是最高负责人，就是暴君，一旦实验失败，就会各种愤怒，各种怒吼。

　　明亮的光束停了下来，伽马射线也随之中止，此时的实验室里面，已经没有了复仇女神的踪迹，只留下一滩绿色的液体，证明这里曾经存在过复仇女神。

　　“怎么会这样呢，难道是伽马射线太过强烈了，暴露在伽马射线之中的复仇女神的所有病毒细胞都被伽马射线破坏了。”

　　阿西福德博士百思不得其解，按照道理来说，伽马射线的存在，是引导复仇女神体内潜藏的力量，让复仇女神变得更加强大，没有道理会导致复仇女神的病毒细胞全面消融。

　　“怎么了，博士。”叶南的身影借助投影仪，投射到阿西福德博士身边，“博士，实验失败了吗？”

　　“是你啊，叶南。”阿西福德博士见到叶南出现，脸上立刻浮现出一丝笑容，像是岳父在看女婿。

　　“博士，这里是怎么回事。”叶南看着实验室里面的液体，眉头就是一皱，“实验失败了吗？”

　　“失败了，复仇女神在强烈的伽马射线之下，消融成了一堆液体，大概是复仇女神的病毒细胞无法承受住伽马射线的照射，而消融掉了。”阿西福德博士指着实验室里面的液体，说出了自己猜测的结果。

　　“没有理由啊，为什么他们两个可以，而且获得了力量，博士，下一步用活人做实验吧，复仇女神毕竟是被病毒侵蚀的，大概无法承受伽马射线。”叶南的眉头皱得更加厉害了起来。

　　按照道理说，大卫这对父子都照射了伽马射线，依然活得好好的，而且还获得了力量，结果到了他这里，复仇女神的细胞居然会因为伽马射线的照射，而消融了。

　　“我也是这样想的，复仇女神毕竟是被病毒侵蚀，其中的细胞已经产生了变异，不如用活人来实验，正好最近撒旦佣兵团的那些家伙，遣送回来了一批俘虏，就用他们来吧。”

　　从阿西福德博士的口中说出了一连串冰冷的话语，让原本主动说出用活人来做实验而心里有些不忍的叶南目瞪口呆。

　　“果然，这些科学家一个个都不是什么善良之辈，善良之辈也不会在生物领域上，取得了卓越的成果。”

　　“既然是这样，我就先离开了，我还想要看一场好戏呢。”叶南淡淡一笑，身影缓缓的消失。

　　“等等，等等……。”阿西福德博士大声叫道，不过可惜，随着他声音的，是投影仪的彻底关闭，“这个臭小子，都很久没有来看安吉拉了，安吉拉一个人会闷坏的，我去陪陪她吧。”

　　阿西福德博士叹息一声，推动着轮椅，离开了实验室。

　　在所有人都离开实验室之中，原本被定义为实验失败的复仇女神，突然动了起来，一堆液体，缓缓的流动，特制的玻璃门没有任何阻拦效果，任凭他穿过去。

　　……

　　一辆辆不知名的战车缓缓的驶进来，罗斯将军坐在一辆战车里面，看着这个校园，眼中充满了冷漠。

　　“该死的绿皮怪物，我是不会让你和我的女儿在一起的。”

　　在得知了自己的女儿和怪物的化身布鲁斯在一起的时候，罗斯将军愤怒了，身为军方家族之一的罗斯将军，绝对不允许自己的女儿，和一个怪物在一起，这样会让他的脸面无光。

　　一个个士兵举起手中的枪械，缓缓的走进校园之中，原本沸腾的校园，就好像是被什么压迫了一样，寂静无声，所有的学子都从里面走出来，目光愤怒的看着这群将他们敢离学校的士兵。

　　这段时间以来，电视上通篇报道军队的野蛮，而这个时候，他们则是亲身感受到这种野蛮，他们发誓，等出去后，一定要在电视上指责军方的野蛮行为，至于怪物，不过是一个借口而已，说不定是军方自己放进来的。

　　重型运兵车、坦克，激光发生器等等武器，都缓缓的进入校园之中，布置了起来，将这座学校，变成了一座临时战场。

　　布鲁斯一个躲在学校里面，他很苦恼，自从因为实验失误，而遭受到了伽马射线的照射，他不但没有死亡，反而因祸得福，导致身上的伤势全部都好了，之后他更是遇到了一个奇怪的人，一个自称是自己的父亲的人，一个要将他带走，研究他身上发生的事情的人。

　　之后，他更是遭受到了军方的捕捉，贝蒂的父亲，更是要把他软禁起来，他不应该自己到底哪里做错了，他只知道有人打他的实验室的主意，他愤怒了，然后他什么都不知道了。

　　“父亲。”布鲁斯打了个电话过去。

　　“你终于肯承认我了，布鲁斯。”大卫在电话的另外一端，轻轻笑道。

　　“你到底对我做了什么。”布鲁斯质问道。

　　“看来你知道了一些，也罢，既然是你知道了，我就告诉你。”大卫道：“当年我一直为军方秘密的研究某种东西，一种可以通过改造人体免疫系统，使人体拥有超强的再生能力的一种技术，不过技术失败了，我被军方追捕。”

　　“只是身为我的儿子，你继承了那种东西，而且看样子，在伽马射线的照射你，你体内的力量被激活了，儿子，你应该感谢我，这是我赠予你的东西。”

　　“我不要这种东西。”布鲁斯愤怒的吼道，“我要把这种基因分离出来，我要把他毁灭。”

　　想起自己因为愤怒而失控，他就知道，这是不稳定的东西，而任何不稳定的东西，都会对人类造成危害，他要在这种东西扩散出去之前，将之毁灭，免得他造成危害。

　　“不、你不会的，这是你身体的一部分，你不能毁灭他。”大卫大吼道，“你和你的女朋友都想要毁灭那种东西，不过你的女朋友贝蒂，我已经派遣了四条腿的朋友去寻找她。”

　　“你敢……。”布鲁斯怒吼了一声，他的脸，渐渐的变绿了，不过很快，他就再次回复了原状，对女朋友贝蒂的担心，压制了他的愤怒，“我要去寻找她。”

　　大卫挂掉了电话，脸色变得阴沉了起来，他想了想，有打了一个电话，“罗斯将军，你要找的东西，就在我的儿子身上，所以你也不需要拿我儿子来威胁我，另外奉劝一句，ICQ公司的叶南，也在寻找我的儿子，如果让他得到了这股力量，你想想，会有什么后果。”

　　“大卫，你这个混蛋。”罗斯将军听到电话里面大卫的声音，冷漠的脸庞，在瞬间变得愤怒了起来。

　　最近一段时间，绿魔在到处搞破坏，让超人士兵，疲于奔命，而曾经的危险科学家大卫也突然出现，慢慢的接近自己的女儿，原本用来帮助军队快速治疗的纳米生物，也因为有人搞破坏，而全面失败，突然出现的绿巨人，居然是大卫的儿子布鲁斯。

　　一面震惊绿巨人的实力，一面罗斯将军也想起了当年的研究，他这次过来，就是打算用布鲁斯来威胁大卫，获取当年的研究资料，同时也获得绿巨人这种强大的生物兵器。

　　没想到突然听到大卫说ICQ公司也在寻找这种力量，如果让ICQ得到了这股力量，军方底牌的威力，也会消弱许多。

　　“不行，不能够让他得到这股力量，大卫你说力量在自己的儿子的身上，看来你是很看好自己的儿子，来吧，就让我看看，到底是你的儿子厉害，还是我的超人士兵厉害。”罗斯将军低声喃呢着，本来因为自己女儿而有些犹豫的罗斯将军，目光也变得坚定了起来。

　　“看起来大战是免不了的。”叶南站在距离学府附近的大楼上面，通过投影仪，看着下面的一切。

　　军方的行动，对他来说，就好像是黑夜里面的一盏明灯，是那么的显眼。


第143章 终结者军团

　　布鲁斯从实验室里面出来，他第一眼就看到了在四周巡逻的士兵，同时，这些士兵也看到了他，慢慢的围了上来。

　　“你们是谁。”布鲁斯慌张的看着他们，就好像是一个逃犯看到了警察。

　　“抓你的人。”几个士兵面无表情的围了上来，将布鲁斯用手铐铐住。

　　“你们做什么。”布鲁斯这才反应了过来，“你们不能这样做，我不是犯人，而且我要去将军的女儿贝蒂，她有危险。”

　　“你还是先关心一下自己的事情。”一个士兵突然露出一个诡异的笑容：“你将会被终生囚禁在牢房里面，永远的躺在实验室上面，做一个小白鼠。”

　　“什么。”大卫心里一凉，“不，我是人，不是小白鼠，我是美国的公民，你们不能这样做。”

　　“谁管你是不是美国的公民，我们将军说的话，就是法律。”士兵脸上诡异的笑容越来越明显，眼中呈现出了一种绿色的光辉。

　　“你们这群狗大兵。”大卫心中愤怒了，前段时间电视里面宣传的军队的暴行，一下子都出现在他的脑海里面。

　　“这样的军队，要来有什么用，这样的军队，要来有什么用。”大卫愤怒的吼道，随着他的愤怒，他的脸色，一下子就变成了绿色。

　　“这……。”一个士兵看着布鲁斯突然出现了这样的变化，连连后退了几步。

　　“这样的军队，要来有什么用，啊！”布鲁斯怒吼一声，整个人都变成了一个绿色的怪物，身躯膨胀，肌肉鼓动。

　　他一把抓住开始那个说自己是小白鼠的士兵，猛地扔出去，然后大步大步的垮了出来。

　　士兵从地上爬了起来，绿色的眼中，闪过一丝得意和嘲讽，不过很快，他就笑不起来了，一只钢铁臂膀，从他的身上伸出来，将他抓走。

　　“报告将军，布鲁斯他变成了……啊！”

　　“喂、喂、喂，该死！”罗斯将军气得将手中的对讲机扔了出去，“通知直升机，必要的时候，可以发射导弹。”

　　“是。”一个通讯兵应了一声，立刻通知上面的两架直升机，命令他们飞过来。

　　绿色的身影缓缓的出现，布鲁斯的身躯，比普通人还要打上两三圈，他一步步走上，路过的士兵，全部都被他给扔了出去。

　　罗斯将军看到这种情况，眉头一皱，立刻下达了命令，“给我开枪，给我开枪。”

　　“不行，你不能这样做。”陶柏走上来，“罗斯将军，你不能这样做，我们应该得到他活的样本，只要得到了活的样本，我们就可以发财了，想想吧，全世界的军人都必须用我们的产品，才可以在战争中保住自己的一条命。”

　　“这里我做主。”罗斯瞪了陶柏一眼，虽然陶柏是军方某位将军家族的子弟，但是他本身却是一个商人，这段时间以来，那些商人给军方造成了不少的麻烦，这让罗斯对他没有什么好感。

　　“可是……。”陶柏还想要再说。

　　“没什么可是的，这里我做主，如果你不像在这里看着的话，那你就走吧。”

　　“我……。”陶柏张张口，对上罗斯将军那蓝色的眸子，立刻闭上嘴巴了，他知道，罗斯将军是真的生气了。

　　布鲁斯面对疯狂射击过来的子弹，捂住了自己的眼睛，便开始向这些不自量力的蝼蚁爬虫发动了自己的攻击。

　　坦克仅仅是一下，就被掀翻，战车仅仅是一脚，便熄火，悍马仅仅只是一拳，就被打透，现代战争中的高科技，就好像是玩具一样，被绿巨人肆意践踏，同时，绿巨人也愤怒了，他看着不断的朝着自己攻击的能力，不再仅仅只是扔出去而不伤害他们的性命，他开始真正的动手，因为他的意志，已经完全被愤怒所淹没。

　　太空中，一颗卫星不断的对着下面拍摄，一条条电磁波，传递了下去。

　　“能量指数为三、能量指数为四，能量指数为五，能量指数为六……能量剧烈增加。”

　　阿诺缓缓的报出了数字，不带着一丝情感的他，对于这些数字背后带来的意义，完全不懂。

　　“好可怕的绿巨人。”叶南喃呢着，绿巨人的力量，虽然他在电影中看过，但是真当他面对这种生物的时候，他突然有种无力的感觉，能量指数为五，就已经是他的极限了，但是绿巨人不同，随着愤怒的燃烧，绿巨人的力量会越来越大，而纳米微生物带来的愈合力，仅次于G病毒的修复能力，这两种力量汇聚在一起，带来的，是无敌。

　　“能量指数超过危险值，叶南，我们先撤退吧。”斯米拉的声音在叶南的耳边响起。

　　斯米拉也没有想过，绿巨人这个初次探测能量指数不过是二，在普通的时候，更是一，完完全全的一个普通人，但是没想到，这一下就变成了六，让她不得不考虑撤退。

　　现在的她，是为了叶南而存在的，如果没有叶南，她根本不知道自己存在的意义，所以她做什么，都必须要保证叶南的安全，而现在，绿巨人的实力，已经威胁到了叶南。

　　“不用撤退。”叶南冷静的说道，“如果连这么一点点危险，我都害怕的话，我怎么可能在强者的道路上，走的更远，斯米拉，你也不希望我变成一个懦夫吧。”

　　“不是懦夫，你不是懦夫，你是一个勇敢者，但是……。”

　　“没有什么但是。”叶南打断了斯米拉的话，“我知道你是为了我好，但是我有不得不去做的理由，你也看到了，地球比我们想象的，要危险得多，如果我不够强的话，我怎么能够保护自己的家人。”

　　斯米拉听完后，便沉默了，直到好一会，她的声音才再次从耳麦的另外一端传过来，“既然你执意要留在这里，寻找机会的话，我建议调动终结者军团过来，如果你不调动终结者军团过来，我是不会允许你留在这里的。”

　　“好吧，我听你的。”叶南无奈的答应，他知道，斯米拉这是为了他好，所以他不想拒绝斯米拉，他很清楚，斯米拉虽然事事都听他的，但是在关系到他的人身安全的时候，斯米拉是不会遵循他的命令的。

　　“等我将终结者全部都召集起来，你才可以开始行动。”斯米拉欢喜了一下，立刻缩回去永恒机械基地。

　　嘟嘟……平静的永恒机械基地里面，突然向起了刺耳的声音，原本有隔音措施的各个房间里面，就好像隔音措施全部消失了一样，任凭这股刺耳的声音入侵。

　　“怎么回事，怎么突然想起了集合的声音，难道永恒机械里面，发生了什么大事情吗？”

　　一个个正在醉心于研究机械的研究员们，都抬起了头，走出去看看到底是什么事情，居然引起了这么大的动静。

　　当他们走出去的时候，立刻为眼睛的一幕惊呆了。

　　到处都是人，人山人海，他们从来都没有想过，永恒机械里面居然有这么多的人，足足有数万，甚至是上十万，也说不定，总之一眼望过去，到处都是人，密密麻麻的人。

　　不过随后他们便释然了，因为这些所谓的人，全部都是一个面孔，走出的关节，有些机械化，一看就知道，是终结者。

　　“不知道出了什么事情，居然出动了这么多的终结者，难道说是发生了战争？”所有的研究员心中都冒出了这个想法，有的人甚至打电话问自己的家人，看他们是否平安。

　　如同潮水一样，数万的终结者从永恒机械基地里面出来，他们组成一道人流，就像是绝提的洪水一样，所到之处，尽皆被淹没。

　　许多的美国人看到这一幕，一个个都纷纷避开来，有些胆子大的，将这些都拍摄下来，传到网上去，很快就发现自己的视频被删掉了，自己的账号甚至都被暂时封禁了。

　　许多报纸的记者都兴奋了起来，使劲的对着这一幕拍摄，心中甚至都拟好了标题，但是很快，他们就接到了自己老板的电话，不允许刊登。

　　“有了这么多的终结者掩护，就算是有危险，也不会轮到你吧，叶南哥哥，你绝对不能够出什么事情。”斯米拉在太空之上的卫星喃呢着，她已经做好准备了，只要出现什么不妙的情况，立刻就用这些终结者，将叶南带回来。

　　此时的叶南，根本就不知道斯米拉到底在做什么，他的本意是让斯米拉一步步将终结者运送过来，尽量不要惊动美国的民众，结果斯米拉却大张旗鼓的将终结者调派出来，为的就是快速赶到现场。

　　不过幸好，斯米拉动用了叶南的关系，全面封杀了这些消息，否则的话，让军方利用起来，叶南恐怕会陷入被动之中，毕竟ICQ公司只是一个私人公司，却隐藏了这么强大的武力，民众心中会不安。

　　而像现在这样，消息被封锁了，哪怕是这里的人全部都众口一词，也对ICQ公司产生不了什么影响，毕竟ICQ公司也不是什么小公司，没有证据，也不会用任何麻烦。


第144章 愤怒的绿巨人

　　上次欠了大家的章节，现在补上。

　　一辆辆坦克在绿巨人的脚下成为了废铁，一个个士兵被绿巨人摔在地上，毫无悬念的死去，哪怕是不死，也残废了。

　　现代的军队，在绿巨人的力量下，就好像是一个婴儿，毫无还手之力的被屠杀。

　　罗斯将军看到这一幕，整张脸都苦了下来，“超人士兵，你可以对付他吗？”

　　“我可以尝试下。”穿着标准制服的超人士兵的脸上也是黑了下来。

　　他本来以为收拾一个小小的变异人，是再容易不过的事情了，哪里想到绿巨人居然这么厉害，把坦克当做是玩具，随意摧毁，这种力量，已经不是他可以对付得了的，不过力量强大，不代表就可以获得胜利，决定胜利的因素有很多。

　　“那就拜托你了。”罗斯将军深深的行了个军礼。

　　他已经清楚了，自己已经闯下了祸端，他不应该如此大张旗鼓的去激怒他，妄图获得他体内的力量，他应该更加平和的去面对，也许当初选择谈谈，就不会造成现在这样的损失。

　　现在的外界，对军队制裁的呼声已经越来越高，军队几乎成为了他们的保命牌，如果在这个时候，军队损失过大的话，到时候他也不好交代。

　　“我尽量吧。”超人士兵一脸的苦笑，他猛地一跃，从车上跳下来，肩扛式火箭筒对着绿巨人发射了过去，命中绿巨人的嘴巴。

　　轰隆！爆炸声响起，烟雾之中，是绿巨人愤怒的嘶吼。

　　“小虫子，居然敢攻击我。”巨大的愤怒淹没了他，他的身躯，几乎比刚才，还要打了一圈。

　　“能量指数为七，太恐怖了，叶南，居然可以这样上涨自己的能量，我们还是离开吧。”斯米拉亲自报出这个数字，声音有些惊恐。

　　当初的金刚，也不过是今天的这个能量指数，而当初的金刚可是身躯庞大，相当的不灵活，这个绿巨人，没有丝毫不灵活的表现。

　　“不行，我不能够离开，如果今天畏惧绿巨人，明天我就会畏惧其他人，到时候我将永远的停滞不前。”叶南眼睛一眯，死死的盯住绿巨人，“斯米拉，绿巨人可以借助愤怒的情绪，无休止的提升自己的力量，这种能力，是我所需要的，我必须取得他的活体样本，只有这样，我才可以提升自己的力量，在将来的灾难之中报名。”

　　“什么灾难，以我们目前的力量，难道不能够报名吗？”斯米拉忍不住问道，“我们现在的实力，完全不弱于其他的财团，就算是遭遇到了天灾人祸，也不会毫无还手之力。”

　　“你不懂，斯米拉，未来的灾难，到底有多么的恐怖，我已经预感到了，未来的灾难将会席卷全球，这是我的预感，完完全全的预感，所以你不必在继续追问下去。”叶南略微带着歉意，欺瞒斯米拉，是他不愿意的，但是他穿越者的身份，他是不可能告诉别人的。

　　而且他也不算是欺骗斯米拉，他的确预感到了未来的来临，在这个充满了电影的世界里，2012世界末日，未必不会发生。

　　“斯米拉，相信我，我所做的一切，都是为了你们，我宁愿自己承担这一切。”叶南猛地从楼顶上跳了下去，背后的降落伞嘭的一声打开。

　　在战场上，超人士兵一步一发，很快就将手中的弹药全部都宣泄了出去，不过让他觉得可惜的是，他的攻击没有起到丝毫的作用，哪怕是他将攻击的目标对准绿巨人的眼睛，都起不了任何作用。

　　“到底是什么东西，造就了这样一个怪物，哪怕是队长，也没有这么强力吧。”超人士兵身子一跳，避开了绿巨人砸过来的拳头，望着出现了一个小坑的大地，有些无语了。

　　超人士兵的超人血清都来自于美国队长，但是美国队长本身，也不会有如此力量，这让他感觉到了压力。

　　绿巨人觉得是十分的愤怒，眼前这个小虫子，居然敢拿玩具打自己，而且还专门打他的脸，让他觉得无法饶恕。

　　“大个子，来啊，来打我啊。”超人士兵突然开始逗弄绿巨人，在战场上，逗弄他，激怒他。

　　绿巨人的身子，再次大了一圈，整个人都两米高，快三米了，他猛地扑过去。

　　超人士兵见到绿巨人扑过来，心中一凛，跳到一边，避开了绿巨人，他对着绿巨人做出了一个国际通用的鄙视手指，也就是竖起了中指，然后转身便逃，逃跑的方向，赫然正是叶南奔过来的方向。

　　叶南见到这一幕，突然笑了，这个超人士兵激怒了绿巨人，想要将绿巨人引诱到自己的身上，却忘记了，仇恨到底在谁的身上。

　　嘭！叶南轻轻的扣动了扳手，正在奔跑的超人士兵立刻被粒子炮轰飞了出去，正在追超人士兵的绿巨人毫不犹豫的将倒飞回来的超人士兵抓住。

　　哗啦一声，超人士兵的身体被撕裂，血液到处乱飞。

　　叶南将粒子炮对准了绿巨人，却迟迟不肯开枪。

　　粒子炮原本是终结者T—X上面携带的武器，不知道怎么回事，安装在了终结者T—1000的身上，之后叶南更是从天网那里得到了科技资料，便制造出了这种小型的，便携式的粒子炮。

　　至于为什么会出现在终结者T—1000的身上，天网自己也不知道，她的解释是自己是未来世界的天网，但是自己本身就已经从未来穿梭了过来，现在派遣终结者T—1000的，也是她。

　　她有无数个复制体，就好像是电脑程序一样，复制到了整个未来世界的网络之中，而现在的她，不过是其中一个罢了，就好像是生化危机里面的克隆艾丽丝，每个人都是爱丽丝，但是却又不是爱丽丝。

　　“吼！”绿巨人发出一声类似于野兽的咆哮，朝着叶南冲过来。

　　“将军，我们要去帮忙吗？”陶柏看着突然出现在这里叶南，问了一声，眼中闪过一丝奇异的光彩。

　　“不用。”罗斯将军冷笑一声，“他既然自己来了，就让他有来无回，通知基地，准备发射导弹，我要把这里夷平。”

　　战车缓缓的离开，其他的没有死去的士兵，也纷纷借到撤退的命令，至于其他的已经失去了行走能力，无法撤退的士兵，则是哀求的看着自己的同伴，有的幸运的，被带走了，有的不幸运的，遗留了下来。

　　“夷平这里也好，叶南一死，ICQ公司就必然会动荡，到时候我就可以吞并他的一些业务。”陶柏在心中算计了一下，平时的ICQ对于他来说，是一个庞然大物，但是只要叶南这个创始人一死，就会给予他一个机会，一个蚕食ICQ公司的机会。

　　“不过可惜，不能够得到纳米微生物技术，否则的话，给我三年时间，不，只需要一年时间，我就可以将自己的企业发展成财团。”

　　绿巨人猛地一跳，在他落下来的一瞬间，大地明显的震动了一下，仿佛大地在绿巨人的威严匍匍发抖，他朝着叶南怒吼。

　　“在威吓我？看来哪怕是愤怒得失去了理智，绿巨人本身，依然保持了一丝清明，真的是伟大的力量。”叶南赞叹了一声，身子颤抖了起来，“只要得到了他的活体样本，我就可以解析出这种力量，并且将之纳为己用。”

　　绿巨人见到自己的威吓无效，再度愤怒了起来，他的身躯，又一次膨胀了起来。

　　“这样都可以愤怒。”叶南微微后退，有些无语了，不过处于暴怒中的绿巨人，是无法用常人的目光来解释的。

　　绿巨人双手张开，然后猛地一合，左手拍住右手，几乎可以媲美惊雷的声音以音波的形态，在空间传播，刹那间便将叶南笼罩了下去。

　　叶南只感觉到耳朵一阵轰鸣，只听到轰轰轰的声音，再也没有其他的声音。

　　绿巨人看着七晕八素的叶南，奔跑了起来，他的双手，再度张开，看模样，似乎是想要给叶南一个熊抱。

　　但是叶南毫不怀疑，这个熊抱如果真的抱过来的话，他恐怕就要与世长眠了，他不会用自己来实验自己的鳞片，是否可以抵挡得住绿巨人的力量。

　　嘭！叶南对准了绿巨人的眼睛开了一枪，不过枪支明显失去了准头，粒子炮打在绿巨人的身上，将他打得一颤，不过也仅仅只是这样。

　　嘭！叶南又是一枪轰去，绿色的粒子炮轰住绿巨人，再次将他打得一颤，自身则是往后退去。

　　“该死的虫子。”

　　连续两次被打中的绿巨人更加愤怒了起来，他的身躯，再次变得无比的庞大，直接突破了三米。

　　“该死的绿巨人。”叶南在心中暗骂一声，看绿巨人和面对绿巨人，完全是两个概念，在面对绿巨人的时候，他只觉得压力如果一座小山一样，是那样的无力。

　　嘭！叶南又是一枪轰出，还未等他再次后退，就被绿巨人一巴掌扇在地上，一缕鲜血，从他的嘴角溢出。

　　绿巨人的力量，远远的超过了他的想象，他承受绿巨人的一击，就好像被一辆正在高速行驶的火车撞上一样，整个人都是飘飞了出去。

　　“给我死吧。”

　　绿巨人走到叶南的面前，抬起自己那如同大象一样的巨脚，猛地踩下去。


第145章 愤怒的巨人

　　绿巨人的个头，已经不是普通人的个头了，就算是将普通人放大一倍，也才差不多他的身高，但是就肉体而言，恐怕要三个普通人凑合在一起，才有他这么壮，当然，力气的话，至少得六个普通人，甚至是需要七个普通人。

　　当绿巨人抬起自己的脚丫子，打算往下踩的时候，没有人会怀疑这次叶南不会死，就连远传的罗斯将军，脸上都浮现出一丝胜利的笑容，这是军方对财团的一次胜利，尽管是他自己找死。

　　嘭！巨大的一声响声，一团能量瞬间轰到绿巨人的身上，将他打得连连后退，脚，自然也落空了。

　　“唔，还好。”叶南心有余悸的叹息了一声，刚才绿巨人的突然爆发，让他有些措手不及，他不知道自己的鳞片是否可以抵挡得住绿巨人的力量，一旦抵挡不住，他就恐怕永远都要和身下的这片土地融合，永恒的长眠。

　　“是谁。”远处看好戏的罗斯将军就好像是被踩了尾巴的猫一样，猛地尖叫了起来。

　　眼看着叶南就要死了，葬身在绿巨人的脚下，军方又要少了一个敌人，可是到了关键的时刻，就被人打断，他的愤怒，已经无法用言语来形容。

　　陶柏身子一颤，手指向了另外一边，“将军你看。”

　　罗斯将军望过去，一下子害怕了起来，只看到一群一摸一样的人，走着机械的步伐，右手上，赫然是一个空洞洞的枪管。

　　“终结者。”罗斯将军面色有些难看，尽管ICQ公司在国际上大肆贩卖终结者，尽管知道终结者是流水线上面的产品，想要多少，就有多少，但是当如同浪潮一般的终结者冲进眼帘的时候，罗斯将军的脸色，变得再难看不过了。

　　“这些该死的财团，居然敢私自藏着这么强大的无力，将这一幕拍摄下来，我要以叛国罪，处理他。”

　　“不行，无法拍摄。”一个士兵回应道，从终结者出现的那一刻，整个区域的电器，都无法使用了，“一种无形的磁场，已经笼罩了这片区域，电子设备全部失效了。”

　　“难道不能反干扰吗？”罗斯将军怒吼道，眼看着就要拿到证据了，却被突然降临的磁场破坏，这让他心中的怒火燃烧的更甚了。

　　他很清楚，如果没有足够的证据，想要审判ICQ公司，这是不可能的，毕竟ICQ公司可不是一个小公司，而且他的背后，隐隐代表着众多的财团，这些财团可不会让他来审判ICQ公司。

　　“无法反干扰，磁场太强烈了，所有的电子设备都无法运转。”士兵为难的说道，“也许我们退出这片磁场干扰区域，才可以拍摄到。”

　　“算了，不必了，准备发射伽马弹，我要把这里夷为平地，将叶南和他的终结者一起毁灭。”罗斯将军一脸扭曲的吼道。

　　“可是……那是伽马弹啊，这里可是纽约市中心啊。”陶柏有些结巴了。

　　伽马弹是一种射线武器，自身的爆炸力量不算太大，但是强烈的辐射，却比之核弹，也是不差分毫，如果这一刻伽马弹发射了出去，整个纽约市都会被毁灭，到那个时候，他们这些人都会上军事法庭，同时会在世界战争史上青史留名。

　　“不如我们多发射几枚导弹吧，反正这些终结者都在这里，导弹照样可以将之毁灭。”

　　“也好，发射导弹吧。”刚才的发射伽马弹，不过是他一时激动说出口的而已，如果真的让他去发射伽马弹，他也不敢，毕竟杀死整个纽约市的民众，哪怕是他，他也下不了手。

　　人活在世上，有许多的不同的理由，而他，则是为了家族的荣耀，但是如果他发射了伽马弹，非但家族不会得到荣耀，反而会因为衰落，甚至于是灭亡，所以当陶柏提出发射导弹的时候，他立刻借坡下驴，顺势就揭过发射伽马弹的事情。

　　战车缓缓的退走，彻底的退出战场，而战场上的绿巨人，则是看着突然出现的大批军队，不住的咆哮。

　　叶南站起来，缓缓的拍着自己衣服上的灰尘，脸上露出一丝笑容，“看来你已经品尝过了粒子炮的威力，我想，我们应该好好谈谈。”

　　其实他的心中震惊，终结者自带的粒子炮，可不是他的小型粒子炮，那种粒子炮，比他的威力不知道打了多少，但是哪怕是这种粒子炮，依然无法对绿巨人造成伤害，仅仅是让他后退了几步而已，不过……。

　　叶南望着自己身后的那些一眼望过去，都数不清的终结者，脸上，露出了一丝笑容。

　　绿巨人看着眼前的这个小虫子说出了鄙视的话语，立刻怒吼了一声，整个人再次愤怒了起来，原本就庞大的身躯，更加的庞大了起来。

　　“不是吧，又愤怒了。”叶南看到眼前这一幕，简直就是目瞪口呆，他虽然知道绿巨人是愤怒的神明，可以通过愤怒来提升自己的力量，这个力量暂时还看不到什么极限，但是只有他被激怒，而从来都不知道自己也会产生愤怒。

　　叶南不知道，自己的行为，在绿巨人这个愤怒的神明眼中，就是挑衅的行为，任何对绿巨人不恭敬的，都是挑衅，都会迎来他的愤怒。

　　“开枪。”见到绿巨人没有打算好好谈谈的模样，叶南果断的下达了命令，自身也退入了终结者的大军之中。

　　无数的粒子炮从终结者手中射出来，射击在绿巨人的身上，每一次攻击，都可以让这个愤怒的巨人身子一颤，不由自主的后退。

　　海量的粒子炮，就好像是金属风暴，又好像是绿海浪潮，击打在绿色的巨人身上，将他生生打退了好几步。

　　啪的一声，绿巨人像是踩到了什么，整个人往后倒下去，巨大的身子和大地来了一次亲密的接触。

　　吼！

　　绿巨人仰天怒吼，好像是在怒骂上天让他摔倒，又好像是在宣泄自己的愤怒，因为自己在一群蝼蚁面前跌倒了，大失面子。

　　普通人如果在敌人的面前跌倒的话，肯定会觉得颜面无存，然后愤怒起来，而身为愤怒神明的化身的绿巨人，他的愤怒，比起寻常人来说，要大上无数倍，于是他的身躯再一次变得庞大了起来，足足有了四米。

　　他低下头，看着叶南，就好像是在看一群蝼蚁一样，嘴角咧出一丝笑容。

　　“射击。”叶南直接下达了命令，不知道是怎么了，他在见到绿巨人的这个笑容的时候，心中总是有种不妙的感觉，就好像是在丛林之中，被毒蛇盯住一样，背后凉飕飕的。

　　如果浪潮一样的绿色的粒子炮，在瞬间便宣泄了出来，虽然粒子炮的充能时间很长，但是在如同海水一样的终结者手中，依然发挥了最大的作用。

　　所有的终结者，都是智能共享的，除去他们本身的智能芯片，还有中央主控电脑在调配，以保证如此火力，永不断绝。

　　绿色的粒子炮打在绿巨人的身上，除了溅起一点点能量火花，其他的，根本就没有丝毫用处，原本能够将他打得倒退的事情，再也没有出现了。

　　“这个该死的愤怒的巨人，实力提升的如此之快。”在绿巨人连续爆出恐怖的力量之下，叶南的心，终于有了一丝嫉妒，在他还在为了力量奔波的时候，绿巨人可以凭借着愤怒，直接提升自己的力量，并且毫无止境。

　　不过叶南转念一想，虽然绿巨人的实力提升很快，但是牺牲的是自己的理智，无法被掌控的力量，要来，又有什么用。

　　想到这里，他的心里就平衡了起来，心中的一丝妒忌，自然而然的消失得无影无踪。

　　绿巨人对这些饶他痒痒的东西，毫无好感，他猛地一跳，跳进终结者的海洋力量，巨大的压力在瞬间临身，一大片的终结者在绿巨人的脚下，变成一堆废铁。

　　“好恐怖的力量。”叶南心中暗道，在终结者系列电影里面表现得非常强大的终结者，在绿巨人的脚下，就是一堆废铁。

　　叶南连连后退，在绿巨人的锋芒之下，哪怕是骄傲如他，也不得不暂避，不敢去碰触这尊愤怒的巨人。

　　“蝼蚁。”

　　绿巨人咧嘴笑着，一巴掌拍下去，又是一堆的终结者被拍飞，特殊合金打造的躯体，在绿巨人的手里，没有丝毫的作用。

　　不过终结者大军实在是太多了，死了一批，又有一批顶上去，对于终结者来说，他们不过是流水线上面的产品，唯一的生存意义，就是遵循命令，死亡对他们而言，是没有意义的。

　　“杀、杀、杀。”绿巨人就像是大发神威的神明，不断的清理着这些堆积上来的蝼蚁，但是很快，他就发现自己的努力，毫无用处，终结者依然像潮水一样涌上来，丝毫不见减少。

　　吼！

　　绿巨人再次愤怒了，对于他来说，这些蝼蚁，简直就是烦躁，他要将所有的蝼蚁，统统消灭。

　　“布鲁斯。”


第146章 病毒绿魔

　　一声呼喊，里面包含了一个女子的全部柔情、有希冀、有无奈、有生气、有哀求、有悲伤……如此种种，共同包含在这一声呼喊之中，就好像是一个女子，在哀痛自己的丈夫，希望自己的丈夫能够回来。

　　千种柔情，万种呼唤，传到绿巨人的耳中，让这尊愤怒神明的化身，停下了自己的破坏的脚步。

　　“成功了？”叶南不可思议的看着眼前的这一幕，被愤怒淹没理智的布鲁斯，在贝蒂的呼唤下，停下了自己愤怒的脚步。

　　贝蒂是他派人救出来，从剧情中知道，贝蒂这个女主角被布鲁斯的父亲追杀，所以他派人将他救出来。

　　对于大卫这个疯子，他是一点好感都欠奉，因为大卫不仅仅是科学上的疯子，还是野心家，他妄图以自己的武力，征服全球，打造一个没有议会政府，完全归属于他一个人统治的国度，也就是所谓的和平。

　　所以一切可以破坏大卫计划的机会，他都不会放过，同时，也是他对于布鲁斯这个绿巨人的一丝忌惮。

　　众所周知，绿巨人依靠愤怒提升自己的力量，就目前而言，他的力量还没有达到真正的顶峰，没有达到上限，在原著中，绿巨人被自己的父亲激怒，因为自己父亲的死亡，变得无比的恐怖。

　　也就是那个时候，大卫才认为时机已经成熟，吸收了绿巨人的力量，就可以称霸整个世界，不过大卫虽然是绿巨人的父亲，但是绿巨人对他的感觉，仅仅是停留在小时候的记忆。

　　而贝蒂不同，贝蒂是他的女朋友，两人相亲相爱，已经打算组成一个完美的家庭，如果贝蒂死了，可以想象，绿巨人的愤怒会比他亲眼见到自己父亲被电死的时候，更加庞大，到那个时候，他就是真正的愤怒神明的化身。

　　叶南绝对不会允许这种事情，他虽然想要得到绿巨人的活体细胞，从中取得提升自己力量的方法，但是他却不愿意激怒这尊愤怒的神明，给纽约带来难以想象的创伤。

　　“终于赶到了，太可怕了。”斯米拉轻轻的松了一口气，声音从无线耳麦里面传出来。

　　“是啊，没想到布鲁斯愤怒之后，居然会这样强大。”叶南轻轻的叹息一声，他是低估了布鲁斯的力量，也嘀咕了绿巨人爆发出来的能量，以至于将自己置于危险之中，幸好贝蒂及时赶到，不然的话，他就算是不葬身在这里，他的终结者军团也会死伤惨重。

　　“不过爱情的力量，还真是伟大，居然可以将绿巨人这种愤怒神明的化身，从无尽的愤怒之中唤醒。”

　　“彼得，你难道不记得我了吗？”贝蒂双眼含泪，心中痛心，布鲁斯是她的恋人，看着布鲁斯变成这个样子，她简直就不知道应该说什么，她只是希望自己可以帮助布鲁斯，让这种邪恶的力量，远离布鲁斯。

　　绿巨人看着贝蒂，一动不动，他只知道眼前的这个女人很熟悉，是他最亲近的人，他不愿意伤害眼前的这个女人。

　　哟～哈哈！远处突然传来一声狂笑，一颗炸弹，猛地朝着叶南这里飞过来。

　　“小心。”一个红色的身影对着炸弹扔出无数的丝线，准确无比的黏住炸弹，使之脱离自己的飞行轨道。

　　轰隆！

　　炸弹落在一座房子里面，立刻传来一声恐怖的爆炸声，大地在爆炸中颤抖了一声，这足以证明，这颗炸弹，威力到底有多大。

　　“绿魔诺曼，你居然敢来暗杀我。”叶南咬牙切齿，绿魔诺曼一直以来，都是他的一枚棋子，尽管因为诺曼救过杰西卡，而让他对诺曼改观，但是现在绿魔诺曼居然妄图杀他，这简直就是不可饶恕。

　　“叶南先生，诺曼先生他……疯了。”蜘蛛侠彼得从空中落了下来，落到叶南的面前，为诺曼解释道：“不知道他是怎么回事，最近一直都在做一些奇怪的事情，行事也一直都疯疯癫癫的。”

　　“诺曼在做奇怪的事情？什么事情。”叶南心中的愤怒顿时消了一半，绿魔诺曼一直都有精神分裂症，他分离出了两个人格，一个是行事乖张疯狂的人格，另外一个则是相对来说，比较正常的。

　　这一点，他很清楚，所以和一个精神病人，也没有什么好计较的。

　　“我听哈里说，诺曼先生一直都在收集一些病毒，一些诸如黑色病病毒的具有极强感染性的病毒。”彼得答道，目光一种出现了一缕担忧。

　　“这个疯子。”叶南突然想到了诺曼曾经问过他，既然是病毒，为何没有传播性，那时候他不知道诺曼为什么会问这个问题，现在他知道了，这个疯子是想要让病毒具有传染性，变得和真正的G病毒一样，永生不死。

　　“蜘蛛侠，又是你，每次都是你在坏我的好事。”绿魔诺曼看着蜘蛛侠，生气的说道，不知道为什么，他没有提起蜘蛛侠的名字。

　　“如果不是你在做那些伤天害理的事情，我也不会去阻止你。”蜘蛛侠解释道，真诚的看着绿魔，“你不要在拿人命去喂养你的病毒了，那样的事情，是违反法律的。”

　　“我……。”

　　吼！

　　绿魔诺曼的话还没说完，就听到听到一声怒吼，一个巨大的绿色的巨人从远处冲过来，一巴掌将他从天上拍下来。

　　动手的，正是绿巨人，对于绿巨人来说，绿魔诺曼刚才做的事情，简直就是无法饶恕，他居然敢对自己出手，必须要受到惩罚，等他还要继续动手的时候，一个人影，抱住了他的大腿。

　　“不要战斗了，求求你，布鲁斯，不要在战斗了，不要在生气了，平息你的愤怒吧。”贝蒂望着绿巨人，眼泪如同掉线的珍珠一样，一滴滴的落下来。

　　“我不要你有力量，我只求你是个普通人，和我一样，白头到老。”

　　随着贝蒂的眼泪落下，绿巨人布鲁斯就好像是听懂了一样，慢慢的变小，最后变成一个普通人躺在地上。

　　“我这不是回来了吗？”布鲁斯虚弱的看着贝蒂，笑着说道。

　　“回来就好，回来就好。”贝蒂将布鲁斯扶起来，一步一步的离开战场。

　　“我是不死的，我是不死的。”绿魔诺曼从地上爬起来，他的身躯，就好像是流水一样，慢慢的聚合起来，所有的血液，所有的伤势，在瞬间复原。

　　“还得感谢你，叶南，是你赐予了我这么好的病毒，让我拥有不死的身躯，现在的我，空前强大，并且永生不死。”绿魔张开双臂，在叶南等人的面前，展现自己的恢复能力。

　　“还有你，绿巨人，你的力量，我要定了。”

　　绿魔叫住了布鲁斯，冷笑一声，“你今天可以离开，但是你明天，也逃不掉，除非你将自己的力量，乖乖的给我。”

　　“不要听他的。”贝蒂摇摇头，近乎哀求的看着布鲁斯，她已经看到了布鲁斯脸上有变绿的迹象，她害怕布鲁斯会再次变成怪物。

　　“别担心，我不会生气的，只是我必须去面对。”布鲁斯安慰着贝蒂，“贝蒂，相信我。”

　　“好吧。”贝蒂放开了手，看着布鲁斯，眼中依然充满了担心。

　　“你放心，我不会有事的。”布鲁斯给了贝蒂一个肯定的眼神，然后走到叶南的旁边，面对着绿魔，“你就是绿魔，是吧，我听说过你。”

　　“桀桀！听说过我的名字更好，乖乖的将你的力量给我。”绿魔怪笑，身躯就好像是水一样，四处流淌，所过之处，一切的土地，都变成一种黑色，“看到了吗？这就是病毒的力量，感染一切的伟大力量。”

　　“疯子，你已经不是人了。”叶南眉头就是一皱，他怎么也没有想到，诺曼居然会为了病毒的力量，而四处收集病毒，并且将之融合在一起。

　　他就好像是一个感染源，一个瘟疫传播者，如果说绿巨人汗死愤怒神明的化身的话，那么绿魔诺曼，就是瘟疫神明的化身。

　　咳咳！贝蒂捂住自己的嘴巴，咳出几口鲜血，脸色在刹那间就变得苍白了起来。

　　“贝蒂。”布鲁斯怒吼一声，再次跑了回去，他扶住贝蒂，关心的问道：“贝蒂，你怎么了。”

　　“我也不知道，我只觉得好难受。”贝蒂一时间支撑不了身体，整个人都栽倒在布鲁斯的怀中。

　　“桀桀，这就是病毒的力量，感染一切的病毒。”绿魔诺曼怪笑道，“绿巨人，将你的力量给我，否则的话，你就必须眼睁睁的看着自己的女友，死在自己的怀中。”

　　“你……。”布鲁斯怒吼一声，脸色在瞬间变成了绿色，整个人几乎就要再次膨胀了起来。

　　“不要。”贝蒂突然抓住布鲁斯的手，紧紧的抓住他，用近乎哀求的语气求道：“求求你，不要变成怪物，我不喜欢你变成怪物的样子。”

　　原本即将再次变成愤怒神明化身的布鲁斯，缓缓的恢复了原状，他看着贝蒂，一脸温柔的说道：“我答应你，我不会变成怪物的。”


第147章 竖立信念的蜘蛛侠

　　绿魔诺曼从小到大，心里就一直处于分裂的状态，两个不同的人格，互相争吵，但是在大多数时候，正常的人格，都在主导他的思维。

　　不过自从他吸收了体能增强剂，在这种还未完善药剂下，成功的激发了他的另外一个人格，并且在体能增强剂的作用下，变得更加具有侵略性，和暴力性。

　　但是哪怕是在这样的情况下，他依然想着保护自己的儿子，直到他为了获取病毒的力量，改造自己，在各种病毒的作用下，神智，已经彻底的迷失了。

　　“将你的力量交给我，和我一体，我们共同得到永生。”绿魔诺曼伸出手来，对着布鲁斯发出了邀请。

　　“你这个狗屎尿液一样的人渣，给我滚。”布鲁斯对着诺曼怒吼。

　　“狗屎尿液？还真像是那么回事。”叶南打量了一下绿魔诺曼，发现他还真的像是那么一回事。

　　他整个人站在那里，身下不断的流淌着绿色的液体，到处传播病毒。

　　“如果你不肯把力量给我的话，你的女朋友就会死去，忘记告诉你了，你女朋友中的病毒，一共有三种，一种是黑死病病毒、一种SARS病毒，不要妄图以这两种病毒的疫苗来解决，因为这是两种病毒的混合变异体，是一种全新的病毒。”诺曼的脸上露出了一丝邪恶的微笑。

　　“除了我，这个世界上，再也没有人可以救她。”

　　“你……。”布鲁斯脸色便绿了一下，但是很快他就恢复如常，他望着地上的贝蒂，脸色突然变得温柔了起来，“我愿意和她一起死，一起将这股力量埋葬。”

　　“不，你不行。”绿魔诺曼猛地冲过来，“你的力量是我的，我绝对不允许你将这股力量埋葬。”

　　“小心。”蜘蛛侠彼得伸出手，喷吐出几根蜘蛛丝，将布鲁斯和贝蒂拉开，避开扑过来的诺曼。

　　一下子扑了个空的诺曼回过神来，看着彼得大叫道，“你这个该死的蜘蛛侠，每次都来坏我的好事。”

　　“只要你不去做坏事，我保证不会和你为敌。”蜘蛛侠彼得举起手掌，做出一幅对天发誓的手势。

　　“坏事，在你看来，我做的事情全部都是坏事，哈哈……。”绿魔诺曼仰天大笑，“追求自身的力量，哪里算是什么坏事，他们没有死，他们都在我的身体之中，和我一起永生。”

　　“没有死？被你注射了病毒的人，在床上痛苦的哀嚎着，你还敢说没有死？”蜘蛛侠彼得也愤怒了，他将诺曼做的事情全部都抖了出来，“你为了研究自己的病毒，拿贫民窟的贫民做实验，将病毒注射到他们的身体里面，等到病毒发作之后，再提取出来，你简直就是没有人性。”

　　“人性？你和我谈人性？哪个科学家没有在研究过程中消耗人命，科学，就是人命填充起来。”绿魔诺曼冷笑一声，“我做的，不过是将这种偷偷摸摸的动作放在阳光下面而已。”

　　叶南听到了绿魔诺曼的话，立刻沉默了下来，的确，在科学的道路上，献身的人不计其数，别的不说，就说他的生化复仇基地，里面死去的实验品，每年都维持在数千人的数量，不过幸好，叶南也算是有良心，他选择的，都是那些监狱里面的人犯。

　　在西方，很多国家都没有枪毙这一个惩罚，于是许多的人渣都可以在监狱里面渡过人生，比如说某个奸杀十二个华人女性留学生的黑鬼，被抓捕后，在监狱里面，照样活得有滋有味，这简直就是无法饶恕。

　　于是叶南便买通了许多监狱的警察，将这些人犯偷偷的带走，用来作为实验品牺牲掉，也算是用自己的生命来为科学献身、为人类造福。

　　本来他是打算用克隆人的，但是一来技术不是很成熟，制造出来的克隆人大部分都是白痴，就算是有意识的，也是弱智；二来阿西福德博士也反对克隆。

　　用他的话来说就是实验需要各种各样体质的人来实验，如果是克隆人的话，根本就起不到实验的效果，毕竟有些人适应能力差，有的人适应能力好。

　　“不、不会的，有更安全的方法，比如说小白鼠，根本就不需要人来作为实验品。”蜘蛛侠彼得激动的说道，他根本无法接受科学家用人命来做实验的事情，在他看来，科学家都应该用小白鼠来做实验才对。

　　“小白鼠？哈哈……。”绿魔诺曼像是听到了什么天大的笑话一样，猛地大笑了起来，“小白鼠，那不过是欺骗你们的而已，真正的实验怎么可能在小白鼠上面实验。”

　　“哪怕是医学上的实验，在临床的时候，都需要志愿者去做实验，你真的天真的以为这个世界上志愿者那么多吗？”

　　蜘蛛侠彼得的脸色，瞬间就黑了下来，尽管这个世界上穷人很多，尽管医药机构给出的钱也足够足，但是除非是活不下去了，否则谁会把自己的命，交给未知的命运，就美国而言，医药机构少说也有几百家，需要的志愿者成千上万，可是哪里来的志愿者。

　　表面上看，志愿者实验的新药，不会有问题，毕竟已经经过了小白鼠的实验，无不良反应，但是实际上，人和动物是不一样的，有些对于动物来说是良药的药物，实际上在临床实验上，是剧毒。

　　更何况在整个美国，不知道有多少地下医药机构，还有各种研究病毒的生化基地，许多的实验品，更是天文数字，那么这些实验品从哪里来。

　　有的是和人口贩子合作，通过人口贩子得到实验品，有的则是从监狱里面，截取犯人来做实验品，当然更多的，是从非洲掠夺来许多原始土著，用他们的命，来推动文明的进程，这也是为什么，非洲会有那么多雇佣兵的原因所在。

　　“不会的、不会的。”蜘蛛侠彼得口中喃呢着，他自身所构建的价值观，在瞬间崩塌，越是接触到世界的阴暗面，他的心，就越是迷惘，这个世界，远远都没有他看到的那么和谐。

　　“彼得，也许他说的对，但是实际上，这是为了人类。”叶南看着迷惘的彼得，突然自爆其短，“比如我，我的ICQ公司里面，也有不少的人来实验，他们都是罪大恶极的犯人，他们犯下了滔天的罪过，因为法律仁慈，无法处罚他们，但是我却可以处罚他们，用他们的命来为人类造福。”

　　“彼得，你要记住，你是美国普通善良民众的保护者，你保护他们不受到坏人的侵犯，而坏人，是你要打击的对象，这是你的信念，也是你未来要走的道路，你绝对不可以迷失，你绝对不可以伪善。”

　　“想想，假如你放过了坏人，那么坏人就会再去祸害好人，到时候你就等于间接的害了那个好人。”

　　“你还记得吗？你在地下拳赛里面遇到的那个抢劫犯，他抢走了钱财，受到了追捕，为了保命，他杀死了你的叔叔，从某种程度上来说，是你杀死了自己的叔叔，想想，如果在那个抢劫犯逃走之前，你能够下狠心杀了他，你的叔叔，也不会死去，记住，杀死坏人，就是造福人类。”

　　叶南抓住蜘蛛侠彼得，一双坚定的眸子，死死的盯住他。

　　“叔叔？”蜘蛛侠彼得喃呢着，他抬起自己迷惘的眸子，和叶南对视，“杀死坏人，就是造福人类吗？”

　　“没错，善恶虽然有时候分辨的不是很清楚，但是善恶的行为，却是分辨的再清楚不过了，也许那个抢劫犯是情有可原，也许他家里有一个嗷嗷待哺的孩子在等着他，也许他家里有一个妻子在等着他带钱回来，但是你记住，你可以给予他钱财，给予他帮助，但是在他犯法的时候，你要制止他，在他伤害了别人之后，要将他绳之以法，这是你的道路。”

　　“我的道路？”蜘蛛侠彼得喃呢了一下，转眼间就坚定了下来，“这是我的道路，也是我一直以来的坚持，你说得对，但是你的道路是什么。”

　　“我的道路？”叶南轻笑一声，“我的道路就是保护我的家人，我的朋友，为此，我可以付出一切代价，哪怕是践踏道德，践踏法律，也在所不惜。”

　　“如果你有一天变成这样，我一定会来制止你的。”彼得坚定的看着叶南。

　　“这就对了。”叶南笑拍彼得的肩膀，眼中充满了赞许，“也许未来我们会是敌人，但是现在我们是战友。”

　　“战友。”蜘蛛侠彼得坚定的点点头，看向绿魔诺曼的目光，也不在犹豫，而是一种坚定的神色，“诺曼叔叔，不要怪我，你的行为已经触犯了法律，我就把你缉拿归案。”

　　虽然他接受了叶南灌输的理念，虽然他已经下定了决心，可以原谅犯人，但是绝对不会心慈手软，但是等他真正面对自己的叔叔的时候，依然下不了手，他只是想要把他缉拿归案。

　　“小鬼，不要小看我，现在我就让你们见识一下病毒的力量。”


第148章 绿魔之死

　　自从获得了病毒的力量之后，绿魔诺曼就醉心于这种力量，这种力量是如此的完美，以至于他陶醉。

　　他在很久之前，就有一个计划，用纳米机械人代替人体细胞，产生能量，让人变得力大无穷，同时具有不可思议的恢复能力，毕竟比起人体自身的恢复能力，纳米机械人的工作效果，不知道高速多少。

　　不过病毒细胞的存在，让他体验到了，比纳米机械人更加强悍的存在，更加的具有力量，恢复能力也更加的强大。

　　只是病毒最强大的能力——感染，却被叶南剥夺了，为了让病毒重新拥有感染的能力，他将其他的病毒和自身的病毒混合、变异，产生一种全新的病毒，完全脱胎于G病毒的变异体——帝王病毒。

　　帝王病毒，顾名思义，病毒里面的王者，拥有超强的吞噬能力和无与伦比的感染能力，空气中的一切物质，都是这种病毒的传播者，它可以自由的在阳光下存活，然后扩张、感染。

　　贝蒂的身体缓缓的发热，整个人都被烧得迷糊了起来，大口大口的黑血像是不要钱的往外冒，很显然，病毒的症状又加强了许多。

　　“奇怪，为什么你们都不会中我的病毒。”绿魔诺曼奇怪的看着面前还站着的三人，其他的士兵，早就在他的病毒之下，苟延残喘了。

　　“我根本不害怕什么病毒。”叶南冷笑一声，他的肉体，强大无比，恢复能力也是强大，任何病毒在进入他身体的一瞬间，都会被自身的免疫系统杀死，想必其他的两个也是一样，毕竟都是属于变异的行列，而绿巨人，则是更加的强大。

　　“将疫苗交出来，只要你交出来，我就放你走。”布鲁斯看着绿魔诺曼，眼中闪过一丝焦急，他可以等待，但是贝蒂无法等待，这里的病毒实在是太多了，这一点，从不断变成绿色的草地，就可以看得出来，到处都是病毒组成的液体。

　　“不行，他用许多无辜的人类做实验，他必须受到法律的制裁。”蜘蛛侠彼得坚定的说道。

　　“小子，我说让他走，就让他走。”布鲁斯一把抓住捣乱的蜘蛛侠，怒瞪着他，他才不管什么法律，他只要自己的女友能够活着，从某种程度上来说，布鲁斯的理念，和叶南很接近，但也仅仅只是接近而已。

　　“他违反了法律，我必须将他送到监狱去。”蜘蛛侠彼得丝毫不惧怕这尊愤怒神明的化身，他依然坚持着自己的理念。

　　“你们两个愚蠢的东西。”绿魔诺曼突然化作一滩水迹，然后从布鲁斯的脚下钻出来，“我说过，你们两个都是我的猎物。”

　　“别忘记，还有我。”叶南从绿魔诺曼的背后冒出来，一拳击在绿魔诺曼的背后，哗的一声，绿魔诺曼变成一滩水渍，消失在三人的眼前。

　　“大家小心，他已经彻底的变成了病原体，能够借助这些病毒的液体移动。”叶南指了指脚下，和布鲁斯还有蜘蛛侠彼得靠在一起。

　　“不仅仅是液体，液体不过是病毒表现的一种形式而已。”绿魔诺曼突然在空中成型，伸出自己尖锐的利爪，猛地抓住叶南的头。

　　“小心。”蜘蛛侠连连将手中的蜘蛛丝喷射出去，缠住绿魔诺曼。

　　“真是让人觉得恶心的能力。”绿魔诺曼突然化作一缕青烟，飘散无踪，所有的蜘蛛丝都落在了叶南的身上。

　　“该死的诺曼，居然将病毒的能力发挥到了这种程度。”叶南的面色有些难看，绿魔诺曼的能力不算太强，但是神出鬼没，一个不小心，就要葬身在他的手下。

　　“我应该谢谢你，如果不是你，我怎么会拥有这种能力，哈哈……。”绿魔诺曼出现在远处，“只要病毒可以传播的地方，都可以随时出现，并且，我是不死的。”

　　“不死？哼。”叶南冷哼一声，从来就没有真正的不死，哪怕是病毒，也是一样，在漫长的时间里面，不知道有多少病毒消亡，又有多少病毒诞生了，这是一个谁也不知道的事情，所以叶南对绿魔诺曼的话，嗤之以鼻。

　　“随聚随散、无影无形，这是病毒的特征，也是病毒的力量。”远处的绿魔诺曼突然幻灭，眨眼间出现在叶南的身后，“你好像对我很不屑啊。”

　　“因为……。”叶南猛地回身掏出一根针管，对准诺曼一砸，针管破碎，绿色的液体在瞬间溅出来，贱湿了诺曼一身。

　　“这是怎么回事，这是什么东西。”绿魔诺曼看着自己身上淋湿的绿色液体，有些不可思议，他是病毒，不应该会被东西淋湿的，他只会融合到其中，然后改变其状态，将之变成病毒的载体，而不是病毒的躯体被淋湿。

　　叶南后退了几步，拉开了和绿魔诺曼的距离，“他就是G病毒的疫苗，改变G病毒的形态，消融掉G病毒。”

　　“从刚才开始，我就在思考，我应该怎么对付你，像你这种病毒的集合体，来无影去无踪的，怎么样才可以杀死你。”

　　“结果我想到了一个办法，G病毒的本身特性，就是具有非常强大的粘合性，所有的病毒，都是相互连接，相互转化，乃至于共享的，类似于一个网络，一个只存在于病毒之间的网络，而你，就是利用这种连接，达到神出鬼没这种形态。”

　　“而G病毒的疫苗，本身就是为了治愈G病毒而产生的，他可以消灭和杀死G病毒，也就是说，他可以干掉你体内的病毒。”

　　“你以自己的意志来主宰病毒，病毒就等于是你的躯体，而疫苗，就是杀死你的躯体，将你干掉的最好的武器。”

　　叶南冷静的分析道，如果说绿魔诺曼体内的病毒，是一种网络的话，那么绿魔的意志，就是主机，而疫苗，就是网络病毒，他干掉了整个网络，并且入侵主机。

　　“失去了病毒作为载体，你也消失在病毒之中。”叶南冷冷的说道。

　　病毒等于诺曼的躯体，可如果躯体消失了，人又该何去何从，叶南不知道，但是可以肯定的是，在病毒被干掉了之后，诺曼也会消失，消失在所有人的视野中，这种消失，被定义为死亡。

　　“我是不会死的。”诺曼朝着贝蒂冲过去，“只要将这个女人作为我的载体，我就不会死。”

　　布鲁斯闻言脸色一变，他冲着绿魔诺曼齿牙咧嘴，一张脸，变得绿油油的，整个人都愤怒了起来，浑身上下，都是高高鼓起的肌肉。

　　“走开，大块头。”诺曼冲过来。

　　“滚。”变身成为绿巨人的布鲁斯猛地一拍，将冲过来的诺曼拍散形态。

　　“我是不会死的。”绿魔诺曼猛地一喝，再次出现在贝蒂的身边，他已经感觉到了，组成自己身体的病毒正在死亡，很快就会消失在天地之间，他迫切的需要一个载体，一个肉体，这个肉体不能是死亡的，是活的。

　　所以他瞄准了贝蒂，虽然贝蒂现在正在承受着病毒的折磨、奄奄一息，但是只需要他进入她的身体里面，这种痛苦，很快就可以终止，因为他是一切病毒的君王。

　　“和我融为一体吧。”绿魔诺曼缓缓的将病毒注入其中，连带着自己的精神意念。

　　“不行。”蜘蛛侠彼得弹出几根蜘蛛侠，猛地将贝蒂的身体拉过来，让贝蒂远离诺曼。

　　“不。”绿魔诺曼发出一声惨叫，原本应该无形的、如同风儿一般的他，身上发出一股股恶臭，无数的绿色液体汇聚在他的身上，渐渐的，将他还原成一堆散发着恶臭的绿色液体。

　　“不要，我不想死。”这些流动的液体，是G病毒和其他病毒的组合体，现在作为主体的G病毒已经被杀死，其他的病毒再也无力支撑诺曼的形态，也就代表着，他最终会消失在众人的眼中。

　　“彼得，帮我照顾哈里，不要……告诉……他，我……是……绿魔。”

　　绿魔诺曼惨叫一声，彻底的消失，留下的，只是一堆散发着腐臭气息的液体，这些液体，就是他采集的病毒。

　　“将军，要发射吗？”地下基地里面，陶柏拿出一块手帕，微微擦着额头上的汗水。

　　后面出现的绿魔，他虽然不知道对方到底是干什么的，但是一想到对方杀了那么多军方的将军，他就是心有余悸。

　　“发射。”罗斯将军下达了命令，在强雷的电磁波干扰下，他不知道自己的女儿已经出现在战场上了，如果让他知道的话，他肯定不会下达这个命令，虽然他时常表现出不在意贝蒂，但是实际上，他心里还是很爱贝蒂的，只不过他表现得十分独裁，他以自己的方式，去爱贝蒂。

　　基地里面，导弹发射架上面，五枚导弹正在调整角度，当罗斯将军的命令下达的时候，五枚导弹齐齐弹出去，弹尾处，猛地点火。

　　“发现导弹、发现导弹，目标纽约市中心伯克利学府，警报、警报。”遥远的外太空，一颗观察卫星在导弹发射的那一刹那，猛地发出警报，接着一根巨大的光柱从太空中激射下去，击中地下基地。

　　轰！整个大地摇晃，璀璨的烟花在瞬间惊醒了纽约市里面的居民，宛如十级大地震一样的爆炸声，让所有的人都恐慌了起来。

　　他们不明白发生了什么事情，只有少许人才看到了那一闪而逝，犹如太阳一样的光柱。


第149章 军方的溃败

　　“我们有理由相信，这是军方在纽约郊区实验武器，他们拿整个纽约民众的人身安全来做筹码。”

　　小李一脸愤慨的在记者面前评击军方，就好像军方是什么万恶不赦的阶级敌人一样。

　　“你们怎么看。”

　　美国军方某个基地里面，几个老人正围着一张桌子坐下，他们每个人，脸色都很憔悴，很显然，他们已经很久都没有睡好觉了。

　　是啊，自从神盾局出手想要抓住叶南，得到资料之后，军方受到的压力已经太大了，不仅仅外面的民众在反抗，内部的军工企业也已经被瓜分一空，军心不稳，让他们这些大佬承受了很大的压力。

　　“尼克那里还没搞定吗？”一个老者轻轻的敲击着桌面，现在的局势，只能够寄希望于尼克了，如果尼克成功的话，就可以实施斩首计划，干掉所有的财团首脑，接管他们的媒体，到那个时候，就是他们获得胜利的时候。

　　被民众不理解，没关系，只要媒体在他们手中，再请一些砖家叫兽来发表意见，就可以完美的将事情的真相掩盖，甚至于是将脏水泼到死去的财团的领袖手中，反正民众是愚昧的，他们都相信电视里面报道的真相，可惜，真正的真相，往往都会被掩盖。

　　“尼克去了南极，据说是唤醒什么美国队长，哼，留下这么一个烂摊子交给我们，自己却离开了美国。”另外一个老将军有些不满，当初他可是极力反对和财团作对的，毕竟财团的势力实在是太庞大了，涵盖了美国方方面面，哪怕是军队内部，也被渗透了不少。

　　“要不，我们发动政变吧，动用武器将白宫炸掉，将所有的过错，都推到敌国的身上，让美国民众失去安全感，扭转我们的舆论。”

　　“真是一个好主意。”叶南的声音突然在这里响起，他的身影，也在关掉的屏幕上面出现，“我差点错过了这么一个好主意，一个自导自演的阴谋。”

　　“是谁，你是谁。”老将军愤怒的拍着桌子。

　　“声音是从广播里面传出来的，是通过网络发送的，我们的基地网络被入侵了，是有内贼。”一个老者紧张的说道。

　　基地的网络和外界是切断的，不连通外界的，想要入侵基地的网络，除非是有内贼才可以。

　　“为什么要有内贼呢。”叶南做出一幅沉思的模样，“为什么不可以通过卫星，发射信号，截取你们的网络呢。”

　　叶南做出一幅百思不得其解的表情，其实，如果想要通过卫星来入侵军事基地的网络，首页要面对的，就是军事基地内部的加密信号，其次就是要通过合理合法的身份，来骗过基地的主机，可谓是十分之繁琐，但是有了天网就不一样了，可以说，整个美国所有军事基地里面，都有天网的影子，因为他们都是美国导弹防御计划的一部分，想要入侵军事基地，简直就是再容易不过的事情了。

　　叶南的话一出口，这些老者的脸色一个个都变了，变得很难看，一想到自己所在的军事基地，也不安全，他们这些军方的大佬，就一个个心里不舒服，没有人愿意将自己置于危墙之下。

　　“算了，纠结这个问题有什么用呢，反正你们都是死人了。”叶南仿佛是十分头疼的，揉了一下自己的太阳穴，决定不再思考这个问题。

　　“你说什么。”叶南的这句话一出口，在场的将军们，一个个都是脸色一变，“你给我说清楚点。”

　　“为什么要说清楚，我来这里，不过是想要看看你们在被逮捕前的表情而已。”叶南摊开双手，做出一个无奈的表情。

　　嘭！大门猛地被推开，几个面无表情的年轻将领猛地冲过来，在他们身后，还有十来位穿着军装的士兵，“先生们，你们被捕了。”

　　“胡说，我是将军。”一个老者怒斥道，“你们想要谋反吗？”

　　“谋反的是你们，尊敬的将军们，你们将被告上联邦最高法院，超过一百位律师正在法院等着你们，等待你们的，是将被众生监禁的命运。”

　　叶南看到大局已定，缓缓的退出了这座基地，对他来说，这场战斗，已经告一段落了，剩下的，就是解决神盾局，不过神盾局的局长尼克居然不在这里，而是跑到了南极去了，看来，美国队长，很快就要被唤醒了。

　　对于美国队长这个富有谋略，并且对法西斯主义痛恨，而且对美国民众忠诚的超级英雄，叶南还是很有好感的，毕竟他现在的身份就是一个财团的领袖，部分掌控了美国的权利，从某种程度上来说，美国队长也算是他的保护者。

　　“不过在此之前，神盾局必须被摧毁。”叶南喃呢着，这场叛乱，并非是他主导的，而是威廉财团主导的，他不过是看了一场好戏，说实话，他很佩服道格拉斯这位老先生，不出手则已，一出手便是置人于死地。

　　“事情解决了。”布鲁斯站在叶南的旁边，紧张的问道。

　　他和贝蒂在叶南的实验室里面，而蜘蛛侠彼得，则是去了诺曼的葬礼上，彼得忠实的旅行了对诺曼的承诺，没有将诺曼就是绿魔的消息告诉哈里，他只是告诉哈里，诺曼是不小心死了的，反正也没有人看到绿魔是如何死的，知情人要么是他们这些保密着，要么就已经进入了黄泉之下。

　　“军方已经彻底的被毁灭了，你们可以不用担心会被军方追杀，可以过自己的安稳日子了。”叶南笑着说道。

　　事情结束之后，布鲁斯和贝蒂两口子就立刻找到了他，希望让他提供一些帮助，帮助布鲁斯剥离体内的神秘力量，这个要求，他满口答应，对于他来说，帮助布鲁斯剥离绿巨人的力量，简直就是在高兴不过了，因为这代表着他的人可以光明正大的研究绿巨人。

　　“早知道这么容易就说服，我就不会去战斗了。”叶南心底嘀咕，他完全没有想到，如果不是他和绿巨人并肩作战，想要绿巨人布鲁斯信任他，简直就是不可能的事情。

　　布鲁斯可不是彼得那种孩子，他的心思可并不单纯，将自己的性命交给别人，还将自己的力量交给别人，如果不是特别亲近的话，那是想都不要想的事情。

　　“可是我体内的力量，还没有彻底清除。”布鲁斯有些惆怅，当然，还有些不舍。

　　布鲁斯是个孤僻的孩子，从小，就被人告知父母双亡，读书、研究科学，大概就是他唯一的乐趣了，当然，还有贝蒂的陪伴。

　　不过现在，他想要回去伯克利学府，继续他的研究，大概也是不可能的事情了，所以他更希望，能够在ICQ公司旗下的研究所进行研究，毕竟研究，是研究员的生命。

　　“可是你不应该好好陪陪你的女朋友吗？她的心情不是很好。”叶南微微一笑，他把自己的卫星武器杀死罗斯将军的事情告诉了贝蒂，换来的，就是贝蒂的一句死了也好。

　　对于罗斯将军，贝蒂有太多的愤恨了，从小到大，罗斯将军就没有关心过她，她想要做什么，都必须得到罗斯将军的认可，后来更是干脆六七年不曾回家，幸好有布鲁斯的陪伴，不过就算是如此，她也是心中难过。

　　“贝蒂和我一样，是个喜欢研究的研究员，研究，能够暂时遗忘掉那些不愉快的事情，你说是吗？贝蒂。”布鲁斯抱住贝蒂，一脸的温柔，“就让我们忘记过去，重新开始。”

　　“你说是什么，就是什么，只要能够和你在一起。”贝蒂将头埋在布鲁斯的怀中，罗斯将军的死，让她和他两人之间，再也没有了隔阂，没有了担忧，所以她要说恨，也是没有，只是伤心。

　　“真羡慕，这就是爱情吗？”斯米拉将自己的模样投影出来，看着布鲁斯和贝蒂两人，一脸羡慕的说道：“不知道什么时候，我也可以这样。”

　　斯米拉看了一下自己的身躯，一脸的不高兴，现在这个身体，不过是个投影而已，就算是拥抱，就算是制造出那种感觉，也是虚假的，是她不想要的。

　　“你很快就可以了，斯米拉。”叶南笑盈盈的说着，“只要等待我们基地的技术发展到那个程度，就可以为你制造一具身体，到时候你就可以走到现实之中。”

　　“好、我等着。”斯米拉高兴得跳了起来，她整个人都扑向叶南，然后从叶南的身上穿了过去。

　　“叶南。”阿西福德博士缓缓的推着轮椅进来，“大卫想要找你。”

　　“找我？大卫？”叶南有些不敢相信，按照道理说，大卫现在是躲避他，还来不及，怎么会来找他，不过当他的目光落在布鲁斯的身上，才恍然大悟。

　　“大卫的目标不是我吧，他应该想要找布鲁斯吧。”

　　“布鲁斯？”阿西福德的目光落在布鲁斯的身上，然后摇摇头，“我不知道他到底找谁，不过叶南，我曾经给大卫当过副手，很清楚这个人，他表面上，对科学十分痴狂，但是实际上，他一直在暗地里做着一起的实验，这个人，野心很大，今天他突然来找我，想要通过我来找你，你要记住，千万不要和他合作，否则就是与虎谋皮，他会把你吃的连骨头都不剩下。”

　　“放心吧，博士，我不会被他吃的连骨头都不剩下的，反而他会摔一个大跟头的。”叶南笑着说道：“布鲁斯，你和我一起去见见你的父亲吧，也许，他很想念你也说不定，哈哈。”

　　叶南放肆大笑，他感觉大卫是完全不清楚状况，居然还敢到这里来找他。

　　“父亲。”布鲁斯听了这个名字，眼中立刻闪过一丝厌恶。


第150章 大卫的阴谋

　　对于自己的父亲，布鲁斯一向都是没有好感的，一来是因为他从小就抛弃了自己，在自己以为他死了之后，过了独立自主的生活后，他又跳了出来，扰乱他的生活。

　　另外一方面则是因为贝蒂，大卫为了布鲁斯的力量，派宠物狗去抓贝蒂，这让布鲁斯心中十分的愤怒，现在的他，对于大卫，只有愤怒。

　　大卫站在基地外面，望着这个基地，连连感叹，“这才是有钱人支持的研究所，阿西福德，也算是修成正果了，如果当初我有这些财团在背后支持的话，我也不会拿自己和儿子做实验。”

　　想到这里，大卫的心中就是一阵阵悔恨，他对自己的儿子，并非是没有爱，只是这种爱，在他的野心面前，是卑微到微不足道的。

　　“不过只要得到布鲁斯的力量，我就可以称霸整个世界，再也没有人可以和我对抗，所有的财团，都要臣服在我的脚下。”

　　大卫心中一阵阵怒吼，见识了在财团支持下的研究所的他，对于权力更加的渴望了起来，只要他的力量足够到整个世界都臣服的地步，那么世界的财富，也将任由他索取。

　　“大卫。”布鲁斯跟随在叶南的身后，当他看到大卫的时候，终于忍不住叫了起来，这不是儿子对父亲的渴望，而是对仇人的愤恨。

　　“你居然敢我拿来做实验，我打死你这个无良父亲。”布鲁斯一拳打在大卫的脸上，将大卫打在地上。

　　大卫冷不丁的受到了布鲁斯的一拳，非但没有恼怒，反而笑了起来，“布鲁斯，你长大了。”

　　“你……。”面对大卫的这句话，布鲁斯已经不知道应该说什么了，哪怕大卫在他身上做实验，哪怕大卫想要绑架他的女朋友，哪怕大卫曾经差点害死他，但是真要他下手，杀死自己的父亲，他还是下不去手。

　　人非草木，孰能无情，大卫是他的父亲，是生他的父亲，可以说，没有大卫，就没有他，这个世界上对他最大恩德的两个人，就是他的父母，因为是他的父母，将他早就了出来，让他来到了这个世界，看到这个世界的精彩。

　　“布鲁斯，你长大了，如果你恨我的话，那就杀了我吧。”大卫淡淡的说道：“反正我也不想活了，自从看到你变成了那个样子之后，我的心里，很后悔，很内疚，我无时无刻不在想要补偿你，为此，我制造了那起实验事故。”

　　“那起实验事故果真是你制造的？”布鲁斯忍不住的问道，他所指的，是产生伽马射线，激活纳米微生物的试验，在那场实验里面，他突然无法操纵伽马射线，无法关闭，以至于他不得不以自己的身体来抵挡伽马射线。

　　而这个事情，叶南已经告诉他了，这也是他为什么会那样愤恨的缘故之一，不过叶南说的，乃是他父亲为了获取力量，而故意造成的，不过现在听父亲说起来，好像不是那么一回事，在感情上，叶南和大卫，显然是无法比拟的。

　　“是的，我是故意的。”大卫淡淡的说着，好像是在说一件无关紧要的事情一样，不过他的心底，却在怒骂，“该死的叶南，他到底知道了多少我的事情，如果不是我早有防备，恐怕我就要着他的道了。”

　　“为什么。”布鲁斯不解的问道。

　　“因为这是我送给你的礼物。”大卫道：“你体内有一股力量，是我从小拿你做实验产生的力量，不过自从实验失败后，我就一直处于悔恨当中，于是我做出了一个决定，一个将力量激活的决定。”

　　“在我消失的这段时间里面，我不停的研究如何激活这股力量的方法，终于，让我找到了，那就伽马射线，伽马射线对于别人来说，是无可救药的辐射，一旦承受了，就会死亡，但是伽马射线对于我们来说你，却是一种非常好的诱发剂，可以完美的诱发我们的力量。”

　　“为了让你能够激活自己体内的力量，所以我才做出了那个愚蠢的决定。”

　　大卫满脸的懊悔，好像真的是在悔恨自己当初做过的事情，不过只有叶南才清楚，这个大卫，简直就是在胡说八道。

　　他分明是在拿布鲁斯做实验，他之所以拿自己所实验，完全是在确定了布鲁斯的力量之后，才冒险激活自己的体内的力量，但是被他这样一说，却颠倒了事情的真相，而叶南他却根本无法反驳。

　　一来他不能够告诉布鲁斯，你父亲是在拿你做实验之后，才拿自己做实验的，因为他无法解释自己是怎么知道的这么清楚的，二来大卫毕竟是布鲁斯的父亲，布鲁斯本能上，会相信自己父亲的话，在布鲁斯心中，他和大卫比起来，还差得很远。

　　“如果你真的要让我死的话，我就死给你看。”大卫见到自己三言两语就说动了布鲁斯，心中一喜，害怕叶南又出什么幺蛾子的他，立刻决定实施自己的计划。

　　“我知道，我知道，你心里恨我，恨我不得好死，我这就死给你看。”大卫猛地冲到墙角，一拳将金属制造而成的墙壁打烂，从里面扯出一根电线，猛地一咬。

　　“啊！让我死了吧，让我死了吧，我活在这个世界上，也是浪费粮食。”大卫大叫道，巨大的电流在瞬间穿过他的全身，海量的电流就像是找到了宣泄口一样，疯狂的朝着大卫的身体里面涌去。

　　“不。”布鲁斯悲愤的叫着，虽然他讨厌自己的父亲，虽然他的父亲威胁过他，虽然他的父亲做出了许多让他不满意的事情，但是他终究是他的父亲、生身父亲。

　　何况在刚才，他突然得知自己的父亲是为他好，还在他想要原谅父亲，和自己的父亲一起过日子的时候，父亲却死了，却自杀了，他的心中，充满了愤怒。

　　“是你们，是你们逼死了我的父亲，是你们逼死我的父亲。”布鲁斯仰天大吼，他的躯体，瞬间变得庞大无比，身上的衣服在刹那间撕碎，绿色的巨大的身体，就像是一个寄托在凡人身上的神灵，终于展现出自己庞大的神躯。

　　“该死的大卫，该死的大卫。”叶南心中充满了愤怒，这个大卫，在自己的面前玩弄这么一出苦肉计，成功的将布鲁斯激怒，让他化身成愤怒的神明。

　　曾经和绿巨人战斗过的他，是多么的明白绿巨人的恐怖，这是一个凭借着愤怒的力量，就可以无敌的存在。

　　“你们为什么要逼死我的父亲。”绿巨人布鲁斯仰天大吼，向天、向地，宣泄着自己的愤怒，他要让这天地，为他父亲的死亡，付出代价。

　　“关闭电源、快点关闭电源。”叶南通过无线耳麦，对着斯米拉道。

　　“不行，叶南，无法关闭电源，电源被什么东西给控制住了。”斯米拉着急的回应，她可是看得一清二楚的，绿巨人布鲁斯愤怒之后的力量，当时的他，可仅仅只是一群人挑衅而已，就变得那么厉害，而现在，亲眼目睹父亲死亡的布鲁斯，将会何等愤怒，爆发之后的绿巨人，会是何等的强大。

　　“叶南，你先离开吧，我们先撤退，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“不，大卫他以为自己胜利了，我就偏偏不让他如意，他不是想要力量吗？就给他力量。”叶南沉着的分析道：“大卫在受到了伽马射线的照射后，拥有了吞噬力量的能力，这也是他为什么会想要布鲁斯的缘故所在，布鲁斯越是愤怒，布鲁斯的力量就越是强大，而他最终得到的力量，就越多，所以，他一定会想办法激怒布鲁斯，想要激怒布鲁斯，让他产生更大的愤怒，就只有一个目标。”

　　“斯米拉，将贝蒂带出来，他大卫不是想要激怒布鲁斯吗？我就让他激怒，我倒要看看，他想要耍什么花样。”

　　“力量，力量，布鲁斯的力量。”大卫见到布鲁斯成功的被自己激怒后，那高大到不可思议的身体，足足达到了十来米，这让他欣喜若狂。

　　他很清楚，绿巨人布鲁斯的力量来源于愤怒，越是愤怒，他的力量就越是强大，其表现就在于身高，绿巨人布鲁斯的每一次增强力量，他的身高都会因此变大，所以当他看到绿巨人的身高的时候，他知道，绿巨人的力量，已经非常恐怖了。

　　“能量指数为了八、九、十……还在持续上升之中，危险、危险，建议离开。”

　　能量探测系统发出尖锐的警报，同时发出了自己的建议。

　　“离开，开什么玩笑，我怎么会离开，斯米拉，让能量探测系统继续探测，我来看看，绿巨人爆发出来的力量，到底有多么强大。”叶南冷静的说着，越到这个时候，就越需要冷静，因为只有冷静，才可以准确的分析形势，获得胜利。

　　“真的很强大，来吧，我的儿子布鲁斯，把你的力量给我，和我融为一体，让我们两个一起统治这个世界吧。”


第151章 小哥斯拉

　　苍穹之上，无数雷霆肆虐，整个世界，就好像是突然面临了末日一样，有一种压抑的感觉。

　　“来吧，把你的力量给我，和我一起，征服这个世界。”

　　无数的电流环绕之下，大卫的身躯，也变得异常高大了起来，他全身透明，叶南只能够借助电流隐约看到一个轮廓。

　　“你……。”绿巨人愤怒了，他完全没有想到，自己的父亲再一次欺骗了自己，用他自己的生命欺骗了自己，他的心中，冒出了比刚才还要庞大的愤怒之火。

　　“电路损坏……警告、电路损坏，开启备用电路。”

　　生化复仇基地里面的灯光突然黯淡了一下，紧接着就恢复如初了。

　　“这是大卫吗？他的研究，果然成功了！”阿西福德博士惊叹一声。

　　“博士，你怎么出来了。”叶南看着博士道，“这里十分的危险。”

　　“躲在基地里面就安全了吗？以他们的力量，想要毁灭基地，也是轻而易举的事情，我们阻挡不了，与其躲在基地里面送死，不如来看看大卫的研究成果，当年我在做他的助手的时候，就很好奇他的研究，不过自从军方否定了这个试验之后，我就死心了，本以为再也无法见到这个实验结果了，没想到在这个时候见到。”阿西福德博士说的很淡，仿佛已经看开了生死一样。

　　“倒是你，叶南，你应该离开，你还年轻，还有许多的事情要做，还有许多的家人需要你去照顾，你不能死。”

　　阿西福德博士恫恫有神的双目看着叶南，死死的盯住他，仿佛是要将自己的理念，灌输到他的身上一样。

　　“我们不会死的。”叶南笑了一下，看着愤怒的绿巨人，大喊道：“布鲁斯，你难道想要毁灭这里吗？你想要毁灭贝蒂吗？”

　　绿巨人听到了叶南的话，回头来看了一眼，看着贝蒂，叶南分明就从他眼中看到了一丝柔情。

　　“没想到在暴怒中的绿巨人，居然还会有这种柔情，看来他也没有完全的失去理智，是因为贝蒂，还是说，他已经适应了这股愤怒的力量。”叶南陷入了沉思之中，不过很快，他就醒过来了，这个时候，并不适合他沉思，他要做的，就是如何才能够应付大卫。

　　现在的大卫，是一个隐形人，从电影里面可以知道，他的身体无时无刻不在吸收能量，而且他本身，也可以融合其他的物质，将物质变成自己的身体。

　　在这一点上，他和绿魔诺曼很相似，不过诺曼的身体由病毒组成，可以随聚随散，而大卫想要做这一点，就比较困难了。

　　绿巨人猛地一跳，然后大步大步的朝着纽约沿海岸奔跑过去，看到这一幕的民众，一个个都在心里惊呼，然后赶紧拍摄下来，最近一段时间以来，纽约出现了各种各样的事情，让他们都变声成了记者。

　　“需要屏蔽吗？”斯米拉的声音从耳麦里面传来。

　　“不用了，上次你屏蔽视频，结果导致我们ICQ公司失去了一部分市场，这次可不能够再这样做了。”叶南道：“再说了，以后这种事情，会有不少，就算是屏蔽，也无法屏蔽干净，你只需要在网络上面推波助澜，将他们打造成超级英雄就可以了。”

　　“一个保护美国民众超级英雄，和恶势力的邪恶科学家做斗争的故事，应该会很受到民众的欢迎，到时候他们自然不会在关注我们，这不失为一个转移注意力的好方法。”

　　绿巨人一个跨步，就是十来米，一个跳跃，就是数十米，偶尔的地动山摇，偶尔的大地震动，更是让大卫知道，自己的儿子已经离开了，他虽然很想要杀死叶南，但是当务之急，是取得布鲁斯的力量，否则一旦愤怒消失，布鲁斯又将恢复原状。

　　“先让你们好好的活着，等我得到了力量，再来好好的收拾一下你们。”大卫将自己的手放入基地外面的一座高楼大厦里面，眨眼间，钢筋混泥土般的身躯，就诞生了。

　　“不过在此之前，应该好好收拾一下你们。”大卫猛地一拳砸在旁边的大楼之上，大量的石块钢筋混泥土落下来，这才大步大步的朝着布鲁斯追去。

　　“不要妄图离开。”

　　宛如世界末日一样，大卫的拳头砸过去，整个世界都仿佛是崩溃了一样，大厦崩塌。

　　“大家小心。”叶南猛地抓住贝蒂和阿西福德博士，整个人都往仓库里面跑去。

　　嘭！一块比较大的石头砸下来，叶南连忙把贝蒂和阿西福德博士一起压在自己的身下，而自己则是挡在他们的上面，承受石头。

　　石头砸在叶南的身上，从天而落的石块带来的冲击波，在瞬间砸中叶南的躯体，将他砸的吐出了一口鲜血。

　　“痛啊！”叶南怒吼了一声，心中更是清明了起来，他很清楚，这两个人对他的重要性，他宁愿是受苦一些，也要将他们两个人保住。

　　因为大楼被大卫一拳打中，楼顶再也无法保持原来的形态，猛地从上面砸下来，看着这么大的建筑物坍塌下来，再看着自己不足以将两人一起护住的身体，叶南的嘴角，露出了一丝苦笑。

　　“我为什么不可以向绿巨人那样变大。”

　　嗷！一声恐怖的叫声传来，仓库里面突然打开一个口子，小哥斯拉从里面冲了出来，用自己的身体将叶南等人护住。

　　“是小哥斯拉啊。”叶南看到小哥斯拉的出现，脸上立刻露出了灿烂的笑容。

　　其实这个时候叫哥斯拉为小哥斯拉，已经不适合了，他虽然不向他母亲那样，具有可以和摩天大楼媲美的身体，却也不差，长达数米的身躯，再加上身上墨绿色的鳞片，怎么看，都不像是很小。

　　嗷！

　　小哥斯拉兴奋的对着叶南回应道，里面充满了喜悦，他已经很久都没有见到叶南了，所以在看到了叶南有危险的时候，立刻冲了出来。

　　嘭！大楼坍塌下来的石块猛地砸在小哥斯拉的身上，将小哥斯拉硬生生的砸下去，不过很快，小哥斯拉便挺直了自己的身躯，而他嘴角吐出的一大摊血，足以证明他已经受伤了。

　　“对不起，小哥斯拉。”叶南在心中默默的念道，这本来是他的义务，帮助阿西福德和贝蒂的义务，结果却要小哥斯拉来承受。

　　一座大楼的坍塌，引起了连锁反应，周遭许多的大楼都纷纷的坍塌，不明真相的民众一边喊着地震来了，一边疯狂的涌向其他的地方，想要逃离这里。

　　有些人被压在石块下面，有些人则是被石块砸中，昏迷了过去，失去了行动的能力，这是一场灾难。

　　阿西福德博士和贝蒂两人在小哥斯拉的身下瑟瑟发抖，从刚才到现在，这里面发生的事情不过都是一瞬间的事情，可是却给他们带来了一种世界末日般的感觉，尤其是贝蒂，她嘴唇发白，整个人都瑟瑟发抖，就好像是一只受伤的小猫，正躲在小哥斯拉的身下舔着自己的伤口。

　　“布鲁斯。”贝蒂喃呢着，她从来都没有想过，绿巨人造成的破坏，居然是这么大，这简直就是一场无与伦比的灾难。

　　阿西福德博士渐渐的从恐慌中冷静了下来，他看着为自己支撑起一片天空的小哥斯拉，不由的叹息一声，“我本来以为他只是你的宠物，没想到他居然如此护住，看来当初我把他从马修博士那里要过来，是正确的。”

　　阿西福德用了他，而不是它，因为他已经将小哥斯拉当做是和自己平等的生灵来看待，而不是畜生、实验品。

　　“他从来都是我的好伙伴，好兄弟。”叶南看着为自己挡风挡雨的小哥斯拉，看着被石块砸的连连吐血的小哥斯拉，突然有些感慨，“也许，只有你才会为了我，付出自己的生命。”

　　“不仅仅只有小哥斯拉，还有我。”斯米拉的声音从耳麦里面传出来，“如果不是我看到情况不妙，立刻打开通道，让小哥斯拉出来，恐怕你们就要埋葬在这里面了。”

　　斯米拉的声音有些气愤，又有些着急，“不知道这场灾难什么时候才可以停止，该死的大卫，我要狠狠的收拾他。”

　　“先救人要紧，大卫那里，布鲁斯会解决他的。”叶南沉稳的说道，“你先报警。”

　　这里可是处于纽约市的中心位置，高楼大厦和人员有不少，因为一座大厦倒塌，而导致其他的大厦产生连锁倒塌反应，这对于居住在这里面的数万人口来说，是一场天地的灾难，稍有不慎，死亡人数就会上千。

　　叶南自问自己很冷酷，但是他还没有冷漠到坐看着数千人死亡而不管的地步，尽管他一个人的能力有限，但是能够帮助一下，还是要帮助一下。

　　“已经打电话报警了，不过我们真的不报复一下大卫吗？这可不是你的风格啊。”斯米拉奇怪的看着叶南，按照叶南以往的做法，他应该狠狠的报复一下大卫，就算是不能够报复，也应该狠狠的恶心一样。

　　“谁说我不收拾他了，只不过在这之前，还有更重要的事情要做，做事情，总是要分个轻重缓急的，大卫那里已经有布鲁斯在应付了，就算是我去，也起不到什么帮助。”

　　“好吧，本来我都给你准备好了卫星轨道炮，想要给你一个惊喜的，现在看来用不着了。”


第152章 受伤的哥斯拉

　　到处都是断壁残垣，整个天地，仿佛都出现了一种衰败的气息，被压在下面的人苦苦的呻吟，苟延残喘。

　　大约过了十来分钟，纽约的警察和救护车都已经到来了，不过当他们准备救人的时候，一只哥斯拉猛地在地上奔跑，将一个个人从石块下面救出来。

　　“上帝啊，这是什么怪物？”一个年轻的警察看着小哥斯拉目瞪口呆，他本来是想要说哥斯拉的，但是仔细一看，这只怪物又和哥斯拉不像。

　　“别磨蹭了，赶紧救人，管它是什么怪物，只要是帮助我们的，都是好的。”另外一个警察拍着他的肩膀，示意他立刻前去救人，同时他对着这个年轻的警察使出了一个眼色，让他看另外一边。

　　年轻警察疑惑的望过去，当他对上了报社记者的照相机的时候，立刻在心底暗骂：“这些该死的记者，这么快就来了。”

　　警察对于记者，是十分讨厌的，因为记者将他们的行为曝光在报纸里面，比如说这次，他如果敢在这里偷懒，那绝对会上头条，什么冷血屠夫，什么不作为的恶名，都会冠诸到他的头上，到时候整个社会都会唾弃他。

　　但是他努力的话，兴许就是那么一句话的事情，说不定连一句话都不会上报纸，因为在他们心中，警察努力工作，是正常的，不努力，就是在浪费纳税人的钱，要受到批评和指责。

　　大约十来台救护车从远处敢了过来，不过很显然，这些救护车的数量都不够，很快他们就载满了受伤的病人，然后离开。

　　如果是以前，这些救护车肯定会上报纸的头条，标题就叫做《论救护车救人和超载》，然后请一堆专家在上面辩论，再找些读者留言，报纸一下子就火了起来，不过在此时，他们很显然不关注这些。

　　比起救护车是救人还是超载的问题，救人的小哥斯拉显然更具有话题性，他们一个个都将手中的照相机对准了小哥斯拉，疯狂的谋杀着手里的胶卷。

　　“既然他们已经来了，剩下的世界就交给他们，我们该去会会让你受伤的大卫了。”叶南爬在小哥斯拉的背上，全身都被鳞片覆盖，不露出一丝一毫的相貌。

　　他可是清楚这些记者的能力的，哪怕是你隐藏的再巧妙，在他们无数的胶卷之下，依然会露出蛛丝马迹，所以叶南只是稍微隐藏一下自己，更多的，是依靠自己的鳞片，将自己的相貌全部都遮挡住，哪怕是熟人，也不可能认出他这个样子。

　　嗷！小哥斯拉应了一声，扇动着翅膀，朝着天际飞去。

　　自从经过了改造之后，小哥斯拉就变得和自己的母亲不一样了，至少他母亲不会飞，而小哥斯拉会飞。

　　绿巨人布鲁斯在海岸边上听了下来，这里十分的空旷，也没有人来，不会对其他人造成影响。

　　“这里就是你选择的，把力量交给我的地方？”大卫从后面赶了过来，石块的脸上，露出了一丝僵硬的笑容，要多难看，就有多难看。

　　“这是让你送命的地方。”绿巨人布鲁斯怒吼一声，变身成为绿巨人之后的他，并不能说话，但是他照样可以通过怒吼，来宣泄自己的愤怒。

　　“有了理智吗？居然还保持着理智，你比我想象的，要进步的快。”大卫笑了起来，“不愧是我的儿子，果然继承我的遗传基因。”

　　“我不是你的儿子。”绿巨人布鲁斯怒吼一声，朝着大卫跳了过去，双拳紧握，自上而下的砸了过去。

　　大卫把手一伸，挡住绿巨人布鲁斯的攻击，绿巨人布鲁斯的拳头仅仅是将他的躯体砸的一阵摇晃，便再也没有了动静。

　　大卫挡住绿巨人布鲁斯的攻击后，立刻抓住他的手，一股股力量，从绿巨人的身体里面抽了出来，吸收到他的身体力量。

　　“你的力量还不够大，你应该再愤怒一些才是。”大卫怒吼，“告诉你，你的母亲，也是我杀死的，她居然敢阻止我拿你做实验。”

　　“当初她苦苦的哀求我，让我放过你，我没答应，她想要带着你离开，于是我便把她杀了，拿她的肉喂养我的宠物狗，哈哈……。”

　　大卫说完之后，哈哈大笑，不过更让他满意的是自己的儿子布鲁斯，那变得更加庞大的躯体。

　　“愤怒吧，愤怒吧，你越是愤怒，爆发出来的能量就越大，我吸收的能量，就越多。”

　　大卫心中欢喜，口中吐出了更多的让布鲁斯愤怒的事情，“你的养父母，都已经死了，因为我不允许有任何值得你牵绊的人存在。”

　　“你这个杂种。”绿巨人布鲁斯发出阵阵怒吼，身躯更是像气球一样，膨胀了起来，他力量增长的速度，居然超过了大卫吸取的速度，一时间，将大卫撑得不能够动弹。

　　能量太过于强大，他又无法操纵能量的吸取速度，只能够被动的吸取绿巨人布鲁斯的力量，这样一来，导致他的身躯因为源源不断的吸取能量，而不能够随意操纵。

　　嘭！绿巨人布鲁斯猛地砸在大卫的身上，将大卫的石块砸落了不少，不过这些石块，对于大卫来说，简直就是毛毛雨，不需要他自己恢复，掉落的石块就因为能量的关系，再次补充到他的躯体之中。

　　“没有用的，只要有足够的能量，我就是不死的。”大卫哈哈大笑，猛地抱住绿巨人布鲁斯，石块一样的身躯，将他狠狠的压制住。

　　“只要将你压制住，哪怕是我的躯体无法动弹，我都会获得胜利。”大卫心中思考着。

　　“布鲁斯。”叶南骑着小哥斯拉飞过来，第一眼就看到了两个巨人，其中绿色的巨人被石巨人抱住，无论怎么样挣扎，都无法动弹。

　　他很清楚，这是大卫在吸收布鲁斯的能量，大卫自从变异后，不仅仅会和周围的环境融合在一起，更重要的是他的躯体，能够不停的吸收周围的能量，来壮大自己。

　　不过在原著中，大卫之所以会死，也是因为他的这个特性，大卫不停的吸取布鲁斯的能量，结果当伽马弹来临的时候，却因为能量连接的关系，无法逃脱，最终死在伽马弹之下。

　　叶南要做的，就是复制电影里面的方法，现在的绿巨人布鲁斯和大卫对他而言，都太强大了，他只能够利用电影里面的方法，来杀死大卫，而且还要祈祷，电影里面的方法会成功，一旦失败，得到了绿巨人布鲁斯全部能量的大卫，实力将会达到不可思议的地步。

　　“可恶，这一切都怪我，如果不是我的力量太弱小了，怎么会造成现在的局面，弱小是原罪，弱小是原罪。”叶南在心中疯狂的咆哮，他已经认识到了自己的弱小，如果不是他弱小，根本就不需要取巧，直接用力量决定一切。

　　叶南将心中的思绪收了起来，专心应对目前的情况，“布鲁斯，他在激怒你，在吸收你的力量，你要小心。”

　　“该死的蝼蚁，给我滚开。”大卫的后背，猛地喷出一块石块，以迅雷不及掩耳之势，击中小哥斯拉。

　　小哥斯拉哀鸣一声，从空中坠落下去，他的头部，微微扭曲，这块石头带来的力量，实在是太大了，哪怕是小哥斯拉，都无法承受。

　　“小哥斯拉。”叶南大叫一声，心中悲愤，他只看到小哥斯拉原本就受伤的身体，更是流出了不少的鲜血，变得奄奄一息了起来。

　　“斯米拉，告诉天网，让他控制所有的卫星轨道炮，一起集中起来，我要杀了大卫。”叶南恶狠狠的眼睛盯住大卫，就好像是一匹受伤的野狼，正在孤独的望着自己的敌人，准备随时复仇。

　　若是以前，他是决计不会请求天网的帮助，毕竟天网是不能够暴露的，这样一来，所有的压力，都会抗在他的身上，一个借助互联网操纵美国军方的武器系统的帽子，是跑不掉的，到时候他会迎来一些麻烦。

　　“好的。”斯米拉赶紧说道，她知道，叶南这是怒了，是生气了。

　　“一号卫星轨道炮预计一分钟后到达预计地点，二号轨道炮预计三分钟后到达预计地点……十一号卫星轨道炮预计三十分钟后到达预计地点。”

　　机械化的声音从耳麦里面穿出来，让叶南的眉头一皱，“太长了，让一号二号一起过来就行了。”

　　叶南这个时候冷静了下来，其他的卫星轨道炮距离这里实在是有些遥远，要赶过来，也是需要时间，在这个时间里面，恐怕战斗就已经结束了，叶南等不起。

　　绿巨人布鲁斯的身躯缩小了一点，在大卫的吸取下，他的能量开始消失，一旦他的能量彻底的消失，就代表着大卫成功了，到时候不仅仅是他，就连叶南乃至于整个世界，都会活在大卫的阴影之下，因为就目前世界展露出来的冰山一角而言，根本就没有什么东西可以对抗吸收了绿巨人能量之后的大卫。

　　“布鲁斯，你难道要眼睁睁的看着贝蒂死在大卫的手里吗？现在的你，是贝蒂唯一的希望了。”叶南看到略显得不支的布鲁斯，大声的吼道，希望可以借此激发出他体内的力量，多支持一会，只要支撑到卫星轨道炮充能完毕，就可以解决掉大卫。

　　“一号卫星轨道炮开始充能，二号卫星轨道炮到达目标地点，正在进入地球平行轨道。”


第153章 大卫之死

　　卫星轨道炮爆发出来的能量到底有多少，叶南也不清楚，并没有直接测试过，毕竟他手里也没有卫星轨道炮，他能够做的，就是将卫星轨道炮纳入自己的防御范围内，通过入侵的方式，修改卫星轨道炮的程序，夺取所有权。

　　不过这一切都是属于小心翼翼的，不能够让别人发现，如果一旦被发现，他面对的，就是道格拉斯的责问，会有很大的麻烦。

　　不过此刻的他，已经顾不得这么多了，ICQ公司在低端武器上面具有很大的优势，但是在高端武器上面，却是比不得那些老牌的财团，唯一的防御体系，大概就是电磁武器，不过这种武器有很大的局限性。

　　一种电磁武器，想要发挥出自己的最大能力，就必须测试好对方体内的频率，然后调整电磁武器的发射频率，这才能够造成伤害，只是现在没有那么多时间让他来研究大卫的身体的频率，他需要尽快的解决这场战斗。

　　此时的绿巨人，在大卫的压制下面，已经被压制的喘不过气来了，在大卫的能量吸收下，绿巨人布鲁斯体内的能量越来越微弱，从最开始的竭力反抗，到现在的无力动弹，可以证明，大卫就要成功了。

　　“你这个杂碎，你的愤怒呢，你的愤怒呢。”大卫咆哮道，“你应该更愤怒的才是，只有愤怒，才是你的力量的来源。”

　　大卫怒吼着，“你的力量还不够，还不够。”

　　“你……。”本来就已经虚弱的绿巨人布鲁斯在大卫的咆哮下，再次愤怒了起来，原本虚弱的他，开始生龙活虎的击打着大卫的身躯，不过没有丝毫的用处。

　　大卫呃脸上，露出了更加灿烂的笑容，他用最残忍的语气说道：“是不是很愤怒，被我这个父亲算计到这种程度，其实，你并不是我的亲生儿子。”

　　大卫抛出一个消息，顿时将布鲁斯砸的晕头转向，“我和父亲你是孪生兄弟，你应该叫我叔叔的，哈哈……你的父亲也死在了我的手下，还记得他苦苦的哀求我，求我放过你，那时候的他，是那样的可怜，最终他被我千刀万剐，凌迟处死。”

　　“什么！”布鲁斯心中大惊，随后整个人猛地愤怒了起来，他朝着大卫怒吼，身躯再一次变得庞大了起来，甚至于是超过大卫的身躯，让大卫有些拿捏不住。

　　不过绿巨人布鲁斯的力量再次大增，不仅仅没有让大卫感觉到害怕，反而让他的心里更加高兴了起来，“愤怒吧，愤怒吧，你越是愤怒，我得到的能量就越是强大。”

　　叶南将这一幕看的清清楚楚，他很想要提醒布鲁斯，但是最终放弃了。

　　他很清楚，大卫这样说的目地是为了什么，是为了将绿巨人布鲁斯当做自己的能量来源，不停的吸收他的能量，然后激起他的愤怒，再吸收，将他当做是一台发电机，源源不断的为自己提供能量。

　　至于他说的话，里面真真假假，他也弄不清楚，兴许说的是真的，兴许是为了欺骗绿巨人布鲁斯，让布鲁斯愤怒，但是不管怎么样，不管事情到底是真是假，他都已经达到了自己的目地，绿巨人布鲁斯再一次愤怒了起来，他的能量，也在刹那间恢复，甚至于是比刚才更加的强大。

　　“一号卫星轨道炮充能完毕，二号卫星轨道正在充能……。”

　　耳麦里面，传来了一阵冰冷的、毫无感情的声音。

　　叶南抬头看了一眼天空，仿佛在天际，有什么他的依靠一眼，实际上也是如此，在地球的外面，两颗卫星正用着自己黑洞洞的炮口，对准了大卫，里面的智能主机，正在不断的调整角落，锁定大卫。

　　“大卫，这次看你还不死。”叶南心中恶狠狠的想道，随后又心疼了起来，小哥斯拉被大卫那一记攻击打中，受了不少的伤害，整个身体都爬在地上，不停的喘息。

　　“叶南先生。”无线耳麦里面突然传来了陌生的声音，“我想要请你帮忙。”

　　“是贝蒂啊，想要我帮什么忙，你就尽管说吧。”叶南爽朗的说道，当然，如果是太过于过分的要求，他也不会答应。

　　“我想请你发射导弹。”贝蒂的声音很是坚决，但是叶南从她的声音之中，听出了一丝绝望。

　　“这是为什么。”叶南问道。

　　在生化复仇基地里面，贝蒂对着屏幕，看着屏幕上面，被大卫死死抓住的布鲁斯，眼底闪过一丝决然。

　　“布鲁斯他不希望自己的能量被坏人利用，我要贯彻布鲁斯的想法。”贝蒂咬着牙，脸色发白。

　　布鲁斯小时候说过，他长大了，要做一个科学家，要用自己的头脑，为美国民众谋取福利，但是没想到实验失败了，还引来了这么大的祸端。

　　可以预见，如果布鲁斯的能量被吸走了，大卫就可以凭借着布鲁斯的力量，成为这个世界的统治者，那样的话，布鲁斯就成了这个世界的罪人。

　　“不能是这样，哪怕是死，也要铲除祸患。”贝蒂喃呢着，贝蒂很爱布鲁斯，所以她要维护布鲁斯的梦想，哪怕是不能够布鲁斯不能够为美国民众做出贡献，也不能祸害他们。

　　“布鲁斯，你心中也应该是这样想的，对吧。”贝蒂眼角含泪，看着屏幕里面，卫星拍摄到的画面：布鲁斯在大卫的能量吸收之下，又开始变得萎靡了起来。

　　“叶南先生，我请求你，对布鲁斯进行攻击，因为这是布鲁斯想要的。”贝蒂斩钉截铁的说着，眼泪却一点一滴的流出来，她笑起来的样子，比哭还难看。

　　“为什么要杀死布鲁斯，你不是很爱布鲁斯吗？爱他，就应该让他活着。”斯米拉不解的问道。

　　在她心中，爱一个人，就要为他付出一切，为了他，和整个世界作对。

　　“我是爱他，所以才劝说叶南先生杀了他，因为我了解他，这是他现在的想法。”贝蒂答道，眼泪落得越来越多。

　　“我会的。”叶南闻言，顿时将心中最后一丝恻隐之心抛弃掉，如果没有贝蒂的请求，他依然会下命令，将布鲁斯和大卫两人一同斩杀，只是他心中，多少还抱着一丝不切实际的希望，希望布鲁斯可以振作起来，打败大卫，不过当贝蒂请求他之后，他所有的希望都抛弃了，下定了决心，不在等待。

　　“布鲁斯，卫星轨道炮即将发射，还请你控制他的行动。”叶南站在远处大吼道，自己也在同时扛着小哥斯拉，疯狂的往后面跑去。

　　“卫星轨道炮，开始进入发射倒计时。”

　　“卫星轨道炮进入发射倒计时，十、九……。”

　　大卫听到了叶南的吼声，心中立刻一惊，卫星轨道炮这种东西，曾经为军方服务过的他，也多少知道一点，知道这是一种威力可以媲美核弹的反导弹武器。

　　“开始的叶南，你果然是个祸害。”大卫怒吼一声，推开布鲁斯，就打算逃走。

　　能量固然重要，但是他的小命更加的重要，面对媲美核弹的武器，哪怕是他，也不敢去正面面对。

　　“想要走，不要妄想了，给我留下来。”布鲁斯绿色的脸庞突然露出一抹笑容，他死死的保住大卫，将自己的能量输送过去，使自己和他产生能量纽带，不让他离开。

　　正打算离开的大卫，被绿巨人布鲁斯的能量一冲，整个身体再次僵硬了起来，因为吸收了太多的能量，而导致他无法行动。

　　现在的他，就像是吃撑的普通人一样无法行动，必须得等到将自己体内的能量消化干净了，才可以行动，这一点，他的意志也无法控制。

　　“八、七、六……。”

　　“该死的布鲁斯，快点放手，你难道想要你的父亲死在这里吗？”大卫吼着，话语里面满是着急，布鲁斯输送的能量越来越大，现在他的，是一点动弹的机会都没有。

　　“五、四、三、二……。”

　　“快点放手啊，我是你的父亲，我前面说的都是骗你的，我是你的生身父亲，求你了，快点放手啊。”大卫疯狂的吼道，他使劲的扭动着身体，用自己的拳头疯狂的锤击绿巨人布鲁斯，可是布鲁斯就好像是死心了一样，死死的抱住大卫，不让他动弹。

　　“一、卫星轨道炮发射。”

　　“这样下去都会死的……啊，不！”

　　大卫的话还没说完，两道从天降落下来的光柱不分先后的落到他的身上，爆发出来了强大的能量，刺眼的强光让叶南不由的撇开目光，就连高空上拍摄的卫星，都是一片雪白，只有轰隆隆的声音，证明其中的爆炸有多么的激烈。

　　“布鲁斯，你一路走好，我很快就会来陪你了。”贝蒂看着屏幕，突然嚎啕大哭了起来。


第5卷 钢铁侠


第154章 惩罚

　　ICQ公司总部大楼总裁办公司，叶南双手手肘垫在桌面上，手背交叉拖着下巴，对着一块电脑屏幕，脸色有些不太好。

　　“叶南，你能给我一个解释吗？”道格拉斯的声音从屏幕里面传出来，屏幕上面，不仅仅只有道格拉斯一人，还有包括了洛克菲勒、摩根、杜邦等等在内的诸多财团领袖，很显然，他们在开多人视频会议。

　　面对道格拉斯的发难，叶南的脸色上面，有许多的黑气，不过他很快就调整好自己的心态，轻轻一笑，“是我利用了斯米拉入侵了军方的网络，在军方网络上面种植下了病毒程序，以便在关键时刻动用他们。”

　　“当时，军方和我们作对，这一点，也是无可厚非的，我想我应该不需要解释。”

　　叶南从来都没有想过隐瞒，因为他很清楚，那么大的动静，是不可能隐瞒的，其他国家的监控卫星，可不是假的，想要知道纽约沿海岸发生的事情，简直就是轻而易举。

　　既然隐瞒不了，叶南也就没有去做抹去痕迹这种让人发笑的事情，他做的，是应付即将到来的责问，也仅仅只是责问而已。

　　他是美国财团的一员，在美国军方全面洗牌之后，美国国力不可避免的下降，其他人想要制裁他，也是心有余而力不足，最多就是出点血而已。

　　“你的确不需要解释。”摩根的声音从里面传来，“但是你必须给我们一个交代，毕竟你动用卫星轨道炮的时候，军方已经溃败了，我不得不怀疑，你是别有用心。”

　　“别有用心也好，还是其他的什么也好，你说出来的罪名，我都认了，你给我惩罚吧。”叶南毫不在乎的说道。

　　他是道格拉斯一系的人，从他被扶持开始，他就已经打上了威廉家族盟友的这个烙印，与其说摩根家族在针对他，不如说摩根家族在打击威廉家族一系的财团。

　　所以他一点也不担心自己会受到剿灭什么的，反正威廉家族会保护他的，甚至于是他心中怀疑，众多财团对他的处决，早已经进行了表决，否则的话，也不会拖了这么久才找上他。

　　两个月了，自从叶南动用了卫星轨道炮将大卫解决掉之后，已经过了两个月了，在这两个月的时间里面，整个美国的形式发生了一些变化。

　　因为连续的出现了爆炸，整个美国民众的心里都有些惶恐不安了起来，要求加强军队的力量的呼声也出现了，而已经收拾掉军方家族的美国众多财团，也顺势让自己的代言人站出来，高举恐怖主义袭击的旗帜，要求国会增加军费预算，而这一个举动，顺理成章的被国会通过，一时间政府和军队，关系变得密切了起来，原本人人喊打的军方，也摇身一变，变成了保护美国的英雄。

　　在这段时间里面，许多的恐怖组织冒了出来，他们纷纷宣布自己对美国的袭击负责，并且高调的宣传会在接下来的一段时间里面，加强对美国的袭击，让美国军方怒不可揭，于是，军费预算一而再再而三的增加，其他的国家纷纷恐慌了起来，也加强了自己的军费，颇有种第三次世界大战来袭的前兆，让许多的爱好和平主义者，纷纷担忧。

　　实际上，叶南很清楚，所谓的恐怖组织，不过是美国财团在背后操纵的棋子而已，许多的恐怖组织都只有一个名头，可怜的美国民众，就被这样一个名头吓得恐慌，让众多财团拿着他们的纳税钱，来增加军队的实力，也增强自己的实力。

　　这是一出财团导致的闹剧，但是叶南却也参与到了其中，他的终结者军团，顺理成章的打包卖给了军方，变成军方的终结者军团，派遣到了中东维持局势去了，这让市面上的某些流言不攻自破，ICQ公司的声誉，也因此挽回了一些，毕竟军方的秘密武器，不允许上传，也是正常的，美国民众对此表示理解。

　　“既然你自己认罚，我就给予你处罚。”摩根的脸色有些挂不住了，他很想要彻底的吞噬掉ICQ财团，壮大自己的实力，但是他不能这么做，因为处罚，是早已经商量好的，他不可能冒天下之大不韪来做这件事情，即使是做了，也会被立刻揭穿。

　　“根据大家的一致裁定，你——叶南，违背了财团之间的协议，惩罚你将生化战士技术和终结者技术交出来。”

　　摩根一脸严肃的宣判，看起来像是一个法官，不过他那干巴巴的身材，让他显得十分的滑稽。

　　什么财团协议，叶南根本就没有听说过，他知道，这不过是个借口而已，借口违背了协议，对他做出了惩罚，实际上，依然是在制裁他操纵军方的卫星轨道炮的行为，对于这一点，他根本就没有任何异议。

　　但是让他不能够接受的是，摩根对他的处罚，将生化战士技术和终结者技术都交出去，就等于抽走了他的底牌，也抽走了他立足地下军火公司的根基，将他从世界军火贸易这一块油水巨大的市场赶出去，不过……。

　　叶南的嘴角泛起一丝微笑，“你太小看我了，以为这样就可以将我赶出去，哼，生化技术和终结者技术，给你们，又有什么了不起的。”

　　终结者技术，在天网的支持下，早已经到达了制造终结者T—X的技术标准，只不过因为那种材料比较难寻，所以注定不能够大批量生产，不过没有关系，反正他也不想去挑起战争。

　　至于生化技术，说实话，复仇女神的实力，让他有些不满，在生化危机系列电影里面表现出来的人挡杀人、佛挡杀佛的复仇女神，在超级英雄面前，没有太大的作用，唯一可怕的，就是T病毒和G病毒的传播特性。

　　“我没有异议。”叶南保持沉默。

　　“很好，三日之后，我希望我们可以看到你的生化技术和终结者制造技术的图纸，哦，对了，我们有很多专家的，你不要妄图在其中搞一些乱七八糟的东西，免得伤了大家的和气。”摩根轻轻的说道，眼中有说不出的得意。

　　摩根是金融业的皇帝，同时他也借助金融，控制了不少的企业，不过对于军火行业的利润，他可是馋涎欲滴，不过奈何军火行列需要很多的技术支持，而他摩根家族的众多企业，却恰恰没有太多的技术储备，不得已，只能够通过融资的方法，控制一些小企业。

　　“放心好了，我不是那种人。”叶南面色淡然，对于摩根的质疑，没有丝毫生气的意思。

　　等到叶南和摩根谈完了，道格拉斯这才开口说道：“叶南，中东的局势，有些不稳，许多的恐怖组织在那里活动频繁，一个叫做无法的组织在中东诸多的皇室支持下，发展了，属于中东自己的武器。”

　　“我希望你能够去中东，铲除这个组织。”

　　“无法组织？”叶南心中一动，隐隐约约觉得这个组织有些熟悉的样子。

　　“无法组织，曾经绑架过你妹妹的夜玫瑰，就是其中的一员，就我手中的资料，他们是在中东皇室的支持下，建立起来的，他们到处绑架科学家，以前研究出了不少的武器，我希望你可以去铲除他们。”

　　“没错，就是这样。”洛克菲勒插嘴进来，“最近中东的那些国家越来越不安分了，即使是有着军队的武力威胁，依然在背后玩弄小动作，这次你过去，就是要铲除无法组织，给中东的那些皇室们一个警告。”

　　洛克菲勒是美国的石油帝王，他手里一共有三十二家石油公司，控制了整个美国的石油，并且朝着其他的能源进军，随着美国对石油这种能源的战略储备，洛克菲勒将目光瞄向了中东，而最近一段时间，中东的皇室对他的石油公司是爱理不理的，给他造成了一些麻烦，所以他需要叶南出手，震慑一下中东的皇室，告诉他们：你们中东是我们美国财团的后花园。

　　“刚刚惩罚了我，就给我下了任务，我是你们的打手吗？”叶南翘起了二郎腿，做出一幅爱理不理的样子。

　　打击无法组织，他自然要去做，当初夜玫瑰对他的威胁，他可是时刻记在心中，无法组织就像是他背后的一根刺，随时随刻都会给他一些麻烦。

　　不过这些财团想要拿他作为一个免费的打手，也是不可能的，他可不是那些超级英雄，会为了别人的利益去累死累活。

　　“当然不是我们的打手，我们和你是平等的存在。”洛克菲勒干笑一声，“听说你打算进军浩瀚宇宙，为此，我为你准备了一些东西，安捷伦公司，我把这个公司送给你，怎么样。”

　　“安捷伦？”叶南心中寻思了一下，斯米拉立刻将这家公司的资料报出来，“美国安捷伦公司是一家专注于通信系统、自动化系统和测试测量、半导体产品及生命科学和化学分析等前沿科技的公司，其中覆盖范围十分之广泛，也出过许多的成果，如果这家公司并入我们ICQ公司，对于我们ICQ公司的宇宙空间计划，有非常大的帮助。”

　　叶南听完了这家企业的资料，他沉默了下来，他肯定，这些财团早就商议过了，也知道自己无法拒绝这个条件，的确，他无法拒绝他们开出来的条件，只是这种被人牵着鼻子走的感觉，让他心里很不爽。

　　“算了，到嘴的肥肉，没有不吃下去的道理。”叶南心中想道，面上答应了他们。

　　“既然你同意了，那就准备一下吧，我会派我的手下断烟来协助你毁灭无法组织的。”


第155章 阿兹特克物质

　　生化复仇实验室里面，叶南躺在一张透明的床上，接受上面各种仪器的照射。

　　“系统正在注射绿巨人细胞。”

　　机械般的电脑合成声音在实验室外面响起，许多人都屏住了呼吸，静静的看着实验的结果。

　　对于他们来说，叶南是他们的主心骨，也是他们的保护伞，只有在他的支持下，他们这些人才可以安安稳稳的研究。

　　“爸爸，叶南哥哥不会有事吗？”安吉拉一头金色的长发，自然而然的垂下来，淡蓝色的眸子，看着实验室里面的叶南，满是担心，原本就发白的脸色，变成更加苍白了起来，上面写满了担心。

　　随着岁月的增长，她身上的病痛，也越发剧烈了起来，白色的短袖之下，是被病魔折腾得不堪的身体。

　　这些年来，她一直都避着叶南，为的就是不让叶南见到她的这幅模样，不让叶南见到她生病的样子，破坏自己在叶南心中的形象，每次视频会议，她都会打扮得很好、很好，把自己变成一个健康开朗的女孩，实际上，她已经病入膏肓了。

　　一直以来，她都关注叶南，为叶南哭、为叶南笑，当叶南商业上遇到困境的时候，她会担忧、她会祈祷；当叶南成功的时候，她会开心、她会还愿。

　　不过当叶南执意要注射还不成熟的绿巨人的细胞的时候，她终于忍不住，从自己的小房间里面出来。

　　“别担心，不会有事情的，细胞移植技术，早已经成熟了，现在只看他的身体会不会对绿巨人的细胞产生排斥，唉，他也是倔强，不肯接受克隆，让克隆人代替他来测试细胞融合的实验。”阿西福德博士叹息一声。

　　每个人的体质都是不一样的，有可能一个人可以融合这些细胞，而另外一个人却可能出现排斥反应，这是一个无法预料的过程，想要解决他，最好的办法就是克隆人。

　　克隆人在理论上，完全和本体一样，如果说绿巨人的细胞在克隆人的身上完美的融合，那么本体，自然也会完美的融合。

　　只是叶南却不同意这种方法，死活也不肯克隆自己，让这位博士，心里苦恼。

　　“不过别担心，肯尼斯带过来的物质，应该可以起到很大的帮助。”阿西福德博士轻声安慰道。

　　肯尼斯是两天前回来的，在回来的时候，他带来了一种金币，一种名叫做阿兹特克金币，并且称其为具有神奇力量的金币。

　　阿西福德将阿兹特克金币拿到手后，立刻进行了研究，发现里面蕴含着一种非常奇特的放射性物质，他立刻将阿兹特克金币销毁，从里面取出了一种黑色的、类似于碳物质的物质。

　　“当然，阿兹特克金币具有非常神奇的力量，有了他，人就可以不死。”肯尼斯微微一笑，健壮的身躯，也微微弯下来，表达自己对安吉拉的尊敬。

　　叶南如同当年许诺的那样，帮助他的女儿索拉治疗，在这六年来，索拉的病情正缓缓的平稳下来，脸上的笑容也多了许多，让他的心中充满了感激。

　　“什么不死，就是让细胞活性化，更加的活跃而已，不过这种物质，地球上还是第一次发现，也不知道到底是不是地球本土出产的物质，如果是的话，那么这个世界，还有许多的秘密，没有被我们发现。”阿西福德嗤之以鼻，他发现这种物质不断的向外界发射一种辐射，一种可以让接触过他的人，细胞活跃的辐射，这种辐射的副作用不明，以他的想法，应该好好的研究一下，再加以利用才是，可是叶南却等不及了，在得到了这种物质之后，立刻下命在自己的身上做实验。

　　“开启阿兹特克辐射。”

　　一颗黑色的碳物质缓缓的从机器里面推出来，这种被阿西福德博士以阿兹特克命名的物质，他产生的辐射，自然也被称作为阿兹特克辐射。

　　阿兹特克物质的两端丝线上面，猛地放射出电能，微弱的电流钻进阿兹特克物质里面，立刻激活里面的辐射，绿色的荧光，缓缓的照耀在叶南的身上，出现了骇人的一幕。

　　绿色的光线下面，是一根根白色的骨头，在辐射之下，叶南就好像是一具死去的骷髅，将自己的身体，全部都展现在众人的眼前。

　　“啊！”安吉拉看到叶南的骷髅模样，本能的叫了一声，反应过来的她，立刻捂住自己的嘴巴，身体在发抖。

　　“别担心，这只是假象而已，没想到阿兹特克辐射还有X光线的功效，嗯，比X光线还强烈。”阿西福德轻声的安慰自己的女儿，诙谐的看着实验室里面。

　　吼！叶南的嘴角，突然吼出声来，他猛地从床上起来，身躯拔高，足足拔高到两米，这才停了下来，不过在实验室外面的众人眼中，却是叶南的骨骼突然拔高。

　　“这是怎么回事。”阿西福德看到这一幕，猛地吃惊，他坐在轮椅上面，大喊道，“斯米拉，开始检测到底出了什么事情，为什么我看到的，都是骷髅。”

　　阿兹特克辐射在叶南起来的时候，便自动关闭了，可是在他们眼中，叶南依然是一幅骷髅的模样，这让他心中吃惊。

　　“莫非是出了什么事情？难道这个金币，真的把叶南变成了不死的亡灵？”

　　传说中，阿兹特克金币是阿兹特克人为免受屠杀，用来贿赂西班牙殖民者赫尔南多·科斯特的礼物。科斯特收了礼物却违背诺言，贪得无厌地破坏阿兹特克文明，于是金币受到了诅咒，任何取走金币的人，都将受到永世的惩罚。

　　而这种永世的惩罚，就是成为不死的亡灵，永远的活着，无法痛苦、无法饥饿、自然也就感觉不到快乐、感觉不到欢笑。

　　本来他是不相信的，对于他们这种科学家来说，科学才是一切的真理，其他的，都是虚假的，都是迷信，但是当这一幕出现在他的面前，他的心，动摇了。

　　“系统正在扫描中，发现迷幻物质，开始处理。”

　　大量的换气扇开启，强风将弥漫在实验室里面的迷幻物质吸走，过了一会儿，这才恢复了正常。

　　“没想到阿兹特克物质居然会挥发出迷幻物质。”阿西福德博士的面容有些阴沉，做实验，最忌讳的，就是出现各种意外，而现在，实验室里面的密封玻璃，居然无法挡住这种迷幻物质，让他心中担心。

　　“不是阿兹特克物质在挥发迷幻物质，而是叶南哥哥的本身在挥发迷幻物质。”斯米拉的声音在里面想起来，一个人体图案，在屏幕上面出现。

　　“这是叶南哥哥的人体扫描图，叶南哥哥体内的细胞自动分泌出一种物质，这种物质在分泌出来之后，便会通过毛孔排斥出来，在接触了空气之后，挥发成了迷幻物质，这种物质是一种气体，但是可以穿过密封玻璃，至于原理，还需要时间来研究。”

　　“什么。”阿西福德博士比刚才更加吃惊，气体的特性虽然无形，但是却无法穿过密封玻璃，而叶南分泌出来的迷幻气体，居然可以穿过迷幻气体。

　　“我可不想顶着这种气体出去。”叶南顶着两米高的身材，苦恼的说道。

　　其实，这次的实验很成功，他在阿兹特克物质的帮助下，成功的融合了改良的绿巨人细胞，不再需要愤怒，就可以提升自己的力量，只是这种力量，是有限度的，不能够像绿巨人布鲁斯那样，无限制的提升自己的力量。

　　“斯米拉，探测我爆发出来的能量。”叶南一边说道，一边一拳挥出，打在地上，将钢铁铸造的大地，打出了一个小洞。

　　“能量爆发指数为六，恭喜哥哥，你的力量又壮大了一分。”

　　“这种程度的力量，还不够。”叶南摇摇头，当时绿巨人布鲁斯和大卫两个人爆发出来的能量可是高达十六，他的力量在他们两个人的面前，根本就没有强大可言。

　　“哥哥如果还想要获得力量的话，其实去寻找阿兹特克物质，是一种非常好的选择。”斯米拉给出了提议。

　　“哥哥你看。”斯米拉投影在叶南的面前，在她的身后，是一部类似于纪录片的小电影，记录的是叶南从刚才到现在的变化。

　　“从你刚刚进入实验室里面开始，你的细胞是沉寂的。”

　　画面一转，电影里面叶南的身体，突然爆发出了能量。

　　“在接受了阿兹特克物质产生的阿兹特克辐射之后，你体内的细胞变得活跃了起来，不仅仅完美的融合了绿巨人的细胞，更是在不断的产生能量。”

　　“打个比方，一个人运动的时候，他全身的细胞都在动，自然产生了能量，这种能量以热量表现出来，但是叶南哥哥你现在哪怕是静止不动，你体内的细胞，依然在剧烈的运动，不断的产生能量。”

　　“这样会产生一个什么样的结果。”叶南问道，对于科学这种东西，他是一知半解的，所以他不想问原理，只想问结果。

　　“一般来说，人体的细胞是活动的，这种活动，包含了它吸收能量、吸收糖分等等人体日常必需的运动，但是叶南哥哥你的细胞，却比普通人体的细胞活动更加的剧烈，就好像是一个人在不断的剧烈运动，以此来带动细胞的活动，让细胞产生更大的能量。”

　　“停……。”叶南用一根手指撑起了手掌，摆出了一个停止的姿势，“你直接说结果就是了，说出了过程，我也听不懂。”

　　“结果就是你身体的能量在不断的增加，你就相当于无时无刻的不在运动，不在锻炼，你力量增长的速度，要比平常人快很多，哪怕是在睡觉，也比平常人剧烈运动产生的能量更多。”

　　“也就是说，在经受了阿兹特克辐射之后的我，就相当于一个无时无刻不在练功的武林高手？”

　　“是的。”斯米拉给出了一个肯定的回答，“细胞产生的剧烈能量，被你的身体吸收，然后提升身体的……。”

　　“很好，如果阿兹特克物质有效的话，我就可以借助阿兹特克物质的辐射，来提升手下的实力。”叶南打断了斯米拉的话，“正好撒旦佣兵团里面有许多雇佣兵，他们可以用阿兹特克辐射来提升自己的力量。”

　　“不过前提是，叶南，你得找到新的阿兹特克物质，因为我们得到的阿兹特克物质，已经消耗得差不多了，另外我还需要观察你一下，观察你的细胞，是暂时的活跃起来还是永远的活跃。”

　　“也好，反正这段时间，我也会呆在基地里面，我可不想顶着迷幻物质出去，正好肯尼斯已经回来了，教我一下格斗技巧，老是野蛮的战斗，效率有些低下。”叶南缓缓的恢复到了自己原本的模样，不在是一个大块头。

　　叶南随手从阿诺手上接过衣服，穿了起来，“至于阿兹特克物质，我想我可以找到，这一点就不需要担心了。”


第156章 断烟

　　肯尼斯抬起右脚，猛地向着叶南弹踢一脚，同时左拳向前冲出，狠狠的砸向叶南的头部。

　　叶南目光一凝，左手便掌，将肯尼斯的右脚往下压，同时右掌抓住肯尼斯的手，刚一接触，手立刻被弹开。

　　“这是什么。”叶南微微后退，避开了肯尼斯的拳头。

　　叶南一直以来，都是依靠蛮力去打，从来都没有什么套路可言，因为他觉得，军队的格斗技巧，根本就没有什么大用，他自信，哪怕是军中最顶尖的好手过来，他都可以轻而易举的收拾掉他。

　　他之所以有这个自信，完全是因为他的力量，正所谓天下武功，唯快不破，当他的速度超越音速的时候，哪怕是再牛叉的军中高手，也来不及反应，就被他一拳打爆脑袋，绝无幸免的可能。

　　这一点，他非常的自信，所以一直以来，他都信奉力量是王道，力量才是一切的根本，其他的所谓格斗技巧，都是属于那种纸老虎，都是属于花架子，他学习军中格斗，也仅仅只是想要锻炼一下而已。

　　但是他错了，在他和肯尼斯同等的力量下，他完败，这让他见识到了，军中格斗技巧在同等级敌人的面前，是何等的威风，招招致人要害，招招夺人性命，哪怕是他悄悄的将自己的能量提升到二，想要赢过肯尼斯，也有些困难。

　　“嘿！”肯尼斯喝了一声，左脚向前踮步，右脚落地成右弓步，左手变八字掌向前下抓住叶南的手腕，右臂屈肘，将叶南压在地上。

　　“不来了。”叶南用力，将肯尼斯掀开，耍起了无赖，“每次抓你的时候，都会被一股力量弹开，就好像你体表有电一样，你在作弊。”

　　本来按照他们事先说好的，叶南压制自己的能量，不施展超过常人的力量，不去感知肯尼斯的下一步动作，两人对敌，可是他每次抓住肯尼斯的时候，都会被肯尼斯弹开，所以他说肯尼斯作弊。

　　不过这段时间以来，他不得不承认，格斗技巧虽然只是微末之流，但是对他的帮助，却是巨大的，至少在以后面对同等级敌人的时候，他的胜算超过六层，哪怕是面对比他力量还要强大的敌人的时候，他也不会束手无策，有的是办法反击。

　　“这可不是我作弊，这是力量的一种运用。”肯尼斯笑了一下，“我将力量遍布全身，无论你是从地方攻来，我都可以在第一时间将你弹开，这个，还是从你们东方学来的一种力量运用技巧。”

　　“能教给我吗？”叶南望着肯尼斯，羡慕的说道，有了这个技巧，就可以先天立于不败之地，想想吧，有人在你背后打了一拳，却被你的力量自动反击，伤敌一千，自损八百，这是一种何等无赖的招式。

　　“当然可以，不过我练习这个技巧已经练习了十六年，你确定自己要学吗？”肯尼斯爽朗的答应，沉着的脸上，难得的露出一丝笑容。

　　这也难怪，在这几天里面，他虐叶南，可谓是虐得很爽快，从来都没有这么爽快过，以前威风凛凛，实力强大到让他仰望的人让他虐待，让向来都冷静的他，也不由的开心。

　　“那算了。”叶南讪讪的说道，他可没有这么多的时间去学习这种技巧，有这个时间，不如提升一下自己的力量，技巧只是辅助，虽然是很重要的辅助，但是实力的根本还在于自身的力量，舍本逐末可不行。

　　不过他不得不承认，这段时间以来，他的提升的非常之快，至少在战斗技巧上面，和以前比起来有着天壤之别，尽管他的格斗技巧在肯尼斯的眼中依然是漏洞百出。

　　“叶南哥哥，外面有人求见。”斯米拉的身影投影到叶南的面前，她看着叶南，眼中满满的，全部都是欢喜，这段时间以来，叶南的努力，她都看在眼里，她知道，叶南这是在为她们的未来努力。

　　“外面有人求见？”叶南从终结者手中接过一块毛巾，把额头上的汗水全部都搽干净，“有没有说自己是谁。”

　　生化复仇基地虽然位于纽约市中心的繁华地带，但还算是比较隐蔽，如果是熟人来的话，斯米拉肯定不会用求见二字，不是熟人的话，又会是谁，找到了这里。

　　“是一个叫做断烟的人，他说自己是道格拉斯先生派人的，想要求见你。”斯米拉答道。

　　“哦，原来是他啊，让他去老房子里吧，我在那里见他吧。”叶南恍然大悟，也是，以道格拉斯的能量，想要找到这个基地，也不是太难，毕竟建造在闹区之中的基地，想要隐蔽，也隐蔽不到哪里去。

　　叶南将毛巾重新扔给终结者，给自己换上一身黑色的西装，便走了出去。

　　断烟是道格拉斯手下的一员干将，一般都是负责清洗掉敢于阻挡威廉家族扩张脚步的公司或者个人，不过这次，他的任务却是辅助叶南去清洗掉无法组织。

　　“这个叶南到底是何方神圣，居然被派出去清洗掉无法组织。”断烟沉思了一下，根据资料，无法组织在中东，也算是一个大型的恐怖组织了，他的火力和武力，都非同小可，可是这样一个组织，派遣这样一个人去，是不是有些太过草率，尤其是当他看到ICQ公司的资料的时候，更加迷惘了，这样一个小型财团，或许在经济上完爆无法组织，但是想要清理掉无法组织，简直就是不可能的事情。

　　“这次你的任务就是辅助，辅助叶南清洗掉无法组织，另外，我需要你近距离的接触他，收集他的资料。”

　　以道格拉斯先生的口气，好像他收集的资料不完整，不然也不会派遣我来收集资料。

　　“你好，我是基地的主控电脑。”斯米拉的投影突然出现，她缓缓的介绍自己，“叶南先生已经知道你的到来，正等着你，我来给你引路。”

　　基地的入口大门缓缓的打开，断烟毫不犹豫的走了进去。

　　这是基地的电梯，因为生化复仇基地特殊的位置，这个基地有许多的出口和入口，这个仓库，只是其中一个，不过叶南并不打算让断烟进入基地之中，所以电梯并没有直接往下移动，而是在向下移动了一段距离之后，便搭上了地下轨道火车，驶向另外一个入口，或者说是出口。

　　断烟从电梯上面下来，搭上火车，又走上电梯，这样来回折腾一下，终于见到了叶南，他细细的打量着叶南，看着西装笔挺的叶南，坐在办公桌上面，处理办公文件，一时间心中猜测了起来。

　　“这样一个企业的总裁，真的能够消灭无法组织吗？或许在管理企业上面他是能手，但是战斗嘛……。”

　　断烟心中不看好叶南，和叶南一起清理掉无法组织，表面上看，他只需要悠闲的在后面看着就行了，一点点危险都没有，但是实际上，一旦战斗失败，他这个悠闲的人，也会有生命危险的，毕竟那些无法组织的恐怖分子可不会管你是不是辅助人员，他们只会通过抓起来、或囚禁、或杀掉。

　　在断烟打量叶南的时候，叶南也在打量着断烟，普通的白色紧身体恤，上面有许多的污渍，下身是宽大的牛仔裤，破破烂烂的，有些地方还洗的发白，头上戴着一根白色丝带，上面写着一个烟字，怎么看，都显得有些滑稽。

　　“你就是断烟？”叶南有些不确定，在他想来，断烟既然是道格拉斯派来的，怎么看，都应该是那种精明能干的人，而不是这种吊儿郎当的流氓。

　　按照道理来说，道格拉斯派来协助他的人，肯定十分的能干，因为他不仅仅需要和无法组织战斗，还需要收集叶南的情报，像这种艰苦的活计，可不是普通人干得出来的，因为他随时都有可能不小心干掉他。

　　“我就断烟。”断烟收起心中的不看好，拉来一把椅子，坐在叶南的对面，“道格拉斯派我来协助你，没想到你还是我的同乡，我是潮州人，怎么样，你是哪里的人。”

　　“我是湖……。”叶南刚想要说自己是湖南人，却又没有说出来，这一世，他可不知道自己是哪里人，唯一知道的，就是他是被拐卖来的。

　　“我也不知道，我很小的时候，就被人当做猪仔，抓到这里来了，如果硬要说我是哪里人的话，我可以说我是华人。”

　　断烟听了叶南的话，眉头就是一皱，他虽然早就知道叶南是猪仔，但是真当他从叶南口中听到这个名词的时候，依然有一点点的不舒服，他也是华人，对于那些华人中的败类，专门坑害自己人，把华人卖到黑心工厂去做工人的无良华人，没有什么好感。

　　不过很快，他就收起了自己的同情心，转而说起了正事，“不知道你打算什么时候前往中东。”

　　“两天之后。”叶南给出一个肯定的答复，两天的时间，足够阿西福德博士解决他身上的问题了。

　　那种分泌出来的物质，不仅仅挥发出了迷幻气体，还麻痹了他的痛觉神经，让他感觉不到痛苦，这在战斗中，是非常致命的危险，不过幸好，这种细胞分泌行为，就好像是植物的光合作用一样，有着特定的时间。

　　植物的光合作用是在白天，有阳光的时候，而他的细胞分泌行为，是在晚上，有月亮的时候。

　　“既然如此，这两天，我就在这里参观你的基地吧，很少见到这种富有科幻味道的基地了，希望你不会介意。”断烟赞叹一声，目光中流出期望之色。

　　“咳咳，抱歉，我身体不舒服，会传染，所以还请你另外你寻找一个地方吧。”叶南装出一副虚弱的模样，他可不会让断烟住进来，断烟是道格拉斯的人，带着不可知的目地而来，将他放在基地里面，恐怕会泄漏许多的秘密出去。

　　“这样啊，太可惜了。”断烟面色惋惜。

　　“对不起啊，咳咳，我要去治疗了，俗不奉陪了。”


第157章 逛街

　　一个女孩坐在轮椅之上，眼睛微微眯起，有些适应外面的阳光。

　　“你看你，多久没有出来嗮太阳了。”在后面推着安吉拉的叶南立刻走上来，用手为她遮挡住阳光。

　　“好像是一个星期，又好像是十来天，不过你这么紧张做什么，就是不适应而已。”安吉拉将叶南的手拉开，脸色微微有些羞红“这要是让别人看见了，又有目光投注过来了。”

　　“怕什么，我是你的守护骑士，为你遮光，也是正常。”叶南满不在乎的说道。

　　他又不是什么明星，一言一行都曝光在聚光灯下，谈个恋爱，都会引起轰动，虽然说作为干掉比尔·盖茨的新的世界首富的连任者，他的名字比许多的明星都要来得响亮，可是实际上，走在街上，根本就没有人认识他，狗仔队，也不会去拍摄他。

　　“哧……。”安吉拉哧的一声笑了，第一次笑的这么开心，自从她生病以来，就一直都有意识的回避叶南，这还是她第一次，和叶南出来逛街。

　　“不过我听说你要去中东了，那里的环境不好，到处都是沙子，你自己要小心。”安吉拉犹豫了一下，又说道：“要不，我也去照顾你吧。”

　　“你都说了那里全是沙子，我怎么会让你去呢。”叶南笑着答道，溺爱的看着安吉拉，“你是我的宝贝，是我的公主，我怎么舍得让你吃苦，等到你病好了的时候，我们再出去玩，到处玩，你说好不？”

　　“好，不过我想要去你的故乡玩，看看和你一样肤色的人。”安吉拉伸出小手，“我们拉钩，如果你不实现自己的承诺的话，那你就是小狗。”

　　“汪汪汪……。”叶南突然做出狗叫声，双手在身前自然垂下，学着小狗的样子，吐着舌头，“我是小狗，我是小狗。”

　　“打你。”

　　远处玛丽和彼得一起坐在街上，当她看到叶南和安吉拉打闹的时候，愣了一下。

　　“嗨，叶南。”彼得见到叶南，立刻兴奋的挥舞着手，走了过去，玛丽见到叶南望过来，立刻不情不愿的走了上去。

　　“嗨，叶南，你在逛街啊。”彼得打着招呼。

　　“是啊，我陪我的公主安吉拉逛街。”叶南宠爱的看了安吉拉一眼。

　　“你的公主？”玛丽听到叶南说安吉拉是自己的公主，不由自主的问道，“王子和公主的故事，谁都清楚是怎么回事。”

　　“不是的。”安吉拉急忙解释道：“其实事情是这样的……。”安吉拉接着便将自己和叶南是怎么认识的说了出来。

　　“哇！公主和骑士的故事。”彼得大叫道，然后朝着叶南挤眉弄眼，“那你们什么时候请我们吃喜酒。”

　　“公主和骑士。”玛丽喃呢着，面色如同白纸一样惨白，公主和骑士的故事，和公主和王子的故事都差不多，都是最好幸福快乐的生活在一起。

　　“那我是什么，我是邪恶的女巫吗？”玛丽自问到，她自己绝对不是一个邪恶的女巫，看到别人幸福美满，就要去破坏，“那我祝福你们好了。”

　　玛丽打起精神来，笑着对叶南打招呼，“嗨，叶南。”

　　“是玛丽啊，最近怎么样了。”叶南这才注意到玛丽，“听说你一直都想要去做个演员，不知道怎么样了。”

　　“还行吧，我先跑龙套，到时候去做个话剧演员，一步步来，演艺圈就是这样，谁也别想一步登天。”玛丽道，“对了，你们打算去哪里啊，如果是顺路的话，就一起去吧。”

　　“到处乱逛呗，安吉拉自从生病之后，就一直都呆在基……家里，很少出去玩，这次带她出来，是见见世面、晒嗮太阳，换下心情。”

　　叶南本来想说基地的，不过一想到自己以后可能会和蜘蛛侠作为敌人，就没有开口泄漏自己的情报了。

　　他和蜘蛛侠是好朋友，至少现在是的，但是他和蜘蛛侠的理念不一样，蜘蛛侠是维护正义，维护美国民众的安全，是电视里、报纸上描述的超级英雄，而他不一样，他是财团的领袖，是万恶的商人。

　　资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西，任何一个资本家都不是善良的，因为善良的资本家，都已经被其他的资本家吞并了。

　　叶南也从来都不认为自己是善良的，他为了发展自己的ICQ公司，也做了不少违法的事情，总有一天，当他对上蜘蛛侠。

　　就好像警察和黑社会大佬永远都不会和睦相处一样，他这个资本家和彼得这个超级英雄，也永远都不会走到同一条道路上，因为他们的理念不同。

　　“不如一起去商场买东西吧，我们出来，就是打算去购物的，不如你们也去吧。”玛丽走到安吉拉的面前，“这位妹妹大概是生病了吧，看样子脸色不是太好，不如我们去逛街买衣服，这样女人的心情才会好。”

　　“去吗？”叶南回头望着安吉拉，想要听听她的意见。

　　“去吧，我听说女人的战场在商场，我也想要去战场一下。”安吉拉抿嘴道。

　　战场！叶南顿时一僵，安吉拉要上战场，这是要和谁战斗呢，叶南反应过来，立刻看到安吉拉和玛丽两个人眼对眼，目光中激起火花。

　　“原来是两个女人的战斗。”叶南恍然。

　　梅西百货是美国老牌的百货商场，里面有着世界上许多的名贵奢侈品品牌，也有着廉价的中国制造，他们号称是最大最全，全球的商品都可以在这里找到。

　　叶南推着安吉拉，身后跟着彼得和玛丽，一行四人，缓缓的走进了梅西百货。

　　“先生，请问你要买点什么。”

　　一个销售小姐在叶南进入的时候，立刻迎了上来。

　　“安吉拉，你想要什么。”叶南低声问着安吉拉。

　　“我可以去买衣服吗？”安吉拉略微带着哀求的眼神。

　　从来都不会有人带她去衣服，因为她换衣服困难，会引来许多人的注意，所以，她的衣柜虽然永远都是满的，可自己却从来都没有去过商店，她很想要自己挑选衣服，找一下购物的感觉。

　　“小姐，你这里有香奈儿的专区吗？”叶南问道。

　　香奈儿是法国非常著名的一个品牌，虽然比起她的香水来说，她的衣服不是很出名，但是价格却实实在在的不菲，叶南之所以要去这个品牌专区挑选，是因为去这个品牌的，都是属于那种有钱人，人比较少。

　　安吉拉因为遗传病的关系，双腿都失去了感觉，不能够走路，只能坐在轮椅上，依靠别人的帮助，叶南不希望她承受别人太多的目光。

　　“有的，先生，我们梅西百货拥有这个世界上最齐全的品牌货物，这一点，还请您放心。”销售小姐立刻应道：“还请先生您跟我来。”

　　能够去香奈儿专区的，大部分都是有钱人，所以她比刚才更加殷勤了起来。

　　香奈儿作为一个全球知名的品牌，在梅西百货，也占据了一个非常大的专区，从整个层面上可以看到，这里到处都是世界知名的名牌，女性的品牌。

　　“怎么连华人都可以进来，梅西百货越来越没品味了。”

　　一个声音传来，立刻引来叶南等人的瞩目，毕竟梅西百货的人很多，残疾人也有不少，不一定就是针对自己的，不过当他看到说话的中年妇女在看着自己等人的时候，立刻就愤怒了起来。

　　“老妖婆，你说谁呢。”叶南冷冷的说道。

　　“你说谁是老妖婆。”中年妇女的脸立刻冷了下来，“小子，闭上你的嘴巴，否则的话，我会让你知道什么是生不如死。”

　　“这句话我同样还给你，老妖婆，给我道歉，否则的话，我不管你身后有什么用，我会将你连同你身后的人一起收拾掉的。”

　　来梅西百货的香奈儿专区，没钱怎么可能来这里，在美国，有钱就代表着有背景，同样的，看她如此嚣张的样子，身后肯定是有人是富豪，也许是她的丈夫，也许是她的儿子，或者是她的女儿，不过叶南不管她的背后是谁，她都必须要道歉。

　　“你说什么，让我道歉。”中年妇女气得发抖，“来人啊，来人啊，把这个出口污蔑的低微辫子猪给我带出去。”

　　“对不起，女士，梅西百货没有权利赶走任何一个顾客。”原本就站在叶南前面的销售小姐也收起了笑容，“如果你想要和这位先生解决矛盾的话，建议你们出去解决。”

　　梅西百货从来都不拒绝客户，因为不拒绝客户，他们才能够发展到今天的地步，如果他们梅西百货今天按照这位女士的要求做了，明天就会上报纸头条，头条的标题是：梅西百货狂妄自大，挑起种族歧视的战争。

　　叶南是华人，他的身份注定一旦出现矛盾，报纸就立刻会打出种族歧视的标语来争取眼球，因为种族歧视是美国国家普遍存在的问题和关注的问题。


第158章 三k党

　　“你们……你们联合起来欺负我是吧。”中年妇女突然吼叫起来，“你们的经理呢，你们的经理呢，把你们的经理叫出来，我要投诉你，我要投诉你。”

　　中年妇女指着销售小姐吼道，她认为自己在这里之所以无法收拾那只黄皮猴子，完全是因为这个销售小姐的缘故，只要她把这个销售小姐赶走，其他的人就不敢来拦她，她就可以无所顾忌的将这些打扰了自己兴趣的人赶走。

　　渐渐的，许多人围观了起来，围观这种事情，不分国界，尤其是来这里的非富即贵，寻常都要去找乐子，现在有这么好的乐子找上门，他们自然乐意来看，反正围观不犯法。

　　“这不是达拉然太太吗？她怎么会生这么大的气。”人群中有人认出这个中年妇女，立刻小声的嘀咕道。

　　“真的是达拉然太太，看来那个亚洲人要倒霉了，达拉然太太自诩为高贵，不喜欢在自己的视野之中出现低等人，而现在，居然出现了一个黄种人，难怪会引来达拉然太太的愤怒。”另外一个认出达拉然太太的人小声的附和道。

　　“不过达拉然太太吃瘪了，这里可是梅西百货，不是她居住的别墅，在她的别墅里面，她可以作威作福，但是在这里，可不是她撒野的地步。”

　　说达拉然太太撒野的人好像和达拉然太太有仇一样，故意将声音说的很大，“你们大概不知道吧，达拉然太太家里有一个英国管家，菲律宾女佣，她自称自己流淌着，高贵的英国贵族的血脉。”

　　周遭的人顿时哄笑了起来，“英国血脉，日不落帝国就这样辉煌吗？现在全球最强大的国家可是我们美利坚。”甚至还有人出言侮辱，“怎么，大英帝国已经落魄到事事看我们美利坚的脸色了，如果这样他们是贵族，那我们岂不是皇帝了。”

　　“哈哈……。”

　　围观的人一个个都哈哈大笑了起来，虽然美国和英国是表亲，有着千丝万缕的关系，但是美国人从来都曾忘记过英国殖民过自己的历史，尽管他们两个国家可以算作是表兄弟。

　　达拉然太太看着四周一个个嘲笑自己的人，脸色立刻就变红了，她恨不得找个地洞钻进去，不过这里哪有地洞，于是她便将这一切都责怪到叶南的身上。

　　“都怪这个黄皮猴子，如果不是这个黄皮猴子，我怎么可能遭受到这样的欺辱。”

　　“让让，麻烦你们让让。”一个西装笔挺的年轻人从人群中挤出来，“我是香奈儿专区的负责人，如果这位女士有什么要求，可以到一边去谈谈吗？你们这样已经影响到了我们香奈儿的名声。”

　　香奈儿是品牌，是奢侈品中的明星，但和明星不一样的是，香奈儿这种奢侈品，不能够有任何的负面丑闻，尤其是和种族歧视挂钩，而现在这件事情，很有可能牵扯到香奈儿，从而抹黑香奈儿。

　　“你来得正好，快点把这个黄皮猴子赶出去，香奈儿是我们白人的尊贵品牌，怎么能够让低贱的黄皮猴子享用。”达拉然女士尖声叫道，周围的目光，让她几乎疯狂，她一定要把这个黄皮猴子和残疾人一起赶出去，至于那两个学生，直接被她无视了。

　　达拉然的话一出，立刻就有很多人眉头皱了起来，种族歧视这种事情在美国是普遍存在的，但是没有人会说出去，因为这代表着在践踏人人平等这个概念。

　　就连那个年轻人的眉头也是一皱，“这位女士，你知道自己在说什么吗？”

　　“我当然知道我在说什么，并且我会为自己说的话负责，所以现在，请你立刻把他们赶走。”达拉然太太尖叫道，完全不在意年轻人善意的提醒，依然执意要放出种族歧视的言论。

　　“他是黄皮猴子，低贱的黄皮猴子，他们不能够穿着我们尊贵的白人品牌，你们忘记了《排华法案》，你们忘记了华人街的黑帮吗？”

　　“又是排华法案。”叶南的眉头一皱，没想到这个叫做达拉然太太的人，还是个坚定的反华主义者。

　　达拉然太太的言论引起了在场许多人的不解，种族歧视在美国，可是一个谁碰谁死的禁区，没有人会在公众场合说这种话，因为一旦被告上法庭，就代表着要破费。

　　“因为她老公是三k党的内森先生。”一个人小声的说道，周遭的人顿时恍然。

　　三k党是美国历史上最著名的种族歧视组织，也是最大的军事组织和恐怖组织，他们奉行白人至上主义，排斥一切黑人、华人或者其他的民族，力求将他们全部都变成白人的奴隶。

　　三K党于1866年由南北战争中被击败的南方联邦军队的退伍老兵组成，在最初，他们的宗旨是在美国南部恢复民主党的势力，并反对由联邦军队在南方强制实行的改善旧有黑人奴隶待遇的政策。

　　后来经过了取缔、镇压之后，这个组织开始转向了暗处，并且这个组织的白人至上目标，受到了很多人的追捧，得到了许多黑心商人的支持。

　　“居然是三k党。”叶南听到这个词语，脸色立刻就阴沉了下来，本来对于这个组织，他并不是很了解，毕竟他和这个组织接触得不多。

　　不过在和青帮以及洪门的接触中，他也得知了这个组织的存在，因为黑人积极的参与政治，以及黑人学会了在法律上维护自己，三k党将目标转向了华人，并且和洪门还有青帮起了不少的冲突。

　　华人因为本着怕事的原则，在三k党敲诈的时候，不敢反抗，也不敢报警，所以三k党便本着柿子捡软的捏的原则，找上了华人，再加上一些华人败类的为虎作伥，导致三k党对华人欺压的日益严重。

　　“不过三k党，既然惹上我了，就要你好看。”叶南心中道，本来他和三k党也没什么冲突，再加上他事情忙，也就没有关注，不过三k党既然找上他了，那就是自己找死。

　　“他们华人素质这么差，难道你们就不知道把他们赶走吗？”达拉然太太心中窃喜，表面上却趾高气昂的说道，“你们法国的奢侈品品牌不是经常拒绝华人入内吗？怎么，在美国就不拒绝了？”

　　“对不起，这位女士，我们是香奈儿，面对的是全球顾客，我们不会驱赶任何一个顾客。”年轻人不卑不亢的说着，“另外再提醒一下这位女士，法国任何奢侈品都不会拒绝任何一个顾客，只有一些店子，才会如此做。”

　　法国一少部分专门贩卖奢侈品的商店会拒绝华人入内，那是因为有些华人的素质低下，许多华人都喜欢无视禁止吸烟的标志，把公众场合，搞的一团乱，当然，这也和法国国内反华势力猖獗有关。

　　比如说法国许多设计师都扬言不喜欢华人，因为华人像买白菜一样，买他们的奢侈品，他们感觉自己的奢侈品掉价了，再比如说法国Zadig&Voltaire酒店，扬言宣称自己的新酒店不接待中国的游客，理由是中国人太吵闹了。

　　不过对于香奈儿这种立足于全球的奢侈品来说，拒绝一个顾客，如果没有正当的理由的话，就会引来全球媒体的热议，到时候一系列的负面影响，都会加诸到他们的身上，所以种族歧视这种东西，和他们无关，至少表面上，他们不会歧视任何一个顾客。

　　“我不管，反正你今天必须要将这个华人赶走，否则的话，我就联合整个纽约的上层社会，把你们香奈儿赶出纽约。”达拉然太太高声喊道。

　　达拉然太太的话让年轻人的脸色一变，三k党作为美国老牌势力，的确有这个能耐将香奈儿从纽约赶出去，为了一个顾客，和三k党对上，似乎有些不符合利益，但是公司一贯以来的主旨，让他有些犹豫，他不知道应该如何抉择，他现在有些后悔了，自己为什么要站出来。

　　“你怎么可以说这种话。”玛丽忍不住了，一张白色的脸，通红通红的。

　　“我怎么不可以，华人是这个世界上最卑贱的民族。”达拉然不温不火的说道，不过她的心中，却满是得意。

　　三k党内部，正在竞选新的党魁，而她的丈夫内森先生却是党魁的有利竞争者，不过虽然说是有利，可是依然没有占据了绝对优势地位，而她，就是要在这里打出名气，打出自己歧视华人的名气，来给自己的丈夫内森先生摇旗呐喊。

　　三k党是一个极端的民族主义分子，任何歧视除白人以外的民族的行为，都会受到三k党内部的鼓励，而她，就是要通过这种方法，来为自己的丈夫内森增加声望，就好像是后世法国市长德拉诺埃为了赢取反华势力的欢心，而授予达赖“荣誉市民”的举动一样。

　　玛丽张张嘴，正打算反驳，不过叶南却制止了她。

　　“为什么。”玛丽不解的看着叶南，想要问他为什么要制止我，不过当她对上叶南愤怒的脸庞的时候，她就闭嘴了。

　　“你刚才说什么。”叶南声音冷静，不过任是谁都可以听到其中那压抑不住的愤怒，“你有本事再说一边。”

　　“你们华人是这个世界上最低微、最卑贱的民族，你们注定要被我们白人统治，注定是我们的奴隶。”

　　啪！


第159章 柳生但马守

　　一个巴掌狠狠的打在达拉然太太的脸上，原本白皙的脸上，顿时红了一片。

　　“你敢打我。”达拉然太太不敢相信的看着叶南，从出生到现在，她还没有被人打过，一次都在没有，哪怕是在家里，她辱骂自己的佣人，她的佣人也不敢反抗，可是在这里，在公众场合，她居然被打了。

　　这是一个何等的侮辱，一个人，一个女人，在公众场合被打了耳光，一旦传扬出去，她就会一辈子抬不起头，只是她忘记了，她出言侮辱，出言种族歧视，也会一辈子在公众面前抬不起头。

　　当然，对她而言，她不是一个公众人物，她不需要活在镁光灯下，她不需要理会公众的目光，她只需要在自己的生活小圈子里面抬起头就可以了，而她的圈子，恰恰就是种族歧视的大本营，你不种族歧视，那才叫不合群，不被人瞧得起。

　　可是她被打了耳光，如果她不敢反抗的话，一旦传扬出去，她必将在自己生活的小圈子里面，抬不起头。

　　达拉然太太抬起手，对着叶南挥过去，想要把巴掌打过去，不敢她的手挥舞到半空中，便停了下来，一直大手，死死的抓住她。

　　“记住，种族歧视不流行，另外你们的三k党，我迟早要铲除。”叶南冷冷的说道，将达拉然太太猛地推开。

　　“你这个野蛮、粗鲁的黄皮猴子，你居然口出狂言。”达拉然太太尖叫道，眼中的恨意，几乎要将叶南吞没，如果目光可以杀人的话，叶南不知道已经死了多少次。

　　“是不是口出狂言，到时候就知道了。”叶南冷冷的看着她，“不过在这之前，你必须向我道歉，在报纸上，在电视上，向我、向所有的华人道歉。”

　　“你做梦、你们这些黄皮猴子，我是死也不会向你们道歉的，你们不配。”达拉然太太尖叫道。

　　“配不配，不是你说了算，玛丽，联系一下记者，告诉他们，这里有人出言侮辱华人，挑起种族歧视，用我的名义。”叶南转头对着玛丽说道。

　　“额！好。”玛丽愣了一下，立刻打起了电话。

　　她知道，叶南这是在帮助她，作为第一个联系报社的人，在各大报纸的头条上，必然有她的名字，这样一来，她就等于在报纸上面露了个脸，尤其是以叶南的名义，那就更加得不得了。

　　叶南的样貌，或许许多美国人都记不太清楚，毕竟他没有频繁的出现在报纸上，许多人看过就会忘记，但是叶南的名字，在整个美国，却是如雷贯耳，任何一个美国人，只要你不是住在深山老林里面，就必然会听说过叶南这个世界首富，对抗军队的先驱者的名字。

　　打个比方，在中国，很多人都可能不记得比尔·盖茨的样子，但是一旦有人提起比尔·盖茨这个名字，大家首先想到的就是世界首富，而叶南也是一样，平常走在街上，许多人都不认识他，但是一提起他的名字，就会在第一时间联想到ICQ公司、联想到世界首富。

　　以他的名义去连续报社的人，整个纽约的报社都会轰动起来，并且第一时间赶到这里，进而辐射到整个美国，乃至于整个世界。

　　“他是谁，居然敢说‘以我的名义’这句话，难道他是某个华人家族的子弟？”围观的人中有一个中年人猜测道，能够用‘以我的名义’这个词语的，只有那些社会名人，或者说是很有地位的人才会说出这句话，这句话代表着他对自己的名字十分的自信，毕竟如果没人听过的话，叫不来人，就丢脸丢大了。

　　“好像是叶南，那个华人首富，也是世界首富。”当下就有人提出一个可能。

　　“不可能是叶南，你看他和报纸上面的相片都不像，而且他也不会来这里，此时的他，应该在工作。”又有一个人质疑道。

　　“就是，据说叶南先生的事务繁忙，经常工作到深夜，一有时间就去陪家人，连自己的学校都很少去，可以说是个工作狂，他不可能出现在这里的，兴许他是和叶南长得很像而已，东方人都一个模样。”

　　周遭围观的人议论纷纷，说叶南是叶南的有，说叶南是华人家族的也有，说叶南是青帮洪门高层大佬的子弟的也有，众说纷纭。

　　“你以为你是谁，报社是你叫得动的吗？”达拉然太太冷笑一声，“你只是一个华人，一个卑微的华人，报社的记者，才不会被你叫动的。”

　　达拉然太太说了一句，转身就走，说归说，她心里还是十分害怕的，一旦报社记者来了，她就必然会被曝光在公众的视线之下，以目前的美国环境，这种说法，必然会受到制裁，到时候家里免不了要破财消灾，如果是平时，她自然无所谓，甚至还会欢喜，种族歧视会给她带来一份荣耀，可是这份荣耀前面加上一个被黄皮猴子打了一巴掌，就非但不会成为荣耀，反而会是她的耻辱。

　　就好像是日本曾经对外输出性工作者一样，日本对于这种人，是十分的欢迎，甚至将她们当做是帮助日本重建的功臣，在日本国内，这些性工作者非但不会受到歧视，反而会受到欢迎。

　　可如果日本的性工作者是被人贩卖，被外国人强迫的话，那么这个性工作者不会和其他的性工作者一样，受到欢迎，反而会成为日本的耻辱。

　　“该死的黄皮猴子，我不会就这样放过你，你给我好好的记着。”达拉然太太出言威胁道。

　　“我允许你走了吗？”叶南向前跨了一步，将达拉然太太抓了回来，“你还没有向我们道歉，就想走，门都没有。”

　　“你想要做什么。”达拉然太太尖叫道：“这里是美国，你居然敢私自扣押我，威胁我的人身安全，我要告你，我要控告你，这么多人都可以作证。”

　　达拉然抓住了叶南的把柄，立刻嚣张了起来，“我要把你送到监狱里面去，让你一辈子都呆在监狱里面。”

　　“我可以作证。”一个长相猥琐的黄种人走了上来，“达拉然太太，我是柳生但马守，我可以为你作证。”

　　柳生但马守是柳生家族的一员，也是山口组的成员之一，当然，他也是安布雷拉公司的一员，一直效忠于日本天皇。

　　安布雷拉公司被叶南排挤得被迫离开了美国的市场，他的T病毒和研究所，也被叶南接管，成为叶南的囊中之物，不仅仅让安布雷拉公司损失惨重，更是让日本天皇不满。

　　日本天皇早就注意到了安布雷拉公司的T病毒，尤其是在安布雷拉公司在日本东京举行的模拟场景中的中国灭亡一幕，更是让日本天皇深信，只要得到了T病毒，就可以灭亡中国。

　　不过可惜，安布雷拉的总部虽然在东京，可是T病毒的试验场却在美国浣熊市，尤其是安布雷拉公司的高层十分的狡诈，不肯卖T病毒，只肯卖所谓的生化兵器，让日本天皇恨得牙痒痒，于是为了得到T病毒，他们秘密的渗透到安布雷拉公司之中，企图夺取T病毒。

　　不过就在他们打算行动的时候，叶南出手了，T病毒和研究资料落到了叶南的手里，安布雷拉公司被赶出了美国，所有的研究资料都失去了，必须重头再来，这让日本天皇几乎抓狂，不过面对急速发展的ICQ公司，他们也不得不考虑后果，只能够打落牙齿往肚里咽。

　　而现在，叶南对上了三k党，柳生但马守终于找到了机会，对于他来说，叶南的所作所为，就是在和天皇作对，尤其是叶南的影响力越大，越是让他们不安，对于东方那个国度，日本人很清楚，那是种落叶归根的情怀，叶南在美国的崛起，势必会影响到美国对中国的国策，这会让日本很难受，所以他们恨上了叶南。

　　他现在的身份，是安布雷拉公司的雇员，再往下查，就是三口组的成员，和日本天皇不会有任何关系，哪怕是事情失败了，最多不过一死而已，不会对日本造成任何影响。

　　“日本人？”叶南眉头一皱，日本在这个时候插上一脚，让他感觉到事情有些不太对头。

　　“达拉然太太，可否借一步说话。”柳生但马守恭敬的对着达拉然太太鞠躬，神色十分的恭敬和掐媚。

　　“当然可以。”柳生但马守的态度，让达拉然太太十分的满意，“这才是亚洲人应该做的礼仪，学着点，华人小子。”

　　“日本人本来就是一条哈巴狗，请不要把他和我们华人牵扯进来。”叶南冷笑一声，“不过你不要妄图逃跑，记者很快就过来了。”

　　“开玩笑，我怎么会逃跑，你以为我是你这种低等的华人，贱民。”达拉然冷哼一声，故作高贵的在柳生但马守的带领下，走到一边。

　　“达拉然太太，还请你帮忙拖住叶南，给我足够的时间准备人手，我们在这里杀了他。”


第160章 杀了叶南

　　“什么？”达拉然太太听到柳生但马守说出来的话，立刻尖叫了起来，不过当她看到许多人的目光都注视过来的时候，立刻闭上了嘴巴。

　　“没事，没事。”柳生但马守对着其他人笑脸相向，“我在劝说达拉然太太向这位先生道歉，毕竟是达拉然太太有错在先，种族歧视，在哪里都不会受到欢迎的。”

　　“这个日本人不错，知道一点道理。”

　　“不过达拉然太太可不是好说服的，看来这个日本人有麻烦了。”

　　“达拉然太太鄙视一切低等民族，曾经宣称过低等民族就是她的奴隶，这种人怎么会被一个日本人说服，看来这个叫做柳生但马守的日本人要吃亏了。”

　　一众看过去的人立刻议论纷纷，对日本人柳生但马守的行为鼓掌，同时对他将来的遭遇，而幸灾乐祸。

　　“这个日本人，有这么好心？”叶南微微疑惑了一下，中国人对日本人向来都没有什么好感，不仅仅是因为历史的原因，也是因为日本人在世界范围内和中国人竞争的关系，对于一个日本人突然跑出来帮助自己他心里还是多少有些不信的，不过他也不会对帮助自己的人恶语相向，虽然这个叫做柳生但马守的日本人刚刚还说自己要为达拉然太太作证。

　　“斯米拉，有没有办法监听他们两人的谈话。”叶南小心的说道。

　　“我看看，有，在梅西百货里面有监控设备。”斯米拉过了一会，立刻答道。

　　“那就好，帮我监视一下他们两人的谈话，那个日本人很奇怪，一下子说帮助那个该死的恶心女人作证，一下子又说要说服她，我想要知道，他到底是帮谁。”叶南想了下道。

　　柳生但马守将达拉然太太拉到一个换衣间里面，关上门，立刻小声的说道：“嘘，千万不要让他听见，不然我们两个都完蛋了。”

　　“什么，你到底在说什么，你如果想要说服我，那就算了，我不可能向一个卑贱的华人道歉的。”达拉然太太不满的说道。

　　“达拉然太太有所不知，我是帮助你的。”柳生但马守真诚的看着达拉然太太，“请你相信我，一定要相信我，我是帮助你的，绝对是真心的想要帮助你，你知道不知道，你就要大祸临头了。”

　　“你先说出来，我再来帮助你。”达拉然太太冷笑一声，“你们日本人最是狡猾不过了，想要我相信你，得拿出诚意过来。”

　　柳生但马守一听达拉然太太这样说，立刻暴跳如雷，不过很快，他就冷静了下来，他看着达拉然太太道：“你大概是不知道，你已经闯祸了。”

　　“我闯祸？”达拉然太太似笑非笑的看着柳生但马守，“你还真的以为一个小小的报社记者可以奈何得了我？实话告诉你，哪怕是我被告上法庭，哪怕是我被法庭判有罪，我都不会闯祸，所以想要框我，你在做梦。”

　　“奇怪，这个女人怎么变得这么聪明了。”柳生但马守闻言心中一惊，立刻仔细的分析了起来，按照他刚才的想法，是框住这个女人，然后再从容布置人手，把叶南击杀在这里。

　　在他看来，现在的情况简直就是天照保佑：叶南带着阿西福德博士的女儿安吉拉出来逛街，身上又没有保镖，想要杀他，简直就是易如反掌，万万不可以让他离开。

　　“其实，他就是叶南。”柳生但马守想了想，便对这个女人坦白，“他是ICQ公司的叶南，现在你知道我为什么说你闯祸了吧。”

　　“什么。”达拉然太太心中一惊，立刻有些惶恐了起来。

　　三k党虽然历史悠久，和许多的商人都有很密切的关系，同时自身也有很强的实力，但是和ICQ公司这种大型企业比起来，还是有些差，当然，是在经济上有些差。

　　她之所以在这种公众场合出言挑衅，也是因为想要为了自己的丈夫内森竞争党魁，获取一份荣誉而已，为此，她不惜自污，可是她没有想到，她的自污，居然会引来叶南这个财团的领袖，这会给三k党带来灭顶之灾。

　　“别担心，我可以帮助你。”柳生但马守看到达拉然太太担心起来，立刻就出言安慰她，“说实话，我是山口组的人，我可以帮助你，和他对抗。”

　　“你想想吧，如果是一个三k党，当然无法对抗他，但是在加上我们山口组，两个联合起来，也绝对不会弱于他。”

　　“我为什么要和你们合作。”达拉然太太突然冷笑一声，“我只需要像他道歉就是了，无论是在这里，还是在报纸上道歉，我都没关系，反正我是女人，我不需要出来抛头露面谋生计，名声对我而言，没有任何用处。”

　　达拉然太太心中有些后悔了，为了让自己的丈夫内森成为党魁，她采取在公众场合出言污蔑华人的方法，她用自己的名声来换取内森的荣誉，可是如果三k党的人知道她因此招惹到叶南的话，恐怕她和她的丈夫，都会被三k党干掉。

　　她想要挽回，她打算向叶南下跪，只要保住自己和丈夫，她什么都肯做，只要她的丈夫还在，她今后就有依靠，至于什么荣誉、什么竞争党魁她都抛在脑后了，现在应该先把这个祸端给摆平才是。

　　“这个女人。”柳生但马守心中愤怒了起来，他捏紧了拳头，恨不得把这个女人给宰了，她自己跳起来的事端，到头来她却退缩了。

　　“内森先生还在竞选党魁吧。”柳生但马守突然没头没尾的冒出一句话，然后自言自语的说道：“如果达拉然太太向华人道歉的消息传扬了出去之后，对内森先生竞选党魁的事情，可是相当的不利啊，哪怕达拉然先生是三k党党魁鲍尔斯的侄儿，也改变不了这种结局。”

　　“你说什么，你在威胁我。”达拉然太太猛地一怒，狠狠的瞪向了柳生但马守。

　　“不，我只是在帮助你，帮助你解决问题，你想想，如果你杀了叶南，那么你的先生的威望，就会因为你而高涨，到时候成为三k党新的党魁，简直就是易如反掌。”

　　达拉然太太闻言，顿时陷入了沉默之中，杀掉叶南，有着天大的好处，这意味着她不需要对上这个可怕的敌人，同时也可以为自己的丈夫谋取声望，当然，最重要的是，出手的是山口组而不是三k党，叶南就是要怪，也怪不到她的头上，如果事情失败了，她就可以推干净，大不了就是一跪。

　　“相信我，我们山口组绝对可以做到的，而你，只需要拖住他就可以了。”柳生但马守拍着胸脯保证道，他知道，达拉然太太已经心动了。

　　他从叶南出现在街上，就已经注定到叶南了，只是那时候的他，还在观察叶南身边有没有保镖，观察的结果就是没有，这让他心中很开心，于是他一边尾随叶南走进梅西百货，一边联系安布雷拉公司的战术小队和山口组的杀手。

　　“好吧，我答应你。”达拉然太太犹豫了一下，便答应了下来。

　　就在两人谈话的时候，斯米拉却通过安装在梅西百货里面的监控设备，将两人的谈话听个正着。

　　“太可恶了。”斯米拉挥着拳头，“居然想要杀死叶南哥哥，不行，我得告诉叶南哥哥。”

　　“叶南，我窃听到了他们的消息。”斯米拉的声音从耳麦里面传来。

　　听了斯米拉的话，叶南的脸色立刻阴沉了下来，他的心中仔细的思量了几下，便蹲下了身子，“安吉拉，你还有玛丽以及彼得先回去吧。”

　　“叶南，你不回去吗？”安吉拉的眉头一皱，不解的看着叶南。

　　“我还有些事情，乖，跟着彼得一起回去，在家里等着我。”叶南站起身来，转头对着彼得道：“彼得，你是我的好兄弟，还麻烦你照顾一下安吉拉。”

　　“斯米拉，派一只终结者小队过来接应安吉拉。”

　　彼得闻言，顿时点点头，心思敏捷的他，感觉到了一丝不同寻常，不过他没有问为什么，而是答应下来叶南的请求。

　　“你不走吗？”玛丽看着叶南，忍不住的说道，刚才叶南只知道关心安吉拉，让她心里很不舒服，一种名叫做嫉妒的情绪，不由的生了出来。

　　“我在这里等着她道歉。”叶南冷笑一声，“她不道歉，这件事情就算没完。”

　　“走吧，玛丽。”彼得拉了一下玛丽，“这是叶南的事情，他自己知道处理。”

　　“嗯。”玛丽无奈的点点头。

　　啪！更衣室的门打开，柳生但马守的脸上，出现了几个巴掌大小的红印子，只需要稍微比划一下，就知道这两个巴掌大小的红印子出自于达拉然女士的手。

　　“低贱的黄种人，居然敢劝说我道歉，简直就是不知死活。”达拉然女士表现得十分高傲，就好像是专制的皇帝一样，所有人都是她的奴隶，都任由她打骂。

　　“我告诉你，小子，想要我道歉，是不可能的事情。”


第161章 斯塔克

　　“女士，这样可不是一个很有礼貌的事情。”一个英俊而又不失风流的中年男子走了进来。

　　“你是谁。”达拉然太太看着突然走进来的男子，立刻质问道。

　　“我的名字叫做斯塔克，托尼·斯塔克。”男子介绍着自己，脸上挂满了和煦的笑容，让达拉然太太的脸色不由自主的好了起来，只要是女人，在面对一个英俊又有风度的男人的时候，都会不由自主的升起一丝好感。

　　“斯塔克？就是那个好运的家伙？”

　　人群之中一个围观的人似乎有些不敢相信。

　　“好像是的，托尼·斯塔克，美国军方的新贵斯塔克军火公司的老板，居然是他。”

　　“听说自从美国几大军工企业落败后，就是斯塔克军火公司在为美国军方提供武器支持，听说他们的武器十分厉害，普遍受到美国军方高层的亲睐。”

　　“托尼·斯塔克？”叶南的眼睛微微眯起，仔细的打量着这个看起来有些风流又有绅士礼仪的男子，如果说仅仅是斯塔克这个名字，他还不会联想到某个人的话，那么斯塔克军火公司，就让他联想到了某个美国电影里面著名的英雄——钢铁侠。

　　钢铁侠可不是一个一般的英雄，在诸多美国超级英雄的行列里面，钢铁侠隐隐约约有着领袖的姿态，和美国队长并驾齐驱。

　　要知道，美国诸多超级英雄，个个都有着自己的坚定，有着自己的骄傲，仅仅是凭着武力，是不可能征服他们的，更何况钢铁侠斯塔克只是一个普通人，他唯一的力量就是依赖自己的钢铁战衣，而在这种情况下，他却获得了大多数超级英雄的拥戴，他的人格魅力，可想而知。

　　当然，斯塔克的人格魅力，和他无关，他在意的是斯塔克的科技研发能力，虽然这个人是个十足的花花公子，可是不得不承认，他聪明绝顶，他的研究能力，是ICQ公司里面任何一个人都无法比拟的，至少在人造盔甲这个领域。

　　“没想到这样一家军火公司上位，而我却不知道。”叶南心中暗自后悔，最近一段时间他把注意放在绿巨人的研究上面，一直都在基地里面，没有好好的去处理公司的事务，以至于让斯塔克军火公司崛起而不自知。

　　不过所幸的是，斯塔克军火公司才刚刚上位，如果想要吞并他们，依然是一个比较简单的事情。

　　“我就是斯塔克，本来陪伴我的好友拉丽过来购物买东西的，没想到听到这位女士在这里说出了一些不道德的话，所以出来看看有没有什么误会。”斯塔克将双手合拢，“现在看来，以这位太太的身份，应该不会说出那种话，大概是有什么误会，或者说是口误，想必只需要道歉一下，就可以被原谅，毕竟女士在哪里都有特权。”

　　“你们说，对吗？”

　　斯塔克一张嘴巴，就把里面的气氛搞得活跃了起来，不仅仅帮助了叶南，还给了达拉然太太一个台阶下，让她不至于太难看，免得她因为放不下面子，而让冲突更加加剧。

　　看着在场一片安静，每个人都沉默下来，他继续开口，“其实谁没有个口不择言的时候呢，只要把话说开了，道歉了，握握手，大家一起去吃披萨，这样世界就会变得美妙起来。”

　　“不行。”柳生但马守立刻站起来，肿得和个猪头一样的脸上，充满了激动，“达拉然太太必须道歉，他这是在侮辱东方人，侮辱华人。”

　　柳生但马守站在原地叫嚣，就好像是在为叶南生气一样。

　　“这个东洋猴子。”斯塔克心中暗骂一声，本来事情已经解决了，可是被这个东洋猴子一说，气氛顿时变得紧张了起来。

　　“想要我道歉，这是不可能的事情，我就要侮辱，我就要侮辱，怎么了。”达拉然太太就好像是泼妇骂街一样大骂道，不过她的心里却打起了退堂鼓，“这个柳生但马守，也不知道他的人来了没有，他该不是骗我的吧，不行，我再等等，如果没人来，我就道歉。”

　　叶南饶有兴趣的看着几人在这里为了他的事情表演，偷听了两人谈话的叶南，也有自己的打算：他打算在这里等着，把事情闹大，让美国人知道三k党和山口组联合起来，然后把他们的势力，彻底从美国拔除，为青帮和洪门扫清道路。

　　不过对于突然冒出来的斯塔克，他倒是有心想要提醒一下，提醒一下他，不要在这里留下来，免得遭受到无妄之灾。

　　“斯塔克……。”叶南刚刚想要提醒一下斯塔克，心中立刻泛起了一丝警觉，他没有任何思考的时间，立刻朝着旁边一闪，几乎在他闪出去的一瞬间，一颗子弹破开了墙壁，穿过达拉然太太的头颅。

　　“怎么……会……这样。”达拉然太太断断续续的喃呢了一下，不算廋小的身体，倒在了地上。

　　啊！……

　　达拉然太太的死，仿佛惊醒了在场的人，场面立刻混乱了起来，有的往外面跑去，有的则是躲在某个掩体里面瑟瑟发抖。

　　叶南知道，这不是针对达拉然太太的狙击，而是针对他的狙击，只不过因为他避开了，而导致达拉然太太成为了他的替罪羊。

　　不过对于被误杀的达拉然太太，他可没有丝毫的同情，这个女人，不管是为了什么目地而挑起了种族歧视，但是她实实在在的做了，所以她没有什么好值得同情的。

　　“怎么会这样。”柳生但马守看着死去的达拉然太太发愣了一下，然后立刻跑了出去，战场危险，说不定从哪里来的一颗子弹，就把他给崩了，毕竟子弹可不会管你是不是自己人。

　　“怎么回事。”斯塔克一边找一个地方躲了起来，一边心里寻思着到底是怎么了，他本来也打算出去的，不过一想到外面有人拿着阻击枪对准了这里，他就害怕，他也不知道，这到底是来杀达拉然太太的，还是来杀他。

　　“最近我好像得罪了不少的军火商人，莫非他们打算把我干掉？”斯塔克心里想想，就不寒而栗，他打定注意，下次出门，一定要带保镖，免得再发生这样的事情。

　　砰！砰！砰！

　　无数的枪声响起，逃出去的顾客立刻成片成片的死去，叶南还听到有轰隆的爆炸声，很显然，山口组的人动用了炸弹这种东西。

　　“该死的美国海关，这种武器是怎么进来的。”叶南在心中怒骂一声，将所有的事情都归诸到无能的海关身上。

　　刚才那一幕，真的是凶险，虽然他的身体素质很好，恢复力超强，鳞片的防御也高，可是如果被狙击枪打中头颅，也难保不会死掉，毕竟他不敢确定自己的头颅是否可以抵挡住狙击枪。

　　连续几声轰隆的声音传来，再加上机枪的扫射，外面是一片片哀嚎声，不过一会儿，声音就小了下去，紧接着传来的是一片片脚步声。

　　“上来了。”叶南心底紧绷，看着楼梯处，随时准备出手。

　　阿尔法战术小队从楼梯处慢慢的走上来，他们一路警备，防止有人会偷袭，对于这次的任务，他们是很不屑一顾，毕竟杀一个人，实在是太简单不过了的事情，只是一贯以来的谨慎，让他们不敢在任何情况掉以轻心。

　　他们一群人走上了六层，知道这里最有可能是叶南的藏身之处，立刻把自己的身体紧绷起来，手中的枪支都对准外面，随时准备出手。

　　走在前面的一人缓缓的走进六层，还没反应过来，就见到一道影子朝着自己扑来，接着头颅就落了下来，脖子处喷射出血液。

　　“小心……。”

　　话刚刚落音，又是一颗大号的脑袋落在了地上，短短的几秒钟，六个人就已经全部都死透了，他们有的是头颅给砍下来，有的是心脏被破开，所有的攻击，都是保证他们会在第一时间死去的绝杀之技。

　　此时的叶南身上染红了血液，全身包括面部脑袋，都在鳞片的覆盖之下，两个手掌变成两根利爪，上面还有血液滴落。

　　“这是怪物？”斯塔克看着变成怪物的叶南，立刻吓住了，尤其是当他看到怪物回过头来对他笑的时候。

　　叶南对着看着自己的斯塔克笑了一下，立刻冲了出去，就如同一道黑影，在瞬间穿过大门，冲了出来，在他冲出来的一瞬间，无数的子弹落在他的身后，在一群人惊愕的目光下，从他们身边闪过，留下来的，是一堆尸体。

　　太小儿科了，对于他而言，没有经过强化、没有经过变异的人类，根本就跟不上他的速度，而手枪这种毫无威慑力的东西，对他而言，就是一个玩具，哪怕是他站着让他们开枪打，都打不穿自己的鳞片，连搔痒痒的资格都不够。

　　正躲在一处高楼的狙击手看着突然停下来的怪物，脸上闪过一丝喜色，他不知道这个怪物到底是什么东西，但是他敢肯定，自己的阻击枪绝对能够击中他。

　　狙击手慢慢的将枪移到了怪物的位置，通过阻击镜观察怪物，突然，他看到了怪物对着他笑了一下，笑的是那样的不屑。

　　“难道他看到我了？”狙击手的心中闪过了一个他自己都不敢相信的想法，他可是在一千五百米之外的大楼里面，正常人的眼力，不可能看得这么远。

　　摇摇头，将心中不切实际的想法甩开之后，狙击手慢慢的镇定下来，重新瞄准了叶南，不过不待他准备扣下扳机，一连串的蜘蛛丝便将他困了起来，一个熟悉的身影，将他带走。

　　叶南站在原地，本意是通过自己的警觉，锁定狙击手的位置，然后再杀掉狙击手，不过在他锁定了狙击手的位置的时候，却意外的看到了正飞到狙击手身后的蜘蛛侠彼得，所以他才笑了一下，就是这么一下，让好运的狙击手落入了蜘蛛侠彼得的手中，而他，也不打算干赶尽杀绝。

　　“不过看来那位好运的先生是要进监狱了。”


第162章 加勒比海的幽灵船

　　“三k党死灰复燃，再次挑起民族矛盾，三k党党魁侄儿内森的妻子在公众场合公然发出种族歧视言论，侮辱华人。”

　　“三k党从种族主义阵营华丽变身成为恐怖组织，并且和山口组一起袭击了梅西百货。”

　　第二天，纽约各大报纸率先出炉三k党的种族歧视和恐怖袭击的报道，先是整个纽约轰动了，接下来就是整个美国都轰动了，一时间三k党的风头，直接盖过前段时间的绿巨人和蜘蛛侠还有哥斯拉，成为美国当下最热话题。

　　不过这还不算，一封纽约市长写给总统的信突然曝光，让三k党更加的陷入了被动之中。

　　“纽约已经成为三k党的聚集地，也是种族矛盾最剧烈的地方，三k党在这里掀起了多起暴乱，纽约的政治腐败更是让人触目惊心，三k党已经成长为美国的毒瘤，迟早有一天，会让整个美国都混乱之中，还请布什总统能够下命取缔三k党。”

　　多起暴乱、政治腐败，不由的让人们相信三k党正在渗透政府，参与到政治之中，许多的华人都走上街头，抗议三k党的暴行，或真或假的哭诉，成功的赢取了美国人民的同情，在美国再次掀起了反对三k党的浪潮。

　　不过这一切都已经和叶南无关，此时的叶南正乘坐着自己的小游轮，航行在大海之上，似乎天公作美，整整一天，都风平浪静的。

　　叶南穿着一身黑色的西装，里面是一件白寸衫，眼睛上带着一副金丝眼镜，整个人斯斯文文的，一副学者的派头。

　　“还有多久就到达加勒比海。”叶南伸了个懒腰，看着一层不变的景色，有些厌倦了起来，“每次看海的时候，总是欢喜的，不过看久了，就疲惫了，看来我不是一个适合在大海上讨生活的人，也幸好我不是一个在大海中讨生活的人。”

　　“如果你是大海中讨生活的人，那我岂不是追不上你了。”断烟声音轻巧，面色却是一幅死了爹妈的模样，“如果不是我拦住你，恐怕都要找不到你了。”

　　“嘿嘿！”叶南干笑了两声，在出海的时候，他有意无意的避开了断烟，想要独自出海，结果却被断烟栏个正着，颇为尴尬。

　　“你这里好像不是去中东的吧。”断烟看了下四周，看着四周的海域，有种不妙的感觉。

　　大海虽然总是让人感觉到深不可测，但是人类还是有着办法战胜大海，从GPS定位仪上面可以看到，他们不是在前往中东，而是在前往南美。

　　本来，他以为叶南是通过北美，绕过大西洋，再通过欧洲，到达中东，可是实际上，从GPS定位仪上面，他却是在穿过巴拿马运河，然后朝着南美走。

　　“我当然不是去中东，我有些自己的事情要处理，我是去加勒比海。”叶南耸耸肩，将自己的目的地告诉断烟，反正到时候断烟也会知道的，想要瞒过他，那是不可能的事情，这个叫做断烟的，非常精明。

　　“去加勒比海做什么，莫非你们要去打海盗？”断烟开着玩笑，加勒比海盗可是大名鼎鼎的，传说中加勒比海上面有幽灵船，可谓是让人闻之色变。

　　“就是去打海盗，不过你只需要跟着我们走就是了，问这么多，会让人厌恶的。”叶南说着，便有了赶客的意思。

　　断烟咳嗽了两声，干笑着道：“我不是这个意思，只是好奇，一点点好奇。”

　　“好奇心是会害死猫的，你只需要躲在船底就行了。”叶南脸色突然冷了下来，他想起断烟是道格拉斯派来的，心里有些不舒服。

　　“嘿嘿！”断烟干笑两声，立刻乖乖的走了回去。

　　“你怎么看。”叶南目送着断烟离开，然后转头问道。

　　对于断烟这个人，他只知道对方很精明，再多的，他就看不出来了，毕竟他和断烟接触的时间很短，自身的智商也是属于正常人的行列，不是什么妖孽。

　　“很精明、很会演戏、也很识时务，当然，很好色。”肯尼斯做出了评价，他和叶南一样的，和断烟的接触时间不是太长，不过他观察了断烟最近几天的表现，发现这个人很爱去酒吧，和那些堕落女开房，几乎是夜夜春宵。

　　“也许是心里压力太大的缘故吧。”肯尼斯犹豫了一下，猜测道：“我的很多兄弟都是这样的，在战斗结束后，总喜欢找些乐子来发泄，不过他也有可能是在伪装自己。”

　　“不过无论他是怎么样的，我们只需要防备他就好了，让终结者看住他，如果发现不对，就处理掉，哪怕是道格拉斯怀疑我们，也比秘密被偷走来得强。”

　　“他既然能够被道格拉斯派来，肯定就不仅仅只是精明而已，兴许，会有些别的能力，这个世界上，有着许多的超自然能力。”叶南沉吟了一下，“恐怕终结者也看不住他。”

　　“那总不能够什么都不做吧。”

　　“当然不会。”叶南的心中闪过一丝狠色，“如果他有任何的异常情况，就把他丢到海底喂鲨鱼。”

　　“是，叶南哥哥。”斯米拉的声音从无线耳麦中传来。

　　天色渐渐变暗了起来，原本还平静的海水，忽然汹涌了起来，狂风骤雨之下，一艘船只缓缓驶出来，船面老旧，上面布满了海藻和一些未知的颜料，整艘船呈现出一种安静的气氛，就好像是一艘从中世纪时代驶出来的幽灵船。

　　若是寻常人，恐怕早已经害怕得脚软了，哪怕是在勇武的汉子，在大胆的水手，在面对这种恐怖压抑的气氛的时候，都会不自由自主的害怕。

　　不过在场的都不是普通人，叶南不必说了，本身拥有超强变异实力的他，就是一头怪物，而肯尼斯常年在非洲掠夺人口，什么样的诅咒。什么样的恐怖刑罚没有见过，仅仅是凭借着气氛和传说，想要将他压倒，根本就是不可能的事情。

　　至于其他的人，在场的，除了断烟之外，其他的都是终结者，当然，在船底部，还有被密封起来的复仇女神。

　　叶南望着越来越近的海盗船，嘴里露出了一抹嘲笑的笑意，“加勒比的幽灵船吗？”

　　海风凶猛，幽灵船上的船帆蓄满了风，猛地碰撞了起来，催动着幽灵船，猛地朝着叶南的游轮上面撞过来，上面的撞角狰狞，好像在宣称又一座船只将会毁在自己的脚下。

　　“让终结者打白旗。”

　　叶南下了命令，不过一会儿，游轮上面便打起了白旗，原本凶猛冲过来的幽灵船变得缓慢了起来，不似刚才，杀气密布。

　　一个拿着老式望远镜看着敌人的水手在见到叶南打起了白旗的时候，立刻嘟囔了一句：没种的男人。

　　“老大，他们打起了白旗。”

　　一个穿着深黑色指挥官帽的男子抽出了自己的刺剑，他把水手推开，自己亲自观察，当他看到上面真真确确的打起了白旗的时候，立刻咧嘴笑了，“果然是白旗，传令下去，慢点，不要损坏了我心爱的宝贝。”

　　他已经把叶南的小轮椅看做是自己的收藏品了。

　　“是，巴博萨船长。”水手应了一声，立刻把巴博萨的命令传了下去。

　　幽灵船缓缓的靠近叶南的小游轮，和小游轮对接起来，上面一条条绳索被扔了过来，叶南隐隐约约听到了海盗们兴奋的吼叫声。

　　“陪你们玩一会，等到我得到了阿兹特克金币之后，再来收拾你们。”叶南冷笑一声，“斯米拉，调动卫星，锁定这群海盗，我要找到阿兹特克的金币所在。”

　　阿兹特克金币经过测试，可以让人体的细胞不断地剧烈的活动，从而产生能量，就目前而言，这个能量还没有测试出一个极限，所以斯米拉猜测，阿兹特克物质产生的阿兹特克辐射，可以让人体无休止的提升，就好像是绿巨人依靠愤怒，无休止的提升自己的能量一样，只不过一个依赖的是愤怒，一个依赖的是时间。

　　从肯尼斯口中，他知道了阿兹特克金币是从一个商人手中得到的，而那个商人，则是从幽灵船上面得到的，实际上，所谓的幽灵船，其实就是海盗船，不过在时间的长河里面，这艘海盗船一直都存在，再加上那恐怖的气氛，才会越传越邪乎。

　　实际上在现代，有很多人都从幽灵船的手中逃出来，毕竟比起来现代的轮船来说，幽灵船的速度，还真有点不给力，只是不老不死的海盗，让所有的水手都害怕，没有人敢和他正面对抗。

　　叶南摸摸自己的脖子，那上面曾经打了一针，一种名叫做维尔药剂的药剂从针管里面注射到叶南的身体里，解除了因为阿兹特克辐射造成的后遗症。

　　“很不错的小朋友，很识时务。”巴博萨从船舷上跳了过来，“只有识时务的小朋友，才可以活命，反抗的，我都把他们扔到大海里面去了。”

　　叶南撇撇嘴，对巴博萨的话不屑一顾，据他所知，落在了巴博萨的手中的俘虏，没有一个人还活着。

　　在巴博萨靠近叶南的时候，站在叶南身后的肯尼斯突然动了，他抬起自己的右脚，朝着巴博萨的身体提了过去，同时从自己的腰间取出一把手枪，对准巴博萨开了一枪。

　　“我是不死的巴博萨。”


第163章 巴博萨船长

　　仿佛是验证自己的话，巴博萨一动不动，硬抗了肯尼斯射出来的子弹，子弹穿过他的胸膛，而巴博萨，却连动都没动一下。

　　“我是巴博萨船长，不老不死的船长。”巴博萨瞪了一眼肯尼斯，眼中充满了嘲笑和狂妄。

　　肯尼斯右手伸出，抓住巴博萨的脖子，同时右脚踢出，将巴博萨踢到在地上，自身压了上去，将巴博萨压住。

　　“巴博萨船长力大无穷。”海盗中传来了一声嘲讽的声音，原本被肯尼斯压制的巴博萨猛地发力，生生的将压在自己身上的肯尼斯推开。

　　“我巴博萨，不老不死，力大无穷。”

　　巴博萨举起自己的刺剑，朝着天空怒吼。

　　“但是我巴博萨给你一个机会，给你拥有和我巴博萨一样不老不死力量的机会。”

　　肯尼斯从地上爬了起来，刚才巴博萨的力量超过了他的想象，在占据了上风的情况下，依然被他翻盘，而且还是毫无反抗之力的被翻盘，让肯尼斯觉得是个耻辱，至于巴博萨对他的招揽，他不屑一顾。

　　“看来数百来的阿兹特克辐射，改变了巴博萨的体质，哪怕是依靠阿兹特克物质本身散发出来的辐射，依然让他变成力大无穷。”叶南心中寻思。

　　阿兹特克物质本身也会释放出辐射，不过这种辐射是微量的，是细微的，和叶南通过仪器来激发阿兹特克物质来获取辐射比起来，那种辐射是不值一提的。

　　就好像是通过一根管道，从油库里面取出一点点石油，然后再上面点火，这种方法虽然也会产生火焰，但是这种火焰的量和直接扔一把火到油库里面产生的量，不可同日而语。

　　叶南通过仪器激活阿兹特克物质，让他在一瞬间爆发出强烈的辐射，强化自己的细胞，这种方法就好像是将火焰丢进油库里面，会在瞬间产生焚烧天际的火焰，只不过也有可能会爆炸。

　　只是真正让叶南震惊以及产生贪婪欲望的是巴博萨船长能够活到现在。

　　“莫非阿兹特克物质能够让人永生不死？”

　　叶南心中怀疑，人之所以会死，一个是身体的衰弱，而这一点，阿兹特克物质已经证明了它的功效，被阿兹特克辐射照射过的细胞，在剧烈的运动的同时也会产生能量，类似于永动机的存在，兴许它还真的会解决细胞死亡的问题。

　　“看来这个阿兹特克物质远远没有表面上表现的那么简单，更多人的功效，需要研究，不过研究，需要大量的阿兹特克物质才行。”

　　叶南对着肯尼斯使了个眼色，立刻上前一步，“你就是巴博萨船长吗？那个传奇的船长？”

　　“你认识我？”巴博萨的注意力被叶南吸引过来。

　　“当然，传奇海盗巴博萨、还有什么鞋带比尔、杰克·斯派洛等等，你们的大名，记载在大英博物馆的历史书籍里面，而我，正好知道一些。”叶南耸耸肩，整个人表现得轻松自在。

　　“知道杰克·斯派克那个无耻的小贼，看来你对我们加勒比海盗知道的不少，不过可惜，他们都死了，变成历史人物了，就如同历史书一样，只能够被记载，而我，传奇船长巴博萨，伟大的海盗王，我，是永生不死的，我的名字，将会伴随着时间，永恒不朽。”

　　巴博萨挥舞着手中的刺剑，在说起杰克·斯派洛的时候，脸上更是一脸的不屑，不管斯派洛曾经有多么的强大，曾经有多么的聪慧，曾经压过他一头，但是现在，他笑到了最后，他活到了最后，其他的，所有的和他作对的人，都化作历史的尘埃，消失在这个世界之上。

　　“我，巴博萨船长，永生不死。”巴博萨仰天天空，狂傲无比，似乎在向居住于天空之上的神灵发出呐喊，发出挑战。

　　“我很好奇。”叶南往后退一步，避开巴博萨挥舞的利剑，“你是怎么活到现在的，嗯，本应该消失在历史长河之中的你，是如何存活到现在，据我所知，你活了四百年了吧。”

　　“想知道我的秘密？”巴博萨欺身上前，灰白色的眼珠子死死的盯住叶南，他附在叶南的耳边，用一种阴森恐怖的语气说道：“不老不死的代价，就是不能够快乐。”

　　“因为无尽的欲望，我遭受到了诅咒，从人变成了骷髅，在月光下狂舞，我无法感受到痛苦，也无法感受到快乐，这是诅咒，不死的诅咒。”

　　“如果你愿意，我可以把你变成和我一样的东西，永远都承受着饥渴。”

　　“我很乐意。”叶南将手放在胸前，行了一个中世纪贵族的礼节，“我想，我会感谢你的。”

　　“感谢我，你会后悔的。”巴博萨抓住叶南的下巴，让他看着自己，“你和当初的我一样，心中充满了欲望，我很欣赏你，欣赏你的欲望，我很乐意看到你在无尽的时间里面痛苦，因为这会让我感觉到快乐。”

　　“我不会后悔的。”叶南轻轻一笑，在心里补充，“我不但不会痛苦，我还会感觉到快乐，我不是你，巴博萨船长。”

　　“不，你会后悔的。”巴博萨看着叶南，用充满了同情和变态欲望的死灰色眸子，看着叶南，“当初我也是这样说的，为了逃避死亡，为了获得永生，我在解除了阿兹特克诅咒之后，再次接受了诅咒，彻底的变成了亡灵。”

　　“我和你不一样，巴博萨船长。”叶南再次笑了，“不要小看我，我可是很惧怕死亡的。”

　　“没有人不会惧怕死亡，就好像是执掌大海的神灵，利用人们对死亡的恐惧心里，而掠夺他们的财富，不过我很欣赏你的恐惧，我更加期待你在无尽时间里面的后悔表情，这和当初我的一样。”

　　“我和你不一样，巴博萨船长。”叶南再次重申了一句。

　　“你让我想到了一个人，一个和你同样狂妄自大的人，他自以为自己可以掌握一切，结果到最后他后悔了，而他的后悔，则是让他永远都沉寂在海底，被鱼虾所食，不过你和他不一样的是，你会在无尽时间里面，用你的后悔表情，来取悦整个幽灵船上的船员。”

　　巴博萨的话说完，幽灵船上的海盗们一个个都哄堂大笑了起来。

　　“他是谁。”

　　“他是卡特勒·贝克特勋爵，一个和你一样狂妄，自以为是的家伙，他以为自己可以剿灭整个世界的海盗，结果他失败了，他率领的舰队，被海盗们击沉，永远的葬身在海底。”巴博萨船长放开叶南，转身吼道：“船员们，我们回家咯。”

　　吼！回应巴博萨船长的是海盗们兴奋的怒吼，他们冲进叶南的小游轮里面，掠夺里面的物质和珍贵的画像。

　　“噢，这真是糟糕透了的结果，打海盗不成，反而被海盗大劫了。”断烟被海盗捆着从船舱里面走出来，当他看着叶南等人根本就没有反抗的力量，立刻出言抱怨。

　　“我可没有说过要来打海盗。”叶南朝他笑了笑，“我个人建议你还是快跑吧，等下你就被他们做成肉酱了。”

　　“我这条贱命没什么的。”断烟耸耸肩，表示无所谓，“而且，这里可是大海，我就算是逃跑，又能够跑到那里去。”

　　“杀掉所有的海盗，不就成了？”

　　断烟闻言，心中一惊，脸上立刻挂起了笑容“我可没那个本事。”

　　“没那个本事那就和我一样，乖乖的等死吧。”叶南冷哼一声，断烟身为道格拉斯派来的人，肯定不会太简单，他一直以来，都显得很轻浮，也正是这种轻浮，让叶南怀疑他，不过叶南的试探，都被断烟给推掉了，就好像是这次一样，断烟打算是死死的跟着他了。

　　“嘿嘿，我可不相信你会乖乖的等死。”断烟嘴巴蠕动了一下，声音化作一根丝线，传入叶南的耳边，“我们不要在相互猜测，这样很累，我就告诉你吧，我能够发出意念冲击波，我们可以合作的。”

　　叶南闻言心中一惊，他早就知道，其他的财团都有各自的秘密研究所，其中肯定取得了一些成果，但是他没想到的是，道格拉斯对人体的研究，居然到了这个程度，能够让断烟发出意念冲击波。

　　一直以来，大脑都是人的禁区，在其他的地方都取得了重大的成果的时候，大脑的开发，却是迟迟没有揭开神秘的面纱，以至于许多人都称呼人的大脑是上帝的禁区，而道格拉斯旗下的研究所，能够改造脑域，实在是让叶南惊讶。

　　断烟自己也很无赖，他本来是研究所里面的一个残次品，实验失败的产物，只不过他存活了下来，本着废物利用的原则，被吸收进了组织，为威廉家族收集情报，处理棘手的事情。

　　只是他的异能虽然强大，却有着很大的缺陷，自身的肉体，更是致命，只需要一颗子弹，就可以把他送上天。

　　现在的情况，是他们全部都被海盗抓走了，而且刚才巴博萨船长的表现，他也看到了，虽然对于巴博萨船长自称的不死不灭嗤之以鼻，却也看到了危机。

　　他不知道叶南为什么会没有反抗就被俘虏，也不知道叶南心里到底在想什么，在谋划些什么，但是他知道，叶南到时候肯定不会管他的，说不定就会在暗地里阴他一把，让他有去无回。

　　他不喜欢死亡，他的人生，还没有体验够，不得已，他才说出了自己的能力，尽管，那只是他的一部分能力。

　　“放心好了，我自有安排。”叶南的嘴唇微动，他可没有断烟那种将声音凝成一条线，传递过去的本领，他只是单纯的动了动嘴唇，至于断烟到底看得懂吗，那不在他的考虑范围。

　　“我好像是进了贼窟了。”


第164章 把他给我扔下去

　　加勒比海上某个不明的群岛，一搜老旧的船只拖着一艘豪华的游轮，缓缓的驶进了港口。

　　风雨吹打，狂风携带着巨浪，敲击着海岸，冲击着礁石，仿佛是要在下一刻，把整座岛屿都掀翻。

　　此时已经是半夜时分，天色完全的黑了下来，岛上也是静悄悄的，没有一点灯火。

　　“没想到今天居然这么轻易的就获得了收藏品，还是一个豪华的小游轮。”一个带着黑帽子，皮肤黝黑的海盗，兴奋的说道。

　　不知道从什么时候开始，幽灵船的速度，就追不上那些船只了，每当幽灵船出现的时候，对方都会开足马力逃跑，他们的幽灵船，根本就追不上别人，倒嘴的鸭子，总是会飞走。

　　虽然说他们这些海盗，在漫长的岁月里面不需要吃喝，不需要拉撒，船只或者金银珠宝，对他们而言，也没有丝毫的用处，但是数百年来，感觉不到痛苦，也感觉不到快乐的他们，只能够依赖抢劫来获得快乐。

　　“富人都是这么胆小，看到幽灵船就害怕。”头上有个刀疤的男子比划着，口沫横飞，“要我说啊，我们应该把他们都丢进海里去喂鲨鱼，看着他们痛苦的表情，听到他们绝望的哀嚎，这是这个世界上最美妙的音乐，能够给我带来无穷的快乐。”

　　“就是、就是……。”

　　一群人附和道，然后所有人都看向了巴博萨船长，看着他们的头儿。

　　吱吱！一只猴子从船头上跑下来，跑到巴博萨船长的帽子上面，对着其他的海盗做出了一个鬼脸。

　　“船长、船长。”刀疤海盗看见自己的船长没反应，立刻就呼喊了几句。

　　“你们说，他们到底是什么人。”巴博萨船长转过头来，看着刀疤海盗，道：“看起来好像不害怕我们，那个富人，演戏一点都不像。”

　　“不像什么。”刀疤海盗摸着自己的后脑勺，听不明白自己船长的意思。

　　“他不像是害怕，不像是恐惧，更像是兴奋，获得永生的兴奋。”巴博萨突然笑了起来，“你们说，有人要加入我们，你们是欢迎，还是不欢迎。”

　　“欢迎……欢迎……。”

　　海盗船员们对视一眼，齐齐高呼道。

　　把他们丢进海里面，或者杀掉，用血液祭司阿兹特克金币，可以让他们获得一时的快感，但是在让他们加入自己之后，却可以天天听到那种后悔的叹息，那种悔恨的泪水，简直就是无与伦比的美妙盛宴。

　　从幽灵船上面传下来的声音，让叶南觉得有些好笑，“看来你的同伴们都在高兴啊。”

　　“那是当然，现在的你们可是我们的收藏品，尤其是你，很快就会变成我们的一员，到时候我真的很想看看你后悔的表情。”站在叶南身后，手持弯刀的海盗一脸兴奋的说道。

　　“好久都没有新的伙伴加入了，我已经迫不及待了，上次加入的新人还是一百年前，不过可惜，他早就适应了我们，再也听不到他偷偷的在船舱里面哭泣的声音。”

　　“那你大概要失望了，我这个人从来都不会哭泣的。”叶南笑了笑。

　　“到时候你会的，你无法相信永生的恐怖，那简直就是这个世界上最恐怖的刑罚，绞刑架和他比起来，简直就是不值一提。”海盗开心的说着，一点也不在意自己的秘密被叶南听去。

　　“是这样的吗？”叶南悄悄的移动了一下步伐，靠近海盗，“永生是许多人都梦寐以求的东西，为什么你们会说这是惩罚呢。”

　　“因为……唔！”

　　海盗的话还没说完，叶南便捂住了他的嘴巴，一根针管从叶南的手中钻进海盗的脖子上，蓝色的液体，缓缓的注射进去。

　　“不要着急，这是让你感受到痛苦的东西。”叶南将维尔药剂注射到海盗的身上，立刻举起手刀，把这个海盗打晕。

　　他缓缓的将海盗放在地上，抬起头来，那些海盗们，都已经被终结者放倒在地上，所谓的刀子，对终结者而言，没有丝毫威慑力，因为他们是钢铁怪物。

　　“不老不死的力量，永远都感觉不到痛苦吗？那我送给你们的礼物，应该会让你们满意吧。”叶南喃呢着，招呼着终结者重新操纵船只，不过他并没有企图逃跑，而是跟在幽灵船的后面，等待着靠岸。

　　“不错、不错。”断烟走上来，看着船板之上的海盗们评头品足，“你，就是你，躺的姿势也不躺好点，小心我修理你。”

　　他的这幅样子，就好像是一个纨绔子弟一样，事发的时候胆小，事后又猖狂。

　　“不要在掩饰了，无论你现在做什么，都改变不了我对你的好奇，说吧，你的能力到底是什么，我想，你应该不会妄图挑战我们全部吧。”叶南看着前面的幽灵船，声音冰冷的像是从北极吹过来的冷风。

　　“如果你想要蒙混过关或者插科打诨的话，我不介意让终结者把你从这里丢下去。”

　　“怎么会呢。”断烟一脸讨好的表情，“我怎么会插科打诨呢，我刚才的确是在发泄心中的紧张，我可没有骗你，你瞧，我的小心肝到现在还扑通扑通的跳着，平静不下来。”

　　“看来你是打算不老实了。”叶南回过头来，目光阴冷的像是一条毒蛇，“我可不是一个好人。”

　　“我可从来都没有打算不老实，我这个人最老实了。”断烟油嘴滑舌，他拍着自己的胸脯说道：“你想要问什么，我都会告诉你，放心好了。”

　　“告诉我，道格拉斯对脑域的开发，已经到了什么程度，或者说，他到底完成了多少的实验品。”叶南问出了自己最关心的问题。

　　身为美国的新晋财团，他的立场，已经在悄然发生着改变，从前，他是威廉家族的附庸，现在，他是威廉家族的盟友，并且这个身份还随着他的实力的增强而悄然改变，毕竟没有强者会臣服在比他弱小的人的身边，财团，也是同样的道理。

　　当ICQ财团发展到了一定过得程度的时候，就必然会脱离威廉家族，自称一系，就好像是现在的杜邦家族一样，虽然和其他的财团有业务往来，但是自身的经济命脉，或者在美国的声音，从来都不会和其他的财团一致，他们会为了自己的利益，而发出属于自己的声音。

　　现在的叶南也是，在发展到了一定的程度的时候，威廉家族非但无法给ICQ财团支持，反而会因为各种各样的原因来遏制ICQ财团的发展，所以叶南打算知己知彼，百战百胜。

　　他和道格拉斯的见面，从来都是在威廉花园，对于这个从建国之初，便已经是美国的统治者的威廉家族，叶南了解的实在是不多，不过历史上，洛克菲勒帝国和摩根帝国的崛起和崩溃，都和他有着一定的关系，而现在，ICQ财团就是第二个洛克菲勒，或者说是第二个摩根。

　　“就我这一个呗，而且我还是意外产生出来的。”断烟随口答道。

　　“来人，把他给我扔下去。”叶南转过头，不在搭理断烟。

　　“别、别，我说的都是真话，都是真话。”断烟连连说道，他整个人都被终结者抓住，扔到船边上。

　　“别，不要啊，我说，我说还不行吗？”

　　如果是别人，他的这番说辞，可以让执行者停下来，不过终结者可不是人类，当智能芯片的逻辑遇上权限命令的时候，终结者本身的智能会为命令让路。

　　噗通！

　　终结者没有丝毫犹豫的把断烟从船上扔下去，完美的执行了叶南的命令。

　　“别，我不会游泳啊。”断烟在海底挣扎，轮船行驶产生的浪潮，把断烟淹没，渐渐的，他的声音便越来越弱小，就好像是真的沉了下去一样。

　　“杀了他，这样不好向道格拉斯交代吧。”肯尼斯迟疑了一下，道，“再怎么说，他都是道格拉斯派来的，如果道格拉斯以此发难，恐怕会很麻烦。”

　　“没事，就说他被海盗杀死了。”叶南摆摆手，“而且你真的以为他会死吗？”

　　“这么大的海浪，这么大的风雨，哪怕是群岛就在眼前，他恐怕也没有机会游上去。”

　　“你当然不清楚，刚才巴博萨在的时候，他亲口对我说，他曾经被开发过脑域，能够使用冲击波，而他刚才，却没有使用，你说，他这是为什么。”叶南问道。

　　“蝼蚁尚且偷生，他也一样，他之所以没有使出冲击波来抵抗，如果不是绝望了，就是有把握在海浪之下生存下来，以他的个性，想要他绝望，恐怕是不可能的，那他就必然会是有把握在海浪之下生存下来。”肯尼斯喃呢着，忽而摇摇头，“没想到我居然被他瞒过去了，这个小子，的确是狡猾。”

　　“如果不是他自己因为害怕被海盗杀死，而和我合作，我也不敢这样逼迫他，只是我刚才的表现，他都看到了，恐怕到时候多少有点麻烦。”叶南看着大海，“等到事情结束了，就把他杀掉，借口随便找，想来道格拉斯也不会因为这样一个人，而对我出手，大不了和上次一样，吃点亏，放点血，总比这个家伙掌握了我们的秘密，再去告密来得好。”

　　“既然你都已经算好了，我自然没有什么问题了。”肯尼斯耸耸肩，“只是我需要提醒你一句，其实，我们完全不必要喊打喊杀的，收买过来，对我们也有好处。”

　　“这样啊。”叶南沉吟道：“可以，找个机会，我试探一下他。”


第165章 诅咒

　　船只缓缓的靠近岸边，巴博萨船长在空中，聆听着海风带来的声音，露出了满意的表情。

　　“我们又一次胜利了。”他高呼，却出乎意料的，没有人附和他，不过他也不恼怒，只是摸摸自己的鼻子，“好像每次说这句话的时候，你们都反应冷淡。”

　　“说了几百年了，厌烦了，船长啊，我们是不是换个口号，我看换成美女我来了。”刀疤海盗有气无力的说着，好像突然间，他就没什么力气了一样。

　　“换成美女，你也硬不起来，可耻。”一个鼠头鼠脑的海盗凑了上来，“不如改成金钱，我来了吧，闪闪发光的金子，怎么看都不会厌烦。”

　　“去、去、去，一边去，就算有金子，又可以干什么，我们这群不老不死的亡灵，根本就不可以出现在世人的面前。”刀疤海盗厌烦的说着，他的话一出口，整个船只变得更加死气沉沉了起来。

　　数百年来，他们就这样过着不能生、不能死，无法痛苦，无法快乐的生活，除了看到别人恐惧而带来的一丁点快感之外，其他的无论是什么，都不会有感觉，永生对于他们来说，是一种折磨。

　　“但是我们终究逃脱了死神的魔掌，不是吗？”巴博萨船长歪着头，反问了一句，“好了，不要再无精打采的了，我们的可爱的小家伙怕是要等不及了，他们可是我们的玩具。”

　　“玩具！”听到玩具，刀疤海盗立刻兴奋了起来，“痛苦和懊悔，这是我最喜欢的表情，兄弟们，我们一起去看痛苦和懊悔了。”

　　“好！”

　　船上的海盗立刻打起精神，让船只慢慢的停靠在海边，缓缓的将梯子放下去。

　　在游轮上面，一个终结者小心翼翼的将一个银白色的机器放入一个海盗的后背上。

　　这个机器整体呈现一种银白色，整个机器类似于一个小型的充电器，只不过在机器的底部，是密密麻麻的针头，终结者将这些针头插进海盗的后背。

　　这个机器是天网技术中的一种，名曰神经控制器，是一种专门用来控制人的机器，其原理就是借助那些针头，控制人体的六十二个神经，从脑神经开始，分别控制：嗅神经视神经动眼神经滑车神经三叉神经外展神经面神经前庭神经舌咽神经迷走神经副神经舌下神经。

　　在控制八对颈神经、十二对胸神经、五对腰神经、五对骶神经、一对尾神经，把人体神经线全部都控制住，用机器信号取代人体信号，从而控制他，当然，这个时候人的大脑会陷入长眠之中。

　　只是这种方法也有很多的缺点，比如说人会十分的僵硬，动作僵硬，反应慢，甚至是没有反应，变成只知道服从命令的机器人，不过叶南用斯米拉来代替神经控制器本身的控制程序，在模拟出人体的表情，自然而然的弥补了那些缺点。

　　“斯米拉，命令卫星开始传输信号。”叶南拨弄了一下耳边的无线耳麦。

　　“知道了。”斯米拉应了一声，一颗卫星缓缓的发射出一种独特的信号，这种信号被海盗后背的机器接受，机器顿时闪耀出一种细微的红光。

　　原本应该昏迷的海盗突然站了起来，神色僵硬，面部没有一丝一毫的表情，甚至连眸子都没有睁开。

　　“不行，这样太明显了，斯米拉，我要的是一个和普通的海盗没有区别的傀儡，而不是这样一个傀儡。”叶南揉揉太阳穴，有些失望。

　　“好的。”斯米拉听到了叶南的失望，立刻加大系统的运算，把所有的表情都传输过来。

　　海盗缓缓睁开自己的眼睛，突然开口，“我是海盗船长斯米拉，从现在起，你就是我的奴隶，就是我的压寨夫君。”

　　虽然知道对面在操纵海盗的是斯米拉，虽然知道这是斯米拉在和自己玩闹，但是从一个海盗口中说出来，叶南心里还是有一阵恶寒。

　　“怎么样，叶南哥哥，我模仿得像不像。”

　　一个阳刚的男子，却用小女儿的口气说话，叶南打了个寒颤，往后退了一步。

　　“你模仿得很像，不过面对一个海盗，一个阳刚的男子，我看，还是不要用那种语气说话吧。”

　　“哦。”斯米拉应了一声，立刻改变了口气，“斯米拉见过船长。”

　　“这个倒是不错，口气也是男子汉的口气，不过你要自己注意一下，不要露馅了，怎么说，也要支持到我们找到阿兹特克物质金币。”

　　神经控制器并不能够获取人的记忆，所以对于这个人的生前，斯米拉都是一无所知，哪怕是模仿口气，也是因为刚才把他的声音录下来，这才能够完全模拟出他的口气，这样一来，对斯米拉的应变能力要求很高。

　　“放心好了，叶南哥哥，我是什么人，我可是智能生命，不是我吹牛，在反应能力上面，整个世界超过我的人类，还没有出现过。”斯米拉的声音从海盗的口中吐出来。

　　“那就好。”叶南点点头，当先一步走了下去，斯米拉也知道这个时候是考验自己的时候了，她一本正经的操纵着海盗，跟在叶南的背后，摆出一副凶神恶煞的表情。

　　在叶南刚刚下去的时候，巴博萨船长就已经迎了上来，“看起来我们的小朋友好像依然不改他的决定，巴卡斯，你没有告诉他，永生的凄惨吗？”

　　“如果你想要用一些什么永远痛苦的话来阻止我的话，你就不要再说了，我的心志，无比的坚定，你根本摧毁不了他。”叶南当先一步，拦在了巴卡斯的面前，却是他害怕斯米拉一时间反应不过来。

　　“还真是倔强，给你一个赎罪的机会，你都不要。”巴博萨船长转过头，“算了，既然你一心一意追求永恒的折磨，我也不会阻止你，只是你在以后后悔的时候，不要怨恨我。”

　　“放心好了，我不会怨恨任何人的，反而我还会感谢你的。”叶南看着巴博萨离开的背影喊道。

　　环顾四周，这个不知名的小岛十分的荒凉，很少有茅屋和棚子，就算是有，也是孤零零的一个两个，而且大多数都是破旧腐败的，里面完全没有人居住。

　　“看来这群海盗还真是懒惰，连自己的老巢都不愿意建设一下。”叶南喃呢着，任凭自己身后的海盗把自己推着，跟在巴博萨的身后。

　　跟在巴博萨船长的身后，叶南的心情，不自由住的激动了起来，他知道，很快他就可以见到阿兹特克金币的所在了，只要得到阿兹特克金币，他就可以借助船里面的仪器，将阿兹特克物质激活，使之释放出辐射，再次强化自己的身体。

　　在走进一个看似天然的溶洞里面，气氛就变得沉重了起来，原本交头接耳，有说有笑的海盗们，都换上了一种好像是感激、又好像是怨恨的表情。

　　“又来到这里了，如果不是祭祀，我也不会再次来到这里。”巴博萨船长感叹了一下，望着溶洞上，被各种骷髅头拱卫的一箱金币，眼中产生了复杂的情绪。

　　在时间的长河里面，他为了躲避岁月的屠刀，选择了接受阿兹特克金币的诅咒，变成了永远不死的亡灵，也正是因为这样，他在获得了永生之后，也无法感觉到快乐，无论他做什么，都不会刺激到身体。

　　巴博萨船长突然回过头来，望着叶南，眼中暴起精光，“我最后一次问你，你是不是放弃永生的诅咒，这是你的最后一次机会，一旦接受了诅咒，你就永远都无法摆脱这个诅咒。”

　　“永生的诅咒？”在谁也无法察觉到的暗河里面，一个头颅缓缓的从水底冒出，正是被叶南扔下海中的断烟。

　　“难道真的有永生？”断烟喃呢着，他知道道格拉斯突然变得年轻了起来，他心里就是一片火热，“等一下。”

　　“等等、我也要接受诅咒，我也要接受诅咒。”

　　断烟从水里面跳出来，急匆匆的走到叶南的身边，对着巴博萨船长说道：“我也要接受诅咒，永生的诅咒。”

　　“是你？”叶南诧异的看着断烟，看着这个时候跳出来的断烟。

　　“我说老兄，永生这种好事情，怎么能够少得了我呢！”断烟一把搂住叶南的脖子，一幅我们是好兄弟的模样。

　　叶南听了断烟的话，笑了起来，“你大概不知道，永生是一种诅咒，在漫长的时间里面，无法感觉到快乐，无法感觉到痛苦，就像是亡灵一样，永远的游荡在人世间。”

　　断烟闻言，立刻惊怒了起来，脸上充满了恐惧，嘴中连连说道，“我不要了，我不要永生了。”

　　“既然答应了接受诅咒，就不要想着推脱。”巴博萨一把抓住断烟，把他抓过来“如果你反悔也可以，你就和他们一样，成为我们的祭品吧。”

　　断烟腿一软，整个人都瘫坐在地上，惹得周围的海盗都放声大笑。

　　叶南眼中精光一闪，他的耳边响起了断烟的声音：“我相信你，叶南，你是不会让自己承受这种诅咒的，把方法告诉我，我会帮助你的。”


第166章 俘虏

　　巴博萨脱下自己的指挥帽，神色复杂的看着骷髅头上面的金币，久久无言。

　　他不知道自己应该如何面对这些金币，是这些金币，给了他生命，让他击败了时间，得到了永生，但也就是这些金币，让他变成了亡灵，无法感觉到痛苦，也无法感觉到快乐，像是一具行尸走肉，活着，没有任何意义。

　　“好了，怀念结束，你们谁先来接受仪式。”巴博萨转过来问道。

　　“他。”

　　“他。”

　　叶南和断烟两人互相指着对方，都想让对方先来。

　　对于叶南来说，断烟就是一个麻烦，他巴不得断烟先接受所谓的仪式，然后失去感觉，永远的变成所谓的行尸走肉，而对于断烟来说，他是绝对不肯先接受仪式的。

　　他是听到叶南打算接受仪式，相信叶南不会做出对自己不利的事情，这才跳出来的，只要叶南先接受仪式，他就可以观察，观察叶南到底有什么底牌，到时候无论是接受还是跑路，都掌握了主动权。

　　“我建议断烟先来。”叶南开口道：“断烟他鬼鬼祟祟的跟着我们，肯定是没好事情，所以我建议先让他接受仪式，把他变成我们的人，否则的话，难道他不会做出对我们不利的事情出来。”

　　叶南一开口，就把自己和巴博萨联系起来，仿佛他已经成为了巴博萨的幽灵船船员。

　　“这个话可不对。”断烟这个时候也不急了，他慢条斯理分析道：“我可是你的船员，我本来也是被俘虏了的，只是你把我从船上丢下去，这一点，其他的船员都可以作证。”

　　“是吗？”巴博萨转过头，问着留守在小游轮上面的海盗：“为什么你们没有阻止他被丢下去，你们不知道每个俘虏，都是我的宝贝吗？”

　　巴博萨很生气，不是生气断烟被丢下去，而是生气断烟被丢下去，他却不知道，自己的船员没有把俘虏的情况告诉自己，让他觉得自己的威严受到了挑衅。

　　巴博萨他从来都不是一个宽容的人，在对自己的船员犯下错误的时候，他会毫不留情的处罚，因为只有这样，他的船员才会畏惧他，不敢反抗他，可是现在，这些船员居然任由叶南把断烟丢下去而不去阻止，甚至连告诉他都没有告诉一声，这违背了他的命令，不把他放在眼里。

　　“他可不是船上的人。”巴卡斯耸耸肩，否认了断烟的话，“我从来都没有见过他，在船上，叶南一直都很老实。”

　　“是吗？”巴博萨阴测测的看着断烟，目光之中充满了杀机，“我最讨厌别人欺骗我了。”

　　“不是的，我真的是叶南船上的人。”断烟大叫道，他有些惊慌失措了起来，他不知道为什么海盗会帮助叶南说谎，但是他知道如果不反驳的话，他就死定了。

　　“你有什么证据证明你是我船上的人。”叶南冷笑一声，“我可从来都没有见过你，如果你要说谎的话，就应该选一个好点的理由，我船上那么多人，总不可能一个人都没有看见你吧。”

　　“你……。”断烟气急，当他对上巴博萨那双阴沉的眸子的时候，心中一凉，连忙用念力凝住声音，给叶南传话，“帮我过了这关，我告诉你一些关于道格拉斯的情况。”

　　他是实验人，从来都不是道格拉斯的心腹，之所以加入组织，也是为了活着，为了生存，所以在生存的压力下，他很容易就叛变。

　　叶南闻言，立刻开口，“其实，我船上有很多的打杂的人，一直都在船舱里面打杂，不知道你是不是打杂的人员。”

　　“打杂的？”断烟被叶南的话呛了一下，他虽然混的不是很如意，可他也不是打杂人员啊，不过在巴博萨的压力下，他还是按照叶南的话说了下去，“对、对，我就是打杂的，我就是一个打杂的，我一直在扫厕所，所以他们才没有看到过我。”

　　“你真的是打杂的？”巴博萨船长看了一眼断烟，立刻转头看向巴卡斯，“你说，他真的是打杂的？”

　　“船长，我又没有见过他，我怎么知道他是不是打杂的。”巴卡斯耸耸肩，表示自己不知道。

　　“你说你不知道？”巴博萨船长怀疑的看了巴卡斯一眼，心里不知道在想什么。

　　“船长。”刀疤海盗突然开口，“船长，兄弟们都等急了，还是开始举行仪式吧，反正他们很快就是我们的同伴了。”

　　“不错，是这个道理。”巴博萨船长点点头，对着叶南勾了勾手指，“你过来，准备进行仪式。”

　　“好的。”叶南应声走上去。

　　突然，咻的一声，巴博萨船长取出自己的快剑，如同闪电般朝着叶南的额头刺过去，就在他的利剑即将刺中叶南的额头的时候，突然停了下来。

　　一只爪子，抓住他的手，尖锐的指甲刺进他的手里，一滴滴鲜血，从他的身上流出来。

　　“巴博萨船长，你为什么要杀我呢。”叶南歪着头，一脸不解的看着他，“我好像还没有接受仪式。”

　　“你到底是个什么怪物。”巴博萨船长看着叶南，看着叶南那双不像是人类的手，上面长满了细小的鳞片。

　　“我是人啊。”叶南答道，“只不过我有一些特殊的力量而已，比如说我的手，可以随时从人类变成怪物。”

　　“我倒是小瞧你了。”巴博萨任凭叶南抓住他的手，抓进他的肉里面，“不过你以为这样就可以打败我了吗？不可能的，告诉你，无论如何，我都不会被杀死，因为我是不死的亡灵。”

　　巴博萨灰白的眼珠子，死死的盯着叶南，就好像是在看一个死人，“从过去到现在再到未来，没有人可以打败我。”

　　“杰克·斯派洛不是战胜了你吗？”叶南表情轻松，杰克·斯派洛可是巴博萨的克星，在加勒比海盗系列电影里面，杰克·斯派洛始终压了他一头。

　　“但是他已经死了。”巴博萨怒吼一声，“他已经死了，他被时间打败了，而我，战胜了时间，我是所向无敌的。”

　　“所向无敌的巴博萨船长吗？”叶南轻笑一声，“那么所向无敌的巴博萨船长，请把你阿兹特克金币献给我吧，我会很感激你的。”

　　“你是为了阿兹特克金币来的？看来你还是不清楚阿兹特克金币的诅咒力量，你会后悔的。”巴博萨怒瞪着叶南，灰白色的眼珠里面，充满了怨毒。

　　“我说过，我和你不一样的，巴博萨船长，你最好命令你的人下去，不然的话，我不会手下留情的。”叶南看着海盗们有围上来的趋势，立刻开口说道。

　　“我说过，我是不死的亡灵，你是杀不死我的。”

　　随着巴博萨船长的话说出口，海盗们立刻就是一阵喊打喊杀，不过卡巴斯怒吼一声，率领着其他的海盗把他们全部都堵住，终结者们干脆围成一个圈圈，用空洞的右手，对着这些海盗们。

　　“你们……卡巴斯，你为什么要背叛我。”巴博萨船长气急败坏，他不知道卡巴斯到底是为什么要背叛他，他也很想要知道，因为卡巴斯和他一样，都是不老不死的亡灵，这个世界上的一切，对他而言都没有诱惑，既然没有诱惑，他为什么还要背叛自己，这是他最不解的地方。

　　“很简单，因为你的部下……。”

　　嘭！

　　叶南的话还没说完，终结者便是一轮齐射，蓝色的粒子炮就好像是绚丽的烟花一样，飞射出去，把海盗们全部都打飞了出去。

　　巴博萨船长呆滞了一下，随后愤怒了起来，他红着眼睛疯狂的冲撞着叶南，牙齿撕咬，拳头捶打，脚踢，完全是一幅疯狂的模样。

　　“你还真把自己当做是不死的亡灵啊。”叶南一把抓住巴博萨的头，强行把他的头拧上来，让他看着自己，“我让你看看，不死的亡灵，是怎么感觉到痛苦的。”

　　叶南打个响指，一个终结者便脱离了队伍，走到巴博萨的身边，按住他，将维尔药剂注射到巴博萨船长的身体里面。

　　巴博萨船长感觉到后背一阵刺痛，心里害怕了起来，“这是什么东西。”

　　“这是可以让你感觉到痛苦的东西，巴博萨船长，请你放心，我不会伤害你的，我和你之间，也没有什么太大的仇恨，只要我得到了阿兹特克金币，我自然会离开。”叶南蹲下来，轻轻的说道：“我这个人呢，虽然有点点小贪心，有点点小想法，但我不是希特勒，不会随意举起屠刀，当然，如果你们愿意自己投靠我，成为我的部下的话，我可以帮助你们。”

　　“你早就知道了阿兹特克金币的存在。”巴博萨怒瞪着叶南，他突然觉得这一切都是眼前这个年轻人设计好的，完全就是为了阿兹特克金币。

　　“当然，如果不是为了阿兹特克金币，我也不会来找你们麻烦，考虑一下，加入我，成为我的部下，我可以让你感觉到快乐，感觉到痛苦，就好像是这样。”

　　叶南一拳打在巴博萨的脸上，将他的头打偏。

　　“混蛋。”巴博萨气急败坏，不过等下，他就愣住了，因为他感觉到了疼痛。

　　自诩为不死的亡灵的他，是永远都无法感觉到痛苦的，但是他现在感觉到了。

　　“莫非是刚才那个东西解除了我的诅咒。”巴博萨冷静了下来，仔细的想着刚才的一切。

　　“的确是的，不过你如果想要继续承受诅咒的话，就留在这里吧。”叶南走到阿兹特克金币的前面，“这些阿兹特克金币我就带走了，如果你想要彻底的解除诅咒的话，就去找我吧。”

　　“至于其他的海盗，不好意思，他们已经战败，成为我的俘虏，等待他们的，是悲惨的牢狱生活，如果想要救他们的话，也来找我，我会给你和他们一个机会的。”

　　“我们走。”


第167章 我的船长巴博萨

　　月光下，战败被绳索捆住的海盗，化身成为骷髅，在月光下狂舞，他们挥舞着自己的手臂，哀嚎着，想要吓住众人，可惜却没有一个人害怕，或许有一个人例外。

　　断烟看着这些在月光下变成骷髅的海盗，立刻理解了什么叫做亡灵，他找到了叶南，“这就是阿兹特克金币的诅咒吗？既然是这样，你为什么还要接受金币的诅咒，你是不是有什么解除诅咒的办法。”

　　变成亡灵，不能够感觉到快乐，也无法感觉到痛苦，就好像是行尸走肉一样，活在这个世界上，这种永生，并不是他想要的，他还有许多的美女等着他去征服，他还有许多的人生，等着他去享受，他不愿意成为亡灵，至少在他寿命还未用尽的时候变成亡灵。

　　突然被断烟拦下来，叶南脸上也没有任何的不满之色，“你来得正好，你答应我的事情，也应该说出来了吧。”

　　咳咳！本来打算质问叶南的断烟被自己的口水给呛着了，他尴尬的看着叶南，有些不好意思了起来，“其实，我当时也就是随口一说的。”

　　“嗯，我知道，你是打算赖账了，吃饱了，就想要开溜，是因为这里没有刚才的压力，还是说，你认为我很心慈手软，不敢对你下手？”叶南看着他，目光中闪烁着杀机。

　　正所谓人善被人欺、马善被人骑，这断烟就是一个吊儿郎当的流氓模样，欺软怕硬，面对死亡，他会恐惧的什么都说出来，但是一旦当死亡的威胁退去，他又会耍起小无赖，想方设法的赖账。

　　“不、不。”断烟连连摆手，“我怎么会赖账呢，我是真的不知道啊，我对道格拉斯的研究所，真心不了解，我就是一个小小的实验人，他们怎么会让我知道研究的进度呢。”

　　“你的意思是你刚才在洞里面的话，都是骗我的咯。”叶南道：“我这个人最讨厌别人欺骗我了，你说，我是应该把你丢下去喂鲨鱼好呢，还是应该直接杀掉你好呢。”

　　“我这么肮脏，杀我，简直就是玷污了你的手，不如你把我丢下去喂鲨鱼吧。”断烟掐媚的笑着，讨好叶南。

　　“好、既然你想要去喂鲨鱼，我就送你去喂鲨鱼。”叶南豪迈的一挥手，“来人，给他打一针，让他昏迷一下，然后再把你扔掉海里面去喂鲨鱼。”

　　“别，喂鲨鱼就喂鲨鱼，干嘛还要打一针啊。”断烟听到打针，就打了个寒颤，他刚才可是看到了，打了一针后，巴博萨船长那种的凶恶海盗，都不得不变成软脚虾，这足以证明叶南的药剂，到底有多么的厉害。

　　“因为如果你跑了，鲨鱼又追不上怎么办，我自然会给你打一阵，让你昏迷过去，再把你送给鲨鱼。”

　　叶南的声音，就好像是九幽之下的阴风，吹得断烟心里直打鼓，“还是不要了吧，如果鲨鱼吃不到我，就是上天注定我命不该绝。”

　　“如果是上天注定，那么给你打针和不打针，又有什么区别呢，反正是上天注定，那就打一阵吧。”

　　终结者手持一根注射器，注射器里面蓝色的液体仿佛是魔鬼的威胁，让断烟看着害怕。

　　咕噜！断烟看着注射器，悄悄的咽一下口水，“可不可以不要。”

　　“不要也可以，把你知道的全部都告诉我，我就放过你。”叶南看着断烟，决定先放松一下条件，一步步从他的嘴中套出情报。

　　他知道，像这种人，完全是见人说人话，见鬼说鬼话，在面对巴博萨这种凶恶的海盗的时候，他不敢吊胃口，但是在面对叶南这种人的时候，他却是胆子大了起来，他笃定叶南不会真的杀死他，所以叶南无论如何逼迫他，他都不会说出来。

　　“好吧，我说。”断烟做出了一个投降的手势，“我是道格拉斯03号基地的实验人，他们通过某种奇怪的类似于头盔的东西，将一种东西装进我的大脑里面，激活我大脑里面的某种力量，据说，这是一种变异的能力。”

　　“主导研究的人是谁。”叶南又问道。

　　“一个叫做米尔布的基因学家，他称呼我们为变种人。”断烟耸耸肩，眼中却闪过一丝仇恨的神采。

　　这丝神采虽然一闪而逝，被一直偶读关注断烟的叶南给捕捉个正着，不过他并没有因为去引诱他，而是思考另外一件事情。

　　一提起变种人，叶南就想到了X战警这部著名的电影，想到这部很著名的电影里面的人物有可能会出现在现实世界，他就有些头疼。

　　无论是X教授还是万磁王，对他的威胁，都十分的重大，X教授的心灵异能，可以操纵他身边的人背叛他，而万磁王的异能，更是一切科技力量的克星。

　　“看来我必须得加快寻找力量的脚步了，阿兹特克金币，希望他可以给我带来不一样的力量。”叶南心中想到，目光变得坚定了起来：“无论未来会发生什么样的危险，我只需要增加增加的力量和发展科技，到时候就算是打不过，逃离地球，也不是问题。”

　　“叶南先生，我们应该好好谈谈。”一个声音从叶南的后面传来，巴博萨船长一个人孤零零的穿着自己的指挥服，从后面走了过来，原本威风凛凛的船长，突然间就有些萧瑟了起来。

　　“巴博萨船长，看来你是想好了，我们坐下来谈。”叶南两三步坐到了一个椅子上，端起一杯茶水，喝了下去，“茶总是让人安静，巴博萨船长，我建议你来一杯。”

　　巴博萨船长接过茶水，喝了一口，感受到那种清凉的感觉，他不由得沉醉了一下，他已经很久都没有感觉了，为了这种美妙的感觉，他愿意抛弃一切，他对自己做出的选择，越来越坚定。

　　“我已经不是船长了。”巴博萨在享受之后，立即露出了苦涩之色。

　　“不，你是船长，你是我的船长。”叶南轻轻笑道：“不仅仅是你，如果你的船员愿意跟着我的话，我可以为你们解除诅咒，而且还会放过你们，让你们当我的船员，为我服务，而不是作为一个苦力存在。”

　　叶南轻轻的放下茶杯，面色阴沉的看着正在一旁竖起耳朵倾听的断烟。

　　“这个，我还有事，我应该去扫厕所。”断烟被发现之后尴尬的笑着，一溜烟的跑了出去。

　　“生活是很美妙的，没有必要呆在一个小岛上面，你应该享受一下生活才是，否则的话，漫长的时光，会把你折磨成疯子的。”

　　“成为我的船员，你可以接触到世界各地的明媚风光，而且还有丰厚的薪水，想必你不会拒绝吧，当然，如果你想要成为通缉犯，被世界各地通缉，就当我没说，要知道，这个时代可没有私掠证这种让你豁免罪责的东西存在，我们的英国女皇，她已经不管事了。”

　　“我知道，所以我才来打算投靠你的，我愿意成为你的船长，尊敬的叶南先生。”巴博萨船长将自己的指挥帽取下来，放在胸前，对着叶南行了一个礼。

　　“不要利用我，利用我，你会死的很惨的，我就这么一句忠告，希望你可以牢记。”在加勒比海盗系列里面，巴博萨这位船长，可是一个桀骜不驯的人物，可以说，他会利用一切可以利用的人，来完成他称霸大海的梦想。

　　所以在面对这样一个人投靠的时候，他不得不担心对方是在利用自己，可是对于巴博萨船长这样的传奇人物，不收入麾下，心里不痛快。

　　在权衡利弊之后，他还是决定将巴博萨船长收入麾下，毕竟巴博萨船长在接触了这么久的阿兹特克辐射之下，自身的细胞，也产生了变异，力量大增，当然，更重要的是巴博萨船长可以作为实验体。

　　虽然从目前来看，阿兹特克物质所释放出来的辐射还算是一个比较稳定的力量提升渠道，可谁也不知道，在今后的日子里面，阿兹特克辐射会不会出现什么问题，他需要观察巴博萨船长，看看这位传奇船长，在未来的日子里面，会不会出什么问题，毕竟做人，不能够只看眼前。

　　“我当然不会，我巴博萨对着海神发誓……。”

　　“不用对着海神发誓，我不相信海神。”

　　巴博萨举起手掌，正欲要发誓，就被叶南打断了，“海神这种神灵，在这个世界上是不存在的，所以我不相信这种誓言。”

　　“那要我怎么办。”巴博萨船长苦着脸说道，海神是他的信仰，尽管在他打败了时间之后，他就不再相信任何一位神灵，可海神，依然被他挂在嘴边。

　　“我不需要你发誓，任何誓言都是想要反悔就反悔的，我只需要你老老实实的做事，用你的表现，来证明你对我的忠诚。”叶南道：“只要你对我忠诚，我是不会亏待你的。”

　　“好了，我的船长，你应该驾驶着船只，来带我去埃及。”

　　“好勒。”巴博萨船长站在船头上，高声喊道：“兄弟们，开船了，目标埃及。”


第168章 给你两个选择

　　繁华的塞得港，数不清的轮船在这里落下，卸装工人将船上的货物卸下来，然后运走。

　　一艘小游轮从外海驶了进来，没有吸引任何人的注意，在工人们的眼里，只有货物，早点做完，他们可以早点休息。

　　不过一双鼠头鼠脑的眼睛盯上了这艘小游轮，他看着这艘游轮，心里不断的盘算着：能够有这么一家私人游轮的人，绝对是个大富大贵之人，如果能够糊弄住他，说不定可以得到意想不到的收获。

　　叶南缓缓的从船上下来，他的左边是一脸便秘的断烟，右边则是冷漠的肯尼斯，而在他身后的，都是终结者，至于其他的海盗，都留在他的船里。

　　“肯尼斯，去买一些衣服回来，我不想我的船员被人当做是海盗。”叶南对着身后的肯尼斯吩咐道。

　　巴博萨船长和他的船员们，都是一副海盗的装束，如果是一个两个出来到不怕，毕竟奇装异服很正常，可一旦全部出来，恐怕埃及的警察就会请他们去喝茶。

　　他来这里，是为了找无法组织的麻烦，而无法阻止则是中东诸多皇室在背后支持的，鬼知道埃及的政府有没有参与其中，所以能够不惊动埃及的官方机构，就最好不惊动他们。

　　“这位先生，请你等等。”一个鼠头鼠脑的矮个子把叶南拦了下来，矮个子的眼神不断的打量着叶南，就像是在看一个待宰的肥羊。

　　矮个子人个子矮小，皮肤黝黑，一看就知道是常年在太阳底下讨生活的人，一双猥琐的眼睛，不断的看着叶南，时不时的露出啧啧的叹息。

　　“有钱人，可惜，时间无情，任凭你如何富有，也躲不过时间的杀猪刀。”

　　“你到底想要说什么。”

　　从他突然拦住自己开始，叶南就知道，他肯定有目地，只是他没有那么多时间和这个家伙玩猜谜语的游戏，他对这个人的谜语，也没有任何去猜的意思。

　　“没什么，只想要告诉你一个秘密，一个关于永生的秘密。”矮个子奸笑着，“只要得到了他，你就可以获得永生，而这个秘密，就在这里。”

　　矮个子指了指自己的脑袋：“永生，多少人梦寐以求的东西，今天就会实现。”

　　叶南听了矮个子的话，当即来了兴趣，“哦，真的有永生吗？”

　　“当然，你听说过传说中的哈姆纳塔吗？在那里，有传说中的亡灵黑经，可以让人获得永生。”矮个子听到叶南对他的话来了兴趣，说的更加卖力了起来。

　　“哦，哈姆纳塔？真的有哈姆纳塔？”叶南的兴趣更甚了，哈姆纳塔和亡灵黑经让知道，这是神鬼传奇。

　　“当然，传说中的哈姆纳塔当然存在，而且我还去过，不过嘛……。”矮个子故意拉长了时间，他的手指，不断的搓着，做出了一个国际通用的手势。

　　看到他的手势，叶南就明白他这是想要钱，当即笑了笑，“你想要，可以，但是我无法确认你说的到底是真是假，你得先拿出证据来。”

　　“证据。”矮个子抬头看看天，表情犹豫，脸上有那么一丝不舍得，“我也知道没有证据，很难取信于你，但是我真的是没有办法，我不能够把那个东西交给你。”

　　“如果不能够取信于我，就不要浪费时间了。”叶南说完便欲走。

　　“别。”矮个子连忙拉住了叶南，“我是真的不能够把那个东西给你，给你了，世界就会毁灭。”

　　“世界为什么会毁灭，世界并不脆弱。”叶南甩开他的手，“而且我又不是什么大魔王，如果你真的想要告诉我哈姆纳塔在哪里的话，那个东西，留着也没什么用，你大概是在诓骗我的吧。”

　　“绝对不是诓骗你的，我向真主发誓，如果我欺骗了你，就让我不得好死。”矮个子举手对天发誓。

　　“你应该不是埃及人吧。”叶南看着他，“一口流利的英语，听口音，应该是英国的。”

　　“该死的美国佬。”矮个子在心中暗骂道，面上却堆满了笑容，“我是英国人，是英国人。”

　　“那你对着真主发誓做什么。”叶南脸色一冷，“你不信仰真主，却拿真主发誓，不知道这算不算是亵渎真主呢，如果让穆斯林的家伙知道了，不知道你会受到什么惩罚。”

　　“怎么会呢。”矮个子讪讪的说着，却是再也不敢拿真主来发誓了，“不过，我是真的知道哈姆纳塔的所在……。”

　　“那就请你拿出证据来，我不想和你扯皮。”叶南打断了他的话，脸色变得冷淡了起来，“如果你拿不出证据，就不要来打扰我，如果你继续纠缠着我的话，我就让警察把你抓走。”

　　“别，我拿出来还不行吗？”矮个子脸上闪过一丝惊恐之色，“这个是哈姆纳塔的地图。”

　　矮个子拿出一个地图，摆在叶南的面前，叶南细细的盯住地图，看着上面画着一些金字塔模样的图形和一些奇怪的符文，也看不太懂，“阿诺，过来，看一下这个东西，让斯米拉帮我分析一下，是不是关于哈姆纳塔的东西。”

　　阿诺走过来，人造的模拟眼珠陷落了进去，露出了一只电子眼。

　　“这是什么。”矮个子惊奇的看着阿诺，一幅不可思议的模样。

　　“机器人，没见过？”叶南瞥了他一眼，并不愿意多做解释。

　　“是没见过。”矮个子尴尬的笑着，“我来到埃及已经有五六年了，在这个落后的地方，那里见得到这种高科技，机器人，啧啧，也不知道造价多少。”

　　“二十五万美金，有价无市。”叶南答道。

　　“扫面完毕……正在传输……传输完毕……等待母体解析。”

　　“叶南哥哥，这个东西是古埃及的一种文字，和现在的埃及文不一样，在网上面，关于这种文字的信息不多，想要翻译，也是有心无力，不如你去埃及的一些图书馆看看，说不定会有一些发现。”斯米拉的声音从耳麦里面传来，“抱歉，哥哥，我没有帮到你。”

　　“没事的，没关系的，毕竟像古埃及语这种语言，知道得很少，就算是有人知道了，也不会随意传到网上去，你找不到，也是正常。”叶南轻松安慰道。

　　安慰完斯米拉后，他又转过头来看着这个矮个子，“你拿出来的地图的确是古埃及的，看起来你没有骗我，不过我需要你帮我翻译一下内容。”

　　“当然可以。”矮个子一脸的喜色，“不过你也知道，我为了得到这个，付出了多大的代价，付出了多少的青春，往事不堪回首啊。”

　　矮个子说着说着，一个大男人就在叶南的面前哭了起来，“我的兄弟、我的姐妹……。”

　　“还有你的儿子和老母是吧，说吧，你要多少钱。”叶南又一次打断了他的话。

　　“这个……。”矮个子不断的搓着手，什么泪水、什么痛苦的表情，都消失不见了，“我大概需要这个数字。”

　　矮个子举起自己的右手，五根手指头张得直直的。

　　“五百万是吧。”叶南取出支票本，在上面唰唰的写了起来，然后递给矮个子，“这是美国花旗银行的支票，你拿到这张支票，就可以去取。”

　　“等下。”矮个子看着这张支票，舔了舔嘴唇，他拿着电话打了起来，和电话另外一边的人说了几句，这才放下电话，一脸的喜色，“没想到你居然是大名鼎鼎的ICQ公司的总裁。”

　　“查到了？这张支票是真的吧。”叶南一脸玩味的看着矮个子，他知道这个矮个子刚才是去问银行的工作人员，查询这张支票的真假。

　　“当然是真的，大名鼎鼎的ICQ公司的总裁，怎么会拿出假的支票来呢。”矮个子舔舔嘴唇，眼中充满了渴望。

　　“恐怕是查到了我账号里面有钱吧。”叶南冷哼一声，支票这种东西，想要辨别真假，就只有到银行里面去查，因为他用来支付支票的账户是属于公开的，所以矮个子才可以查到，不然的话，矮个子想要查他的银行户头，根本就是不可能的。

　　“这个……呵呵。”矮个子干笑一声，“既然我已经把事情告诉你了，你就把这张支票给我吧。”

　　矮个子伸过手来，想要拿住支票，可是他却捞了个空，因为叶南把手缩了回去了，连同支票一起。

　　“等下。”叶南道：“你还没有带我去哈姆纳塔，我怎么会将支票给你呢。”

　　“我都已经证明自己了，你怎么还不相信我呢，只要你把支票给我，我就带你去哈姆纳塔。”矮个子顿时愁苦着脸，他可是打算拿到支票，就找个理由离开他，接着跑路，可如果不拿到支票，他跑路就没什么意义了。

　　“的确是不相信你，因为我重来都不相信陌生人。”叶南伸出一根手指头，“给你两个选择，一个是带我去哈姆纳塔，只要我到了哈姆纳塔，我二话不说，就把支票给你；第二个就是我把你扔到警察局去，想必以我ICQ公司的影响力，你进去，就不要想出来了。”

　　“你这简直就是强人所难嘛！”矮个子可怜巴巴的看着叶南，“我真的不会欺骗你的。”

　　“你到现在都不肯正面回答，看来你是打算进监狱了。”叶南手一挥，“阿诺，打电话给警察局长，就说我请他喝一杯咖啡。”

　　“别、别，我带你去，我带你去还不成吗？”矮个子一幅死了爹妈的晦气表情，“不过你答应我，只要我带你到了哈姆纳塔，你就把支票给我。”

　　“当然，我叶南说话从来都是算数的。”


第169章 再见艾莉

　　图书馆有些陈旧，到处都有一种潮湿发霉的气息，一闻就知道已经很久都没有人来打扫了，叶南走进来，才知道里面并非是它表现的那么不堪。

　　整整齐齐的书架上面摆满了书籍，这些书籍全部都分门别类的摆在上面，在书架旁边，写着各种书的类别。

　　“我们来这里做什么。”矮个子看着叶南，奇怪的问道：“我们不是应该马上去哈姆纳塔吗？”

　　“去哈姆纳塔的事情先不急，我也有私事需要处理，你们在外面等我。”叶南将他们全部都赶走，自己独自进去，“艾莉，你在吗？”

　　自从纽约一别之后，艾莉就独自来到了埃及，说是要考古，叶南也就让她离开，毕竟她有自己的事业做，叶南不希望她成为一个花瓶在自己身边，缠缠绵绵的不一定是爱情，距离产生美。

　　不过这次他来处理无法组织，也就顺便来埃及看下艾莉，从斯米拉口中他得知，艾莉这段时间一直都在这里，不知道做些什么。

　　“是叶南？”一个惊喜的声音传来，艾莉穿着黑色古典袍子，面上充满了激动之色，“叶南你怎么来了。”

　　“我来看看你啊。”叶南微微一笑，“这么久了，你都没有找过我，我不来看看你，又怎么放心的下呢。”

　　“你是害怕我跟着别人跑了。”艾莉走过来，把叶南整理一下头发，“我怎么会跑呢，从我把我自己给了你之后，我就已经是你的了。”

　　“你们欧美人都很开放的。”叶南在心底绯腹了一句，哪怕是中国这种古老的国度里面，女子都忍受不住寂寞，何况是更开放的欧美，所以他才担心，让人跟着她、保护她，当然，也有那么一点点监视的味道。

　　“不过我可不是担心你跟人跑了，这一点，我还是明白的，我的魅力无人可挡。”叶南自恋外加臭屁的说道。

　　“小心我真的和人跑了。”艾莉挥舞着粉拳，威胁叶南，“像你这种小屁孩，我可看不上眼，我看上眼的，都是成熟具有魅力的男人，而且还得有学识。”

　　“可你不是看上我了吗？”叶南呵呵一笑，“这里总有股子的霉气，我们出去喝杯咖啡吧。”

　　“这里已经很久都没有人打扫了。”艾莉看着四周，眉头一皱，“以前，我爸妈曾经带我在这里住过一段时间，可惜我爸妈离开后，这里就没有人打扫了。”

　　“我这些天都在这里，把这里清扫了一下，只是这股子的霉气，怎么也清理不干净，不过我住在这里久了，倒也是习惯。”

　　“如果你不想离开，我们就在这里吧。”叶南善解人意，不想勉强艾莉。

　　“那倒不是，我们走吧，大不了明天在来清理吧。”艾莉摇头道：“这些年来，图书馆是一片混乱，书籍乱放，整理起来，太麻烦了。”

　　叶南带着艾莉出去，随便找了一家咖啡馆，就相对坐下。

　　“哈喽，好久不见，叶南先生。”

　　一个阳光欢喜的声音传进叶南的耳朵里面，叶南不由自主的回过头去，发现来人是当初梅西百货的那个花花公子斯塔克。

　　“这不是斯塔克吗？你怎么来这里了。”叶南奇怪的问道。

　　斯塔克走了进来，坐在叶南的旁边，“埃及军方让我过来给他们演示一下导弹发射，我就过来。”

　　“那不错啊，是个大订单，利润很不错的。”叶南赞赏的说道，导弹这种东西，可是利润很大的，只要心黑一点，把报价弄高一点，一枚几百万的利润，不成问题，哪里像他的终结者，撑死了也就是几万的利润而已，虽然这和他开拓市场有关系。

　　“哪里，比起ICQ公司来，我们斯塔克军火就是一个婴儿，以后还要叶南先生多多照顾一下才是。”斯塔克谦虚的说道，“对了，这位美丽的女士，你不给我介绍一下嘛？”

　　“这位是艾莉，也是我未来的妻子之一。”叶南对着斯塔克介绍道。

　　“我是艾莉，很高兴认识你。”艾莉听到叶南说自己是他的妻子之一，神采顿时有些暗淡下来，不过她没有在外人面前表现出来，依然装作是一幅很高兴的样子。

　　“很荣幸见到你，美丽的女士。”斯塔克和艾莉握了下手，立刻转头对着叶南，面带崇拜之色，“真羡慕你，叶南，有这么美丽的女士做你的妻子，可怜我斯塔克到现在都还没有找到女朋友，她们都舍弃我，不肯和我结婚。”

　　叶南听完斯塔克装可怜的话，立刻笑了起来，“谁不知道你斯塔克是出了名的花花公子啊，格言杂志上面的封面女郎都和你有一腿，什么时候介绍一两个给我……喔！”

　　叶南感觉到脚被人踢了一脚，立刻回过头来看看到底是谁这么大的胆子，居然敢踢自己，不过当他对上艾莉那双愤怒的眸子的时候，立刻畏缩了起来，“我不是那个意思，我是说，介绍给我认识，只是认识而已，你千万不要乱想、别乱想。”

　　“我想我打搅了你们，我应该走了。”斯塔克看到情况不妙，就准备开溜，在开溜前，他悄悄的在叶南的耳边说道：“如果你想要认识一下封面女郎，我可以给你安排，相信她们见到你这个ICQ的总裁，一定会很开心的。”

　　“还是不要了，我对她们没兴趣，刚才只是一个玩笑话。”叶南见到母老虎发威了，哪里还敢去见封面女郎。

　　“哈哈……。”斯塔克大笑而去。

　　“斯米拉，让一个终结者跟上去，我觉得会有什么事情发生，当然，也要注意隐蔽，我可不想被他认为是我在监视他。”叶南道。

　　“会发生什么事情呢，他可是埃及军方邀请过来的。”斯米拉奇怪的问道。

　　“预感而已，说不定，会遭受到意外。”叶南淡淡的说着，这个世界上虽然会发生只有电影之中才存在的人物和剧情，但也是属于不靠谱的那种，比如说地点，比如说时间，已经完全乱套了。

　　本应该在越南被抓住的斯塔克，未必不会在埃及被抓住。

　　“好了，我会派终结者T—1000过去的。”斯米拉道，终结者里面，也就是T—1000终结者足够隐蔽。

　　把事情交代下去的叶南，这才注意到艾莉的脸色有些不好，一时间有些尴尬得不知道应该做什么。

　　他很清楚，艾莉为什么生气，可是他不知道应该如何解释，无论是花言巧语，似乎都改变不了他刚才的话。

　　“艾莉，你生气了？”叶南小心翼翼的说着，眼睛死死的盯着艾莉，希望可以从艾莉的脸上看出她的喜怒哀乐，不过可惜，从刚才到现在，艾莉的脸上，都是一副死板的模样，没有丝毫的表情可看。

　　“你知道我的父母吗？”艾莉说着，“我的父亲是一个探险家，我的母亲也是探险家，在一次探险中，他们相遇了，相爱了，然后有了我。”

　　“在见到葛兰特的时候，我觉得我和我的母亲一样，会和一个探险家一起去探险，然后死在某个探险的途中。”

　　“不过就在我以为自己会和葛兰特一起死的时候，你救了我，从恐龙的嘴边救了我，我很感激，这种感激，不知不觉的让我忘掉了葛兰特，爱上了你，我才知道，原来我和我母亲是不一样的，我们的人生，已经走上了岔路。”

　　“这种岔路是好的，你母亲和你父亲在一起，并不一定会影响到你的人生，每个人的人生都是不一样的。”叶南轻声道：“所以你不必在意，也不必给自己包袱，随缘就好、随缘就好。”

　　“是啊，随缘就好。”艾莉喃呢着，“那你呢，也想要随缘吗？”

　　“这个……。”听懂了艾莉话里的意思，他都不知道应该如何答复了，说是吧，怕伤害了艾莉，说不是吧，又明显的口是心非。

　　“我知道的、我一切都知道的，从开始，我就知道了是这个结果，而我，却要义无反顾的扑过来，我是不是很傻，喜欢飞蛾扑火。”艾莉说着说着，一颗颗断线的珍珠从眼眶里面掉落了下来。

　　“不是的、不是这样的。”叶南连忙走到艾莉的面前，帮她檫干了眼泪，“其实不是这样的，我承认自己是随缘，但是我会用心对待每一个人的，这一点，我可以向你保证，我的能力，足够让你们都过的很好。”

　　“那你的妻子呢，你的妻子只有一位。”艾莉道。

　　“我可以改变国籍，这样我的妻子就有很多位了。”叶南嘿嘿笑着，“别担心、别担心了，我们说点有趣的事情吧，你不是很喜欢探险吗？你像不像去寻找哈姆纳塔。”

　　“哈姆纳塔？”艾莉疑惑的看着叶南，“那是传说中古埃及法老的陵墓，不过那只是传说，传说中里面有许多的宝藏，当然，最重要的还是亡灵黑经和太阳金经。”

　　“我知道哈姆纳塔在哪里。”

　　“真的？”一听到叶南知道哈姆纳塔的所在，艾莉立刻就把先前的悲伤全部都抛诸脑后。

　　看到艾莉如此样子，叶南只得苦笑一声：还真是工作狂。


第170章 传说

　　“传说中，埃及大祭司伊莫顿和法老王的爱妃安苏娜产生了不应该有的爱情，他们在通奸的时候，被法老王撞见，安苏娜为了保护伊莫顿，让伊莫顿先走，自己一个人面对法老王，结果被法老王识破，不得已杀了法老王，而安苏娜，也死在了法老王的侍卫手中。”

　　轮船上，艾莉缓缓的述说着伊莫顿和安苏娜的故事，诉说这个不被世人所容，却被后人传诵的可歌可泣的故事。

　　“也就是说，安苏娜和伊莫顿为了爱情，他们干掉了法老王。”矮个子听了艾莉的话，立刻就说道。

　　“是不是为了爱情我不知道，但是安苏娜背叛了法老王，和伊莫顿通奸，还害死了法老王，这是不可饶恕的罪过。”叶南冷冷的说道。

　　“的确是不可饶恕的罪过，他们的爱情虽然可歌可泣，却背叛了法老王，违背了律法，这是不容原谅的。”艾莉顺着叶南的话说下去，直到叶南的脸上露出了一丝笑容。

　　“后来伊莫顿为了救活他的爱人，冒着生命危险从墓穴之中偷走了安苏娜的遗体，并且放进了亡灵之都哈姆纳塔，动用了某种特殊的仪式，妄图让自己的爱人复活。”艾莉继续说道。

　　“等等，你说复活，让死人复活？”肯尼斯打断了艾莉的话，面上有些不可思议，“这是真的还是假的。”

　　他到过不少的地方，非洲的蛊虫什么的，他都见过，知道这个世界上的确存在着一些超自然力量，但是这种力量的原理是可以用科学来解释的，可让死者复活这种事情，都只存在于传说中，在现实中发生，简直就是惊世骇俗。

　　“一个传说而已，不必当真。”叶南道。

　　“怎么可以不当真，你不知道，亡灵黑经，真的可以让人永生。”矮个子听到叶南说不必当真，立刻就叫了起来，他才不管这个传说是不是真的，他只知道叶南如果不相信的话，他的钱就会很悬。

　　“让人永生的方法有很多种，可是传说里面只要念几句咒语，我可不相信。”

　　电影里面，只要念几句咒语，就可以让复活，在叶南看来，是很扯淡的，当然，因为是电影，他也不会深究，可是他穿越到了这个世界来了，自然会深究。

　　亡灵黑经和太阳金经都埋藏在哈姆纳塔里面，历代法老王都知道这种东西存在，按照法老王一贯对永生的追求，他们怎么可能不想办法得到亡灵黑经，以此来获得永生。

　　可是他们没有，他们非但没有，反而把亡灵黑经埋藏起来，这一点，足以证明永生不像传说中的那样简单，只需要念几句咒语，就可以获得永生。

　　叶南猜测，亡灵黑经里面的永生，需要某些特殊的东西，而这些东西正好是埃及的法老王们所没有的，所以他们只能够寄希望于金字塔，当然，这一切的猜测，都是建立在亡灵黑经真的可以让人得到永生的前提下。

　　如果亡灵黑经不能够让人永生，那么所谓的猜测，都没有任何意义。

　　“这可是魔法，魔法的力量超乎寻常，超过所有人的想象，所以念几句咒语让人永生，也不是什么太过不可思议的事情。”矮个子解释道。

　　“如果魔法的力量真的如此强大的话，那么古埃及怎么会灭亡，他们不会制造出不死的军队吗？”叶南瞥了他一下，“我其实更相信这是科技的手段。”

　　“不可能，连我们现代人都做不到的事情，古代人怎么可能做到。”矮个子反驳道：“这肯定是魔法的力量，只有魔法才那么伟大，不然的话，金字塔是怎么建造而成的，哪怕是以现代的科技力量，想要建造金字塔，都很困难，何况是古代人。”

　　“谁说古代的科技不发达？为什么不能够有外星科技。”叶南道，他可是清楚的很，在51军区，就有许多的外星科技，只不过到现在他还没有接触到而已，不过按照天网说的，51军区应该有一艘破损的宇宙飞船。

　　而且这个世界可不是单纯的世界，这个世界的秘密，超乎想象，各路超级英雄，各路变异人，再加上超级科技，智能生命，简直就是混乱得一塌糊涂，如果某一天从地球外面飞来一艘飞船，从里面蹦出来一只异形，叶南都不会觉得惊讶。

　　“外星科技，你开什么玩笑，外星人这种电影里面的产物你都相……，不会真的有外星人吧。”矮个子突然震惊了起来，他猛地想起，站在他面前的可是ICQ公司的总裁，他接触到的东西比他们这些平民百姓接触到的东西要多得多。

　　“开玩笑的，怎么会有外星科技呢。”叶南呵呵一笑，将自己的话给否认了，矮个子毕竟是外人，如果他把他的话传扬出去，恐怕会给叶南带来一些麻烦，这里可不是美国，在美国，他可以一手遮天，但是在埃及，他的势力还弱小的很。

　　“我就说嘛！”矮个子嘟哝一声，眼中却闪烁着奇怪的光芒。

　　“好了，你们还要不要听我说传说了，一个个都喜欢打断我说的话。”艾莉抱怨道，她在讲课的时候最讨厌学生打断自己的话了，这是很不礼貌的，尽管这些人并不是她的学生，而她也不是在讲课，仅仅是在讲故事、传说故事。

　　“你继续、你继续。”叶南听到母老虎发怒了，立刻就耸拉着脑袋，一幅被霜打了的茄子的模样。

　　“我刚才说到哪里了。”艾莉想了一会儿。

　　“你说到伊莫顿妄图复活安苏娜了。”叶南提醒道。

　　“都怪你，打断了我的话。”艾莉嗔怒的将所有的罪责都推给了叶南，这才继续说道：“但是这种妄图终究只是妄图，就在仪式快要成功的时候，法老王的侍卫突然闯了进来，他们打断了安苏娜的复活仪式，把伊莫顿抓住，用最残酷的诅咒诅咒他，让他永远都被封印在棺材里面。”

　　“好了，传说说完了，你们可以随便发表自己的意见了，我听着你们的意见。”艾莉拿起一个苹果，一口啃下了一大块。

　　“我觉得嘛，打扰死者，是一种不文明和不道德的行为，我觉得我们应该放弃这趟行动。”矮个子捏着手指，看着众人。

　　“那好。”叶南看着听了自己的话而面露喜色的矮个子，道：“那我给你的支票，你也不要想要了。”

　　“别。”本来开心的矮个子听到叶南不给他支票了，他脸色立刻垮了下来，“别啊，其实我就是感慨一下而已，真的，只是感慨而已，你要相信我。”

　　“支票？什么支票。”艾莉疑惑的看着叶南。

　　“就是他告诉我哈姆纳塔的存在的。”叶南将自己遇到矮个子的事情全部都告诉艾莉。

　　“他？”艾莉看着矮个子，“我以为这个人是你的员工呢。”

　　“不是，我怎么会有这种员工呢。”叶南撇撇嘴，他公司里面对穿戴也是有要求的，不说你西装革履，至少要穿戴整齐，当然，如果你有某种特殊的才能可以例外。

　　“你叫什么名字。”艾莉问着矮个子。

　　“我叫做矮伊。”矮伊答道。

　　“矮伊，好奇怪的名字。”艾莉喃呢了一下，继续问道：“你说你知道哈姆纳塔在哪里，你是怎么知道的。”

　　“我有地图。”矮伊爽快的将曾经给叶南看过的纸张递给了艾莉，“这里就有哈姆纳塔的地址。”

　　“这个东西是什么。”艾莉看着上面奇怪的字体，和叶南一样，是丈二摸不着头脑。

　　“古埃及语，一种消失了很久的语言，斯米拉也看不懂。”叶南插嘴进来。

　　“原来是古埃及语啊，不过上面的字体很模糊，我一下子没认出来，你等等啊。”艾莉恍然大悟，从自己身后的包里取出一本书，对着地图念了起来，“亡灵之都，开启着，必将受到诅咒。”

　　“什么诅咒。”叶南问道。

　　“虫子从地下冲出来，死者从地狱中走出来，太阳被黑暗遮蔽，人们将被恶魔迷惑，世界终将毁灭。”艾莉艰难的对比着书籍，将里面的文字翻译出来，“不过这里面都是一些诅咒的文字，和哈姆纳塔的所在，没有丝毫的关系。”

　　“亲爱的矮伊，请你给我一个解释，解释上面为什么没有哈姆纳塔的地址，你应该知道我的实力，如果你欺骗了我，我会让你痛不欲生的。”

　　“因为他知道哈姆纳塔的所在，或者说他曾经去过哈姆纳塔。”水中一声哗啦，一个穿着一身黑色皮衣，带着黑色皮手套的男子从水里面跳出来，跳到叶南的船上来。

　　终结者们纷纷拿出自己的右臂，黑洞洞的枪口对准了这个突然出现的男子。

　　“别担心，诸位，我不是你们的敌人，我只是一个正在被追杀的可怜人而已，不需要如此防备我。”男子举起手来，身上湿漉漉的，滴答滴答的水声，不断的落在船上，仿佛是验证了他的话。


第171章 烈虎

　　终结者的枪支对准了这个突然出现的男子，所有人都在等待、等待着叶南的命令。

　　仿佛是看出来了叶南才是这里的首领，男子走了几步，想要走到叶南的面前，可是终结者黑洞洞的枪口上出现的蓝光，让他不敢继续走下去。

　　他不知道这些人到底是怎么回事，右手为什么会变成这个样子，但是他知道里面的蓝光，对他有莫大的威胁。

　　“我叫做烈虎，我想我应该可以给你们提供一些情报，一些关于哈姆纳塔的情报。”烈虎道。

　　“先说说你在被谁追杀。”叶南慢悠悠的说道，哈姆纳塔的情报固然重要，但是为此得罪了一个不知道底细的组织或者人，叶南也是不愿意的，毕竟哈姆纳塔的情报，不是只有他一个人拥有。

　　“这个……。”烈虎眼中的闪烁着犹豫的光辉，犹豫着要不要将自己的事情告诉这个看起来是个富豪的人。

　　“你有关于哈姆纳塔的情报？”艾莉突然开口问道，“如果你肯把情报交给我们，我们可以给予你一些适当的帮助，比如说暂时让你藏起来。”

　　“好。”烈虎想都没想就直接答应下来。

　　“艾莉。”叶南无奈，艾莉擅自做主答应烈虎，让烈虎留下来，让他有些被动，他来此，是为了对付无法组织的，结果还没有见到无法组织，就惹上了另外一个组织或者说是一群人，这实在是太无奈了。

　　“对不起，叶南。”艾莉带着歉意说道：“哈姆纳塔对我实在是太重要了，我的父母就是在追寻哈姆纳塔的时候失踪的，所以我一定要亲自去见一下哈姆纳塔。”

　　“而且答应他留下来，又不一定要和追杀他的人作对，我们只是提供庇护而已。”

　　“你都已经答应了，我还有什么好说的。”叶南无奈，虽然不喜欢艾莉自作主张，但是艾莉答应下来的时候，他还是不会去反驳的，因为这会有失艾莉的威信。

　　再就是艾莉说的，她的父母失踪在哈姆纳塔，所以她想要去寻找哈姆纳塔，可以说，这是她的梦想，叶南不想阻止她的梦想，他希望自己能够帮助到艾莉。

　　“谢谢。”艾莉感激的看了叶南一眼，这才对着烈虎问道：“好了，叶南已经答应你留在这里了，把关于你知道的关于哈姆纳塔的情报全部都告诉我吧。”

　　“好吧。”烈虎见到叶南都发话了，心里也就放心下来了，“关于哈姆纳塔，其实那里我也不是很清楚，但是我知道里面很诡异，时常发射出一种辐射。”

　　“辐射？什么辐射。”叶南闻言，眼中精光暴涨，阿兹特克金币里面蕴含了阿兹特克辐射，让他的实力大增，而现在他又听到了辐射，立刻就想到了如何利用这种辐射。

　　“一种特殊的辐射，白天他吸收来自外宇宙的辐射，晚上，他会散发着一种特殊的辐射，十分的特殊，不是已知的任何一种辐射，应该是属于外星科技。”烈虎道。

　　“你是怎么知道的。”叶南沉声问道，专业测试辐射的仪器，可不是一般的人能够搞到的，哪怕是最专业的研究机构，想要弄到这种仪器，也需要施展一点点手段，没有雄厚的资金的话，根本就是不可能的，这让叶南对他背后追杀他的人来了兴趣。

　　“因为我就是被这个组织追杀的。”烈虎苦笑道，连日来的追杀，让他有种疲于奔命的感觉，而东躲西藏的生活，他也厌倦了，只是不东躲西藏，他又能够去哪里呢，比起组织里面那种生不如死的生活，他宁愿疲于奔命。

　　“什么组织。”叶南沉声问道。

　　“无法组织。”烈虎毫不犹豫的说了出来。

　　“无法组织，居然是这个组织。”叶南吃惊的叫了起来，他本来以为这个组织只是一个普普通通的基地组织，就算是绑架科学家，又能够有什么大的发展，没想到无法组织居然有这等的能力，能够得到那种专业的仪器。

　　不过想想也是，无法组织背后站着的是中东的皇室，这些卖石油的家伙就金钱的数量而言，绝对不会输给美国的众多财团，在他们的支持下，无法组织能够拥有这等的仪器，也是正常的。

　　“你知道？”烈虎的眼中闪烁着奇怪的光彩。

　　“当然知道，看来我们可以合作，我为你提供庇护，而你为我提供无法组织的情报，必要的时候，帮助我铲除掉他。”

　　“铲除无法组织，你开玩笑的吧。”烈虎惊声尖叫，别人不清楚无法组织的厉害，他还不清楚无法组织的厉害吗？一瞬间，他就把叶南划分为那种不知道天高地厚的愣头青。

　　“我当然没有开玩笑。”叶南沉着的说道：“你只需要把无法组织的情报交给我就是了。”

　　“那好，既然你想要自己去找死，我也不会阻拦你，情报我可以给你，但是陪你去送死，我可不会去。”烈虎气呼呼的说道。

　　“无法组织到底是怎么回事，有多么庞大，我并不清楚，我所知道的，是无法组织的一个基地。”烈虎道：“在那个基地里面，有许多的生物学家，他们通过克隆移植细胞的技术，将各种细胞移植到人的体内，而我，就是通过剑齿虎基因改造的克隆改造人。”

　　烈虎说完，张开自己的嘴巴，露出两根犬齿，洁白的犬齿闪烁着锋利的光辉，叶南丝毫不怀疑，哪怕是钢铁，他都可以直接戳穿。

　　“克隆改造人，你的本体是？”叶南道。

　　“没有本体，克隆的基因采自全球基因库，不过我和普通的克隆体不一样，我的体内，蕴含着很多的基因，我是独一无二的。”烈虎骄傲的说道。

　　他和其他的清一色面孔的克隆人不一样，他有着自己的相貌，他有着自己的意识，他是独一无二的，也正是因为这样，他才想要得到自我，得到自由，而不是去做一个玩偶、一个杀人机器。

　　“独一无二的，告诉我，你们基地里面到底有多少个和你一样的人，他们是不是和你一样，有着自己的意识。”叶南追问道。

　　克隆技术，他也有，但是到现在为止，还无法克服克隆技术中，克隆人无法拥有自己的意识的难题，被克隆出来的人，智商只有婴儿大小，他们的大脑容量，小得可怜，根本就没有任何成长起来的可能，但是看烈虎的样子，他怎么也不像是那种人。

　　而烈虎也没有说谎的必要，所以叶南怀疑无法组织的克隆技术，达到了领先世界的水平，这让叶南来了兴趣，起了想要夺取这种技术的心思。

　　“就我一个。”烈虎道：“我本来和其他的人一样，没有意识，全部都听从别人的安排，但是不知道什么时候起，我诞生了自己的意识，拥有了思想，我不想再做一个傀儡，一个任人摆布的傀儡，所以我逃了出来，结果就是被人追杀。”

　　“这样啊，是变异吗？还真的应该好好研究一下。”叶南喃呢道，心中不断的转动着念头。

　　“研究什么。”烈虎一听到研究，立刻警觉了起来，抓他的人，也是口口声声喊着要抓他回去研究，他对这两个字，已经产生了本能的反应。

　　“没、没研究什么，我是说研究一下哈姆纳塔。”叶南掩饰的说着。

　　“是这样的吗？”烈虎怀疑的看着叶南，他刚刚明明听到叶南说研究一下的，“莫非他想要研究我？”

　　烈虎心里想着，对叶南的防备更深，原本就距离叶南等人比较远，这下子离的更远了。

　　叶南苦笑着看着烈虎，暗怪自己这张多嘴的嘴巴，不过他的面上却带着笑容，“既然你说你是克隆改造人，总应该让我看看你的实力吧。”

　　“你想要和我比划比划？”烈虎看着叶南，眼中闪烁着跃跃欲试的光彩。

　　“不，我不和你比划，我的手下和你比划两下，终结者，上。”叶南指着烈虎，叫一个终结者和烈虎较量一下。

　　“阿诺，开启能量探测系统，我想看看这个克隆改造人的能量指数。”

　　阿诺缓缓的开启能量探测系统，而那边，终结者和烈虎已经交上手了。

　　终结者主要的能力是掌控枪械，失去枪械，他的战斗力便失去不止一半，不过身为机器人，终结者本身的战斗力，绝对不可以小觑。

　　终结者简简单单的一拳，力大无穷，金属打造的身体，无比的沉重，让任何人在接触他的时候，都会吃一个不大不小的暗亏。

　　烈虎看着终结者挥过来的拳头，从拳风处，他可以看到对方的拳头是如此的沉重，他脸色一沉，双脚用力踩在地上扎马步，同样的一拳挥出。

　　嘭！

　　终结者的机械手臂凹了下去，有气无力的垂直在地上。

　　“好大的力气，居然可以把终结者的手臂打折。”叶南不由的赞叹道，构建终结者的材料虽然是普通的钢铁，可是要将他的手臂打断，也不是普通人可以做到的。

　　“能量指数为三。”

　　阿诺给出了一个探测的结果。

　　“居然比我普通状态还要强上一些。”叶南膛目结舌，能量指数为三的人，可不多，哪怕是蜘蛛侠，能量指数也只有二，当然，并不是说能量指数越高的人越厉害。

　　“欢迎你加入我的船队，相信在未来的一段时间里面，你会过的很愉快。”

　　叶南伸出右手，和烈虎紧紧的握住。

　　“看来我是经过了你的考验。”

　　“当然。”


第172章 告密者

　　一艘艘船，缓缓的靠近叶南的小游轮，这一艘艘的船都是属于那种供游客观览风景的快艇，这些快艇不断的围着游轮旋转，就像是一个个护卫一样。

　　“叶南先生，看样子，我们好像被人盯上了。”巴博萨船长面色阴沉的看着围绕在自己的船边的快艇，心里有些不舒服。

　　他巴博萨纵横四海，从来都只有他打劫别人，而没有别人敢打劫他，现在来到尼罗河，居然被一群小家伙给围住了，让他心里很不爽。

　　“没事，他们就是快艇而已，尼罗河里有很多这种人，专门为游客游览尼罗河提供方便，赚点小钱而已。”矮伊挥挥手，一点也不在意。

　　“如果你下次再乱说话，我就把你丢下去。”叶南看着下面，心情有些不好，因为下面的那些人都穿着黑色的衣服，手里端着一把冲锋枪。

　　“怎么了。”矮伊心中一惊，从船板上过来一看，立刻惊叫：“我的娘啊，快跑。”

　　“给我闭嘴。”叶南冷冷的瞥了一眼矮伊，“烈虎，你过来，看看这些人是不是追杀你的人。”

　　烈虎早就已经走过来了，他听到叶南问话，立刻就答道：“这不是追杀我的人，追杀我的人可没有他们这么好的衣服，那些人一个个都像是贫民窟里面出来的，十分的破旧。”

　　“而这些人。”烈虎指着下面不断的攀爬上来的人，“他们的衣服奢华，大多数都是丝绸，大概就是传说中，守护哈姆纳塔的战士，也就是传说中，用虫噬之刑杀死了伊莫顿的侍卫的后裔。”

　　“你懂的真多，一点也不像是刚刚才获得了意识的克隆变异人，我猜你应该早就获得了意识，只不过潜伏在无法组织里面等待时机。”叶南看着烈虎，脸上露出了一丝怪异的笑容。

　　烈虎闻言心中一惊，脸上挂起一丝勉强的笑容：“叶南先生说笑了，我真的是刚刚才获得了意识，只不过我在组织里面的图书室中吸取了到了很多的知识而已，并不是隐瞒您，您想想，现在我和你可是在一条船上面，我怎么可能欺骗你呢，合则两利的道理，我还是懂得的。”

　　“是吗？”叶南怀疑的看了烈虎一眼，转眼间就笑了起来，“也许是吧，倒是我多疑了，呵呵，那么你说，我和他们有可能会合作吗？”

　　“如果叶南先生你不去哈姆纳塔的话，自然可以合作，可如果你去哈姆纳塔的话，想要合作，是不可能的，因为任何去了哈姆纳塔的人，都是他们的敌人。”

　　“那么终结者，开火。”叶南指着下面的这群黑衣人，命令终结者开火。

　　嘭！

　　一团蓝色的光芒击中下面的一艘快艇，立刻传来一声爆炸声，快艇化作火焰，在尼罗河的水面上翻滚，接着无数的蓝色光芒从终结者黑洞洞的枪口处飞了出去，飞到尼罗河上，无数的爆炸声传来，就像是尼罗河上面放了一场盛大的烟花，让人忍不住叫好。

　　砰！砰！砰！

　　正在攀爬的人也展开了反击，他们拿出自己的冲锋枪，不断的对着上面扫射，子弹到处乱飞。

　　“兄弟们，干活了。”巴博萨抽出自己的利剑，对着空中挥舞。

　　“不需要，这点小事情，交给终结者处理就好了。”叶南摇摇头，制止了巴博萨的举动，这些海盗可都是叶南的宝贝，叶南怎么可能让他们去作战，反正终结者这种廉价的、流水线上的产品，就算是损失了，也不心疼，当然，像阿诺这种叶南花费了重金打造，全身都采取了特殊的金属的终结者，叶南也会十分爱惜的。

　　“可惜了。”巴博萨有些惋惜的说道，自从注射了维尔药剂之后，他们可以哭，可以笑，可以吃东西，品尝食物的美味，也可以睡觉，享受睡觉的舒服感觉，这种感觉，对他们来说，简直就是天堂。

　　不过他们是海盗，哪怕是现在是船员了，他们的骨子里，也依然是海盗，海盗是做什么的，是抢劫来往的商船甚至是舰队，是要在刀口上舔血的，可是他们到现在都没有活动过，整日里就是开船，一点也没有海盗的风范。

　　“如果你想要活动一下手脚的话，也不是不可以，不过你应该清楚，现在可不是大航海时代，这里的人都很凶猛，尤其是各国的舰队，一跑下来，你那可怜的幽灵船，就会被毁灭，而你，也不想被人到处通缉，再次活在那种荒凉孤单的小岛上面吧。”

　　说到这里，叶南停顿了一下，“当然，我也不是说就让你们以后老实，你们毕竟是海盗，杀人是家常便饭，等到这里的事情了结了，我就让你们去非洲，去为我谋取黄金和钻石。”

　　非洲各个国家混乱，常年战乱，再加上许多佣兵团都汇聚在非洲，许多国际公司为了保护自己的利益，而雇佣了许多的人，导致非洲混乱无比，最适合杀戮。

　　“好吧，我知道。”巴博萨叹息一声，知道事情已经无法挽回，只得大吼一声：“兄弟们，继续开船”，来发泄自己的情绪。

　　“艾莉，进来吧，子弹无眼，小心点。”叶南拉着艾莉走进了船舱，虽然说外面的那群黑衣人早就被终结者打了个措手不及，所有的船只都被轰成碎片，可就是这样，这些黑衣人才更加的疯狂起来。

　　“嗯。”艾莉点点头，跟随着叶南走进去。

　　她早就想要离开了，只不过叶南还在这里，她不想在叶南的面前表现出自己懦弱的一面，现在叶南主动叫她进去，她自然不会反对。

　　烈虎站在船头上，观察战事，而肯尼斯则是背负着双手，指挥着终结者，冷漠的话语，从他的嘴边不断的吐出，至于矮伊，早就跑得不知所踪了。

　　嘭！船舱上一个玻璃突然破碎，叶南连忙抱住艾莉，用自己的身体挡住飞过来的玻璃渣子。

　　一个黑色的人影从窗户里面跃进来，他一进来，就用手枪指着叶南，“不许动。”

　　“你是什么人，居然敢闯入我的游轮里面。”叶南冷冷的看着这个黑衣人。

　　“你的游轮？你莫非不知道哈姆纳塔是禁区吗？里面有诅咒。”黑衣人用手枪指着叶南，一步步靠近叶南。

　　“谁告诉你们我要去哈姆纳塔的。”叶南面色一沉，尼罗河很大，到处都是人，他们凭什么认为自己是去哈姆纳塔的，并且以此来攻击自己。

　　“这你就不用管，你只需要命令你的手下停止攻击就行了。”黑衣人靠过来，用枪指着叶南的脑袋，时不时的看着外面，侧耳倾听外面的动静。

　　从刚才开始，他的兄弟就已经被叶南的手下压制住了，形势十分危机，每过一秒，都有可能会有一个兄弟惨死，他不能够在等下去了，他必须结束战斗，让所有人都停下来，否则的话。

　　“停止攻击，不，我不会下命令停止攻击的，要停止，也是你们的人先停止。”叶南摇摇头，一脸好笑的看着这个黑衣人。

　　这种混战，谁先停下来，肯定会吃亏，毕竟双方早已经成了仇敌了，叶南这方的终结者停止攻击，那边的人肯定会发疯了似的宣泄子弹，来为自己的兄弟报仇。

　　想要真正的停下来，只有把一方打痛了，打得他投降了，这样才可以停下来，或者说某一方先行撤退。

　　黑衣人见到叶南不肯答应，立刻怒瞪着他，正要说话，突然外面传来了一声哀嚎，显然又是一个倒霉鬼中弹了。

　　黑衣人抬起手枪，用枪托砸叶南的脑袋，就在这时，叶南猛地出手，一把抓住黑衣人的手腕，手指用力，咔嚓一声，生生的把黑衣人的手腕折断，同时右脚踢出，一脚踢在黑衣人的肚子，将黑衣人踢到船壁上。

　　“现在命令你的人停下来，否则的话，我就把他们全部都杀光。”叶南抓住他的衣领，在他耳边轻轻的说道：“忘记告诉你了，我的手下全部都是美国ICQ地下军火公司开发的终结者，采用特殊的合金制造，你们的枪支对我的终结者没有丝毫的作用，你还是死心吧。”

　　黑衣人怒瞪叶南一眼，从船舱里面出去，高声喊道：“住手，大家都住手。”

　　其他的黑衣人听到这个黑衣人的话，立刻就都停了下来，不过终结者可没有听从他的命令停下来，而是继续攻击，蓝色的光团将一个个爬上来的黑衣人轰下去，血液染红了尼罗河。

　　“让你的人住手、住手啊。”黑衣人转头大叫道，十分的焦急。

　　那些人可都是他的兄弟，出生入死的兄弟，他们为了他的一句话，在生死存亡的关头，放下了自己的武器，却遭受到了攻击，他的心，很痛，他觉得他对不住这些兄弟。

　　“停下来吧。”叶南下了命令，然后走到黑衣人的面前，看着他仇恨的目光“我知道你现在恨我，可是你为什么不想想，如果我的手下不是机器人，而是有血有肉的保镖的话，你们不知道会杀我多少手下，到那个时候，我要会心痛。”

　　“杀人者人恒杀之，既然你们来杀我了，就要有被我们反击死掉的觉悟，多余的话，我不想再多说了，我想，我们可以谈谈。”


第173章 谁是告密者

　　船板上，一群人坐在上面，仇恨的目光在终结者的身上扫来扫去，如果换做是正常人，恐怕这会儿坐立难安了。

　　“好了，我们谈谈吧，告诉我，是谁告诉你们，我们要去哈姆纳塔的。”叶南拍拍手掌，把他们的注意力都吸引过来。

　　“我劝你不要去哈姆纳塔。”黑衣人道，他一把扯下自己的面巾，露出长满了胡渣的面容，蓝色的眼珠子死死的盯着叶南，充满了恐怖的话语，从他的嘴边说出来，“哈姆纳塔里面充满了诅咒，那是古老的诅咒，没有人可以活着从里面出来，从来都没有人。”

　　“我不想听什么诅咒、不想听什么传说，我只想知道哈姆纳塔在哪里，我只想要找到他。”

　　“你这种不听人劝告的家伙，迟早会死在哈姆纳塔。”黑衣人愤愤的说道。

　　“我死在哈姆纳塔不是更好吗？这样你们就报仇了，要知道，我的人可是杀了你们不少的兄弟，以你们现在的实力，想要打败我们，基本上是不可能的事情，不如借助哈姆纳塔的诅咒，把我们全部都咒杀了，既省时又省力，还没危险，岂不是快哉。”叶南嘲讽的看着黑衣人。

　　“这个……。”黑衣人闻言，顿时思考了起来，片刻之后，他才摇摇头：“哈姆纳塔是我们世代守护的陵墓，守护他，不允许任何人进去，是我们的使命，从一出生，就被赋予的神圣的使命，我们不能够违背这个使命，我们宁愿用自己的生命来堵住通往哈姆纳塔的道路。”

　　“真是个榆木疙瘩。”叶南的本意是劝说这些人带自己去哈姆纳塔，没想到他居然顽固，这么不开窍。

　　不过叶南对于他，还是很欣赏，这种忠诚于自己使命的人，实在是不多了，不管他如何的看不起他，却也不得不承认，他的这股子倔强，让他十分的敬佩。

　　就好像是蜘蛛侠的信念一样，他不认同蜘蛛侠的信念，却愿意帮助他，和他交朋友，尽管他最初的目地并不纯。

　　“那好，那你告诉我，到底是谁告密，告诉你，我要去哈姆纳塔的。”叶南见到自己无法利诱他，决定先问另外一个问题。

　　“我哈苏达是不会出卖自己的朋友的。”哈苏达摇摇头，不肯将这个人说出来。

　　“朋友，你真的以为他是朋友的吗？他可是害的你兄弟惨死的罪魁祸首，想想吧，如果不是他告密，你也不会带着自己的兄弟来找我的麻烦，这样一来，你的兄弟也不会死，从某种程度来说，他才是真正的罪魁祸首。”叶南用一种充满魅惑的语气说道，他颠倒黑白，将一切罪责都推到那个告密者的头上。

　　“你真的以为他是好心的告诉你们我的事情，他是为了借助你们的手来铲除掉我，想想吧，他是不是蒙着面，不让你们看清楚自己的面容。”

　　“你怎么知道他蒙面了。”哈苏达心中一惊，那个人正如叶南所说的，的确是蒙着面，让他看不清楚面容。

　　“他当然会蒙面，如果他不蒙面的话，你被我们抓住了，他肯定会暴露。”叶南撇撇嘴，不屑的说道，“你说他是你的朋友，可是朋友怎么会在见面的时候蒙面，他肯定是心里有鬼，这样的人，你还敢把他当做是你的朋友吗？”

　　叶南努力的游说着哈苏达，各种瓦解他心中的友谊的办法都使出来，努力在他心中埋下猜忌的种子，同时他自己也在心里猜测着，到底是谁在向哈苏达告密，将他要去哈姆纳塔的消息告诉哈苏达。

　　他首先怀疑的就是断烟，这个刚刚到埃及，就被他给扔下去的船客，他当初也是听到了叶南让矮伊带他去哈姆纳塔的事情，只是断烟和他虽然是敌对，但也犯不着告诉哈苏达，让哈苏达来杀他，毕竟他可是带着美国众多财团的要求来这里，清理掉无法组织。

　　第二个就是矮伊这个猥琐的家伙，只是矮伊爱财，在没有拿到他的支票之前，肯定不会告密，自断财路，所以叶南便将他给排斥。

　　烈虎不必说，烈虎是半路加入进来的，根本就没有时间去通知哈苏达，至于肯尼斯和艾莉，叶南却是连半分的怀疑都没有，他们一个是他的忠实手下，一个是他将来的妻子，谁都可能背叛他，就他们两个不会。

　　“那么到底谁是告密者，谁把我要到哈姆纳塔的消息告诉了哈苏达，让哈苏达过来杀我。”

　　叶南心中充满了怀疑，断烟、矮伊、烈虎三人的身影不断的在他的心底显现，甚至于是巴博萨船长的身影，都被他画上了怀疑二字。

　　哈苏达在叶南的话语攻势下，挣扎了几下，最终还是没能够坚持下去，“我也不知道他是谁，只知道他笼罩在黑色的袍子里面，带着一个黑色的面具，声音沙哑。”

　　“他的身形呢。”叶南沉声问道，他知道那个人肯定会隐瞒自己的模样，隐瞒自己的声音，但是身形，他不一定会隐瞒。

　　“身高中等，大约和你差不多高，身形的话，我看不出来，他的袍子比较大。”哈苏达在叶南的面前比划着，将那个告密者的体型说了出来。

　　“身高中等，和我差不多？”叶南的脑海里面自然而然的浮现出了断烟的身影，烈虎的身高偏高，矮伊的个子矮小，只有断烟，才是个子中等和他差不多高。

　　“莫非真的是他？不过应该不会啊，他是道格拉斯的人，没有理由引诱哈苏达来追杀我，还是说，其中另外有隐情。”

　　“我告诉你告密者了，你是不是不去哈姆纳塔了。”哈苏达打断了叶南的沉思。

　　“我什么时候说过，你告诉我告密者，我就不去哈姆纳塔了。”叶南从沉思中醒来，语气有些不快，“我只是让你说出告密者，想要知道我这里到底是谁背叛了我而已。”

　　叶南的目光在烈虎和矮伊的身上扫来扫去，最终重新回到了哈苏达的身上，“你不要忘记，现在是你们投降了，你们是我的俘虏，我和你们好好谈谈，是抱着友好的心思，而不是说你们可以对我颐指气使。”

　　“我知道。”哈苏达低下头，“但是我恳请你们，不要再去哈姆纳塔，那里是历代法老王的陵墓，也是封印了埃及亡灵的地方，一旦让他出来，整个埃及都会毁灭。”

　　哈苏达知道自己等人已经无力阻止叶南，他的兄弟们都已经死伤惨重，再打下去，只会把兄弟的性命都搭在这里面，可是他的使命让他不能够不阻止叶南，所以他只能够哀求叶南，哀求叶南不要进去。

　　“算我求你了，为了埃及的繁华，为了埃及众生的生命，求你了。”哈苏达突然跪了下来，跪在叶南的脚下，“求你不要去哈姆纳塔，不要惊醒其中的亡灵。”

　　“哈苏达首领。”其他的在战争中没有死去的兄弟都看着哈苏达，一个个都咆哮了起来。

　　“哈苏达首领，我们和他们拼了，用我们的血肉，捍卫哈姆纳塔。”

　　“首领，不要跪下去，你是法老王的后裔，你的血脉是尊贵的，你绝对不能够跪下去，你不能够玷污法老王的荣光。”

　　“太阳神在上，请你原谅哈苏达，原谅法老王的后裔。”

　　一个个汉子都疯狂的咆哮着，有的扬言要宣战，有的怒骂哈苏达，有的更是祈祷了起来，祈祷太阳神的原谅。

　　“不要再说了，捍卫哈姆纳塔，是祖先给予我们的神圣的使命，从我们出生，就已经注定了的命运，我们不能够违背他。”

　　哈苏达怒斥自己的兄弟，这个时候，怎么能够开战，他们已经失败了，他不能够让这些兄弟都葬送在这里，他的兄弟，还有家庭。

　　“那也不需要下跪，我们还可以继续作战，我们还可以捍卫哈姆纳塔，用自己的血肉灵魂。”一个黑衣人倔强的看着哈苏达，不服气的看着叶南，眼中闪烁着坚定的神色。

　　“胡闹，你们还年轻，还有家人，你们全部都死了，你们的家人谁来抚养，战死的兄弟的家人谁来抚养。”哈苏达怒斥道，十分的愤怒：“我们是保卫哈姆纳塔的人，是守护者，守护者的传承绝对不能够断。”

　　叶南看着跪下来求自己的哈苏达，心里很不是滋味，男人膝下有黄金，能够让一个顶天立地的男子汉下跪，这个使命，到底有多么的重要，他自己，到底有多么重的屈辱感。

　　“我……。”

　　“其实你根本就没有必要在这里求叶南，实际上已经有人去过哈姆纳塔了。”

　　叶南的话还没出口，烈虎就已经打断了叶南的话。

　　“什么。”哈苏达心中一惊，他从地上起来，连连的走到烈虎的身边，一双大手抓住他，“你刚刚说什么，你再说一遍。”

　　烈虎直接扳开了哈苏达的手，道：“在你们前面，还有他以及无法组织的人去过哈姆纳塔。”

　　烈虎指着一遍错愕的矮伊，“我曾经看到过他在哈姆纳塔的身影，也曾经跟着组织的人一起去过哈姆纳塔。”


第174章 到了哈姆纳塔

　　哈苏达世代守护哈姆纳塔，不允许任何一个人进入哈姆纳塔，可是今天有人告诉他，其实你守护的哈姆纳塔，已经有人踏足了，而且还是两拨人踏足哈姆纳塔，这让他这个哈姆纳塔的守护者情何以堪。

　　“你说，你是不是真的踏足了哈姆纳塔。”哈苏达一把抓住了矮伊的衣领，凶恶的问道。

　　“他的确踏足了哈姆纳塔，如果不是他告诉我哈姆纳塔，我还不知道这个世界上有哈姆纳塔的存在。”叶南道。

　　他没有说谎，这个世界上虽然出现了很多只有电影里面才有的人物，但不是每一部电影都会出现，如果不是矮伊告诉他哈姆纳塔的存在，他也不会知道神鬼传奇这种电影出现。

　　“原来是你。”哈苏达恶狠狠的盯着矮伊，“原来是你把他引诱过来的，害的我的兄弟死伤惨重。”

　　“不是我、真的不是我。”矮伊被哈苏达盯住，立刻害怕了起来，声音中有一种委屈，仿佛是害怕得要哭了。

　　“不是你是谁。”哈苏达凶恶的看着矮伊，恨不得把他挫骨扬灰。

　　“就算是你杀了他，也改变不了另外还有一批人进入过哈姆纳塔的事实。”烈虎道，“无法组织早在三个月，就进去过哈姆纳塔，从里面采集了一些宇宙射线，并且加以研究。”

　　“宇宙射线？哈姆纳塔里面怎么会有宇宙射线，里面只有诅咒。”哈苏达冷笑一声，“进去的人，都会死在诅咒下面。”

　　“没文化的人真可怕，我很怀疑你到底是不是法老王的后裔，什么诅咒，就我所知，进去过的人没有一个死亡，比如说我，我不是还活的好好的吗？”烈虎指着自己，“我建议你们应该去看点书。”

　　“不相信法老王的诅咒的人，都会受到哈姆纳塔的诅咒。”哈苏达充满血丝的眼睛死死的看着烈虎，恨不得自己亲自动手，代替诅咒，将他杀死。

　　“好了，不要吵了，反正都有两组人进去了，就让我也进去吧，相信你们自己心里也清楚，你们是阻止不了我的，不要在做无用功了。”叶南道。

　　他真的不想和哈苏达为敌，他和哈苏达，仅仅是站在不同的立场上面而已，并没有什么实际上的冲突，而且哈苏达的为人也让他敬佩，他实在是不愿意和哈苏达为敌，如果能够劝说哈苏达自己放弃，那是再好不过的事情了。

　　“这个……。”哈苏达犹豫着，他们是哈姆纳塔的守护者，不允许任何踏足哈姆纳塔，就是为了防止哈姆纳塔里面的恐怖亡灵复活，可是现在，哈姆纳塔已经去了两拨人，而他们都没有发现，他们还真的有必要阻止叶南他们吗？尤其是在自己已经失败的情况，真的要把所有的兄弟的性命都投进去吗？

　　这是一个很沉重的选择，经过了这么多年，当年侍卫的后代，早已经开枝散叶了，他们不再是一个人，而是一群人，一幅需要负担、需要赡养的团体，为了守护哈姆纳塔，他们付出太多了，哪怕是他是法老王的后裔，有许多的土地和庄园，也感觉有些吃力，毕竟这么多年来，经历了战乱，当年的土地和庄园，保住的，也是寥寥无几。

　　“不如我们一起去吧。”叶南道：“我们一起去，我向你许诺，仅仅是带走一些东西，不会破坏哈姆纳塔的整体，不仅仅如此，我还会帮助你们维护哈姆纳塔，比如说无法组织，如果和他对上，我一定会帮助你的。”

　　“真的？”哈苏达喜出望外，无法组织的名头他也听说过，知道这是一个比较庞大的恐怖组织，也知道自己不是他们的对手，可如果有叶南的帮助那就不一样了。

　　从他的游轮上来看，他是一个富豪，而且身边还有众多的终结者，对上无法组织，也是一大助力，虽然他也去，但是有自己的陪同，想必也不会出什么大乱子。

　　“可以，但是有些东西你不能够碰触。”哈苏达答应道。

　　“成交。”叶南微微一笑，“祝福我们合作愉快。”

　　“合作越快。”

　　两只手紧紧的握在一起，宣告着合作的开始……

　　船只缓缓的在尼罗河上面行走，很快就到达了尼罗河的尽头，叶南等人只得下船，在集市里面买了一些骆驼，幸好美元的魔力笼罩在埃及，在叶南挥舞着美元和支票的情况下，每人都得到一匹骆驼。

　　浩浩荡荡的骆驼队在沙漠中航行，让人吃不消，尤其是艾莉，更是在阳光的暴晒下，有点昏昏欲沉。

　　“没事吧。”叶南有些担忧的看着艾莉，“要不，你回去吧。”

　　“不行，去哈姆纳塔算是我的一个心愿了，眼看着就要实现了，我怎么可能放弃。”艾莉摇摇头，“我没事的，放心好了，如果我支撑不下去的话，我会说出来的，我不是一个勉强自己的人。”

　　“那好吧，如果心里有什么难受的话，一定要说出来。”叶南无赖的看着艾莉说道，艾莉的脸色明明很难看，可她却硬要强迫自己支撑，让他很担心。

　　“叶南哥哥。”斯米拉的声音从耳麦里面传来。

　　“什么事情，说吧，我在听。”叶南听到斯米拉的声音就是一振。

　　“终结者那边传来消息，斯塔克的车队遭受到袭击，斯塔克被人绑架了，终结者请求进一步指示。”斯米拉道。

　　“果然，果然被绑架了，看来剧情开始了啊。”叶南喃呢着，他立刻下达命令，“命令终结者跟着斯塔克，无论她用什么方法，都要隐藏自己，我要她记录斯塔克的一举一动，尤其是斯塔克在设置某些的时候，更是要把设计图纸给我扫描下来，传输回来，当然，如果斯塔克有危险的话，那么必须帮助他，哪怕是牺牲自己，都需要让斯塔克活着。”

　　“这个斯塔克有这么重要吗？需要我们牺牲终结者T—1000。”斯米拉疑惑的问着，终结者T—1000的材料十分特殊，它来自于未来世界，整个ICQ公司里面，也就只有终结者T—1000这么一台而已，十分珍贵。

　　可是叶南现在为了一个斯塔克，居然命令终结者不惜一切代价，也要保护斯塔克，让她不能够理解。

　　“斯塔克很重要，他很天才，尤其是将来诺亚方舟的动力系统，还需要落在他的身上，所以他绝对不能够出事。”叶南冷静的说道：“不过既然是被绑架，歹徒肯定会有要求，等我把这里的事情搞定，我就立刻赶到那里，解救斯塔克。”

　　斯塔克被绑架，这是一个危险，也是一个机会，就目前而言，在机械动力上面，任何人的天赋都不会超过斯塔克，这个人是至关重要的，绝对不能够有任何的失误。

　　而他之所以是机会，是因为这提供给了叶南一个非常好的机会，让他可以接触到斯塔克，和斯塔克产生友谊。

　　“斯米拉，你先用卫星锁定他的位置。”

　　“好的，叶南哥哥，不过你也要小心，我发现你们那里有一个奇怪的地方。”永恒机械主基地里面，斯米拉的投影前面出现一张地图，地图里面，在距离叶南等人代表的光点不远处，有一个奇怪的黑洞形标记。

　　“在你们的前方，有一个东西，在不断的吸收电磁波，卫星发射过去的信号，都被吸收了，可能会在里面，我和你失去联系。”斯米拉有些担忧的说道：“里面很怪异，你一定要多加小心。”

　　“嗯，我会的。”叶南点点头。

　　“怎么了。”艾莉看着叶南问道，她的脸色很差，皮肤泛白，密密麻麻的汗珠在额头上隐现，檫掉了又有。

　　“没事，斯米拉提醒我，前面就是哈姆纳塔了。”叶南怜惜的看着艾莉，“你看你，明明已经支撑不住了，却还要勉强自己，唉，真是倔强。”

　　“呵呵，我说过，我不会勉强自己的，我还撑得住，其实我并不难受，你不需要为我担心。”艾莉笑了笑，只是笑容十分的勉强，一看就知道，是在安慰人的。

　　“你真傻，其实我们可以准备得更充分的，这样你也不用受苦了。”叶南摇摇头，“这都怪我，没有想到沙漠的情况会这么恶劣，没有带直升机过来，否则的话，你也不会吃苦头了。”

　　“别，不带直升机过来是正常的，沙漠里面，到处都是流沙，直升机降落的时候，说不定会降落到流沙里面，岂不是很倒霉。”

　　“沙漠是人类还没有征服的土地，处处都是危险，与其用现代化的工具，不如用骆驼这种古老的工具，至少它们会躲避危险，躲避沙漠里面，处处都存在的流沙。”

　　“所以说，不用直升机，才是最正确的选择，我们不能够为了享受，而让自己面对危险。”

　　艾莉一本正经的把话说完，说完之后就看着叶南，结果却看到了叶南满是笑意的眸子，“你这段时间是不是去做老师，说话总有一股老师教导嘘声的味道。”

　　“才不是。”艾莉撇撇嘴，转过头，不理会叶南。

　　“好了，刚才我是开玩笑的。”叶南拉了拉艾莉，“真的是开玩笑的。”

　　“哈姆纳塔到了。”


第175章 哈姆纳塔

　　沙漠里面的天气就像是女人的脸色，说变就变，前一刻还阳光毒辣，下一刻就狂风骤雨，仿佛是要下雨了一样，不过可惜，雨没下，沙子倒是满天飞。

　　“这个鬼天气。”叶南抱怨了一句，“你们说，哈姆纳塔就在这里？”

　　“没错，就是这样，不过还需要时间，哈姆纳塔才会出来。”矮伊一脸掐媚的看着叶南，“只要到了时间，哈姆纳塔自然会出现在沙漠里面。”

　　“真是不可思议，难道真的是魔法？”艾莉有些感慨。

　　“别傻了，什么魔法，外星科技才是，不过按照组织里面的那些科学家所说，里面十分的神秘，有非常强大的电磁波，一切科技手段，在里面无用。”烈虎说着，眼神瞥了一下叶南身后的那群终结者，以及终结者身后的箱子。

　　“里面是什么，里面好像有种奇怪的东西。”烈虎心不在焉的想到，身为剑齿虎的克隆变异人，他继承了剑齿虎的感知，对危险的敏感。

　　“莫非是什么秘密武器？”烈虎心里想着，眼光不由自主的飘到里面去了，心里有些痒痒难耐，虽然是克隆变异人，但是对于现代化的武器，他依然十分的热衷，喜欢那种在暗处潜伏下来，一枪爆头的快感。

　　“你在看哪里。”叶南看到烈虎的目光撇到箱子里面，立刻沉着脸怒斥道：“有些东西不要看，看了会有麻烦的。”

　　“看什么。”矮伊奇怪的看着烈虎，目光撇到箱子的时候，立刻走了过来，“这个箱子不错，用来装黄金正好。”

　　不过当黑洞洞的枪口对准他的时候，他就再也不敢乱动了。

　　“我只是开个玩笑而已，不是真的要看的。”矮伊举起手来，抱着头，讪讪的笑着。

　　“这里面到底是什么，这么神秘。”哈苏达也忍不住的问道。

　　从下船他就注意到了箱子，只不过因为和叶南不熟的问题，他也不好去问，既然其他的人都开口了，他自然也乐得参合一下，因为他隐隐约约感觉到里面的东西不简单。

　　“没什么，只是我让人从美国运送过来的一些东西而已。”叶南轻描淡写的说道。

　　“来了、来了。”艾莉突然激动的说道，立刻把众人的目光重新吸引到哈姆纳塔。

　　太阳缓缓的将光辉撒在沙漠里面，一座充满古朴气息的遗迹缓缓的出现在沙漠之中，这座遗迹整体由石头建造而成，到处都是一幅破败的景象。

　　“这就是哈姆纳塔？太神奇了。”艾莉看着遗迹，激动的立刻走了进去。

　　“这的确是哈姆纳塔，艾莉，你的梦想就要实现了。”叶南紧紧的跟了上去，亦步亦趋。

　　“谢谢。”艾莉感激的看着叶南，她知道，如果不是叶南的帮助，她可能一辈子都无法到达哈姆纳塔。

　　“我们进去吧，大家一起进去。”

　　叶南招呼着众人进去。

　　“警告，信号被屏蔽、信号被屏蔽，小心、小心……。”

　　一个终结者不断地尖叫着，一根天线，缓缓的从他的后背伸了出来，“发现大量射线、发现大量不明射线，请做好防护准备。”

　　“斯米拉说的就是这里吗？”叶南听到终结者的声音，原本的好心情全部都被破坏了，“阿诺，开启能量探测系统，我要探测这里面的能量数值。”

　　“其他人小心点，里面很多未知的辐射，这些大概就是你们口中说的诅咒了吧。”叶南似笑非笑的看着哈苏达，“我说过，神秘的超自然现象不一定是什么魔法，也有可能是来自于外太空的文明力量。”

　　“真的有外太空的文明吗？”烈虎问道，他的眼中闪烁着兴奋的神色，似乎对外太空的文明很感兴趣。

　　“当然。”叶南呵呵一笑，“超古代的亚特兰蒂斯、末世的预言者玛雅文明，除去这些不可考证的，就说美国，就有一架宇宙飞船，还有许多外星人，一直都是他们实验室里面的宝贝。”

　　“你说出来，不怕美国政府的责难。”烈虎不动声色的问道。

　　“美国政府想要责难我，还差得远。”叶南一点也不在意：“而且这些东西，实际上媒体都披露了出去一些，只不过美国政府不承认而已，真正应该知道的，差不多都猜测到了一点，只是我比他们多了解一些。”

　　“再一个就是你们说出去也没用的，美国政府是不会承认的，说出去了，也只会被当做是谣言处理，接下来，你就得面对我的追杀了。”

　　叶南的口气突然变得阴测测的，“矮伊，你打算去哪里。”

　　正打算把一个宝石从狮子头像上面弄出来的矮伊一听到叶南的话，立刻吓得魂飞魄散，“我只是想要看看这个狮子头像而已。”

　　“真的只是看看狮子头像，而不是想要宝石？”叶南好笑的看着矮伊，这个贪财鬼、又胆小、又贪财，如果不是害怕他把别人引过来，而且还需要他来为自己等人指路，他就把他赶出去了。

　　“既然来了，带一点宝石回去，也没什么关系吧。”矮伊干笑着：“总不能够空手回去吧，来、来、来，大家一起带点回去。”

　　“我给你一个警告，等下进去之后，不要乱动东西。”

　　叶南看过电影，知道里面有许多正在休眠的圣甲虫，这些圣甲虫十分之恐怖，一旦让他咬破了你的皮肉，立刻就会钻进去，然后吞食你的大脑，十分之恐怖。

　　虽然说圣甲虫不一定能够咬破叶南的鳞片，可是他也不想去尝试一下。

　　“这个……。”矮伊不断的搓手，“其实我不想进去，免得我坏了你们的事情。”

　　“那你就回去吧。”叶南不在意的说道。

　　“那个……你答应给我的支票，能不能给我呢。”矮伊的脸上堆满了掐媚的笑容，他看着叶南，恨不得立刻得到支票，然后走路。

　　“你得带我进去，才能够给你。”叶南脸色一正，“其实我很好奇，你是不是知道一些什么，比如说你上次来了，为什么没有把宝石带回去，而是用哈姆纳塔来骗人获取利润，其实，按照一般的来说，哈姆纳塔里面的宝石，足够你过一生了。”

　　“因为他的全部都被组织里面的抢走了，哈哈。”烈虎大笑道：“上次，他来哈姆纳塔，带了一包宝石，结果遇上了无法组织的人，东西全部都被抢走，整个人都被丢弃在沙漠里面，也不知道他是怎么回来的。”

　　“你还好意思说。”矮伊一脸的悲愤，“如果不是你们，我也不会空着手回去，我的家也不会被人一窝端了。”

　　“一窝端？”叶南奇怪的看着矮伊，“你被人丢在沙漠里面，和你家被人一窝端有什么关系？”

　　“这个……。”矮伊两根手指头在下面不住的纠缠，十分的纠结，然后像是下定了决心一样，整个人都是一脸的坚定，“因为我以前欠了一笔债，结果到期了，那些人么找到我，以为我跑了，就把我房子拆了，卖给了别人。”

　　“哈哈。”

　　大家都纷纷的笑了起来，在各自的脑海里面，脑补了矮伊在看到自己房子变成空地的悲愤表情，想想就忍不住的笑了起来。

　　“你们不要笑，都怪那个该死的无法组织，如果不是他们，我怎么会变成这样，变成一个只知道靠行骗过日子的贼。”矮伊看着他们，更加气愤了起来，“太阳神在上，如果不是生活所迫，我才不会去做骗子。”

　　“你也信仰太阳神？”哈苏达听到矮伊说太阳神在上，立刻生起了一丝好感，他走过去拍着矮伊的肩膀，道：“我们都是太阳神的子民，都是好兄弟。”

　　现在的埃及，已经全面被伊斯兰教和基督教入侵，真主和上帝的光辉，已经彻底的笼罩了整个埃及，太阳神拉和阿蒙神的荣光已经不在，现在能够见到一个同样，他心里很开心，也很欣慰，欣慰太阳神拉的荣光还未彻底的陨落，他的荣光依然笼罩着埃及的子民。

　　“是，我们都是好兄弟。”矮伊热泪盈眶的看着哈苏达，狠狠的抱住他，“我们都是好兄弟，都是好兄弟啊。”

　　“你不是英国人吗？”叶南一句话，就把气氛破坏的干干净净。

　　“我虽然是英国人，但我也是太阳神的子民，我对太阳神的忠诚，让我让英国来到了埃及，从此在埃及定居。”矮伊一脸虔诚的看着太阳神像。

　　“你刚才还打算把太阳神像上面的宝石弄下来。”烈虎阴阳怪气的说道。

　　“我是为了把太阳神像搬回去供奉。”矮伊理直气壮的回道，不过等他看到众人那似笑非笑的目光的时候，立刻把头一缩，“好了、好了，我承认自己是贪财，这下子可以了吧，拿一块宝石，又不是什么大事情。”

　　“这里面到处都机关，一个不小心，就会丧命，所以还是谨慎些好。”艾莉柔声说道：“等到这次探险之后，叶南不会亏待你的，钱对于他而言，和纸一样，这一点，你就放心吧。”

　　矮伊一听艾莉说叶南有的是钱，眼神瞬间明亮了起来，“那他有什么多少钱。”

　　“大约几千亿吧。”艾莉又补充了一句：“美元。”

　　矮伊一听，立刻大叫道：“我决定了，我以后跟着叶南大老板混了。”

　　“先给我闭嘴。”叶南冷声道：“我们现在就进去。”


第176章 圣甲虫

　　地下遗迹里面，十分阴暗，有许多灰尘，空气里面，总有一种十分难闻的味道，让艾莉不习惯。

　　一群慢慢的朝着前面走，终结者在前面和后面，其他的人在中间，而最中间，就是叶南和艾莉。

　　“大家小心，这是法老王的陵墓，有许多的机关，为的就是防止今天这种事情发生，所以大家一定要小心。”尽管是进来，哈苏达依然对于众人闯入哈姆纳塔而感到不满，不过面对强势的叶南，他只能够尽可能的保护哈姆纳塔里面众多尸骸的完整，当然，还有诅咒的完整。

　　“能量探测系统探测大量的能量反应，大约是前面五十米的地方。”阿诺那冰冷的声音在狭隘的通道里面响起来。

　　“大量的能量反应？”叶南大吃一惊，急忙问道：“多少能量，是人还是什么。”

　　能量反应，不仅仅是人，而且其他的生物比如说金刚和哥斯拉也会有能量反应，当然，像核反应堆，也会产生能量，也是能量源。

　　“无法探测，大量的射线干扰能量探测系统，无法区分。”

　　阿诺冰冷的回应，让叶南心沉入谷底，在哈姆纳塔里面，他就是像是一个失去眼睛的瞎子，失去耳朵的聋子，两眼一抹黑。

　　主要原因就是哈姆纳塔自身的特殊性，他不断的吸收来自外太空的射线，包括卫星发射出来的信号，不仅仅屏蔽了自身，还把现代的一切通讯系统，全部都切断，而它的内部更是蕴含了数不清的未知射线，把终结者的探查扰乱，仅仅只能探查到前面存在能量反应，具体多少、是什么类型的能量反应，都需要靠近才可以，而不像以前，隔着老远的距离也可以看到。

　　啊！

　　一丝惨叫，突然从狭隘的通道的里面传出来，不断的回荡。

　　“是什么人。”叶南豁然一跃，跃到岔口处，左右观看，却没有发现有任何的踪迹，“看来不在这里，还在更深处。”

　　“有人比我们先一步进来了。”哈苏达面色很难看，他自以为自己尽心守护了哈姆纳塔，可是别人进去了，他都不知道，而且还是一而再再而三的进入。

　　“他们都该死，他们都该死。”哈苏达恶狠狠的说道，他又看了看自己的兄弟，嘴巴一下子都闭了起来。

　　“等等，这是什么声音。”烈虎神色一正，他靠近墙壁，仔细的聆听传过来的细微的声音。

　　“发现了什么没有。”叶南急促的问道，这里面他已经成为了瞎子，成为了聋子，对于危险的感知，降低到了历史的最低水平，如果烈虎能够听到声音的话，他未尝不可以将耳朵和眼睛的任务交给他。

　　“有声音，很细很细的声音，就好像很多虫子在地上爬一样，类似于蚂蚁行走和苍蝇飞行的声音，十分的混杂，这个声音正在向我们靠近。”烈虎缓缓的开口，将自己听到的声音说了出来。

　　“蚂蚁行走和苍蝇飞行的混杂声音？而且还向我们靠近？”叶南沉吟了一下，突然想到一个可能，立刻吼道，“快点逃，是圣甲虫。”

　　叶南猛地飞奔了起来，一手抓住艾莉，一手抓住阿诺，疯狂的朝着原路走回去。

　　烈虎听到叶南说快跑，脸色立刻一变，双腿弯曲，如同恐怖的老虎一样，扑了出去，速度较之叶南，还要更甚一筹。

　　“不要丢下我啊。”矮伊哀嚎一声，都快要哭了出来，他不知道圣甲虫到底是什么东西，但是让叶南如此害怕的，肯定不是什么善男信女，而他自己也不一定能够跑掉，所以他立刻装可怜，博取同情。

　　烈虎听到矮伊的声音，原本离开有一段距离的他，立刻退了回去，抓起矮伊就走。

　　“谢谢、谢谢。”矮伊感激的看着烈虎，连连道谢。

　　“不用，现在我们是同伴，救你一命也是应该的，用不着感谢我。”烈虎淡淡的说着。

　　其他的人都纷纷离开，圣甲虫的威名，他们这些法老王的侍卫非常清楚，知道这是一种非常神秘的物种，最喜欢钻到人的身体里面，把人的大脑吃掉，简直就是恐怖。

　　在古埃及，有虫噬一刑，受刑者被挖去双眼，割掉舌头，活活制成木乃伊放入铁棺材，棺里放上成百上千的食肉圣甲虫，受刑人临死时都能感觉到甲虫在体内爬动，十分恐怖，他们不想自己也承受这种恐怖的刑罚。

　　叶南起头，烈虎跟在后面，哈苏达和他们的兄弟在更后面，而终结者却是挡住了入口，用自己的钢铁之躯，来阻挡圣甲虫。

　　铺天盖地的圣甲虫眨眼间就已经出现，它们如同潮水般，一拥而上，终结者很快就被圣甲虫淹没，当圣甲虫离开之后，终结者就只剩下一堆废铁，原来在船上大展身手的终结者，就这样被虫海淹没。

　　“这些虫子，居然连钢铁都能够啃食，也不知道牙齿是什么做的，这么厉害。”叶南回头看了一眼，看到终结者全军覆没，心中怒骂了一声，然后跑的更欢快了。

　　走进去叶南，不到一分钟就退了出来，退了出来的，脸色还保留着紧张之色。

　　面对圣甲虫，他并不担心，因为他足够的把握在圣甲虫群中逃生，但是艾莉和阿诺不一样。

　　艾莉只是一个普通人，虽然因为经常探险的缘故，身体素质较之常人更好，但是面对圣甲虫群，肯定躲不过去。

　　而阿诺，本身十分的特殊，功能比一般的终结者更加强大，而且跟随他这么久了，多少也有点感情，他不想看到他报废，为了艾莉和阿诺，他不能够硬抗。

　　叶南从洞口里出来，跳到一根柱子上面，把艾莉和阿诺安好，“艾莉，你就在这里，阿诺，你准备好，等到他们都出来的时候，立刻攻击洞口，把洞口打塌。”

　　“遵命。”阿诺冰冷的应了一声，手掌缩了回去，黑洞洞的右臂，对准洞口，里面蓝色的光芒开始闪烁。

　　“粒子炮准备中。”

　　冰冷冷的机械音从阿诺的口中吐出来，不知道怎么了，叶南总感觉这冰冷的音节里面，有一丝愤怒的情绪。

　　“大概是我感觉错了，阿诺只是普通的机器人，里面并没有加情绪在里面。”叶南摸摸头，大喊道：“烈虎、矮伊、哈苏达，还有那些黑衣人朋友们，都快点出来，我要开始攻击了。”

　　“来了。”烈虎长啸一声，从里面冲了出来，同时把矮伊扔到太阳神像上面，哎哟！矮伊被猛地扔出去，不由的惨叫一声。

　　“不能轻点嘛。”矮伊站起来抱怨道。

　　“速度不错。”叶南看着烈虎赞赏的说道，“不过下次记得快点。”叶南隐隐约约中点出了烈虎让自己探路的心思。

　　“呵呵，没你快。”烈虎摸摸脑袋，有些不好意思了起来，他之所以落在后面，的确是有让叶南探路的心思，现在被叶南说了出来，有些不好意思了起来。

　　哈苏达等人纷纷从里面跑了出来，有些则是学着叶南，找了一根柱子爬了上去，有的则是干脆往沙漠里面跑去。

　　正跑着的一个黑衣人突然打了趔趄，被后面人一推，摔在了地上，几双脚顷刻间从他的身上踩了过去，让他不由自主的哀嚎了一声。

　　啊！

　　听到后面传来哀嚎的声音，哈苏达想都没想，立刻就跑了回去。

　　“这个哈苏达。”叶南叹息一声，从柱子上面一跃而下，抓起哈苏达，就把扔回去，“烈虎，接着。”

　　烈虎从太阳神像上面跳起，接住被叶南扔过来的哈苏达，将他放在地上。

　　“放开我，我要去救我的兄弟。”犹自没反应过来的哈苏达挣扎得想要起来。

　　“不用你去了，叶南已经去了。”烈虎指着跑回去的叶南说道。

　　哈苏达望过去，正好看到叶南扶起黑衣人兄弟的那一幕，立刻感动了起来，“他是我们哈姆纳塔守卫者的朋友。”

　　“你貌似不久前，还把他当做是敌人看待。”烈虎打趣道，突然，他面色一凝，望着叶南的身后，大吼道：“小心，是黑色圣甲虫。”

　　叶南闻言，连抬头的意思都没有，立刻抓起黑衣人，化作一道影子，从里面出来，直到他到了柱子，声音才飘了过来，“攻击。”

　　“粒子炮发射。”

　　随着冰冷无情的声音响起，一颗篮球大小的蓝色光团从终结者的右臂上轰了出去，砸在洞口，立刻发出了一声惊天动地的爆炸声。

　　一般来说，终结者的粒子炮不过是黄豆大小，但是粒子炮有一个充能程序，能够将粒子炮压缩起来，将所有的能量都集中起来，一次性发出。

　　随着爆炸声传来，火焰和石块缓缓的将入口堵住，原本的喧嚣，重新归于沉寂。

　　所有人都紧张的看着入口，他们的脸上，依然有着劫后余生的庆幸，直到确定了里面的圣甲虫全部都死在了粒子炮之下，这才松了一口气。

　　“终于脱险了。”


第177章 回美国

　　“好可怕的圣甲虫，黑压压的一片。”艾莉拍拍胸脯，依然心有余悸。

　　“那些圣甲虫，也不知道是什么品种，居然连钢铁都可以咬破，口牙之好，快要追的上我了。”烈虎说着，露出自己的两根犬齿，洁白的犬齿上闪烁的寒光，让任何人都不敢轻视。

　　“如果把你的牙齿锯下来，可以当做是艺术品了。”矮伊贪婪的看着烈虎，不，准确的说是烈虎的犬齿，“不如我们合作，你把你的犬齿锯下来，我帮你卖掉，卖的钱我们平分。”

　　“你想要把我的牙齿锯下来？”烈虎阴森森的看着矮伊，两根犬齿，张得更大了，“你大概是想要试下它是不是锋利了吧。”

　　“不，我不想试下。”矮伊连连后退，却在不知不觉中走到了太阳神的边缘，在后退的时候一脚踩空，翻滚了下去。

　　哈哈……

　　众人尽皆大笑了起来，就连叶南也不列外，自从这矮伊加入了队伍，大家笑得就格外的畅快了起来，有时候叶南都在想，要不要把矮伊带去美国做喜剧演员，以他的天赋，一定会成功的。

　　笑声过后，哈苏达走到叶南的面前，道：“刚才谢谢你，如果不是你的话，我的兄弟大概会死在那群虫子的嘴里吧。”

　　他也看见了，终结者的死法，连终结者这样的钢铁怪物，都会被他们啃得稀巴烂，何况是人呢，如果没有叶南的帮助，他简直就不敢相信，他的兄弟会变成什么样子的。

　　“其实，我欺骗了你，向我告密的人，根本就没有出现过，他好像是有特别的能力，能够操纵我自己的兄弟和我对话。”

　　哈苏达带着一脸的歉意，主动向叶南道歉。

　　“你居然骗我！”叶南的脸色就是一变，都说老实人骗死人不偿命，这看起来一副倔强模样的哈苏达，居然也会撒谎，更可怕的是叶南居然相信了。

　　“看来以后不能够随便相信人了，哪怕是把他的脾气摸清楚了，也不能够相信，一定要保持一份怀疑。”叶南心中暗道，原本对众人已经放下的堤防，有拾起来了，只是过了一会儿，他又放了下来。

　　“如果连刚刚生死与共的人都不能够相信的话，那我岂不是活的太累了，欺骗就欺骗吧，当时也是我认识他们不久，欺骗我也是正常，现在他能够说出来，就证明他已经是真的把我当做是朋友了，以他的性格，是不会欺骗朋友的。”

　　“当初我因为兄弟都死在了你的手里，心中怨恨，当时你说出了他蒙面，我就顺着你的话编造了下去，现在我向你赔罪。”哈苏达说着跪了下去，磕头谢罪。

　　没有人阻止他，因为他们都是法老王的侍卫的后裔，他们都知道对待朋友应该真诚，而不是用谎言欺骗。

　　啊！

　　被叶南就出来的黑衣人突然惨叫一声，猛地把自己的衣服撕开，里面一个小包不断的在他的皮肉表面蠕动，向着大脑移动过去。

　　“小心。”叶南的手指划过，黑衣人的皮肉很快就被撕开，一只圣甲虫被叶南直接抓了出来，不过他却没有弄死这只圣甲虫，而是牢牢的抓住他。

　　“艾莉，你帮他包扎一下。”

　　“哦。”看呆了的艾莉闻言反应过来，她从自己的身上撕下来一截衣角，为黑衣人包扎了起来，“刚才匆忙之间，包袱都扔掉了，只能够寥寥的包扎一下，我建议还是先回去吧。”

　　“不行。”叶南直接否决了艾莉的话，“既然圣甲虫被引动了，那么就代表着有人进去了，我们绝对不可以继续等，如果让他人捷足先登的话，恐怕会很麻烦，尤其是那群人是无法组织的情况下。”

　　无法组织的科技力量已经达到了一个惊人的地步，在不断的绑架科学家的战略下，再加上中东各大皇室的资金支持，他们的克隆改造人，实力超乎意料，如果在让他们得到哈姆纳塔里面的外星科技，恐怕会更难对付。

　　“里面只是一些历史文献而已，历史文献和人比起来，难道会更重要？”艾莉不解的问道。

　　在她眼中，历史文献是很重要的，是她付出生命也要保护的东西，但是其他人的生命，比历史文献更重要。

　　“这个朋友，他身上的伤很重，你看，里面一些肉已经被圣甲虫吃掉了，如果不及时治疗的话，恐怕会有生命危险。”

　　“呼。”叶南长长的吸了一口气，他很想要把自己的猜测告诉艾莉，但是理智告诉他，不能够说出来，所以他只能够叹息一声，“这样吧，艾莉，你和哈苏达还有矮伊以及其他人一起回去，烈虎和阿诺跟着我，我们进去看看，看看无法组织到底在搞什么。”

　　“不行，我要跟着你去。”艾莉一脸倔强的看着叶南。

　　“不行。”叶南想都没想就拒绝了，“刚才是你说要照顾人，回去的话，你也要照顾他，不然你以为他们一群大男人，可以照顾得好伤者吗？”

　　“这样吧，艾莉小姐。”哈苏达站起来，“你来照顾我的兄弟，我和叶南兄弟进去。”

　　“不行，里面很危险，你只能够拖我后腿。”叶南摆出一幅冷冷的表情，“我不希望在遇见敌人的时候，还要去救人。”

　　“你……。”艾莉指着叶南，一脸的气愤，突然，她闷哼了一声，“不去就不去，有什么了不起的，还看不起人。”

　　“很好。”叶南道了一声，整个人化作一道风，眨眼间消失，再眨眼，他又重新出现了，“等下出去后，你们直接去船上去，巴博萨船长会送你们去开罗，到了开罗之后，你们就停留下来，有人会接应你们的，大约十八个小时之后，终结者便会护送你回美国。”

　　刚才他和斯米拉联合，让斯米拉通知巴博萨等人，只要艾莉到了，立刻就把她们送到开罗去，而在开罗，会有一队终结者乘坐专机到开罗，大约需要十八个小时。

　　“那你呢。”艾莉听到叶南的安排里面没有自己，立刻就问了起来，“你什么时候过来。”

　　“我把事情解决了，就会过来，巴博萨把你们送到开罗，自然会回来接应我们。”叶南道。

　　“那我等你，我等你回来，再一起去美国。”艾莉倔强的看着叶南，“你不要妄图丢下我一个人。”

　　“乖，不要不听话。”叶南好声劝道，“我真的还有许多事情，在埃及，我的分公司积压了一大堆的事情，需要我去解决，我总不能够让你等那么久吧。”

　　“我可以等的，这段时间，我一个人在图书馆里面，照样过了下来，一点点时间，我不在乎。”

　　艾莉不想离开叶南，她知道这些都是叶南的托词，叶南为她把一切都安排好了，唯独没有安排自己，她就知道，肯定会有一些危险，否则的话，以叶南喜欢将万事都提前安排好的性格，怎么会不安排自己的时间呢。

　　“你不在乎我在乎。”叶南有些急躁了起来，消灭无法组织，他也不知道需要多少时间，他不能够让艾莉留在这里等。

　　他从一开始，来埃及的目地就是要把艾莉送回美国，因为他很清楚，一旦和无法组织这种恐怖组织交手，对方一定会无所不用其极，而艾莉留在这里，就等于是送给对方一个弱点，一旦他们用艾莉威胁他，他都不知道应该怎么办。

　　所以他绝对不可以让艾莉留在这里，可偏偏艾莉却想要留在这里，怎么说，她都不肯听，一下子他的心情就变得烦躁了起来，有话不能说，还不被理解，心里简直就是一团乱。

　　“你在乎什么。”艾莉气势汹汹的说道，“你在乎的就是把我赶走。”

　　“我不知道给你打了几个电话，不是在忙碌就是叫我预约，我想要和你联系一下，有那么难吗？你分明就是躲着我。”

　　叶南被艾莉这么一说，心里的烦躁都消失不见了，只留下一连串的问号。

　　“打电话，你什么时候打过我电话，我什么都不知道啊，从你离开美国，你联系我的，就只有那次视频电话啊。”叶南丈二摸不着头脑了，一直以来，他都以为艾莉没有给他打电话，让他心里有些不舒服，可是现在听来，好像不是那么回事。

　　“算了，反正你喜欢躲着我，我也不想和你解释那么多，你让我回去美国，我就回去美国。”艾莉看着叶南茫然的样子，心中很是失望。

　　一直以来，她都把心事都压在心底，故意不说出来，怕的就是叶南推三阻四，让她的心里更难受，没想到现在叶南的表现果真是如此。

　　“等一下，我可以对天发誓，除了那次的视频电话，我真的没有接到你的一次电话。”叶南拉住艾莉，不让她走。

　　他是一个较真的人，他绝对不允许任何人对他有任何的误解，他不知道还好，真的了，就一定要解释清楚，说难听点，他就是一个愣头青、牛脾气。

　　“那我每天晚上都给你打电话，你都不在，这怎么解释。”艾莉冷冷的看着叶南，“不要用一些糊弄人的解释来糊弄我，躲着我就躲着我，我可以理解的，我也不会因为对你有任何的意见。”

　　“还没意见，都发了这么大的脾气了，还敢说自己没意见。”叶南心中腹诽，面上却信誓旦旦的说道：“真的，我都没有接到，我不知道到底是出了什么问题了，但是我真的没有接到一个电话，这一点，我回去就会查清楚，我只希望你可以离开埃及，去美国，因为我有很重要的事情，我请你相信我一次。”

　　艾莉看着叶南的面容，久久都没有说话，就在叶南打算继续开口的时候，她却先说话了，“我相信你。”

　　“真的吗？”叶南一脸的惊喜。

　　“除了相信你，我已经没有别的选择了，我不想离开你，叶南，我等你的解释。”艾莉低着头，“我答应你，我会老老实实的按照你的安排去做，但是你也要答应我，一定要回来。”

　　“嗯，我答应你，我还欠你一个解释，在没有解释清楚之前，我是不会有事的。”叶南郑重的点点头，许下了约定。


第178章 杀

　　目送着艾莉的背影离开，看着她渐渐的消失在视线里面，叶南的脸色迅速的阴沉了下来。

　　“电影里面，圣甲虫的出处有两处，一处是琥珀宝石，圣甲虫就沉眠在里面，一旦被惊动，就会立刻醒来，另外一处则是伊莫顿，伊莫顿复活后，释放出了圣甲虫。”

　　叶南心中念头不断转动，思考着为什么圣甲虫会从里面出来。

　　烈虎静静的看着叶南，眼中光彩连连闪烁，心里不断的泛起一个又一个的念头。

　　“叶南，你刚才的手掌……莫非你也是克隆改造人？”

　　刚才叶南划过黑衣人的一瞬间，人类的手掌分明变成了长满鳞片的怪异爪子，看起来像是某种奇怪的动物。

　　“那到底是什么呢，老虎？狮子？或者某些不出事的奇怪物种。”

　　“我可不是什么克隆改造人。”叶南否认了烈虎的猜测，“你可以说我是基因改造人，自主改造自己的基因，使自己变得更强大。”

　　自主改造和变异的差距是很大的，变异依靠未知的力量，使得自己变异，运气的成分居多，而自主改造，则是一步步强化自己，使自己变得更加强大。

　　就好像是一个买彩票中了五百万的幸运儿和依靠自己的能力赚了五百年的商业人才，前者赚了就赚了，会永远止步在五百万，而后者却是可以不断的赚取五百万，把自己的财富累积起来，两者的差距，显而易见，不过如果幸运儿可以不断的获得五百万或者说他利用自己的本钱，继续赚取五百万，那又是另外一个说法。

　　“原来是这样啊。”烈虎略微有些失望，本以为自己找到一个同伴了，心中的惊喜不断的冒出来，结果却发现并不是同伴，两者的落差，让他像是吃了苍蝇一样的难受。

　　就好像一个中国人在其他的国家，突然碰到一个黑头发黑眼睛黄皮肤的老乡，兴奋的过去问号，结果对方却告诉他：自己是日本人，这种感觉，特别的难受。

　　“我们进去吧。”叶南招呼着众人，“我们继续进入哈姆纳塔，不管里面的到底是谁，是无法组织还是其他的人，既然你引动了圣甲虫，他一定活不成了。”

　　从刚才的惨叫声中，明显就是有人被圣甲虫吞没了，以圣甲虫的噬血性子，他绝对无法避免。

　　众人缓缓的走进哈姆纳塔里面，这次比上次要谨慎得多，尤其是烈虎，竖起两只耳朵，不断的倾听从空气中传播过来的声音。

　　从通道里面出来，叶南等人走进了一个空旷的地方，四处都是破旧的雕像，中间一个台子、一个干枯的木乃伊，地上有个池子，银白色的不知名的液体，在里面流动。

　　“发现强烈脑电波，发现强烈脑电波。”阿诺用冰冷的声音发出了警告。

　　“脑电波在哪里。”叶南冷声问道。

　　人在思考的时候，人体自身的磁场会产生变化，形成一种生物电流，这种电流，就叫做脑电波。

　　从某种意义上来说，脑电波即等同于人的灵魂，虽然这样说并不完全，也不科学，但是如果真的截取脑电波的话，就等同于截取了人的意识，因为脑电波代表着人体意识对外界的一种反应现象。

　　“在那里。”阿诺指着池子说道。

　　“我们过去。”

　　走进了看池子，才发现池子并不是外界看到的那种银白色，而是一种银灰色，整个池子十分的平稳，就像是普通的流水一样，在池子里面流动。

　　“不许动我的安苏娜。”一个沉闷的声音响起，一只全身都只有骨头，骨头上面挂着一些烂肉的木乃伊从外面走了进来，“不许动我的安苏娜。”

　　“发现大量的能量反应和脑波反应。”

　　“能量反应？能量来自哪里。”叶南沉声问道，现在这么短的距离，应该探测到能量来自哪里。

　　“四面八方，整个空间，到处都是能量反应。”

　　“四面八方？”叶南的脸色一沉，四面办法的意思就是说整个空间，到处都是能量，他们就好像掉进了核反应堆一样，正泡在能量里面，可是这怎么可能，这里面明明是哈姆纳塔的石墓空间，不可能是反应堆，“等等……莫非这里是。”

　　叶南突然想到了一个猜测，猜测这个哈姆纳塔是一个宇宙飞船，如果是宇宙飞船，他们就已经进入了飞船内部，这样一来，到处都是能量反应，就可以说得清楚了。

　　“如果真的是宇宙飞船的话，那这里价值就大了。”叶南心中砰砰跳，美国军方为什么敢号称领先民用科技五十年，难道他们军方的科学家超过了民间的科学家？他们的财力超过了各大财团？不，不是的，只是因为他们有一艘从外天空坠落的宇宙飞船，从飞船里面，得到了想象不到的科技。

　　一艘飞船，哪怕是一艘破损的宇宙飞船，也具有非常大的研究价值，它的武器系统、它的动力系统、它的能量系统、它的中央控制室，甚至是它的材料，每一个都值得研究，每一个都是宝贝。

　　现在科技如此的兴旺发达，连续走了蒸汽时代、电力时代一直走到了核能时代，如果不是有一艘宇宙飞船以供研究，叶南真的无法想象，到底是什么天才，可以如此伟大。

　　“如果可以夺取这艘宇宙飞船的话，诺亚方舟就可以离开地球，向着宇宙进军，冥冥中的危险，也就可以避开了。”叶南下定决心，决定不顾一切代价，都要得到哈姆纳塔，都要得到这艘宇宙飞船，哪怕是埃及政府出面阻拦，他都不会放手。

　　叶南心中的心思百转千回，实际上就是一瞬间的事情，木乃伊不断的站在原地怒吼着，却不敢上前，因为烈虎把自己的爪子放在安苏娜的身上。

　　他的爪子是名副其实的虎爪，上面随处可见红黄色的虎毛。

　　“伊莫顿，我知道你。”烈虎道，“上次你从无法组织的人的身上得到了眼睛，这次又挖来了舌头，看来你是想要把自己变成人啊。”

　　“你是谁。”伊莫顿忌惮的看着烈虎，不，准确的说是忌惮的看着烈虎的虎爪，因为他的爪子下面，是安苏娜的身体。

　　“我是上次来拜访的那批人中的一个，我曾经用自己的爪子把你的头颅抓下来，不过可惜，你这个不死的怪物，比我想象的要难缠得多。”烈虎说着，脸上就出现了愤恨之色，他依然还记得，伊莫顿这个怪物，怎么打都不会死，那是他生平以来，第一次败绩。

　　“上次的那批人？你们居然还敢来。”伊莫顿的眼珠子在眼眶里面转动了几下，随后露出愤怒的神色，“上次你们惊醒了我的安苏娜，这次你们还敢来。”

　　伊莫顿伸出手，想要动手，又缩了回来，一张长满了腐肉的脸，露出了憎恨的神色，“只要你们放了我的安苏娜，我就放你们离开。”

　　他不过是离开一会，夺取舌头而已，回来的时候，安苏娜就已经落在了这群人的手里。

　　“放开我的安苏娜，我让你们离开。”

　　双重复合声音响起，就好像两个人前后差距一秒说出同样的话的模样，十分的沙哑和刺耳。

　　“现在是我们占据了主动，而不是你，停明白了吗？”烈虎威胁着伊莫顿，“如果我想走的话，你根本就拦不住我，你以为你自己那个破烂的身体，能够挡住我的利爪吗？”

　　“别忘了，我当初是怎么把你的头颅拧下来当球踢的。”

　　烈虎伸出舌头，在自己的爪子上舔了一下，脸色露出了兴奋的表情，“告诉我，你的圣甲虫杀了谁？是谁贡献给了你舌头？他们一共有几个人？”

　　烈虎一连串的问题，问了过去。

　　他已经隐隐约约猜到了，来这里的到底是谁，不过他还需要确认一下，才好报仇。

　　“是上次逃出去的那些人，他们一共还有五个人，不过都已经分散了。”伊莫顿答道，眼睛直勾勾的看着烈虎。

　　“已经分散了？你说的是真的？他们怎么会分散。”烈虎一脸的兴奋，恨不得立刻从这里冲出去，把那些人全部都撕碎。

　　“当然，我的圣甲虫一出，他们立刻就逃跑了，一个个都分散逃跑。”伊莫顿骄傲的说道，在没有恢复力量之前，圣甲虫就是他最大的依仗。

　　“太好了，叶南。”烈虎兴奋的舔了舔自己的爪子，“我们去猎杀那些家伙怎么样，那些家伙都是隶属于无法组织的克隆改造人，没有自己的思维，全凭大脑里面的芯片操纵，杀掉他们，就等于消弱了无法组织的实力。”

　　“芯片？什么芯片？”叶南沉声问道：“是智能芯片还是什么。”

　　“不是智能芯片，是一种储存了大量信息的芯片，就好像是一台电脑一样，能够对外界产生反应，但是其本身，并没有智能，只能够听从命令。”

　　“本来我对于他们还是很忌惮的，因为他们出手异常的狠辣，而且悍不畏死，就像是一个死士，不过现在没有人指挥，他们就是一坨只能够依靠本能反击的废物。”


第179章 变异人

　　克隆改造人，是通过仪器，从细胞的状态，通过无性繁殖，将细胞培养出来，再移植到核卵细胞内，然后将进过细胞核移植的卵细胞在实验室培养一段时间，等能够移植到受体雌性动物体内时，将其植入雌性受体内的子宫，最后再将他生产出来，诞生的就是克隆人。

　　而克隆人在还是细胞的状态下，就已经被植入了基因，无法承受其他基因的改造人，要么在细胞的层面上死去，要么在产生下来后，变成畸形儿。

　　因为是植入的话，克隆改造人和他啊的所谓生母，没有任何关系，甚至于他的生母，也是属于克隆人的行列，这是一个悲剧的产物，不过万幸的是，克隆人本身不具备智力，他们没有思想，不懂的思考，他们就好像是机器人一样，无怨无悔。

　　“不过在此之前，应该把这个叫做伊莫顿的家伙给解决掉，免得他碍事。”叶南身形一闪，就如同一道黑色的影子一样，划过空气，划过众人的目光，出现在伊莫顿的面前。

　　众人就感觉到眼前突然闪过一条黑线，还未等他们看清楚的时候，叶南就已经出现在伊莫顿的面前。

　　“好快的速度。”伊莫顿惊讶的开口，不过他随后就无法开口了，因为他的头颅，被叶南取了下来，随手扔在地上。

　　“叶南小心，伊莫顿这个家伙就是一个无法杀死的怪物。”

　　“我是不死的亡灵。”伊莫顿怒吼道。

　　“你真的不死？如果你真的不死，为什么你还需要用别人的眼睛看东西，用别人的舌头开口说话。”叶南冷笑一声，猛地抓住伊莫顿的骨架，将他的这幅骨架身体，撕成两半，狠狠的扔了出去。

　　“你是不死的亡灵，那就把你的这幅身体修复啊，什么亡灵，分明就是一个只存在脑电波的怪物，我呸。”叶南吐了一口唾沫，继续说道：“阿诺，把他的情况告诉我。”

　　“大量脑电波，聚集在您的面前。”

　　叶南闻言，立刻笑了起来，“伊莫顿，看来你还是无法违反生物学规则，如果你真的是亡灵的话，就不要借助那副躯体和我对话，直接用亡者的灵魂和我交谈就是了。”

　　“你这个该死的凡人，你会下地狱的。”伊莫顿的头颅飞在空中，恶狠狠的诅咒着叶南，他的身躯从四面八方飞过来，组合起来。

　　“脑电波的波动在加剧，能量以伊莫顿的头颅为中心点，开始汇聚。”阿诺冰冷的声音，把伊莫顿的现状说了出来。

　　“果然是这样的，我猜测，大概是这个池子，把你的脑电波收集起来，并且存储吧。”叶南指着池子道，“然后整个哈姆纳塔给你提供能量，这大概就是外星飞船吧。”

　　“外星飞船？”烈虎闻言猛地一惊，双眼看着四周，可是入眼处，都是石块，根本就没有想象中的钢铁。

　　“这里怎么会是外星飞船，叶南，你是不是猜测错了。”

　　“当然不会是我猜测错了，只有外星飞船才可以解释得通这里的情况。”叶南道：“早在我的ICQ公司里面，就有一项虚拟头盔计划，通过设备感应人的脑电波，使得人在虚拟的世界里面，可以心想事成。”

　　“这种计划本身是为了游戏服务的，不过后来在接触到天网的时候，我却改变了这种想法，通过特殊的头盔，把人的脑电波放大，借此来操纵一些特殊的东西，而现在就是哈姆纳塔和我当初所想的，是那么的相似，只不过你的科技比我的更加先进而已。”

　　“我猜测，你通过脑电波指挥能力，把能力当做你的手臂，来操纵你的身体，也只有这样，才可以解释得通，为什么你会需要人的眼睛和舌头，因为只有这样，你才可以看到别人的样子、听到别人的声音、和别人交流。”

　　“我不知道你说的是什么。”伊莫顿的身体缓缓的对接了起来，“我不知道你说的宇宙飞船到底是什么，但是我告诉你，这里有你想象不到的力量。”

　　“是指各种射线吗？”叶南若有所思的看着四周，“所谓的诅咒，其实是通过特殊的射线来完成的，也正是因为特殊的射线，才诞生了所谓的诅咒吗？”

　　古代人愚昧，看到自己突然衰老，就以为是诅咒，其实那是因为射线照射在人体内，导致人体细胞的突然衰老而死亡。

　　“算了，和你说这些也没用，现在的你，不过是老古董而已，也许曾经你们对这艘宇宙飞船开发过，但是你们所谓的开发，不过是皮毛而已，今天就让我来彻底的开发这艘宇宙飞船。”

　　叶南猛地冲了出去，“不过在此之前，你就老老实实的给我呆在这里。”

　　叶南一拳打在伊莫顿的脸上，将他的脸打偏到一边去，同时右脚踢出，踢在伊莫顿的身上，将他身上的骨头全部都踢得散架。

　　“我不得不承认，我的确奈何不了你，但是我却可以让你无法行动。”叶南拿起伊莫顿的头颅，将是一拳砸碎。

　　“我把你的全身骨头全部打断，这样你就无法行动了，只凭借着脑电波的你，是无法成事的。”

　　“不……。”

　　叶南清晰的感受到他手中头颅的颤抖，正如叶南所说的，无论是魔法也好，还是科技也好，失去了对身体的操纵，伊莫顿只能够眼巴巴的看着这里。

　　“我的安苏娜。”

　　“发现大量脑电波聚集，在安苏娜的上空。”阿诺突然开口说道。

　　“什么。”

　　“怎么回事。”

　　叶南和烈虎心中一惊，同时看向安苏娜，只看到安苏娜上空的空气一阵阵扭曲，模糊的看到一个人影，正在亲昵的抚摸着安苏娜。

　　“这是脑电波干涉到了物质？”叶南心中一惊，曾经他的卫星发射电磁波，将大地变成烤炉，那是足足十三亿瓦功率的电磁波，才勉强把天地变成他的烤炉，可是现在，伊莫顿仅仅是凭借着自己的脑电波，就可以做到，简直就是不可思议，这已经不属于人的范畴，这是属于异能者了。

　　“莫非这个伊莫顿自身就是变异人？”

　　他之所以猜测哈姆纳塔是一艘宇宙飞船，完全是因为伊莫顿本身太不可思议，可如果伊莫顿是一个变异人，那么古代所谓的魔法都可以解释得清楚，变异人的领域十分的宽广，比如说X战警里面的教授，可以轻易的用异能控制一个人，可以轻易的感知人的思维，这种能力，很不可思议。

　　“该死，难道我前面的猜测都是错误的吗？所谓的宇宙飞船其实根本就不存在，所有的一切，都是我自己在胡思乱想，其实伊莫顿就是一个变异人，一个脑域变异人，所以他才可以以脑电波的形式存在这么久。”

　　“以前古代的魔法，全部都是变异人，变异人把自己伪装成魔法师，该死的，我居然没有想到这里，而是一心以为这是所谓的科技，真他妈的操蛋。”

　　叶南忍不住粗出口，原来所谓的宇宙飞船，全部都是他自以为是，亏他还庆幸自己先到一步，得到宇宙飞船，原来一切都是他的幻想。

　　“等等……，不对，如果只是变异人的话，那么无法组织到底是为什么会一而再再而三的探索这里，该不是他们也以为这里是宇宙飞船吧，如果是这样的话，那我岂不是可以利用这里，给他们一个迎头重击。”

　　模糊的人影缓缓的躺进安苏娜的身体里面，接着躺在上面的女尸推了一下烈虎，从台上跳了起来，拔腿就跑。

　　烈虎一个不察，被女尸推了一下，整个人打了个趔趄，等他过来的时候，立刻恼怒了起来，猛地追了过去。

　　“等等。”叶南叫住了烈虎，“不要追了。”

　　烈虎闻言，停了下来，他看着叶南，不解的问道：“为什么不追他。”

　　“因为我们杀不死他。”叶南面露苦笑之色，“我以前相岔了，我以为这里是一艘外星飞船，所以才千方百计的想要杀死他，清理一切阻碍，慢慢的探查飞船的情况。”

　　“现在呢。”

　　“现在我发现不是的了。”叶南脸上的苦笑越来越重，“如果是科技的话，他的脑电波不可能扩大到这个程序，普通人的脑电波，不可能这么剧烈。”

　　“我仔细想了一下，如果用变异人来解释的话，大概一切都可以解释得通了。”

　　“古代所谓的魔法，其实就是变异人的异能，他们自称自己是魔法师，是神的祭祀，这样就可以高人一等。”

　　“以神的名义，再加上异能的糊弄，他们名正言顺的成为祭祀，享受着贵族般的生活。”

　　“法克。”烈虎忍不住的爆粗口“那我们现在应该做什么。”

　　“现在！现在就去猎杀你口中的克隆改造人，把他们的都清理出去，正好生化复仇基地里面缺少研究素材，这些人，都是我的材料。”叶南语气冰冷。

　　叶南的话，让烈虎打了个寒颤，不由的祈求自己的那些以前同伴自求多福。


第180章 猎杀开始

　　水滴在石板上，发出一声滴答的声音，一个巨汉，缓缓的走在路上，脚步沉重。

　　这个巨汉大约两米高，全身的肌肉鼓胀，比叶南的大腿还要粗得多，只是他双目无神，就好像是一个木偶一样，只知道不断的往前面走。

　　“这就是金刚。”

　　转角处，烈虎悄悄的靠近金刚，而叶南则是跟在他后面。

　　“没想到他也叫做金刚，看来和我金刚这个名字很有缘分啊。”叶南呵呵笑着，当初他年少轻狂，在没有做好准备的情况下，攻击了金刚，结果引得自己狼狈不堪，现在再一次遇到金刚，他觉得这是一种缘分。

　　“不过这个金刚，他有什么能力，你知道吗？”

　　“这个金刚是克隆变异人，身体里面一部分是一种名叫做金刚的巨大猩猩的基因，肉体身份的强横，力量之大，非常恐怖，他本身，在诸多克隆变异人里面，实力仅次于女王。”烈虎把自己知道的情报，都说了出来。

　　“金刚？”叶南脸色一边，局促的语气连连问道：“这个金刚，是不是那种十分大的金刚，非常大，大约几十米的那种。”

　　“不知道，我只知道这是一种非常恐怖的生物，据说是组织从亚马逊河流域的一片原始森林里面得到的，这种基因，十分的强悍，会反向吞噬人体本身的细胞，生出的，是非常暴躁的猩猩。”

　　“由那种细胞诞生的所有实验体里面，只有这个金刚是人形，据说他一出生，就把其他的同胞猩猩都杀死吃掉，十分的凶残。”

　　“果然是这样的。”叶南面色阴沉，当初在亚马逊河流域，他因为无法将金刚全部带回去，只好取走它的一部分皮肉，作为实验素材，后来他再派人去亚马逊河流域寻找金刚的时候，就发现金刚已经不在了，他当时以为是道格拉斯带走了，没想到居然是无法组织。

　　“这个无法组织的手，伸得可真够长，不仅仅是中东、连南美北美都把手伸过去了，也不怕被人砍掉。”

　　叶南的面色阴沉，不过很快，他就恢复如初了，“既然这个叫做金刚的这么厉害，那么女王，又是何人。”

　　“那个女王。”烈虎提出这个名字，不由自主的泛起一丝恐惧，“她在组织里面带好叫做女王玫瑰，是十二玫瑰的首领，她本身十分的恐怖，据说她注射了一种名叫做T病毒的恐怖病毒，从而产生了变异。”

　　“T病毒？”叶南闻言一愣，没想到转过来转过去，他居然再次碰到了T病毒，“她有什么厉害法，是T病毒变异吗？”

　　“不知道，她很神秘，很少出手，见过她出手的，全部都已经死了，包括其他的同伴。”烈虎道，忽然，他想起来，还有一个人见过女王出售而不死，立刻就补充说道：“只有一个人没有死，那就是金刚，但是自从金刚见过她出手之后，就一直都唯女王为尊，女王在的地方，就有金刚存在。”

　　“你的意思是，那个所谓的女王也来了。”叶南眉头皱了起来，T病毒他不怕，比T病毒更厉害的变异病毒G病毒他都不怕，但是如果T病毒加上克隆变异人，就十分的恐怖了。

　　当初一个诺曼，就把他和绿巨人蜘蛛侠一起玩得团团转，若不是他早有准备，把病毒的疫苗随身带着，恐怕还奈何不了绿魔诺曼，现在T病毒落在无法组织手里，鬼知道他们会玩出什么花样。

　　“这个安布雷拉公司，到底在搞什么鬼，居然把T病毒交给了无法组织，他不知道病毒落在恐怖组织的手里，会导致多大的灾难吗？”叶南在心中怒骂道。

　　T病毒就只有他和安布雷拉公司有，他的T病毒保存在生化复仇基地里面，根本就不会见天日，能够提供给无法组织的，就只有安布雷拉公司，他不怀疑安布雷拉公司有所企图，但是他怀疑安布雷拉公司会不会弄巧成拙。

　　“与虎谋皮，也得小心随时都会被老虎吃掉，安布雷拉公司和无法组织合作，恐怕也会有一番争斗，这对我来说，既有利、也有害，看来得细细的谋划了。”

　　叶南的心思千回百转，一个个计谋不断的冒出来。

　　“女王！”烈虎听到叶南说起女王，脸上立刻出现一丝恐惧，“如果女王来了的话，我们想要猎杀他们，恐怕会很困难，一个不好，自己都要死亡。”

　　正在推演计谋的叶南闻言，立刻终止了心中的计谋，笑吟吟的看着烈虎，“你好像很害怕那个女王。”

　　“那个女王很恐怖。”烈虎的脸上渐渐的出现一丝恐惧的神色，“我曾经和她一起出去做过事情，我差点就被她看穿我已经有了意识。”

　　“你不是说，女王是克隆改造人吗？怎么，她会看穿你？”叶南打断了烈虎的话，问出了自己的疑问。

　　“他是克隆改造人，但是她有自己的意识，她和我们不一样，她不仅仅是组织的打手，而且还是组织的高层，据说她是组织首领的女儿死后克隆出来的，无法组织的首领把她当做是自己的亲生女儿一般看待。”烈虎解释道：“她是一个相当恐怖的人，她变身后，十分的危险，我的感觉告诉我，我绝对不是她的对手。”

　　“如果说当初追杀我的人，是女王的话，我恐怕就不会有跑出来的机会。”

　　“看样子这个女王真的很厉害，你居然害怕成这个样子了，看来野兽欺软怕硬的性格，也移植到你的基因之中了。”叶南轻描淡写的将烈虎贬得一文不值。

　　野兽在面对弱者的时候，会直接捕食，可是在面对比自己强得多的生物的时候，通常都会绕着走，能够有勇气的野兽，十分稀少，叶南说野兽欺软怕硬的性格也移植到烈虎的身上，说的就是烈虎欺软怕硬。

　　“你……。”烈虎脸上一阵黑一阵白，煞是好看。

　　正如叶南所说的，剑齿虎的基因，深入他的骨髓，和他的肉体，已经结合在一起了，在面对比自己强的存在，都会再三掂量，就如同他在面对叶南的时候，不敢直接出手抢夺船只，而是好声好气的说话，如果船上面的是普通人的话，他早就扑过去，把里面的人全部都杀死，夺走船只。

　　“趋吉避凶，是人之本能，但是如果不能够克制本能，就会永远的停步不前。”叶南望着烈虎，淡淡的说道：“烈虎，你是克隆改造人，从你诞生的那一刻起，就注定你不是普通人，你身上，有属于自己的责任，而这个责任，需要你不断的变强。”

　　“恐惧虽然可以让你趋吉避凶，但也会抹杀你的潜力，女王已经成为你心中的一个心魔，如果不能战胜他，你的实力将无法寸进。”

　　“你仔细考虑一下吧，是趋吉避凶，还是去斩杀自己的心魔，提升自己的实力，你自己好好考虑一下吧。”

　　“心魔是什么。”烈虎沉声问道。

　　“一种障碍，因为恐惧而诞生的一种障碍，一种阻碍你修行的障碍。”叶南淡淡的看着烈虎，“到底打算怎么样，你怎么考虑吧，我不会强迫你的，虽然我很希望你和我站在同一条道路上。”

　　“我愿意去杀女王。”烈虎声音低沉，十分的恐怖。

　　他觉得叶南说的没错，女王已经成为了他心底的一个障碍，从他第一次见到女王，被女王玩弄开始，这个障碍，就已经埋下去了，想要破除，就必须勇敢的面对女王，哪怕是失败了，哪怕是死亡了，也无憾了。

　　他依稀还记得第一次见到女王的时候，女王看向他的眼神，那是一种玩弄、有趣，就好像是见到心爱的玩具一样的眼神。

　　“我不是玩具，绝对不是你的玩具。”烈虎低声嘶吼，就好像是受伤的老虎一样，不仅仅在舔着自己的伤口，还在策划复仇的事情。

　　恍惚间，他再次回到了当初，回到了当初那个小心翼翼隐藏自己，却被女王一眼看穿的时候，那个时候他几乎以为自己会死了，结果却没有死，反而成为了那个女人的玩具，她的面首，每天都过着生不如死的日子，直到他叛逃。

　　“当初你那样对我，今天我就要向你报复，我会用你的鲜血，洗刷我的耻辱。”

　　“杀女王是好事，不过在此之前，应该把这个名叫做金刚的家伙干掉。”叶南沉声说道，目光盯着这个金刚，不知不觉，这个金刚已经回过头来了，双眼就像是野兽一般，死死的盯住叶南等人。

　　金刚没有意识，却有野兽的直觉，这让他的战斗力，比有意识的时候还要强大得多，因为有了意识，就会有顾忌，就不会悍不畏死，他们会怜惜自己，攻击力自然就降低了。

　　有得必有失，没有意识的他，虽然战斗力更强了，危险却降低了。

　　“来吧，大猩猩，过来吧，大猩猩吧，我看我一拳打爆你。”


第181章 杀金刚

　　金刚全身的皮肤，呈现出一种金属的光泽，他双膝微微蹲下，铜铃般的眼睛瞪着烈虎，刹那间，一股煞气，侵入烈虎的眼中。

　　这煞气，是他在击杀敌人之时累积下来的，是一种无形的气息，就好像是久居高位的官员的威严，无论他如何的表现出自己的平凡，表现出自己的和善，举手投足之间，都会有一种威压。

　　而金刚，可没有隐藏自己的煞气，这无形的煞气把烈虎的心卷入了进去，一刹那，烈虎就感觉自己进入了一个凶神恶煞的世界，一个充满了恐惧，却什么都没有，只有恐惧这种情绪的世界。

　　嘭！

　　金刚的拳头和叶南的爪子撞在一起，撞得叶南有些生疼。

　　“烈虎，你怎么了，战斗之中不可分神。”叶南不满的怒斥道，战斗中切记分神，一个不好，就会被敌人抓住，这次如果不是叶南在前面挡着，烈虎就要吃金刚的拳头。

　　“好可怕。”烈虎被叶南唤醒，脸色煞白，额头上的汗珠落了下来，仅仅是一眼，就陷入了无尽的煞气之中。

　　“是我刚才被威慑住了。”烈虎略微带着歉意，“不过现在不会了。”

　　煞气这种东西，可以让人在一瞬间中招，可只要他调整好心态，自然就不会继续中招了。

　　“那就好。”叶南伸手把金刚砸过来的拳头接住，身体不由自主的后退了一步。

　　“这个金刚，果真是金刚，力气这么大，看来他继承了金刚的大力。”

　　叶南甩甩手臂，刚才那么一下，就让他手臂发麻，却也让他兴奋了起来。

　　“一直以来，我都没有遇到过势均力敌的敌人，导致我一直都无法彻底了解我的力量，现在我就要拿你来磨练我自己，烈虎，你在一旁为我压阵。”

　　“额……好。”烈虎闻言一愣，随后就答应了下来。

　　吼！

　　金刚张口，发出一声类似于野兽的怒吼，双腿弯曲，双手摇摆，朝着叶南冲了过来。

　　叶南目光一凝，神色凝重，密密麻麻的鳞片从皮肤里面冒出来，撑破衣服，化作一幅鳞甲，远远看去，就好像是穿着寒铁铠甲的将军，正欲和敌人厮杀。

　　吼！

　　金刚再次怒吼，挥舞着自己砂锅大小的拳头，朝着叶南砸去，拳头和风摩擦起火花，化作一条火龙。

　　“想要硬碰硬吗？大个子。”叶南不屑的撇撇嘴，“就让我陪你玩一下。”

　　叶南右手捏成爪子，猛地向前面一挥。

　　砰！

　　拳爪相交，无数的火花在空中闪烁，尖锐刺耳的声音在空中爆炸开来。

　　“切，果然是金刚那只大猩猩的克隆变异人，力量的确是恐怖。”

　　叶南的爪子处，薄薄的指甲上面，一滴滴鲜血落下，他感觉自己的右手根本就不停使唤，不住的颤抖。

　　刚才和金刚对撞了一下，把他右手的骨头全部震碎，他的鳞片虽然无比的坚固，哪怕是子弹，都无法打穿，但是鳞片防御对于穿透性的力量，防御还是太差劲了，现在的他，是铜皮，但却不是铁骨。

　　吼！

　　金刚对着叶南疯狂的咆哮，刚才的这一击，他吃了一个不大不小的暗亏，他的手臂，被叶南划出一道痕迹，让他疯狂。

　　他已经很久都没有感受到痛苦的滋味了，有史以来，除了在出生的时候，被那些该死的猩猩打了，就只有在面对女王那个可怕的女人的时候，而现在，他再次受伤了，他再次感受到了痛苦的滋味，他生气了、他愤怒了，他要杀死这个让他感受到伤害的家伙。

　　“叶南小心，这个家伙生起气来，十分的恐怖。”烈虎有些担忧的看着叶南，虽然从表面上，叶南占据了上风，金刚被他一击大打得出血，可是他很清楚，金刚的皮到底有多厚，这一点伤，对他来说，根本就不算什么。

　　他很想上前去帮助，但是叶南说过，让他压阵，他只能够在危险的关头，才可以出手。

　　“吼。”

　　金刚仰天大吼，声音贯穿叶南的耳膜，让叶南觉得耳朵生疼，而金刚则是接着这个机会，猛地朝着叶南扑过来。

　　金刚举起砂锅大小的拳头，到处挥舞，他自身则是以一种类似于坦克碾压的姿态，朝着叶南撞过来。

　　叶南见到金刚攻击，也不慌不忙，双拳抬起，做出一个防御的姿势。

　　嘭！

　　金刚撞到叶南，同时双拳狠狠的砸下去，砸在叶南的背上，生生的把他的身体砸得弯曲。

　　噗！叶南张口吐出一口鲜血，双手却是直接插进金刚的肉体之中，血液如同泉涌般的喷射出来。

　　“我被你一撞一打，你受我两爪，不知道是你亏本了，还是我亏本了。”叶南露出被鲜血染红的牙齿，得意的笑着，“不过还没完呢，这么好的机会。”

　　叶南猛地把利爪抽出，看着不住哀嚎的金刚，笑意更浓了。

　　“别着急，我们慢慢玩。”叶南双手再次插进金刚的胸膛，那坚硬的皮肉，仅仅是给予了他一点的阻力。

　　“看样子你和你的父亲差得远了，至少你的父亲皮糙肉厚，被我这么一插，也不会有什么事情。”

　　叶南一点一滴用言语来打击金刚，他这样做，仅仅是因为他发现了一个有趣的事情，在金刚的体内，某种奇怪的东西，沐浴在金刚血液之下的爪子，呈现出了一种灰色色泽，他清晰的感应到自己的爪子，正在一点一滴变得坚硬起来。

　　不是鳞片坚硬，而是隐藏在鳞片之下的肉体变得坚硬，就好像是金刚的血液在强化他的肉体一样。

　　“曾经我吞食蛟蟒，使得自己在力量大增的同时，还获得了第二形态，不知道我在吃下你之后，会不会让肉体变得更加强大。”

　　叶南的话，就好像是地狱之下的阴风一样，吹进金刚的心底，让还在疼痛之中的他，打了一个寒颤。

　　在恐怖的敌人，也不过是杀人了事，而叶南却要把他整个人吃掉，简直就是吃人狂魔，哪怕是食人族，也比不得他。

　　“这叶南，该不会是真的将金刚吃掉吧。”烈虎听着叶南的话，不由的打了一个寒颤，如果叶南说的是真的，不是恐吓金刚的话，那他就真的要考虑一下，是不是应该继续跟着叶南了，他是一个文明人，可不想和吃人的恶魔做朋友。

　　叶南看着金刚的脸上出现的一丝恐惧，心中很满意，他自然不是要吃掉金刚，他还不会为了力量，去活生生的把一个人吃掉，杀人不过头点地，吃人就有些违背人伦常理了。

　　他虽然注射了哥斯拉的细胞，变得了半人半怪物，可他依然是一个人，因为他所有的思想，都是以人为中心思考的，等到他某一天变成一个只知道吃人的怪物的时候，那个时候的他，才不是人类。

　　他之所以要恐吓金刚，是想要测试一下烈虎说的话是不是正确的，而现在很明显，他说的话是对，也是不对。

　　金刚虽然没有自己的思想，但是他却有本能，就好像是动物一样，会对某种东西，产生本能的反应，或害怕、或开心，所以与其说他没有意识，不如说他是一个白痴，来的恰当一些。

　　吼！金刚一声怒吼，猛地将叶南推开，他那澎湃的肌肉上面，突然染上一层银灰色的物质，原本涓涓细流的血水，也被这种物质堵住。

　　“这个是当初金刚用来抵挡卫星轨道炮的物质吗？”

　　叶南饶有兴趣的看着金刚，就好像是在看一个有趣的玩具。

　　金刚大吼一声，就如同一台坦克一样，横冲直撞，朝着叶南冲过来。

　　“你是不长记性，还是那层物质给了你信心。”叶南冷笑一声，双爪挥出，朝着金刚抓住。

　　一碰触到金刚，他就心道一丝不妙，从指间传来的触感告诉他，金刚体表的那层物质十分的坚硬，哪怕是他，也无法撕裂。

　　“第二形态——化龙。”

　　叶南的双脚粘合在一起，化作一条粗壮的尾巴，尾巴上面两只爪子一起伸出，甚是怪异。

　　叶南甩动尾巴，猛地缠绕在金刚的身上，脚上的两只利爪，狠狠的朝着金刚的腿部抓去，撞出一丝丝的火花。

　　叶南就好像一根绳索一样，缠绕着金刚，他的身体，则是落在了金刚的后背，双手狠狠的抓过去。

　　“这是什么，这也是叶南吗？”烈虎见到叶南变身，心中嘀咕了起来，本来，叶南身上穿着鳞片，虽然怪物，却还像是一个人类，而现在他的第二形态，却和人类没有多少区别，更像是一种地球上从未出现过的怪物。

　　“很坚硬的物质，也不知道你是如何分泌出来的，想要阿西福德博士会很喜欢你这种实验品的。”叶南操纵着自己的身体，死死的缠绕住金刚，同时用力勒住他，让他无法动弹。

　　吼！金刚双手抓住叶南的手臂，双臂猛地鼓胀了起来，庞大的力量生生的把叶南的双臂给拉开。

　　“好大的力气，真不愧是一头蛮牛，就凭力量而言，你的能量指数至少是六。”

　　叶南一个顺溜，从金刚的身体下来，同时也从第二形态变回了第一形态。

　　“还真是不适用怪物的形态，尽管力量增大了许多。”


第182章 受伤的金刚

　　叶南甩甩了甩手臂，有些不爽。

　　他的第一形态和普通形态，都可以自由的转化，从某种程度上来说，第一形态产生的力量，正在慢慢的融入他的身体里面，他随时可以发挥出媲美第一形态的力量，而不用改变自己的形态，而他的第二形态在这方面，却没有丝毫的进步。

　　一旦他施展出第二形态，力量、敏捷等等都会小幅度增加，可他退去第二形态之后，他的力量、敏捷等等都会回归原状，给他一种力量寄住在身体里面而不属于他的错觉。

　　“吼！”金刚怒吼一声，朝着叶南冲撞过来。

　　“嘿，大块头，还真把自己当做是蛮牛了，以为我奈何不了你吗？”叶南闪过身子，绕到金刚的背后，身形消失在金刚视野里面。

　　“原本我拿自己的短处来和你的长处较量，吃了一点亏，现在我拿我的长处来和你的长处较量，我们一决胜负吧。”

　　叶南轻松的说着，只是他的话，注定是白费了，因为金刚已经转过身，冲撞了过来，就像是一台坦克一样，无所顾忌，碾压一切。

　　叶南轻轻一闪，就闪避开来，金刚的速度比起普通人来说，十分的矫健，哪怕是烈虎，也不敢说自己可以避开的如此轻松，但是叶南却可以做到，对于叶南而言，金刚的速度，就和一只乌龟没有区别，不，比乌龟还慢，因为他在行动之处，就已经被叶南感知到了。

　　“不过如果继续这样的话，就真的成了一场游戏了。”

　　叶南轻松的闪过金刚的又一次冲撞，心中却开始思考了起来。

　　目前的是情况是他奈何不了金刚，而金刚也奈何不了他，除非他可以等到金刚筋疲力尽的时候，再出手制服金刚。

　　只是现在的问题是，他并不知道金刚到底什么时候会精疲力尽，克隆改造人的耐力，比起普通人来说，高了不知道多少，如果真的要等待的话，不知道需要多少时间。

　　不过这里是哈姆纳塔，女王和其他的克隆改造人随时都会出手，再加上一个在他手里吃了大亏的伊莫顿，他根本就没有时间在这里陪他玩游戏。

　　“看样子应该试探性的攻击一下了。”

　　叶南轻轻的闪过金刚的冲撞，手在瞬间变成利爪，狠狠的抓下去，只是爪子和金刚灰色的皮肤碰撞出一连串的火花，金刚却没有丝毫的事情。

　　“还是不行，唔……。”叶南捂住自己的肚子连连后退，金刚趁着他刚才攻击的时候，一拳砸在他的肚子上面，一股力量，穿透鳞片的防御，打得他肚子生疼，不过幸好他的身体不是普通人的身体，十分的强壮，否则的话，那一击，就会把他的五脏六腑打的粉碎。

　　金刚见到叶南吃痛，立刻就追了上去，砂锅大小的拳头跟着上去，狠狠的朝着叶南砸过来。

　　“小心。”烈虎见到战事激烈，不由的喊出声来。

　　叶南看着砸过来的拳头，脸上闪过一丝诡秘的微笑，他身体一缩，不退反进，朝着金刚撞过去。

　　嘭！两人对撞，金刚的身躯一阵摇晃，叶南干脆直接飞了出去，生死不知。

　　“该死，不是已经说了吗？金刚力大无穷。”烈虎见到叶南和金刚对撞，被撞飞了出去，不由的暗骂一声，不过暗骂归暗骂，身为压阵的他，立刻冲了过去，尖锐的利爪划过，在金刚的身上划出一道道火花。

　　“这个该死的金刚，身躯居然这样的坚硬，他的父亲到底是个什么怪物，居然可以把他铸造出来。”烈虎在心中疯狂的暗骂，这么一爪下去，非但金刚没事，他变异虎爪上面的指甲，被磨掉了不少。

　　吼！金刚回过头来，朝着烈虎怒吼，不知道为什么，烈虎从他的脸上看到了一丝不屑。

　　“鄙视我？没想到你这个家伙居然也开始诞生意识了，不过既然我诞生了，没有理由你就不能诞生。”烈虎道，“我们是朋友，我们是同伴，我们不应该互相伤害，我们应该相亲相爱。”

　　烈虎一边说着，一边悄悄的看向叶南，只看到叶南整个人都趴在地上，生死不知。

　　砰！

　　金刚一拳把烈虎打飞了出去，咧出了泛黄的牙齿，似乎在嘲弄眼前这个喋喋不休的混蛋，仅仅是一瞬间，他又转过身，大步大步的朝着叶南走去。

　　“混蛋。”烈虎从地上爬起来，低声吼道。

　　他还是第一次被人这样无视，这让他的自尊心受到了伤害。

　　“大块头混蛋，给我看过来，我还没死呢。”

　　金刚缓缓的转过身来，大步大步的朝着烈虎走过来。

　　“我应该给你点颜色瞧瞧。”烈虎跳起来，张开自己的嘴巴，露出两根犬齿，猛地朝着金刚咬下去。

　　砰！

　　犬齿和皮肉碰触，一声尖锐的声音从两者之间爆发出来，接着金刚一拳打在他的身上，将他打飞了出去。

　　“可恶啊。”烈虎爬了起来，他一直都瞧不起金刚，因为金刚的站力虽然强横，但是他却没有脑子，可以轻而易举的收拾他，只是现在一看，才知道这完全是他异想天开，在哈姆纳塔这种环境里面，他根本借助不到外力，面对金刚，毫无胜算。

　　“难道我就这样放弃吗？金刚不过是一个低等的杂碎、一个卑微的披着人皮的野兽而已，我居然会输给他。”

　　烈虎不甘心的想道，肩膀上的疼痛，让他清楚的明白自己现在的处境，智慧在这里，完全无用。

　　吼！金刚兴奋的一脚将烈虎踢飞了出去，就像是踢皮球一样。

　　烈虎落在地上，面若死灰，“叶南啊叶南，是我害了你，没想到这个金刚，居然还有这种本事。”

　　“为什么害了我呢。”叶南从地上爬起来，拍拍自己身上的灰尘，笑看着烈虎。

　　“你没事？”烈虎艰难的从地上爬起来，口角处，一丝鲜血流了下来，刚才金刚的几次攻击，让他的身体受了很重的伤，不过万幸的是他是克隆改造人，身体素质非常强，这种程度的伤害，只需要给他数十分钟，自然而然的就会好起来。

　　“如果金刚打我一下，我就会有事的话，我岂不是太失败了。”叶南笑着说道。

　　他可不是普通人，他的肉体活性之强，是所谓的克隆改造人无法超越的，在已知的世界人物里面，只有哪怕是砍成两段都没什么事情的绿魔诺曼和复仇女神第三代，他的恢复能力，就是最强的。

　　像这种打击肉体的伤害，他仅仅只需要几分钟，就完全可以恢复，哪怕是手臂断掉，只需要找到手臂，再接上去，稍微包扎一下，不到一天的时间，又可以活蹦乱起，生命之顽强，超乎想象。

　　“不过我还需要谢谢你呢，金刚，如果不是刚才和你对撞，我的肉体也不会被你挤压，从而激活出潜力。”叶南轻松笑着，似乎在真的感谢金刚。

　　任何人的肉体在遭受到打击之后，就会激发出潜力，在瞬间爆发出来，不过这种方法十分的危险，一个不好，就要死亡。

　　叶南本身注射了上帝之血后，脑域得到了极大的开发，从而变成了一个变异人，一个可以感知别人大脑信号的变异人，再加上哥斯拉的血和蛟蟒的血肉，让他的身体，变得趋近于怪物。

　　后来他得到了阿兹特克物质，通过激活阿兹特克物质，施放出阿兹特克辐射，他的肉体，开始变得活跃了起来，具体体现在他的细胞不断的运动，从运动中产生能量，提供给他全身，让他永远都不会疲惫。

　　不过人体的潜能是无限的，哪怕是经过了阿兹特克辐射的激活，他体内的潜能依然没有全部都释放出来，现在经历了撞击，他明显的感激自己的身体里面某种东西松了，肉体更活跃了。

　　吼！金刚对着叶南怒吼，猛地冲过去，就像是他刚才对付叶南的时候那样，如同一台坦克，横冲直撞，把一切挡路的，统统都扫除掉。

　　“又是这招，不过现在的和你，和刚才不一样。”叶南低声说道，猛地一拳打过去，对准金刚的脑袋砸过去。

　　“小心，不要和他硬碰硬。”烈虎见到叶南不长记性，立刻出言提醒。

　　砰！砰！砰！

　　叶南不断的挥拳，砸得金刚身体发麻，突然，金刚感觉到自己的身体一痛，肚子里面，某种东西伸了进去，他低头一看，看见叶南的手臂正插进他的肉体里面。

　　“怎么会这头，他的身体不是很坚硬吗？”烈虎不可思议的看着眼前这一幕，刚才叶南可是用自己验证了这个答案，但是现在，叶南却轻而易举的刺穿了金刚。

　　“很正常。”叶南的手一动，撕出一大把血肉，疼得金刚不断跳。

　　“金刚并非是他的身体有多么坚硬，而是他的身体表面分泌出了一种物质，这种物质很坚硬，并且牢牢的贴住他的肉体表面，就像是这样。”

　　叶南大步走上去，从金刚的伤口处，取下了一些碎片，这些碎片是一种灰色的壳，这个壳大约只有薄薄的几毫米，却十分的坚硬。

　　“就是这个东西，在帮助金刚防御，而我在攻击金刚的时候，都是攻击同一个地方，正是这样连续不断的打击，才把这层壳打掉的。”叶南解释道。

　　“原来是这样。”烈虎若有所思的看着叶南手中的物质。

　　“你们居然敢动我的宝贝，简直就是该死。”

　　一个尖锐的女声突然传了进来，一个人影，从转角处通道走了进来。


第183章 女王

　　女王是什么，身穿黑色皮甲，手持鞭子，再加上一个蜡烛，这就是女王了，而从转角处出来的身影，正是身穿黑色皮甲、手持鞭子的女王，只是她手里没有蜡烛而已。

　　一头金色的短发，干净利落，厚厚的胭脂，把她本来的面孔遮挡住，一双死灰色的眼珠子，死死的盯住金刚，露出了心疼的神色。

　　“你们居然敢伤害我的宝贝，简直就是不可饶恕。”

　　“叶南小心，她就是我说的女王。”烈虎见到来人，立刻紧张了起来，一只雄赳赳气昂昂的剑齿虎，变成了一只胆小如鼠的病老虎。

　　“别紧张。”叶南轻声安慰着烈虎，“你不是说要战胜自己心里的障碍吗？现在就是个机会。”

　　“嗯。”烈虎平复了心中的紧张，整个人变得镇定了起来。

　　“哟，原来是烈虎啊，怎么，我的宝贝，你终于肯投入我的怀抱里面了吗？”女王将目光投注到烈虎的身上，眼中闪过一丝意外，“听说你背叛了组织，我还不信，现在你就证明给我看，你没有背叛组织。”

　　“我早已经不是无法组织的人了，从我知道自己是什么东西开始，我就已经不是组织的人呢。”烈虎开口说道，脸上的防备，愈加的浓厚了起来。

　　女王这个人，在他的感觉里面，只有恐怖、只有惊悚，她是一个彻底的怪物，压服了诸多狂暴的克隆改造人，是组织的第一战士，对组织也是忠心耿耿的。

　　“叶南，你想要消灭无法组织，就必须杀死她，只有她死了，无法组织就再也调动不了克隆改造人，实际上，组织里面的克隆改造人的首领就是她。”

　　“你在引诱他对我出手吗？”女王突然妩媚的一笑，“你不听话了，不听话的宝贝，也是要受到惩罚的。”

　　“你就是女王？”叶南走上前一步，质问道。

　　“我就是女王，你就是打伤我宝贝的人？”女王饶有兴趣叶南，“打伤了我的宝贝是罪不可恕的，不过呢，只要你成为我的宝贝，就可以一笔勾销，怎么样？我可是给你一丝生机哦！”

　　“我对成为你的宝贝，倒是没有什么兴趣，但是我对你的性命，很感兴趣。”叶南说着，猛地冲上去，烈虎见状，连忙跟了上去。

　　叶南在右、烈虎在左，两人一左一右，朝着女王攻了过去。

　　“宝贝是要以下犯上吗？”女王抽动鞭子，狠狠地对着叶南抽去。

　　“你从来都不是我的上。”

　　叶南一把抓住挥舞过来的鞭子，刚想要继续说话，却发现这鞭子上面分出一个蛇头，朝着叶南咬过来。

　　砰！

　　蛇头的毒齿咬在了叶南的鳞片，发出了砰砰的声音。

　　“这种感觉是——肉体。”叶南看向女王的眸子，也透露出一丝惊讶。

　　他没有想到，这个女王的鞭子，居然会是她肉体的一部分，也就是说，她可以随意控制鞭子，随意变化。

　　叶南被女王的鞭子阻了一下，那边的烈虎，却是没有丝毫的阻拦，直接冲向了女王。

　　“给我去死吧，我心中的障碍。”

　　烈虎狠狠的挥动着手臂，用尽自己全身的力气，从上至下，力劈华山，斧头就是他的利爪。

　　“不停话的宝贝，也要受到惩罚。”女王的左手处，冒出了无数条蛇，这些蛇蛇皮都是褐色，嘴中的毒牙，狠狠的压过去。

　　“死吧。”烈虎一爪下去，斩断了无数的蛇头，女王的整只左手，都被烈虎砍了下来，无数的毒液洒在地上，正当他打算继续进攻的时候，却感觉到胸口发闷、全身无力。

　　“这是怎么回事。”烈虎觉得两眼发黑，看不清前面，整个人一下子摔倒在地上。

　　“宝贝，我的全身都是毒液，你砍断了我的触手，毒液挥发，弥漫在空气里面，自然会中毒。”女王笑吟吟的为烈虎解释，“宝贝，不听话的宝贝，是要受到惩罚的，你就乖乖的在这里躺着，放心，我的毒液只会麻痹你的身体，不会要了你的性命。”

　　女王的左边冒出一条条触手，将烈虎绑了起来，突然，一道黑色的影子闪过去，捆绑烈虎的触手突然整整齐齐的断裂，毒液乱射。

　　女王看清楚眼前的黑色铠甲生物，发现他正是和烈虎在一起的人，立刻发问：“你是谁，为什么不会中毒。”

　　叶南轻轻的将烈虎放在地上，仔细的观察烈虎，发现正如女王所言，烈虎中的毒，并不会致命，仅仅是让他麻痹而已。

　　确认了烈虎无事，叶南这才面对着女王，“我叫做叶南，至于我为什么不会中毒，是因为你的毒素还不够强烈。”

　　从叶南注射了上帝之血开始，叶南的身体就对毒素有着很大的抗性，甚至于说是免疫毒素，因为到目前为止，还没有一种毒素可以让他中毒。

　　“你就是叶南？”女王仔细的打量着叶南，不可思议的惊呼道：“没想到你居然是一个克隆改造人。”

　　“不过你是克隆改造人更好，怎么样，成为我的男宠吧，只要你成为我的男宠，你在无法组织里面，就是一人之下，万人之上的存在。”

　　女王对着叶南抛出诱惑，“你不知道，当初我派出夜玫瑰，想要请你回来做客，没想到你居然把夜玫瑰杀了，让我好生失望，不过没关系，夜玫瑰就是一个玩具，死了就死了，你比夜玫瑰的价值更大。”

　　“价值更大，是指我控制的ICQ公司吗？”叶南饶有兴趣的和女王对话，“不过你口中的一人之下万人之上，是说我凌驾你之上吗？”

　　这个女王，到是很有野心，居然在打ICQ公司的主意，在中东，他们可以乱来，是因为他们背后站着中东诸多国家的皇室，这些皇室不甘心受到美国的摆布，时刻想要独立自主，不过因为美国的监视，他们不好招纳科学家，发展自己的武装力量，于是他们为无法组织提供金钱，让无法组织去绑架科学家，从而借鸡生蛋，获取自己想要的科技力量。

　　“当然不可能在我之上，不过你仅仅只在我之下，因为你是我的男宠，比那些宝贝，高级了不知道多少。”女王毫不犹豫的答道。

　　“那么你们组织的首领呢，莫非你们组织你最大不成？”叶南想要通过女王打听无法组织的秘密。

　　他此次前来，是为了覆灭无法组织，只有覆灭了无法组织，才可以让自己心安。

　　现在他遇到了这个叫做女王的女人，他自然要好好打听一下，不能放过这个机会。

　　“我们组织当然是我最大。”女王答道，她的脸上，没有丝毫的不耐烦之色。

　　“你不是有一个父亲在你头上吗？”叶南笑道，“烈虎曾经告诉我，你的父亲才是整个无法组织的首领。”

　　女王听到叶南提起她的父亲，眼神就是一变，整个人变得凌厉了起来。

　　“怎么，生气了？被我戳破了牛皮？”叶南装作一丁点也不在意的样子，暗地里却做好了随时出手的准备。

　　随着叶南的话说出口，女王的气势居然慢慢的平静了下来，她伸了一个懒腰，打了一个哈欠：“没想到烈虎把这个也告诉你了，还真让我吃惊。”

　　“的确，在我上面，还有个老头子，不过他都已经快行将就木了，你还在意他做什么，整个组织里面，只有我最大。”

　　“可是我不喜欢一个老头子压在我上面。”叶南愤愤的说道。

　　“那我帮你杀了那个老头子，反正他也没什么用了，如果不是为了他手里面的一些秘密资料，我也不会留他到今天。”女王暴躁的嘶吼，声音低沉，“那个该死的老头子，他死有余辜。”

　　“看样子你很讨厌他。”叶南笑吟吟的看着女王，“他对你做了什么吗？”

　　叶南的话，激起了女王某些不好的回忆，她的脸色就是一变，“男宠不要问这么多，你这个不识趣的男宠。”

　　“我可是你的男宠，一人之下万人之上，我得对你的一切有些了解才是，不然的话，我这个男宠，怎么管理你的那些宝贝。”叶南装作一副委屈的样子，心里却在嘀咕：“看样子那个老头子对女王做了一些事情，让她不堪回首。”

　　“哦，你真的打算当我的男宠？那好吧，你问吧，问完了，你就跟我回去，帮助我打理无法组织，约束那些宝贝，我的后宫之中，你最大。”女王的身子蠕动了一下，掉落在地上的蛇头纷纷融入她的身体里面，她从一个怪人，变成了一个全身赤、裸的女王。

　　“当然，我还有些问题要问你，比如说安布雷拉公司和我们的关系怎么样，你也知道，我和安布雷拉公司有仇，他们恨不得立刻杀了我。”

　　“我们？看来你真的愿意成为我的男宠。”女王笑面如花，僵硬的脸上，出现了一丝灵动的色彩，“安布雷拉公司曾经和我们有过交易，他们用T病毒交换我们的基因库。”

　　“不过如果你真的和他们有仇的话，那么只要你跟我回去，就可以报仇了。”

　　“这话怎么说，莫非安布雷拉公司有人在这组织里不成？”叶南心中一动，立即问道。

　　“当然，一个叫做威斯克的家伙，前些天到了组织里面，说给我带来了一些好东西，只是我还没有回去看，怎么样，和我回去，我立刻就把威斯克杀了，送给你当做礼物。”

　　“可以，不过在此之前，你先要把他给我杀了。”


第184章 女王（2）

　　金刚从女王出现的那一刻，就安静了下来，像是一个乖宝宝，没有女王的命令，什么都不做。

　　不过当叶南用手指着他的时候，哪怕是野兽般的他，也不由的心惊肉跳，恐惧连连。

　　“你在和我谈条件？”女王目光一凝，看向叶南的目光里面，呈现出凛凛杀机。

　　“不，我只是想要处罚他而已。”叶南笑着说道：“我既然是你的男宠，就注定我冠绝后宫，既然他冒犯了我，就应该处死。”

　　阴险的话语，从叶南的嘴中冒了出来，他这是在借助女王的手，清理掉金刚。

　　别看刚才叶南和烈虎对女王出手的时候，金刚表现得十分安静，可是谁也不知道他会在什么时候出手，有他在这里的一刻，叶南就必须要保持一份力量，不能够全力出手，这给他带来莫大的压力。

　　可如果借助女王的手，把金刚杀掉，那就是坏事变好事，他不相信金刚面对要杀他的女王的时候，还不会反抗，只要他反抗，就势必会给女王造成一些伤害，到时候叶南再趁机出手，一举将她击杀。

　　“你该不会是舍不得你的宝贝吧！”叶南嘲笑的看着女王，“如果你舍不得自己的宝贝，就不要说让我做你的男宠的话出来，免得这里答应得好好的，那里就变卦，到时候大家的脸上都不好看。”

　　“我会舍不得我的宝贝？哼！”女王冷哼一声，朝着金刚走了过去。

　　吼！金刚见到女王过来，似乎也知道女王是来杀他的，立刻就嘶吼了起来，似乎在求饶，又似乎在威胁。

　　“你这个不识趣的宝贝，你居然还敢威胁我。”女王脸色就是一变，挥舞着鞭子打了过去。

　　呜呜！金刚被鞭子抽在身上，发出一声哀鸣，一个蛇头死死的咬住金刚刚才受伤的部位，将毒素灌注了进去。

　　仿佛是知道自己就要死了，绝望的金刚目露凶光，一拳打在女王的身上，整个人就像是发疯了似地怒吼，然后逃跑了。

　　金刚的跑路，不仅仅是让女王愤怒，也让叶南感到惊诧。

　　“难道这个女王真的这么恐怖，居然吓得金刚这头野兽逃跑。”叶南心中暗道，开始在心底仔细的谋划了起来。

　　虽然从刚才开始，烈虎就一直在强调女王的恐怖，可是他刚才的出手，却多多少少的窥视了一下女王的虚实，发现女王并没有想象中的那么强的他，心里放松了下来，可是从金刚的表现，他就知道自己的心态不对，立刻调整了心态，重新以谨慎的姿态面对这个叫做女王的克隆改造人。

　　“没出息的废物。”女王不由的骂了一声，然后转过头，对着叶南道：“怎么，现在你可以成为我的男宠了吧。”

　　金刚在她的诸多宝贝里面，实力排行第一的宝贝，杀死金刚，她是一千个、一万个不愿意，可金刚和叶南比起来，她就算是不愿意，也得去做。

　　她并不是看中叶南的实力，而是看中叶南背后的ICQ公司，无法组织始终只是一个恐怖组织，站在世界的阴暗面，不能够露出头。

　　而叶南的ICQ公司，则是可以让她站在世界的阳光之下，成为万众瞩目的女皇的公司，她迫切的需要这一个公司，让她享受嫉妒、羡慕的目光。

　　“逃跑了也好，也省得我出手击杀、浪费我的手段。”女王心中暗道，金刚的逃跑，让她有些不满，同时也有些窃喜，金刚跑了，她再找机会收服就是了。

　　“你都没杀死金刚，我怎么会成为你的男宠呢，谁知道你是不是故意的。”叶南冷笑一声，“什么时候杀死金刚，我什么时候就会成为你的男宠。”

　　“我看你根本就是不打算做我的男宠。”女王终于知道，叶南根本就没有任何成为她的男宠的想法，否则的话，他也不会推三阻四，说东说西，提出各种要求。

　　“你说对，我还真的没有打算成为你的男宠。”

　　叶南一个箭步，冲了上去，“我堂堂的男子汉大丈夫，怎么可以拜倒在一个女人的脚下，成为你的男宠，更何况你就是一个怪物，一个触手怪。”

　　“我之所以说要成为你的男宠，不过是在敷衍你，套取你们无法组织的情报、然后把你们无法组织一网打尽。”

　　叶南的双手急速的挥舞，爪子和空气的摩擦，产生无数的火花，这些火花之下，就是无比锋利的爪子。

　　“现在我得到我想要的了，你也没用了，受死吧。”

　　“气死我了、气死我了。”女王的全身冒出无数的蛇头，密密麻麻的，数都数不清楚，“我要杀了你、要杀了你。”

　　她从来都没有被人这样欺骗过，她从来都不曾被人如此欺骗过，哪怕是她的父亲，都没有这样欺骗过她，她简直气急了，她要杀死叶南，以泄心头之恨。

　　密密麻麻的蛇头，朝着叶南冲了过去，它们张开的嘴巴里面，黄色的液体到处流淌，仅仅是看上一眼，就会觉得头皮发麻，不过见识过比蛇头更加恶心的绿魔诺曼的叶南，倒是面不改色。

　　叶南把爪子当成刀子用，咻咻的挥舞着，看到一个蛇头冲过来，就砍掉，两只爪子，就好像不断旋转的弯刀，将一切敢于靠近的蛇头统统都砍掉。

　　对于叶南而言，女王的威胁比金刚还是差上一些，这并不是实力的高低不同，而是金刚对叶南的克制太强了。

　　他的攻击手段很单一，就是两个爪子，其他的诸如鳞片之类的东西，都只是辅助而已。

　　面对其他的人，他的爪子无往而不利，可是在面对金刚这种以防御力著称的克隆变异人的时候，就开始吃瘪了，他的爪子再锐利、速度再快，撕裂不了敌人的防御，也是白搭。

　　不过女王并不是以防御著称的，相反，她的防御十分弱，肉体脆弱，也正是因为肉体脆弱，才可以百般变化，否则的话，她就会和金刚一样，肉体坚硬，却少了变化。

　　“可恶的家伙，你该死。”女王连连怒吼，落下去的蛇头纷纷化作碎肉，重新回到她的身体里面，那被砍掉的触手，再次生长出来。

　　黄色的毒液挥发在空中，渐渐的形成一股黄色的气体，叶南砍断的蛇头越多，这股气体就越浓厚。

　　“砍吧，砍吧，我看你能够支撑多久。”女王咬牙切齿的看着依然生龙活虎的叶南，心中愤恨，她的身体，不断的冒出蛇头，却在冲出去的下一刻被砍断，逼得她不停的后退。

　　她何曾这么狼狈过，哪怕是金刚，她也是用蛇头缠绕住，用毒液将他麻痹，可是在面对叶南的时候，两大制胜的法宝，都失去了效果。

　　“等我把你抓住了，我一定要狠狠的折磨你，我要把你折磨的痛苦不堪，我要让你跪在地上向我求饶。”

　　“哼，想要折磨我，也要看你有没有那个本事。”

　　叶南听到女王的话，爪子挥舞的更快了起来，他的手臂，就是他的武器，这让他操纵得轻松自如。

　　突然，他的攻击一变，手中的利爪也不在挥舞，而是朝着后退的女王冲了过去，他要一击击杀女王。

　　“你这个混蛋，你在找死。”女王怒吼一声，全身都冒出了蛇头，这些蛇头张开自己的嘴巴，露出里面的毒齿，狠狠的朝着叶南咬过去。

　　砰！

　　毒牙咬在叶南的身上，发出一声声砰砰的声音，有的毒蛇，甚至因为叶南冲击的速度太快，而崩坏了自己的毒牙。

　　“怎么可能，你怎么会和金刚……。”女王的话还没说完，她的头颅就从脖子上面落了下来，黄色的液体，撒满一地。

　　“女王的血液居然变异到了这种程度。”叶南看着地上不断挥发的血液，有些感慨。

　　开始，他以为断蛇身体里面喷射出来的黄色毒液，是女王故意而为的，为的就是挥发毒液，让毒气侵蚀敌人，使之中毒，可是他没想到，这真的是她的血液，她的血液就是毒液。

　　“不过一切都已经结束了。”叶南摇摇头，看着远处的烈虎，走了过去，现在最强的女王已经死了，哈姆纳塔里面就没有可以阻止他的存在了，其他的人，都不过是他的猎物而已。

　　“想走，你以为你走的了吗？”

　　地上的脑袋突然开口说话，地上的蛇头纷纷朝着叶南涌过来。

　　“居然还没死？”叶南眉头一皱，随后舒展开来，“既然你没死，就让我来帮你一把，怎么了？”

　　叶南正打算出手的时候，突然感觉到身躯动弹不得，他低头看去，只看到自己的脚，被一层碎肉包裹起来。

　　“这是什么鬼东西。”

　　“这是我的肉体啊。”女王的头颅漂浮起来，朝着叶南飞过来，她的嘴角，依稀可以见到一抹得意的笑容。

　　咚！咚！咚！

　　女王的无头身子缓缓的走到叶南的身后，突然坍塌下去，变成一堆碎肉，这些碎肉像是有生命一样，从下到上，将叶南整个人包了起来，远远看过去，只看到一堆不规则的血肉，正在不断的蠕动。

　　女王的头颅缓缓的飞到叶南的身上，和那堆不断蠕动的血肉连接在一起，这个时候，她的表情才变得灵动起来。

　　“既然你不肯做我的男宠，那就乖乖的成为我肉体的一部分吧，ICQ公司的总裁，我会以你的身份，把ICQ公司交给无法组织，然后再继续做我的女王，这样虽然麻烦了一点，但是为了能够成为阳光下的世界的女王，享受整个世界人们的欢呼和崇拜，我也不会嫌弃的。”

　　“不仅仅是你的公司，还有你的亲朋好友，她们都会成为我的奴隶，为我服务，这就算是你杀死我部下的一点补偿吧。”


第185章 女王（3）

　　叶南感觉很不好，女王的血肉黏在他的身上，不断的蠕动，让他有些难受，他的眼睛，都闭了起来，全身的鳞片紧紧的贴住自己的身体，阻止女王的同化。

　　“这个叫做女王的，她的本体到底是什么，居然能够通过血肉吞噬我。”叶南心中喃呢，仔细思考起了对策。

　　现在的他，被女王整个吞噬，仿佛再次回到了当初被迅猛龙吃下去的时候，甚至比被迅猛龙吞下去还要凶险。

　　上次被迅猛龙吞食下去，他至少还可以动，虽然难受了一点，却找得到出路，而这次被女王吞食，他根本就动弹不得，就算是有办法，也做不了。

　　“不要反抗了，乖乖的成为我身体的一部分吧。”女王脸上的胭脂全部都脱落了，露出一张丑陋的脸庞。

　　这是一张怎么样的丑陋脸庞，上面没有脸皮，完全由血肉组成，死灰色的眼珠子镶嵌在血肉里面，就是一堆烂肉。

　　“怎么办！”叶南心中着急，他的全身都使不上力气，只要一动，就会感觉到莫大的阻力，好像被某种强力的胶水黏住一样。

　　“这个该死的女王，居然这么难缠。”

　　叶南清晰的感受到，女王的血肉正在通过鳞片和鳞片之间的缝隙，朝着他的身体蔓延过来，尽管蔓延的速度十分缓慢，却依然在前进。

　　“等到女王的血肉穿过鳞片、接触到我的肉体的时候，大概就是我的死期吧。”

　　叶南心中悲观的猜测。

　　“但是我不要死，我还有家人，我绝对不要被这个该死的怪物吞噬。”

　　“给我动起来。”

　　叶南使劲的甩动着右手，可是他的右手根本就动弹不了，明明有感觉、也使了力气，可手就是动不了，这种感觉，特别的难受。

　　“该死的，给我动弹啊，再不动弹，就要死了。”

　　叶南心中愤怒的吼叫，他已经感觉到了死亡的逼近。

　　只要血肉通过鳞片的防御，穿透过来，他就只剩下被同化的命运，他的家人、他的同伴、他的员工，都会被这个恶心的女人取走。

　　“我不要、我绝对不要被这个恶心的女人取代，我宁愿去死。”

　　感受到来自身体力量的挣扎，女王丑陋的脸上出现了一丝愤怒，“不要挣扎了，再挣扎下去，也是徒劳的，不如放弃抵抗，我会让你舒舒服服的死去，否则的话，我就要你饱尝痛苦死去的滋味。”

　　来自身体里面的挣扎，让女王恼怒，她以往只需要几分钟，就可以把一个生物活生生的吞噬，可是在吞噬叶南的时候，她明显的感觉到了一股阻力，来自于叶南体表的鳞片，抵挡住了她的血肉，把她的血肉和叶南自身的皮肉隔开，让她徒劳无功。

　　而现在，叶南疯狂的挣扎，她身体力量的某些部位有一种爆炸的感觉，这让她感觉到不妙，所以她出言打击叶南，希望借此可以打击叶南的信心，让他放弃。

　　“我是不会放弃的。”叶南想要张嘴，却发现自己根本就无法张开嘴巴。

　　“不管怎么样，我都不会放弃，哪怕是到了死亡的最后一刻，我都不放弃的。”

　　叶南心中疯狂的咆哮，他已经感觉到了，女王的血肉，在渗透他的鳞片，他和死亡的距离，越来越接近，可越是这样，他的心里就越是不甘心，他不愿死去，不愿意被女王吞噬，他要冲破女王的血肉，他不要死。

　　“我不要死！”

　　叶南疯狂的怒吼，用尽全身的力气，使劲的挣扎，他要动起来，只要能够动起来，他就不会死。

　　女王感觉到自己体内越来越鼓胀，叶南爆发出来的力量越来越大，她看到自己的血肉，慢慢的被叶南破开。

　　“怎么会这样……。”

　　嘭！

　　漫天的血肉爆炸开来，黄色的血雨洒落在地上，女王的头颅从血肉里面再次飞了出去，落在地上，露出了痛苦的表情。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　女王喃呢着，脸上依然残存着不可思议，她简直就不敢相信，她的血肉会被人撑爆，她不敢相信这一切都是真的。

　　叶南从血肉里面走出来，一贯精力充沛的他，也不由的停下来，缓解一下疲惫和空虚，恢复力量。

　　刚才的他，用尽了自己全身的力气，这才把束缚他的血肉撑开，一下子把全部力气消耗之后，就是无尽的虚弱和饥饿，不过幸好，经受过阿兹特克辐射照射的他，细胞十分的活跃，由细胞产生的能量，缓缓的补充他的力量。

　　他现在可以感受到埃德在挥舞出那如同核弹爆炸似的一拳之后，身体饥饿的感觉，那是一种饥饿，身体本能的饥饿，慌不择食的吸收任何能量，不管是有益还是无益，对细胞来说，都已经不重要了。

　　“看来找个时间，应该好好吃上一顿，否则的话，身体可承受不了，不过在此之前，应该先消灭这个该死的女王。”

　　叶南目露凶光，恨不得立刻杀死女王，刚才在女王的血肉里面，他几乎要被女王杀死，如果不是关键时刻，他爆发出全身的力量，撑破了女王的血肉，此刻的他，就变成女王血肉的一部分了。

　　“你以为这样就可以消灭我了吗？大错特错，现在我就让你看看我真实的力量。”女王怒吼道，她的脸痛苦的扭曲了起来，无数的血肉从她的头部延伸了下去，眨眼间变成了浑身无皮，长着长长利爪和拖着舌头的怪物。

　　“这个是舔食者？不，不是舔食者，舔食者不可能这么厉害。”叶南先是一惊，随后否认了自己的猜测。

　　舔食者的大脑是直接暴露在外面的，而女王的头颅却是完整的，更加重要的是，舔食者的身上，没有不断吞吐舌头的毒蛇，它的实力，没有女王这么强大。

　　“你居然知道舔食者，看来你从安布雷拉公司手里夺取了不少资料，难怪安布雷拉公司对你恨之入骨。”

　　女王看着叶南冷笑，丑陋的脸上充满了愤恨，对她来说，被叶南弄成这个样子，简直就是奇耻大辱，只有杀死叶南，才可以洗刷。

　　“你真的是舔食者？”叶南神色凝重的看着女王。

　　舔食者绝对没有女王这么强大，不说别的，就说这即使是化作了漫天碎肉都可以恢复的恢复力，绝对不是舔食者能够具备的。

　　“当然不是，我怎么会是那种低等的生物，我从来都不是没有智慧、只知道杀戮的丧尸，我是一个人，一个拥有了超强力量的人。”女王摇摇头，否认了叶南的话，这个时候她也不愤怒了，反而气定神闲，不急不缓的说话：“那个老头子将T病毒注入我的身体，想要把我变成他的生物兵器，不过可惜，他失败了，他不仅仅失败了，还失去了自己的双手双脚，变成了一根人棍。”

　　“人棍？”叶南心中一动，“到底是什么样的仇恨，让你如此恨他，把他变成人棍。”

　　人棍是什么，人棍就是把双手双脚砍断，留下笔直的一个身躯，就叫做人棍，这种人活着，比死了更难受。

　　“烈虎不是说，你们的首领很喜欢你吗？他对待你，就像是对待自己的亲生女儿一样，有求必应。”

　　“不要在我面前说他好话。”女王恼怒了起来，大吼大叫，把叶南的声音给掩盖了下去，“他就是一个禽兽，不，用禽兽来形容他，简直就是在赞美他，他连禽兽都不如。”

　　“看样子，你好像很恨他，那你为什么不杀死他。”叶南冷笑一声，等待时间。

　　他在恢复自己的力量，他也清楚，女王也在故意拖延时间，想要恢复自己的力量，但是他有这个自信，可以在女王之前恢复力量，因为曾经接受过阿兹特克辐射照射的他，身体细胞在不断的运动，借此产生能量。

　　“因为他掌握了组织的一些秘密科技的资料，在得到这些科技资料之前，他不能死。”女王咬牙切齿的答道，目光阴鸷的看着叶南，无尽的杀机从目光深处隐现，不过她却没有行动，而是继续蛰伏，像是一条阴冷的毒蛇，吞吐着舌头，寻找合适的时机。

　　她的肉体，被叶南撑破，受到了极大的伤害，别看她的外表已经恢复如初，并且气势汹汹，但是她的身体内部，却是一片糜烂，想要恢复，需要不少的时间。

　　“组织里面的秘密科技，到底是什么科技呢，可以和我说一下吗？”

　　叶南面露微笑之色，仿佛是在和自己的好朋友聊天，可是实际上，他恨不得立刻杀死女王，把她的脑袋取下来当球踢。

　　“既然是秘密科技，当然不可以和你说，和你说了还算是什么秘密科技呢。”女王那张无皮的脸上，也和叶南一样的微笑起来，只是这个笑容实在是太难看。

　　“如果不说的话，是会受到惩罚的。”

　　叶南继续笑，心里却盘算着，要不要立刻出手。

　　现在的他，差不多恢复了一层的力量，如果在这个时候出手的话，他并没有把握杀死女王，可是如果不出手，他又害怕女王的力量恢复过来，到时候更加的难缠。

　　“什么惩罚呢。”

　　女王轻笑道，心里却紧张了起来，身子不由的后退一步，防范叶南的突然进攻。

　　“比如说打屁股。”

　　叶南向前一步，他已经决定了，要立即杀死女王，以防止时间拖久了，产生变数。

　　“打屁股只是小孩子过家家的游戏而已，不如我们玩点别的吧。”

　　女王继续后退，嘴中接过叶南的话，胡言乱语。

　　“玩什么呢，你说吧，如果好玩的话，我就陪你玩。”

　　叶南也跟着女王一样的胡言乱语，自身却不断的向前，寻找合适的时机，一击必杀。

　　“玩你的命。”

　　女王突然怒吼，整个身体从地面上跳了起来，朝着叶南扑过去，长长的舌头从嘴巴里面伸出来，带着凌厉的气势，攻向叶南。


第186章 女王（4）

　　凌厉的破空声传来，女王的长舌势如破竹，狠狠的刺在叶南的胸口处，长舌和鳞片碰撞，产生绚丽的火花，从长舌上传来的力量，把叶南打得连连后退。

　　“我讨厌你们这种防御形的敌人。”女王嘶吼着扑了过去，前端的两根爪子狠狠的在叶南身上划过，再次激起了火花。

　　叶南被女王抢先攻击，虽然没有受到什么伤害，可是他依然恼怒了起来，“你这个本应该死去的活死人，居然还在这里兴风作浪。”

　　叶南伸出自己的爪子，和女王的利爪对了一下，从爪间传过来的大力，让他连连震惊，“你的力气居然这么大。”

　　“我的力气大，很奇怪吗？”女王双爪抓在地上，再次跳跃了起来，整个人化作一道影子，朝着叶南冲了过来。

　　“我不仅仅力气大，速度还很快。”

　　女王的声音刚刚落下，叶南的胸前就遭遇到了一次攻击，狠戾的爪子从他的胸间划过，再次碰撞出火花。

　　叶南闭上眼睛，静下心来，心里的愤怒和恨意都消失不见，留下的，是如同潭水一样的心灵。

　　“在我面前闭上眼睛，简直就是在找死。”女王扑过去，“你还真的以为自己的防御无敌吗？只要通过连续的打击，就可以把你的防御打破，就和那个笨蛋金刚一样。”

　　突然，叶南睁开眼睛，平静的眸子看着女王，再也没有丝毫其他的情绪。

　　他身子微微闪避，恰到好处的避开女王的攻击。

　　“给我死吧。”女王张开自己的嘴巴，一条长舌从里面吐了出去，然而让她震惊的事情发生了，在她刚刚吐出长舌的时候，叶南就已经闪开，他和她的动作，几乎是同步的，只不过一个是攻击、一个是闪避。

　　“怎么可能，怎么可能会这样，你难道可以预言我的攻击？”女王几乎要抓狂了，如果叶南真的可以预言到她的攻击的话，她根本就无法击败叶南。

　　“不对，如果你真的可以预言我的攻击，那你刚才为什么不闪开，一定是你瞎猫碰上死耗子，凑巧而已。”

　　女王的双爪不断的挥出，可以无论她怎么攻击，都无法触碰到叶南，在她攻击的那一刻，叶南就已经开始闪避了。

　　这是叶南的上帝感知，可以感知别人大脑发射出来的信号，从而解析她的攻击意图，只不过在开始的时候，他被愤怒蒙蔽了，一时间感知不到女王的攻击，而现在，他强迫自己的心静下来，自然而然的感知到了女王大脑发出来的信号。

　　“你的动作都已经被我看穿了，再怎么攻击，也无济于事。”叶南淡淡的说着，声音平淡如水，好似这个世界上没有什么东西可以令他的心灵产生波动了一样。

　　“是吗？那么这招如何。”女王暴露在外面的血肉突然蠕动了起来，大量的毒蛇从里面冒出来，朝着叶南冲去，锐利的毒齿在空中绽放。

　　“我的动作既然被你看穿了，那我就让你躲无可躲。”

　　铺天盖地的毒蛇在空中飞驰，勇猛的朝着叶南冲过去，从上至下，攻击叶南的每一寸身体。

　　叶南看着毒蛇冲过来，平淡的脸上，也出现了一丝凝重，他双臂展开，捏成拳头，朝着女王打过去。

　　出拳！收拳！再出拳！再收拳！不断重复自己的动作，化作漫天的拳影。

　　拳影和毒蛇碰撞起来，立刻把一条条毒蛇打扁，强大的力量，把女王延伸出现的血肉全部都打爆。

　　“你中计了，看招。”女王张开自己的舌头，猛地袭击了过去，同时她的双爪，也穿过毒蛇，朝着叶南被打击的部位冲去。

　　“通过漫天的毒蛇，阻挡你的视线，然后趁机攻击，我倒要看看，你怎么看穿我的动作。”

　　女王的眼中，露出了一丝得意的神色，“只要我连续不断的打击你的鳞片，你自然而然的会被我破去防御，到那个时候，就是你的死期。”

　　“我说过，我已经看破了你的动作。”

　　叶南的身体如同离弦的利箭，笔直笔直的朝着女王冲过去。

　　“你的所有一切隐藏，在我面前，都只是徒劳的。”

　　叶南的上帝感知，不以目光为转移，哪怕是看不见敌人，依然也可以感知，唯一能够造成干扰的，就只有人、或者说是有生命的物体。

　　因为生命的大脑发出的信号，会被叶南感知到，他就好像是一台被动接收电波的收音机，不能够自己开关，一旦电波过多，收音机就只会接收离它最近、最强烈的一种电波，其他的电波自然而然的会被屏蔽。

　　“怎么会这样。”

　　叶南和女王错身而过，她脸上的惊愕还未散去，身体便从中间分开，身体的一部分落在地上，一部分直接冲到另外一边。

　　“不可能的、不可能的。”

　　女王喃呢，不断的重复着‘不可能’三个字，就像是一台坏掉的复读机。

　　“没有什么不可能的，对我来说，你的威胁比起金刚来，还要差上一些，你的肉体太弱了。”

　　“刚才你被我压迫得不得不抢先攻击，想必能量还没有全部恢复，我到要看看，你怎么才能够修复自己的伤势。”

　　表面上看，女王的身体不会被毁灭，因为她的恢复能力太强了，可实际上，恢复也需要消耗能量的，能量充足的时间，肉体恢复的速度快，能量不足的时候，恢复的就慢，当她的能量彻底消耗一空，她就会真的死了，再也恢复不过来了。

　　“你是击败不了我的。”

　　女王挣扎的爬起来，“你猜错了，即使是没有能量，我也可以恢复过来。”

　　散落在地上的血肉，受到了某种神秘的牵引，开始缓缓的朝着她的头颅蠕动。

　　“还真是难缠啊。”叶南摇摇头，整个人化作一道黑影，指甲轻轻划过女王，把女王的头颅破开。

　　他停下来，仔细的观察着女王，发现女王的血肉依然在蠕动，只不过蠕动的速度很慢。

　　叶南缓缓的笑了起来，“你的恢复能力在变差，只要我再来那么几次，你就会彻底的死去。”

　　“你这个混蛋，你不得好死。”

　　女王的头颅缓缓的融合在一起，对着叶南怒骂。

　　“当初你嚣张的时候，可不是这样说的，算了，不想和你继续扯下去了，事情到这里，就应该有个了解了。”

　　叶南手起刀落，将女王的头颅砍成两半，然后提起一半的头颅，往通道里面一仍，只听到咕咚一声，头颅落在地上。

　　“把你的身体分开，防止再次融合，你如果想要消耗能量，制造细胞的话，也需要不少的时间，想必这个时间，足够你死去了。”

　　“不过像你这种人，还真是难杀，可惜我这里没有喷火枪，否则的话，把你烧掉，就可以直接了当的把你解决了。”

　　叶南对着女王喃呢道，有些手足无措的感觉。

　　他第一次遇到恐怖恢复力的敌人是绿魔，不过绿魔可以轻而易举的通过疫苗，杀死他体内的病毒，使他失去力量，而面对女王，就真的是头痛了。

　　明知道女王的体力注射了T病毒，可碍于身上没有T病毒的疫苗，无法对女王造成伤害，无法把T病毒的力量从他的身体里面中和。

　　叶南一步一步，把女王的肉体分散扔掉，防止女王再次恢复过来，尤其是她的头颅，叶南一拳打爆了墙壁，用砖头碎块，把她掩埋起来。

　　“这样应该差不多了吧。”叶南喃呢着，心中又有些放不下心来。

　　啊！

　　一声呻吟传来，烈虎一个鱼跃龙门，从地上跳了起来，左右观看四周，看到这里只有叶南，这才放下戒备。

　　“你倒是很会挑时间啊！”叶南瞥了他一眼，就不在关注，而是继续看着石堆下面，注意下面的动静。

　　“我这不是才醒来嘛！”

　　烈虎有些不好意思的摸摸自己的后脑勺，走到叶南的身边，问道：“女王呢，被你杀掉了？”

　　“没有！”叶南摇摇头，“女王的恢复力太强了，我不知道怎么样才可以彻底杀死她，为了防止她假死，我把她的肉体打爆，把她的肉体分散，头颅一半扔掉，一半镇压在石块下面，只是不知道为什么，我心里总是有些放心不下来。”

　　“别担心，她都成了这个样子了，哪怕是她的恢复能力在强大，也没有用了，只是怪我无能，不能够帮助你。”

　　烈虎说着说着，脸上冒出了一丝黯然，他感觉自己实在是没用。

　　“这不怪你，你的力量和他女王比起来，的确是差了一些，但是你有勇气面对女王，就证明了你的勇敢，一个有实力，却没有勇气的人，就算是再厉害，也不过是个懦夫，而你却有力量、有勇气，你是一个英雄。”

　　叶南摆摆手，阻止了烈虎的愧疚，他诚恳的看着烈虎，“没有力量，可以想办法提升，我的ICQ公司里面，有一种名叫做阿兹特克的外星物质，它可以释放出强大的阿兹特克辐射，强化人体，改造细胞，不知道愿不愿意加入。”

　　烈虎面露犹豫之色，迟迟没有答话。

　　他很清楚，叶南这是向他发出邀请，邀请他加入ICQ公司，只是他刚刚脱离无法组织，获得自由，又怎么肯加入别的公司，再次接受束缚，下定决心的他，脸上露出了一丝歉意，“对不起，我暂时不想加入你的ICQ公司。”

　　“有些可惜了，不过没关系，ICQ公司的大门，随时都对你敞开，等你什么玩腻了，想要做事了，可以来找我，这是我的名片。”

　　叶南本能的在腰间一抓，却发现他的衣服早在他变身的时候，就已经撑破，现在的他，全靠着鳞片遮掩，名片自然而然的丢失了。

　　“名片丢了，不过没关系，你可以随便打听一下，只要你报出自己的名字，自然就会有人带你去见我。”


第187章 手提箱核弹

　　滴答！

　　水滴缓缓地落在地上，在平静的通道里面，激起一声声响。

　　终结者阿诺踏着坚实的步伐，走到两个大箱子面前，停了下来。

　　电子眼缓缓地在箱子面前扫视了下去，突然，他抬起脚，一脚踩在地上，等他把脚移走之后，地上留下一只被踩扁的圣甲虫。

　　阿诺把圣甲虫抓起，放进自己的体内，这才缓缓地打开箱子。

　　两个箱子里面是两具死一般沉寂的身体，正是第一代复仇女神。

　　这复仇女神本来是叶南用来战斗的生化兵器，却因为圣甲虫的袭击，被他放弃，在这里沉眠，说来也是奇怪，圣甲虫啃咬终结者，却对箱子里面的复仇女神，没有丝毫的反应。

　　阿诺打开两个箱子之后，也不进一步的做出动作，反而后退一步，将电子眼注视在自己的同伴终结者身上。

　　以前颇具威风的终结者，身上尽是被啃食的痕迹，身体里面的一些零件暴露在外面。

　　“回收。”

　　阿诺从自己同伴的身体上面，取出一块块手掌大小的晶块，这就是终结者的动力源泉——氢电池。

　　一个接着一个，从自己的同伴身上将氢电池尽数取了下来，阿诺再次走到复仇女神的面前，用暴力手段将复仇女神的身体破开，露出里面炸弹。

　　“警告、警告、复仇女神遭遇到重创，启动自爆程序。”

　　在阿诺破开复仇女神肉体的一瞬间，复仇女神大脑里面的智能芯片疯狂的警报了起来，一个个命令，从芯片里面发出去。

　　“终止自爆程序。”

　　“发现更高权限命令、自爆程序终止。”

　　阿诺冰冷的声音响起。即将爆炸的复仇女神突然熄火，再次恢复了原状。

　　阿诺将氢电池放在复仇女神的身体里面。再用复仇女神自己的血肉将之遮掩起来。

　　“二十六个小时之后，启动核反应，释放能量。”

　　阿诺对着复仇女神下达了命令，声音冰冷无情。

　　叶南和烈虎两人不断的穿过通道，急速的行走在哈姆纳塔地底下。

　　“我们去哪里。”烈虎问道。

　　按照他的本来意思，他们应该去猎杀其他的克隆变异人，把无法组织的羽翼剪掉，毕竟，克隆变异人的诞生，也是需要运气。许多的克隆变异人刚刚诞生出来。就是一只只彻头彻尾的野兽，不能够利用，只能够杀死。

　　不过叶南却没有理会那些克隆变异人，而是急速地向着地底进军，像是在寻找某种东西。

　　“我们去寻找太阳金经。”叶南答道。

　　“太阳金经？”烈虎有些丈二摸不着头脑。“那种神话里面的东西，怎么会存在。”

　　“既然伊莫顿已经出现，它为什么不可以存在。”叶南反问了一句。

　　“据我所知，伊莫顿想要复活，就必须念出亡灵黑经里面的咒语，而要杀死他，就需要太阳金经。”

　　“当然，这些都只是神话传说而已，实际上我寻找太阳金经。是为了解开一个谜团，一个困扰在我心底的谜团。”

　　“什么谜团？”烈虎好奇地问道。

　　“一个关于伊莫顿到底是科技还是变异人的谜团。”

　　“我一直都很困惑，如果说伊莫顿是变异人的话，那么传说太阳金经为什么可以消灭，可如果他不是变异人，而是借用了外星科技的力量。那么他为什么能够散发出那么强烈的脑电波。”

　　普通的人类，是不可能散播出那么强烈的脑电波，叶南甚至怀疑，伊莫顿只需要转动念头，思考问题，脑电波都会干涉现实世界。

　　“想要解开这个谜团，就必须找到太阳金经，一观太阳金经里面的文字。”

　　“可是其他的克隆变异人怎么办，他们可是无法组织的武器，有了他们，无法组织的实力强大得不是一点两点。”烈虎有些着急了起来。

　　追杀他的主力，就是那些克隆变异人，所以他希望这些克隆变异人全部都死掉，减轻自己的压力，如果叶南不肯帮助他的话，仅凭他自己的力量，胜负还是一个未知之数。

　　“放心，他们回不去的。”叶南冷笑一声，“我早已经命令阿诺去寻找终结者的残骸，估计他已经找到，并且按照我说的去做了。”

　　“以氢电池的氢，和复仇女神体内炸弹产生聚变反应，从而释放出更加强大的能量，威力即使是比不上核弹，也绝对不会小上多少，他们不可能从哈姆纳塔里面逃走的，这一点，你就放心好了。”

　　“核弹爆炸！”烈虎闻言打了个寒颤，下意识的远离了叶南。

　　核弹是什么，核弹是悬挂在人类头顶上的达摩克利斯之剑，随时都有可能落下来，毁灭人类。

　　可是叶南这个疯子，居然敢玩弄达摩克利斯之剑，简直就是一个彻头彻尾的疯子。

　　他本来想要劝阻叶南的，不过仔细一想，他发现自己根本就没有资格去劝阻叶南，现在是叶南在帮助他，而不是他帮助叶南，他如果劝阻的话，只会留下一个不好的印象。

　　“算了、反正哈姆纳塔和我没关系，毁了就毁了。”

　　烈虎在心底如是说道，心情放松了下来，叶南看着烈虎脸色放松，也不由得露出一丝笑意，他知道烈虎已经彻底的想通了。

　　到现在为止，他还没有放弃将烈虎收于麾下的想法，因为他很清楚，自从烈虎拥有了力量，就注定他不会平庸下去，不会一直做一个普通人，总有一天，他会再次出山，而他再次出山的时候，就是叶南把他收归麾下的时候。

　　不过在此之前。他必须让烈虎认清楚，他自己的位置。他不是一个救国救民的英雄，而是一个普通人，一个能力和责任都有限的普通人，并且在将来，他会是叶南的手下，一个手下，最好不要反抗上面的命令。

　　结果让他很满意，烈虎虽然开始面露不忍之色，可随后他的不忍就散去了，证明了烈虎成功的认清楚了自己所处的位置。

　　“哈姆纳塔这种东西。虽然是人类的遗迹。可里面蕴含的射线，对普通人来说，是致命的诅咒，一个普通人长期处在辐射下面，只会被各种射线侵蚀。所以我毁了他，也算是做了一件好事。”叶南笑着解释。

　　“另外你也清楚，伊莫顿十分的难缠，哪怕是消灭了他的肉体，他依然会以脑电波的形式存在，随时都会通过另外的身体复活，如果不能够将他彻底消灭，我寝食难安。”

　　“的确，有这样一个敌人。的确会吃不下睡不着。”

　　烈虎沉默了下来，默然不语。

　　一个怎么也死不了的人，任是谁，都不会去得罪他，而一旦得罪了，如果不能像办法杀死他。就真的是一个噩梦。

　　“可是你确定你的方法可以杀死他吗？要不要投几颗核弹下来，我记得无法组织里面有一个手提箱核弹。”

　　烈虎忧心忡忡的说道，得罪伊莫顿里面的人就有他一个，为了自己不被伊莫顿记恨报复，他开始为叶南出主意。

　　“手提核弹箱，那种东西他们怎么得到的。”叶南惊呼道。

　　手提核弹箱就是微型核弹，是真正的达摩克利斯之剑，别看卫星轨道炮号称威力可以比拟核弹，可实际上，卫星轨道炮的杀伤力，远远比不上核弹。

　　核弹产生的伤害，从来都不是依靠爆炸伤敌，爆炸只是很小的一部分，其主要是靠那恐怖的辐射和无处不在的污染。

　　核弹爆炸产生的光辐射，如2万吨当量核弹爆炸，发光持续时间约2.4秒，如2万吨当量核弹爆炸，发光持续时间约2.4秒，足以把一个人融化。

　　然后就是核弹产生的γ射线和中子流，其中γ射线就是所谓的伽马射线，能够穿透人体，杀死细胞，即使是运气好，逃过一劫，在以后的日子里面，也会因为细胞变异而痛苦不堪，最好的结果就是自身变异，成为适应伽马射线的变异物种。

　　比如说哥斯拉、比如说绿巨人，他们就是伽马射线之下的幸存者，本身为了适应伽马射线，而产生变异，只是绿巨人并不是单纯的伽马射线的变异者而已。

　　最后便是核弹产生的放射性沾染，这是一种长期的、也是核弹爆炸后，最可怕的后遗症。

　　核弹爆炸以后，贴近火球下缘的地面土壤会被核弹熔化，与爆炸物混合在一起，形成一种放射性很强的熔渣。

　　这些熔渣顺着爆炸四处溅落，落在地上，便会形成十分严重的放射性沾染区，没有防护的人一旦进入这些放射性沾染区，便会被致使人得放射病，这种病十分难治愈，可以说，得了这种病，可以直接等死了。

　　当然，除此之外，还有核弹产生的冲击波、毁灭一切电器的核电磁脉冲，这些都是致命的伤害。

　　“从黑市买到得呗，在过去的时间里面，总有国家因为这样那样的疏忽，而导致手提箱核弹外流。”烈虎苦笑、同时也有些不满。

　　一个国家对核弹的防护，绝对是顶级的，因为核弹这种东西，任何人都不会外流，可及时是这种顶级的防护，都导致了核弹的外流，就足以证明这个国家内部出现了问题，而他们明明知道核弹丢失了，却不声张出来，纯粹是拿整个人类未来的命运开玩笑。

　　“他们大概打不开核弹，也引爆不了核弹吧。”叶南沉声说道，“手提箱核弹，没有正确的密码，根本就打不开，也不可能引爆，所以不需要担心。”

　　“我们到了。”


第188章 夺取钥匙

　　“Shatay wapay ku ra eck。”

　　古老的咒语缓缓的响奏着，弥漫在空气中的灰尘呛鼻，安苏娜，不，是伊莫顿，看着从地上爬起来的木乃伊，下达了自己的命令。

　　“阻止他们，为我争取时间。”

　　……

　　空旷的密室里面，仅仅只有一座人身太阳头的石像。

　　“太阳金经就藏在这里面？”烈虎围绕着太阳神像，左看右看，都没有看到有是什么太阳金经，“你会不会记错了。”

　　“应该没错，根据记载，太阳金经应该就在这里。”

　　叶南挥舞着拳头，一拳把太阳神像下面的石块打破，一本被蒙尘黑布包裹的书籍，从里面落了出来。

　　“还真的在这里。”

　　烈虎拾起太阳金经，将外面的黑布撕开，“不过这个东西被人锁住了，要不要暴力破开。”

　　“你想毁了这本书吗？”叶南瞥了烈虎一眼，“走，我们去找伊莫顿，他手里应该有钥匙。”

　　叶南的话刚刚落音，地上猛地出现一个小洞，一只被灰布包裹的木乃伊，从地下面爬了出来。

　　“这是木乃伊？”烈虎有些不确定，木乃伊他不是没见过，但是活动的木乃伊，他还真的没有见过，至于伊莫顿，他只能算是活动的骷髅。

　　“看来伊莫顿开始举行仪式了。”叶南冷笑一声，“不过他以为这种东西就可以阻止我吗？太小看我了。”

　　木乃伊缓缓的从地上爬起来，用自己缓慢的步伐移动到叶南的眼前。

　　说实话，木乃伊的移动速度并不算慢，比正常人行走的速度，还要快上一些，不过他和叶南比起来，实在是有些小巫见大巫。

　　“交给我吧。”烈虎兴奋得舔舔自己的嘴唇，“刚才的战斗，我都没能帮上你什么忙，所以这些小兵杂鱼，就交给我吧。”

　　说着，烈虎便冲了上去，一拳将一个木乃伊打倒。

　　“也好，速战速决，我在里面等你。”叶南闻言，立即点点头，一拳轰在墙壁上面，把墙壁砸开，钻了进去。

　　“你们这群愚蠢的木乃伊，再死一次吧。”烈虎把拳头散开，露出锋利的指甲。

　　他如同一只猛虎一样，猛地扑过去，两只利爪，刺穿一个木乃伊的胸膛，再从中间至两端，狠狠的撕裂。

　　正在举行仪式的伊莫顿听到上面一声巨响，立刻加快了仪式的举行速度，只见到他的身体缓缓的躺在石台上面，一道道有型的波动，从身体里面出来。

　　“安苏娜，我只能以这种方式让你复活了，不过只要有机会，我们再彻底复活。”

　　伊莫顿的脑电波，从安娜苏的身体里面出来，降临到一个木乃伊的身上，把木乃伊当做是自己的临时躯体。

　　“开始吧，安娜苏，我们复活吧，以亡灵的身体，逃出去，等待时机，再度复活。”

　　“你大概是没希望了。”叶南从拐角处走了出来，“没想到你依然在这里举行仪式，是因为你的爱人安苏娜的脑电波，存储在液体下面吗？”

　　叶南的目光注意到石台下面的池子里，不，准确的说是池子里面的液体，早在他和伊莫顿第一次交手的时候，他就已经发现，池子里面的液体，有大量的脑电波反应。

　　“什么脑电波，我不知道。”伊莫顿目光恼怒，显然是愤怒极了，他第一次仪式，被叶南打断，从而失去了自己的肉体，第二次仪式，又遇到了叶南，叶南仿佛就是他的克星一样。

　　“额！也是，脑电波是现代才出现的名词，你当然听不懂，不过用灵魂来解释脑电波，你应该就清楚了吧。”叶南一拍脑门子，他忘记了，伊莫顿是古董级别的人物，听不懂脑电波这个词语，也是正常。

　　“下面那个池子，是存储灵魂的东西吧，听起来好像很不可思议，不过这个世界上既然存在阿兹特克物质这种地球上从来都不曾出现过的物质，那么再出现一种外星物质，也是正常。”

　　“我猜测，你们古埃及的法老王发现了一种液体，一种可以存储灵魂的液体，于是你们便将他打造成池子，为历自己的复活，提供一个载体，如果我没猜错的话，安苏娜的灵魂，和诸多法老王的灵魂一起存储在其中。”

　　“啧啧，法老王对安苏娜还真是痴情，哪怕安苏娜背叛了自己，杀死了自己，他依然希望在未来的某个时间里面，和安苏娜一起复活。”

　　叶南啧啧称奇，像这种好东西，只有历代法老王才有资格，不过安苏娜的灵魂既然在这里，就证明这是法老王的命令。

　　“胡说，是我把安苏娜的灵魂放进去，为她的复活做准备的。”伊莫顿被叶南气得浑身颤抖，木乃伊的身体，不断的发出咯吱咯吱的声音。

　　他太爱安娜苏了，为了安娜苏，他宁愿去死，他从陵墓里面，把安苏娜的身体偷了出去，借助池子的神秘力量，存储了安娜苏的灵魂，而现在，他的举动被人误解，他必须要解释清楚。

　　“是不是都和我没关系。”叶南做出一个无所谓的表情，“我之所以和你说这么多，完全是为了争取时间，让我的同伴过来。”

　　“你说什么。”伊莫顿闻言，眼中顿时喷射出愤怒的火焰。

　　“Shatay wapay ku ra eck。”

　　伊莫顿念动咒语，几个木乃伊应声从地上爬了起来。

　　叶南见到伊莫顿如此作为，不由的摇摇头，“这些东西对我而言，就和普通人差不多，没有半分威胁。”

　　“不过你既然召唤了出来，我就帮你清理掉吧，免得你继续浪费自己的力气。”

　　叶南嘴巴不饶人，不断的打击伊莫顿的信心，对他而言，任何能够打击对方战斗力的方法，他都会去使用，而打击敌人的信心，就是其中最常见，也是最好用的方法之一。

　　叶南的双手刚刚挥舞出去，立刻就变成一对爪子，五只大约一厘米长的锐利指甲，狠狠的划过木乃伊的身体。

　　撕拉一声，木乃伊的上半身从下半身分离出去，落在地上，只是这些木乃伊也是顽强，哪怕是掉在了地上，也不肯死去，依然挣扎着，朝着叶南扑过来。

　　伊莫顿见到木乃伊败得这么快，也不去管他们，口中开始念叨着咒语，复活安苏娜，只要把安苏娜复活了，他就带着安苏娜一起离开，永远和她在一起。

　　“你们召唤的这些木乃伊还真是恶心，可是除了恶心，就没有其他的作用了。”叶南狠狠的用言语打击伊莫顿。

　　“我真不知道你把你的安苏娜召唤出来有什么用，难道让她和你以这种方式见面吗？”

　　伊莫顿闻言，口中念着的咒语也不由的一顿，不过他依然没有停下来。

　　“两个木乃伊，互相相爱，如果电视台播放了出去，肯定会引起轰动，世界人民会为了你们两个而感动的，啧啧，你真的以为是这样的吗？你们两个以亡灵的方式复活，出去以后，整个世界都会和你们为敌。”

　　“而且你以为复活之后，以亡灵身份复活的安娜苏，真的是你的安苏娜，你想想，你自己为什么会对安苏娜产生爱情，是因为安苏娜的美艳，还是因为什么，如果安娜苏失去了自己的容貌，变成了一个木乃伊，你还会不会永远的爱着她。”

　　“没有什么爱情，可以经历起时间的考验，爱情想要永恒，它需要别的东西辅助，你愿意永远的面对着木乃伊似的安娜苏，而无视外面的花花世界吗？”

　　“如果你真的不在意安苏娜的容貌，你会对安苏娜动情，而不是对别的丑陋的女人动情吗？”

　　叶南一步步的靠近伊莫顿，他的目标是伊莫顿身体里面的钥匙，打开太阳金经的钥匙。

　　伊莫顿被叶南的话说的，内心的信心动摇了起来，他不由的思考起来，他到底是爱安娜苏这个人，还是爱她的容貌，他们的爱情是不是可以承受住时间的考验。

　　叶南趁着伊莫顿在思考的时候，一把从伊莫顿的身上取下了钥匙，面上微微得意，“爱情是种很复杂的东西，你爱就是爱，不爱就是不爱，也许容貌占据了一定的因素，可容貌绝对不是决定因素，否则的话，这个世界上，就不会有爱情了。”

　　“你敢欺骗我。”伊莫顿朝着叶南扑了过去。

　　“战斗中，欺骗也是一种手段。”叶南拿起钥匙，招呼道：“出来吧，烈虎，我知道你在这里。”

　　在他说‘让我同伴过来’的时候，就已经感知到了烈虎的存在，只不过烈虎一直都躲在暗处不肯露面，他也没有召唤他过来，而现在，他已经不准备让烈虎继续隐藏下去。

　　“这都被你发现了。”烈虎走出来，神色有些尴尬，他和叶南是伙伴，可是他这个伙伴却抛下叶南，独自躲在一旁，最重要的是，他被叶南发现了，他有些不知道应该怎么面对叶南。

　　“我刚才……。”

　　“不要向我解释，有些事情，你我都清楚，没有必要为此解释什么。”

　　他们两个只是合作关系而已，他根本就不能够要求烈虎为他打生打死。

　　就在两人说话的时候，伊莫顿也意识到了自己的末日就要来了，他当下打开亡灵黑经，念动咒语。

　　“醒来吧，狮身人面像。”


第189章 狮身人面像

　　大地动荡，一条深渊般的裂缝，将叶南和伊莫顿隔开，巨大的狮身人面像从里面飞了出来。

　　狮身人面像撞击哈姆纳塔地底处的墙壁和顶板，将墙壁和顶板一起掀开，大量的石块从上面落了下来，整个哈姆纳塔，开始坍塌。

　　“快走。”叶南招呼一声，撒腿就跑，逃离崩溃的哈姆纳塔。

　　当叶南等人逃离之后，狮身人面像才将自己的神秘面容展现出来。

　　狮身人面像大约有二十一米高，身体是巨大的雄狮身体，面容是女人的精致面孔，背后的黑翼张开，遮蔽苍穹，两颗闪闪发光的蓝色宝石，作为它的眼睛，它就是传说中的狮身人面像。

　　当狮身人面像把自己的身体彻底展现出来的一刻，哈姆纳塔化作一片废墟，来自沙漠上空的毒辣的太阳，将自己的光辉尽情的宣泄在大地之上。

　　“我的底牌，就让你们来享受吧。”

　　狮身人面像通体由黄色的石块打造而成，落在地上，立刻和大地融合为一体，没有丝毫的缝隙。

　　“狮身人面像。”

　　叶南目光一凝，仔细的看着狮身人面像，想要从其中找出一点两点的破绽。

　　他最讨厌的，就是皮糙肉厚的敌人了，而狮身人面像就是属于那种皮糙肉厚的敌人，别的不看，就看它全身的石块，就知道它的皮肉到底有多厚了。

　　“现在我们应该怎么办。”烈虎询问道。

　　他有些不知所措了起来，面对这么巨大的狮身人面像，他心中的压力实在是太大了。

　　“我也不知道应该怎么办了。”

　　叶南仰望天空，哈姆纳塔被撑破了，就代表哈姆纳塔是宇宙飞船的想法彻底幻灭，不过面对如此巨大的狮身人面像，叶南也不知所措。

　　“要不，我们先逃走吧。”烈虎想了想，出了一个主意，“你们华人不是经常说留得青山在，不怕没柴烧吗？我们先离开，等到以后找到机会，再过来收拾他们。”

　　“不行，如果现在撤退了，恐怕以后就没有机会了，而且我不认为伊莫顿能够操纵这么大的狮身人面像，这里面，一定有什么奥秘。”叶南直接否决了烈虎的提议。

　　池子里面的液体，能够储存脑电波，对叶南而来，是必须得到的，而且他也不认为伊莫顿能够操纵这尊狮身人面像，因为这个狮身人面像太巨大了。

　　“你们都死吧。”伊莫顿狂的嘴角露出一丝邪笑，“等你们被狮身人面像干掉了，我就可以毫无阻拦的举行我的仪式了。”

　　“猜谜语。”

　　狮身人面像缓缓的张开自己的嘴巴，从口中吐出这么一个词语。

　　“猜谜语？”做好战斗准备的叶南闻言一愣，随后笑了起来，“你出题。”

　　这个狮身人面像，让叶南想起了古埃及传说中的沙漠死神斯芬克斯，传说中沙漠死神斯芬克斯最喜欢猜谜语游戏，它向你提问，如果你猜出来，它就会死去，但如果你猜不出来，他便会进攻，把你一口吃掉。

　　“看来伊莫顿召唤出来的，是传说中的斯芬克斯，如果是它的话，应该很好解决。”叶南心中暗道，手不自觉的摸了摸耳朵，想要和斯米拉联系，不过当他的手触摸到耳朵的时候，却惊讶的发现耳麦不见了。

　　“糟糕，耳麦丢掉了。”

　　他本来打算联系斯米拉，把斯芬克斯的谜语交给斯米拉，让斯米拉搜索网络，找出答案，可是现在，他联系不上斯米拉，想要答出斯芬克斯的谜语，恐怕不是一件容易的事情，不过坐着等死，也不是他的风格。

　　“烈虎，我们准备上。”叶南对着烈虎使了一个颜色，立刻冲了出去。

　　“请听题。”

　　机械般的声音从斯芬克斯的嘴中吐出来，它不理会冲上去的叶南，而是自顾自的出题，“什么书撕了比不撕的好。”

　　“给我去死。”叶南双手交叉，两只锐利的爪子从狮身人面像上面划过，激起一片片火花，当火花散去，两道痕迹，出现在狮身人面像的身上。

　　“可恶，居然只能够造成这么一丁点的伤害。”叶南心中暗骂，狮身人面像的身体一眼看过去，根本就看不到边际，如果这样攻击下去的话，不知道什么时候才能把狮身人面像摧毁。

　　“回答错误。”狮身人面像注视着叶南，两颗璀璨的蓝宝石，散发着奇妙的光彩。

　　叶南在见到狮身人面像的注射着自己的时候，心道不好，想要闭上眼睛，可是他的身子，却不听他的使唤，站在原地一动也不动。

　　“这个宝石发出来的光芒，到底是什么东西。”

　　嘭！

　　一群人破开坍塌的石块，从里面钻了出来，空洞的眸子里面，散发着的是野兽的暴戾，他们看着巨大的狮身人面像，没有丝毫的恐惧。

　　“请听题。”

　　狮身人面像将自己的目光投向这群突然出现的陌生人。

　　“什么是倾国倾城貌。”

　　狮身人面像的话刚刚说出口，这群人便立刻冲了上去，纷纷对狮身人面像展开攻击，只是可惜，他们的攻击落在狮身人面像的身上，连一丝痕迹都没有留下。

　　“超过时间。”

　　狮身人面像张开自己的嘴巴，猛地一吸，冲上去的人一个不漏，尽数被狮身人面像吸了进去。

　　“请听题。”

　　狮身人面像缓缓的转动着自己的身躯，蓝色的宝石对着烈虎。

　　“开玩笑，谁要来猜谜语。”

　　烈虎连连后退，刚才那群人可是克隆改造人，一个个的实力和他差不多，就算是弱，也不会弱上太多，可是这样的一群人，直接被狮身人面像吸了进去，福祸难料。

　　“猜题。”叶南急急的吼道。

　　他已经看出来了，这个狮身人面像，应该就是传说中的斯芬克斯，只要他们猜中了谜语，就可以驱逐斯芬克斯。

　　“哦。”烈虎应道，立刻全神贯注的看着狮身人面像，等待狮身人面像的出题。

　　“什么鸡最慢。”

　　狮身人面像张开自己的嘴巴，把谜语说了出来，两颗璀璨的蓝宝石看着烈虎。

　　“什么鸡最慢？”烈虎听题之后，心里立刻着急了起来。

　　“什么鸡最慢、什么鸡最慢，到底是什么鸡最慢。”

　　不仅仅是烈虎，就连叶南都着急了起来。

　　只要猜中谜底，就可以驱逐斯芬克斯，他也可以获救了，可是偏偏斯芬克斯出的谜语他连听都没有听说过，更别说猜出谜底了。

　　“怎么办、怎么办，到底应该怎么办。”烈虎对上狮身人面像的宝石眼睛。心中里面的念头不断转动，思考着答案。

　　“超过……。”

　　“尼可基曼本。”

　　狮身人面像刚刚想要说超过时间，一个冰冷的声音便打断了他的话。

　　叶南转动着眼珠，想要看看到底是谁在帮助自己，正好看着阿诺从废墟之中走了出来。

　　“阿诺？”叶南心中惊奇，阿诺是终结者，本身的智能并不出色，逻辑判断弱于常人，他应该猜不出谜底，可是现在，他猜出来了，并且明显的猜对了。

　　“恭喜你答对了。”

　　狮身人面像张开自己庞大的嘴巴，将吞下去的人全部都吐了出来，重新没入地底下，眨眼间，那遮盖天地的身影，消失在叶南等人的面前。

　　“终于答对了。”叶南缓缓的松了一口气，同时转动目光，看着阿诺，眼中充满了疑惑。

　　“你有了自己的意识？”

　　“哥哥，我本来就有自己的意识啊。”

　　想象中的声音没有出来，反而是一个熟悉的女声从阿诺的嘴中说出。

　　“斯米拉？”

　　“是啊，是我啊，哥哥，自从你进去后，我就一直都在担心你，后来我看到哈姆纳塔坍塌了，想要联系你，却联系不上，只能够控制阿诺来找你了，幸好我来得及时，不然你就要被这座该死的狮身人面像吞掉了。”斯米拉拍着胸脯，庆幸的说道。

　　“斯米拉，能不能和你商量个事情。”叶南走开了一步，做出一个为难的表情，“你操纵阿诺的身体的时候，能不能不要做女性化的动作，我看着很不舒服。”

　　斯米拉闻言，脸色就是一变，略带着哭腔说道：“哥哥不喜欢斯米拉了吗？”

　　“不是、不是。”叶南连连摆手，“哥哥怎么会不喜欢斯米拉呢，只是哥哥有些不习惯而已，哥哥希望斯米拉能够真正的、有一具属于自己的身体。”

　　“斯米拉也想要有一具属于自己的身体，可是斯米拉没有办法有一具属于自己的身体，斯米拉不喜欢变成金属人，斯米拉希望自己能够变成一个人，一个真正的、有血有肉的人。”斯米拉嘟着嘴巴，有些不满意。

　　“基地里面的那些人，到现在都没有能够制造出血肉之躯的科技，天网姐姐也没有这种科技，为什么会这样。”

　　“天网？”叶南心中一动，询问了起来：“天网最近在干什么。”

　　“还能干什么，她窝在那个基地里面，努力推演自己的科技，天网姐姐说，她的程序里面，科技大多数都是老式的，真正的科技，还需要推演。”

　　“推演科技？她推演到了什么程度。”叶南追问道。

　　智能程序和人类不一样，他们推演科技的速度，十分之快，超乎了人类的想象，任何一个新的科技出现，只要他能够理解，就可以在最短的时间里面将这种新科技推演到巅峰，尽管这个短时间，也是以百年千年计算。

　　不过智能程序也有自己的缺陷，他们缺乏创造力。

　　一个苹果掉在牛顿的头上，牛顿可以发明万有引力，而同样的一个苹果掉在智能程序的头上，他们要么不理会、要么直接吃掉。

　　“她没说。”斯米拉有些惋惜。

　　“好吧，我们先离开这里，等到以后，再把狮身人面像挖出来，不过既然这些克隆改造人都已经出来了，也就没有必要再引爆，斯米拉，你终止爆炸程序吧。”

　　克隆改造人被狮身人面像吐出来之后，就全部都昏迷了过去，现在他们的命运都掌握在烈虎的手里，按照烈虎恨不得把他们除之而后快的恨意，他们大概是难逃毒手了。

　　“我们走吧。”


第190章 采访

　　三天后，一辆黑色的轿车行走在开罗城里，朝着市中心开去。

　　“这就是亡灵黑经和太阳金经吗？”叶南用从伊莫顿那里夺过来的钥匙，将两本经书打开，入眼都一些叶南不认识的文字。

　　“里面的应该就是古埃及语吧，等回到美国，让艾莉帮我翻译一下。”

　　叶南随手就将亡灵黑经和太阳金经丢在一边，坐在车后座，揉了揉太阳穴。

　　这段时间连续不停的战斗，让他有些疲惫，尤其是在面对狮身人面像的时候的压迫感，让他的心紧绷到了极致，他迫切的需要休息和放松一下。

　　“看你的样子，好像对亡灵黑经不是那么在意。”

　　烈虎拾起亡灵黑经，翻看了一两下，发现自己也看不懂，便合了起来。

　　“我记得你当时可是怎么也不肯放弃，现在东西到手了，又变得不在意了。”

　　“因为我已经知道了答案，所以这两个东西，对我而言仅仅是两本古董而已。”叶南闭上双目，面色淡然。

　　伊莫顿已经死了、无法组织的克隆改造人也全部都被烈虎斩杀，狮身人面像彻底的沉入大地之下，等待着以后他来挖取，用来存储脑电波的池水，也被他收集起来，准备研究。

　　“那种物质，不属于地球，看来在古代，来自外星球的客人，留下了不少的东西。”叶南揉了揉太阳穴，再次思考了起来。

　　“就目前而言，这个世界是属于电影的世界，各式各样的电影里面的人和物，都出现在这个世界里面，那么留下液体的，到底是哪部电影里面的外星人。”

　　“古今中外的电影，实在是太多，有许多我都没看过，也不知道到底是哪部电影，留下这种的东西。”

　　“算了，不想了，走一步看一步吧，以后尽量主动点，不要在这么被动了，如果这次带来了喷火器之类的武器，也不会打得如此艰难，以后一定要牢牢记住这个教训，万事都需要做好准备。”

　　“我们到了。”阿诺转过头，提醒叶南。

　　“到了吗？”叶南将目光转向窗外，看到一群ICQ埃及分公司的员工都站在公司的大门口，打着‘欢迎总裁叶南先生前来视察埃及分公司’的标语。

　　“这是谁出的注意，简直就是愚蠢。”叶南面色瞬间阴沉了下去，如此张扬，不仅仅会引来娱乐记者，还会引来敌人。

　　看到车子过来，一群人从旁边冲了上来，拿起长枪短炮，想要对叶南进行采访，他们口中的语言也是五花八门，有英语，有普通话，还有听不太清楚的其他的方言，乱哄哄的。

　　“请问叶南先生来埃及是准备在埃及投资吗？”

　　“请问叶南先生有时间接受我们的采访吗？我们是……。”

　　“请问叶南先生对台湾的看法如何。”

　　“请问叶南先生会回国投资吗？”

　　一连串的问题，各种各样的语言交织在一起，叶南只觉得耳朵边上有无数只苍蝇在嗡嗡嗡的叫。

　　“开车，我们离开这里，去别的地方转转，另外联系一下ICQ埃及分公司的负责人，问他到底是谁弄的阵仗，问清楚了让他卷铺盖走人。”

　　叶南最讨厌的就是记者，没完没了的提问，他又不是明星、也不是ICQ公司的发言人，没有必要和这些记者打交道。

　　“等等……。”

　　记者们见到叶南的车子开动了，立刻就用手拍击着车门，想要引起叶南的注意，甚至有些记者拦在车子的前面，挡住车子，不让车子走。

　　不过阿诺可不管前面到底有没有人，他只在乎叶南的命令，所以他依然开动着车子，完全不把这些记者的人命放在眼里。

　　“等等、阿诺，别开车了，我们下去吧。”叶南叫住了阿诺，打开车门，从里面下来。

　　这些记者虽然讨厌，可还没有讨厌到拿他们的命开玩笑的地步，车子开动，挡在前面的记者肯定会有所损伤，到时候才叫做麻烦大了。

　　“出来了、出来了……。”

　　人群之中不知道是谁喊了一句，无数的话筒和摄像机立即对准了刚刚打开车门、准备下车的叶南。

　　叶南看着这些人递过来的东西，眉头就是一皱，他用手，将这些东西全部都推开。

　　“我不接受任何采访，请不要打扰我。”

　　叶南的话，并没有被那群记者放在心上，对于记者们而言，采访就是销量，越是独家采访，销量就越高，而销量，就是奖金。

　　“仅仅给我一点时间，我只需要十分钟，不，我只需要五分钟。”

　　“只需要回答我几个问题就好了。”

　　记者们吵吵嚷嚷的，各种声音交织在一起，听都听不清楚。

　　“阿诺，给我把他们都推开。”

　　叶南果断的下达了命令，他之所以不自己推开这些记者，一来是避免这些记者借题发挥、说他粗鲁，毕竟他还是很注重自己的名誉。

　　二来也是也不想暴露他的力量，如果他出手，把这些记者全部都推开的话，可以想象，第二天报纸上各种各样的猜测都会出来，到时候他想要解释，根本就是不可能的事情，记者无冕之王的称号，可不是说说的，另外这里也不是美国，想要封杀这些媒体，不太现实。

　　阿诺听到叶南的命令，立刻就挤了上来，把这些记者全部都挤开。

　　“混蛋，你轻点，小心我到法院去控告你。”

　　一路上被他挤开的记者，都在骂娘。

　　阿诺在前面开路，叶南跟随在后面，冲破了记者的包围圈。

　　“总裁早上好。”一个穿着笔挺西装，梳着一身利索短发的男子迎了上来，他看着叶南阴沉的脸色，心中直打鼓。

　　“谁出的注意，把我给开了。”叶南瞥了他一眼，多余的话没说，大步大步的跨进公司里面。

　　“是、是、是公司里面的一个中国员工出的主意，我立刻就把他开除，让他卷铺盖滚蛋。”男子连连应声。

　　本来他按照叶南的吩咐，要低调，可是一个中国员工告诉他，中国的领导最喜欢这个调调，叶南也不例外，他想了想，觉得这个员工说的很有道理，于是便按照他说的去做。

　　挂花篮，打横幅，全体员工都出来迎接。

　　结果事情搞砸了，于是他便把所有的过错全部都推到那个员工的头上，心里恨不得立刻杀了那个员工。

　　“中国人？算了，得饶人处且饶人，只是告诉他，以后要好好工作，不要搞这些乱七八糟的东西，这里不是国内，ICQ也不是国企。”

　　叶南一听是中国人，就摇摇头，其实这并不算是什么恶习，毕竟打出这么大的横幅，也可以起到宣传作用，只是他不喜欢这样。

　　叶南说完，便走了进去，不过两步，他就停了下来，因为在他的前面，一男一女两个华人正在等着他。

　　男的扛着一个摄像机，女的拿着一个话筒，以不可思议的姿态，飞奔了过来。

　　“你好，我是中国XX省报的记者，我想要采访你一下，请看着同是中国人的份上，给我十分钟的时间。”

　　女记者穿着一身职业装，胸前两颗玉兔，把白色的衬衫撑得满满的，她说话，有一种哀求的语气，让人拒绝不了。

　　“只要十分钟，只是几个问题，我保证不会涉及到你的隐私和你公司的机密，还请给我一次机会，就一次，拜托了。”

　　女记者双手合十，微微弯下腰，做出一个祈祷的动作，双眼充满希冀。

　　叶南犹豫了一下，点点头，“好吧，你跟我来，不过只能有三分钟的时间。”

　　他虽然不喜欢记者，可是当一个女记者真的在他面前哀求的时候，他还是狠不下心来拒绝，只能够勉强的答应。

　　“谢谢、谢谢。”女记者高兴的几乎要跳起来，尽管只有三分钟的时间，可这是独家采访，拿回去，也是一份功绩。

　　叶南领着女记者和男摄影师走进一间办公室，这才开口：“好了，就在这里，有什么问题快问吧。”

　　“是。”女记者连忙要男摄影师把摄像机打开，连惯用的开场都没有说，直接进入正题。

　　“你好，据我所知你的公司横跨全球一百二十六个国家，你的即时通讯软件ICQ有超过十亿人在使用，请问你当初是怎么想到研发浙矿软件的。”

　　“怎么研发的，因为我是重生的！”叶南在心底嘀咕，面上却信口开河，“灵感，完全来自于灵感。”

　　“灵感？”女记者的大脑上面挂着两个大大的问号，不过她也没有在继续追问，而是问了一个新的问题，“贵公司的终结者在全球热卖，美军在伊拉克战场上面，大量使用终结者，给伊拉克人民造成了深重的灾难，请问你有什么想说的吗？”

　　“你也说了，是美军给伊拉克人民造成的伤害，而不是我造成的，我为什么要说话，如果硬要我说的话，我只能说希望战争早日结束。”叶南道。

　　“你这算不算是老虎的眼泪呢。”女记者又问道。

　　“当然不算。”叶南耸耸肩，“我对伊拉克人民的遭遇，深表同情，但是我能做的不多，只能够在远处默默的为他们祈祷。”

　　“可如果不是你开发了终结者……。”

　　“请注意你的言辞，我从来都没有开发过终结者。”叶南脸色一变，“开发终结者的是我手底下的研究员，而不是我，请不要混淆概念。”

　　“是，是我的错，那么请问你……。”

　　两人一说一答，时间很快就过去了，临到结束的时候，女记得一脸惋惜的说道：“时间过去的这么快，希望下次还能够采访你。”

　　“我不喜欢记者的采访，这次只是例外，好了，你可以走了，我还有工作，就不送你了。”


第191章 营救斯塔克

　　叶南坐在椅子上面，双目微闭，身体一前一后的摇摆，甚是悠闲。

　　进入ICQ埃及分公司已经三天了，外面的记者，被保安们拦住，不得进来，渐渐的也就散去了，开罗诸多报社和电台因为没有采访到叶南的缘故，只能草草报道叶南来到了埃及。

　　“哥哥。”斯米拉的身影通过投影仪，投射了进来。

　　“怎么了。”叶南猛地张开双目，眸子里精光一闪，随后消失得无影无踪。

　　“终结者那里传来了消息，斯塔克正在建造一种人形盔甲，她已经把设计图扫描下来。传了过来。”

　　斯米拉的话一落音，她的面前就出现了一张设计图，“这种设计图虽然看似粗糙，可实际上，里面的动力系统，非常高端，是我们ICQ公司的科技所达不到的。”

　　叶南的目光落在设计图上面，仅仅是一会儿，便转移了开来，对他而言，这些设计图就像是无字天书一样，根本就看不懂。

　　“如果把这种设计图和我们夺过来的人造盔甲设计图结合起来，会怎么样。”

　　叶南询问，斯塔克只是一个普通人，他能够成为超级英雄之一的钢铁侠，凭借的是那一副马克六型盔甲，马克六型盔甲十分的厉害，如果量产的话，完全可以制造出无数的钢铁侠，就像是他的终结者一样。

　　不过斯塔克的这幅盔甲，只是真正钢铁盔甲马克六型的蓝图，也是原型图纸。

　　想要量产马克六型，需要一定的时间来研究、改造设计图纸，而叶南的打算就是利用这幅盔甲的设计图和从无法组织手中躲过来的人形盔甲设计图组合起来，形成一种全新的盔甲。

　　“会成为一堆废物，实际上人造盔甲和人形盔甲都十分的笨重，两个加起来，只会产生两两相减的效果。”

　　斯米拉答道：“我们的机械专家给出过评论，这两种东西，在战场上能够发挥威力，但如果遇到重火器的话，只会成为靶子。”

　　“战场上有终结者和复仇女神就可以了，我要的是单兵作战能力强悍的人造盔甲，有没有可能，将两种设计图里面的东西安装到终结者里面。”

　　叶南想了想，提出了自己的构思。

　　马克六型，其主要用途是单兵作战，在这一方面，终结者虽然也很优秀，却比不上钢铁侠，不过终结者胜在能量量产，且不需要人来操纵，叶南想要把终结者和马克六型钢铁盔甲的优势结合起来，形成一个全新的强化版终结者。

　　“其实终结者已经很完美了。”斯米拉道：“这个盔甲除了动力系统之外，其他的根本比不上终结者，如果需要的话，可以把它的动力系统装在终结者的身上，另外再搭配一些武器，就可以完成你想要的效果了。”

　　“只是这设计图里面并没有关于动力系统的资料，我们也无法将之复制出来。”

　　“动力系统的事情我来解决，你先让基地里面的专家改造终结者，为终结者配备更加强大的武器，不仅仅是粒子炮，还要有其他的武器。”

　　“我需要的终结者，不是只能够在地面作战的兵器，而是能够在任何环境战斗的终极兵器，这个环境，也包括外太空。”

　　“外太空？”斯米拉迟疑了一下，“如果是外太空的话，以终结者目前的能源，恐怕无法胜任。”

　　外太空需要解决的，不仅仅是材质的问题，还有能源的问题，星球和星球之间的距离之遥远，超乎人类的想象，终结者如果要在外太空作战，仅仅凭借着现在的能源，恐怕不行。

　　“所以我才要去找斯塔克，他可以为我们解决能源的问题。”叶南笑了笑，“斯米拉，等下把斯塔克的位置告诉我，我亲自去接他回来，想必他现在的心情一定很不好。”

　　“好的。”斯米拉答应了一声，声音突然变成蚊子大小，“你什么时候回来。安吉拉姐姐想你了。”

　　“等我把斯塔克就出来，就回来。”

　　……

　　正如叶南所说，斯塔克的心情很不好。

　　他本来是应埃及军方的要求，为埃及军方测试导弹，因为这笔交易金额达到五亿美元，他没有拒绝，而测试导弹的计划也很顺利，杰利科导弹的威力成功的震慑住了埃及军方，顺利达成交易。

　　不过在他回来的途中，噩梦发生了，有人袭击了车队，把他抓到了暗无天日的山洞里面。

　　“该死，沙漠里面不是应该到处都是沙子吗？怎么会有山洞，这里到底是哪里！”斯塔克抱怨道，他看着胸前的黑色铁块。

　　这是一种磁铁片，是伊森为他安装的。

　　他所在的车队受到了袭击，金属碎片扎进他的身体里面，这些金属碎片进入他的血液，并且随着血液循环，进入他的心脏，只要一到心脏处，立刻就会要了他的命。

　　而磁铁皮借助电能，吸住了他血液里面的金属碎片，保住了他的命。

　　后来他才知道，袭击他的是一群恐怖份子，这些恐怖份子想要他为他们研发和制造导弹。

　　“不过我可不会就这样任人摆布，我迟早会逃出去的。”

　　“的确是，不过在之前，你应该想办法瞒住他们。”伊森抬头看着上面的摄像头，“他们时刻都在监视你，而你的人造盔甲，可没有办法变成导弹的形状，如果他们发现不对劲，就会立刻来查看，到时候想要隐瞒，也瞒不住了。”

　　“的确是的。”斯塔克看着上面的摄像头，正是这个摄像头时刻监视着他，让他做不了其他的事情。

　　“不过也只能走一步算一步了，我们先把零件制造起来，然后在组装，这样他们发现的时候，想要阻止，也不一定来得及，接下来，就只能祈祷他们足够愚蠢吧。”

　　“与其把结果交给未知的未来，不如把你结果握在手中。”

　　一片银白色的液体从门后流了进来，这些液体缓缓的凝聚成人型，正是终结者T—1000。

　　“我是终结者，奉叶南先生的命令前来搭救你。”

　　终结者T—1000冰冷冷的说道。

　　“如果我是你，我就不会直接走进来。”伊森抬头看着上面的摄像头，微微摇头，叹息一声。

　　好不容易来了一个救兵，结果这个救兵因为愚蠢而把自己暴露，他仿佛看到了，一群凶神恶煞的恐怖分子闯了进来，把这个自称终结者的美女带出去。

　　“如果我是你，我就不会这么说。”斯塔克说了一句，“我猜测，上面的摄像头被你做了手脚吧。”

　　“没错，无法组织的人看到的画面，是我合成出来的画面，也就是说，你们在和我聊天的时候，他们看到的却是你们正在努力工作的画面。”终结者的表情灵动了起来，“自我介绍一下，我叫做叶南，目前正在通过卫星的信号操纵终结者和你们联系。”

　　“你看起来很不好，斯塔克。”

　　此时的斯塔克脸上没有以前那种花花公子游戏人间的气质，倒是多了一丝成熟。

　　“嗨，是叶南啊。”斯塔克笑着打招呼，“这大概是我这段日子以来，听到的最好的消息了。”

　　“你是怎么做到的。”伊森激动的问道。

　　在摄像头上面做了手脚，就意味着他们能够做许多的事情，而不用担心被发现。

　　“这个你就不需要知道了，你只要知道，他们的摄像头的确是被我控制了。”叶南摇摇头，他可没有傻到将自己公司的机密透露出来的地步。

　　“的确是这样的。”

　　“好了，客套话我就不说了，既然你是来帮助我的，那就帮我寻找金属钯。”斯塔克道：“虽然我手里有1.6可金属钯，可是这还不够，制造小型方舟反应堆需要大量的金属钯。”

　　通过非放射性元素金属钯高速圆周运动加热，核聚变产生核能，再将其转换成电能，形成一个小型的方舟反应堆，为他的盔甲提供动力，理论上金属钯越多，产生的能量就越大，盔甲的续航能力也就越长。

　　“金属钯应该有毒性吧，尤其是把他安装在你的胸口，金属钯的毒性会缓慢的渗透到你的血液里面，最终因为重金属中毒而亡。”叶南摇摇头，“金属钯的数量越多，你中毒的速度就越快，你这是在自杀。”

　　“其实你完全可以等我来救你的，我很乐意把你这位天才救出去，美国人民需要你，世界人们需要你，当然，我的ICQ公司也需要你。”

　　“这里是埃及，到处都是沙漠，我这个样子根本就走不远，不管怎么样，我都需要方舟反应堆。”斯塔克低头看着自己胸前的磁铁片。

　　现在的他，是一刻都无法离开磁铁片，一旦离开磁铁片，弹片就会因为血液的关系，进入他的心脏，使他一命呜呼，至于带着汽车蓄电池，那玩意在离开后，最多为他支持五个小时。

　　“另外等人来救我，可不是我的风格。”

　　“提醒你一下，这里不是埃及，这里是越南，你们在埃及被袭击，然后运送到了越南。”

　　“难怪这里有山洞，感情这里是越南。”斯塔克捂着自己的额头，做出一幅惆怅的动作，“如果这里是越南的话，想要逃出去，恐怕更加困难了，我和越南的军方又没打过交道。”

　　“不用担心，我正在赶过来营救你。”

　　“赶过来？营救我？好吧，算我承你一份情，之后你需要什么作为报酬，我都可以答应你，前提是你不会狮子大开口。”

　　“不过在这之前，我们得靠自己。”斯塔克道：“伊森，你去把其他的导弹里面的金属钯拿过来，我来制造一个小型的方舟反应堆，建造一个大块头。”

　　“我们不是应该等别人来救援吗？”伊森问道。

　　金属钯这种东西的确会中毒，他也不希望斯塔克这个天才因为金属钯中毒而英年早逝，他不希望斯塔克成为第二个居里夫人。

　　“我说过，我这个人不习惯等别人来救我，把自己的希望放在别人的身上，是一个愚蠢的决定，就像是民众遇到危险，只会希望警察来救自己，实际上警察总是姗姗来迟。”


第192章 威斯克的到来

　　斯塔克全神贯注的看着面前的铜丝，他把金属钯安装在铜丝上面，制造出了一个小型的方舟反应堆，然后将方舟反应堆安装在自己胸前的磁铁片上面。

　　他缓缓的将方舟反应堆启动，然后看着方舟反应堆默然不语。

　　“这个东西，就是你口中的方舟反应堆吗？”伊森坐了下去，看着不断发电的方舟反应堆，问道：“他的发电量如何。”

　　“如果没算错的话，每秒三十亿焦耳，它应该能够让那个大家伙活动了。”斯塔克拾起自己的设计图，这是他的心血，也是他逃出去的工具。

　　“这个东西，应该能够让那个大家伙活动五分钟，在五分钟杀死那群恐怖分子，然后逃出去。”

　　说完，斯塔克盯着叶南，“如果你可以给我提供更多的金属钯，我就更有把握了。”

　　“可也会让你自己中毒。”叶南对上斯塔克的目光，“另外我这个身体，只是一个终结者而已，想要运送金属钯给你，需要不少的时间，而这些时间，足够我赶过来了，所以我不想做无用功。”

　　“也是。”斯塔克突然笑了起来，“不过你就这么肯定你能够打败外面那群凶神恶煞的家伙？”

　　“不是肯定，是一定。”

　　叶南一把夺过斯塔克手中的图纸，“这个大家伙，就是你的武器吗？自救的武器？”

　　“当然，我打算使用他们提供给我制造杰利科导弹的材料来制造这个大家伙，然后狠狠的给他们一个痛击。”斯塔克笑了笑，“有钢铁躯壳、有强劲的动力系统、拥有短距离飞行能力，还有不俗的火力系统。”

　　“听到介绍很好，不过这个设计图纸实在是粗糙，你就打算用这个东西去战斗？”叶南看了一下设计图，发现设计图和终结者传输过来的设计图是同一张，不由的有些失望，“不如你再改进一下，制造出更加强大的铠甲。”

　　他希望斯塔克能够改进设计图纸，因为他可以借机将图纸扫描下来。

　　“目前的材料，只能够做到这种程度的盔甲，再精细一点的图纸，也做不了，材料实在是太少了。”斯塔克摇摇头，说出了自己的困境。

　　“其实我自己也是希望能够制造出一款完美的盔甲，不过在现在这种环境下，能够得到这些材料，已经算是很不错了，要求再高的话，他们也没办法弄到，而且还会起疑心。”

　　砰！砰！砰！

　　门外传来了一阵敲门声，外面吵吵闹闹的，说着一些听不懂的语言。

　　“糟糕，他们来了，你快躲起来。”伊森着急的说道。

　　叶南闻言，立刻操纵终结者化作一快黑色的石头。

　　晃荡一声，大门被推开，一个略微有些肥胖的男子从外面走了进来。

　　“很高兴你在这里努力工作，为了自由战士的事业而奋斗。”肥胖男子走了进来，兴奋的看着斯塔克，“斯塔克，现在就让我来为你介绍一下，和你一样来自美国的威斯克先生，不过他是代表着安布雷拉公司过来的。”

　　“你好，我是威斯克，很高兴认识你，美国有史以来，最厉害的军火专家。”威斯克取下墨镜，面上带笑，他伸出右手，想要和斯塔克握手。

　　“你好，我是斯塔克。”

　　斯塔克表情冷漠，口里说着你好，实际上却并没有伸出手，让威斯克的手落在空中，很是尴尬。

　　“看样子你很不好。”威斯克被斯塔克冷漠的拒绝，也不恼怒，他只是默默的带上墨镜，“我是来搭救你的。”

　　“搭救我？这大概是我今年听到的最好的笑话。”斯塔克皮笑肉不笑。

　　他是被恐怖分子抓进来的，现在恐怖分子又说要救他出去，尽管说话的这个不是恐怖分子，他只是和恐怖分子站在一起。

　　“我们安布雷拉公司是真心的。”威斯克对斯塔克的话不在意，他继续说道：“你是美国有史以来最厉害的武器专家，你制造出来的武器，在美国受到了追捧，我们很看好你的潜力，也愿意结识你，所以我们打算救你出来。”

　　“那我是不是还要感谢你？”斯塔克恼怒的说道，明明是一伙人，却说得好像是救世主一样，怎么看，都觉得他是在趾高气昂。

　　“你以后就会知道了，我是真的在救你，不过你需要为他们建造好杰利科导弹，之后，我就会救你出去。”威斯克一脸真诚的说道：“我们安布雷拉公司真的很欣赏你，我们希望你能够去安布雷拉公司工作。”

　　“放弃自己的公司去安布雷拉公司工作，是我听错了还是你太异想天开了。”斯塔克冷笑了起来，“你大概是想要强迫我去为你工作吧。”

　　“你猜对了，的确是这样，不过这不是我的意思，而是公司的决定。”威斯克扫视了周围一眼，目光在设计图上面停留了一下，又转移开来，咧嘴笑道“你没有别的选择。”

　　“终于露出自己的真面目了。”斯塔克笑了起来，“我斯塔克可不是一个任人摆布的人。”

　　“可我就喜欢摆布他人，而且现在是我占上风，你不听从我的命令，也做不到。”威斯克同样笑了起来，“东方有句老话叫做敬酒不吃吃罚酒，希望你不要做这种人。”

　　“我喜欢做这种人，因为我喜欢罚酒，前提是，我罚给你。”斯塔克欺近威斯克的身子，“我这个人最讨厌别人跟我来硬的。”

　　“我看你是软硬不吃。”威斯克冷漠的看着斯塔克，“不过你的结果已经注定了，你没有任何逃出去的机会。”

　　“你所有的把戏，都注定是徒劳无功的。”

　　“是吗？”斯塔克冷笑一声。

　　“是的，我拭目以待。”威斯克同样回以冷笑，“你的一切，都在我的掌握之中，你就是一个跳梁小丑。”

　　“跳梁小丑？谁是跳梁小丑还说不定。”

　　斯塔克和威斯克的目光在空中碰撞，擦出一丝丝火花。

　　“我们走。”威斯克转身就走，没有一丝一毫的停顿。

　　“斯塔克先生，拒绝威斯克先生，是一个愚蠢的决定。”肥胖男子这个时候也不高兴了起来，他声音冰冷，就好像是某种忠犬一样。

　　“我们走，把门关上，让斯塔克先生在这里继续建造导弹。”

　　砰！砰！

　　恐怖分子重新把门关上，石洞里面，瞬间安静了下来。

　　“威斯克。”叶南操纵着终结者的身体变化成人形，“他怎么来了。”

　　“你们认识？”

　　斯塔克问道，面对威斯克的时候，他表面上不落下风，可实际上，他的心里压力还是很大的，尤其是威斯克将目光转移到他的设计图纸上面的时候，他的心里更是有着一丝丝的恐慌。

　　看起来，威斯克对他的设计图纸仅仅是看了一眼，可斯塔克清楚，威斯克已经看懂了他的设计图，而威斯克后面的话，更是证明威斯克并不害怕他设计图里面的东西。

　　“难道他在外面布下了天罗地网？”斯塔克心里直打鼓。

　　“他叫做威斯克，是安布雷拉公司的高层，我曾经和他打过交道。”叶南笑了笑，“我当着他的面，取走了他们安布雷拉公司的研究成果，也就是T病毒，当然，还有T病毒的研究资料，之后我更是把安布雷拉公司从美国赶走，想必他心里恨极了我。”

　　“哦，对了，前段时间袭击你的，就有安布雷拉斯公司的战术小队。”叶南一拍脑门，做出一个恍然的动作，“看来他早就已经注意到你了。”

　　“是这样的吗？”斯塔克怀疑的看了叶南一眼，喃呢道：“难道那天他们的目标真的是我？”

　　本来他认为自己是无辜的，只是有人想要袭击叶南，他只是被殃及到了而已，不过他在埃及被袭击，并且转移到了这里，又遇到了安布雷拉斯公司的威斯克，这让他不得不将两个本来不相干的事情联系起来。

　　“如果是真的，那就证明安布雷拉斯公司是盯住我了，想要我为他们造武器？痴心妄想。”

　　斯塔克冷哼一声，“既然你想玩，我就陪你玩。”

　　“只是凭借这种东西，想要玩的话，恐怕会很困难。”斯塔克拿起手中的设计图，“他刚才已经见到了设计图，想必也有所防备，如果再按照计划，制造这种机械，这场游戏只怕会输掉。”

　　“不如重新设计一种盔甲，一种更加强大的盔甲，只是材料的问题……。”

　　“材料的问题你不需要担心。”叶南突然开口说道，等到斯塔克的目光转移到他的身上的时候，他才慢斯条理的开口说道：“既然威斯克想要陪你玩这场游戏，他肯定会给予你帮助，对他而言，游戏的乐趣在于敌人的垂头丧气，而想要打击你，就必须提高你的信心，捧得越高、摔得越惨，他才能笑的越开心。”

　　“威斯克能够做到吗？这里不是安布雷拉公司，那些恐怖分子，不一定会听从他的命令。”斯塔克疑惑的问道。

　　“你忘记那个胖子最后说的话了吗？威斯克从来都不是一个简单的人，他是一个控制欲望特别重的人，如果我没猜错的话，这些恐怖分子，都已经被他收服了。”

　　“怎么可能。”斯塔克惊呼道，“如果这么简单就可以控制一个人的话，这个世界早就乱了套。”

　　“控制人的方法有很多个，而且这个世界比你看到的，要复杂得多，有些东西，你还没有接触到。”叶南突然停顿了一下，然后笑了起来，笑的很奇怪，“居然是这种东西，难怪这些人都被他控制了。”

　　卫星刚刚拍摄到了一组画面，一组胖子用寄生虫控制其他恐怖分子的画面，威斯克利用寄生虫，把这些恐怖分子全部都变成了他的手下，从某种程度上来说，这里已经变成了生化战场。

　　“斯塔克，你现在完全不必要担心了，威斯克会帮你解决材料的问题，想必他也很想看看你这个军火专家是如何给他一个惊喜的。”叶南说完，又在心底补充了一句话，“我也很想看看你的设计。”

　　“这场游戏，越来越有趣了。”


第193章 作战

　　斯塔克一身灰色的短袖t恤，面露疲倦之色，不过他的双眼依然盯着面前的铠甲，眉宇间有说不出的兴奋。

　　“快要完成了。”

　　在原始版本的盔甲上面，改良了动力系统，并且使用全新的金属，加固了外层钢甲，保护传送带。

　　“只要再启动方舟反应堆，为盔甲提供动力，就可以完成了。”

　　“既然是你制造出来的，你就应该为他取一个名字。”伊森同样兴奋的说道，尽管他不是这件盔甲的设计者，可是作为斯塔克的助手，他依然有着难以言喻的兴奋感觉。

　　“就叫他马克一型吧。”斯塔克微笑着说道：“我最完美的作品，我将用他来打败那个叫做威斯克的家伙。”

　　砰！

　　叶南操纵着终结者，将一个打好的头盔仍在斯塔克的面前，“我觉得我不应该帮助你干活。”

　　叶南举起自己的手掌，终结者的身体，在高温之下开始融化，尽管这种程度的温度不会将终结者彻底烧毁，却能够把终结者变成液体。

　　“看样子你用来制造终结者的材料并不好。”斯塔克看着叶南那几乎要融化成为液体的躯体，轻笑了起来，“以后别再偷工减料了，不然出了问题，你的麻烦可就大了。”

　　“我可没有偷工减料，这种材料本身就是这样的，十分的惧怕高温，诸多机械专家根本就无法解决这个问题，斯塔克，你有什么办法可以帮我解决这个问题？”叶南道。

　　“研究一下应该可以，不过不是现在，另外我也不清楚你这个所谓的材料，到底是什么东西，有什么特性，我不保证一定可以帮你解决问题。”

　　斯塔克一边说着，一边用铠甲把自己装了进去，“来吧，把头盔安装起来，然后把每个六角螺丝按紧，帮我固定起来。”

　　“我感觉自己成为你的佣人了。”

　　叶南走上前，将铠甲身上的六角螺丝全部都按紧，“你这个大个子能够行动几个小时。”

　　“大约一个小时，如果有足够的能量，并且不被破坏，它理论上是永动的。”斯塔克闭上眼睛，任凭叶南将头盔罩上去。

　　“我很期待你的表现。”叶南在电脑里面连续输入了几个字符，“开启方舟反应堆。”

　　“主角已经出场，怎么能够少的了配角，斯米拉，将合成画面停下来，把这里的真实情况展现给那些人看。”叶南的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　在帮助斯塔克做事的过程中，他不仅仅把斯塔克的设计图纸扫描了下来，还将斯塔克的动作全部录了下来，传给永恒机械的那帮专家看，想必过不了多久，小型方舟反应堆的技术就会落入他的手里。

　　“斯塔克，我期待你的表现，希望你能够为我呈现完美的答卷。”

　　叶南看着斯塔克，充满了期待。

　　斯塔克的新铠甲马克一号整体呈现出一种灰白色，两个白色的电子眼，不断的扫视四周。

　　斯塔克操纵着自己的钢铁盔甲行走了一步，机械轻盈、脚步沉重，“这个钢铁盔甲，还是有些不完美，有些过于笨重。”

　　斯塔克的声音通过盔甲的扩音器，传了出来。

　　“事情总是不完美的，只需要继续修改就好了，不过在修改之前，你应该进行实战了。”叶南道：“伊森，你是先离开还是留在这里等待。”

　　“我不想离开也不想在这里等待，我想要看看钢铁盔甲的力量，这是我有生以来，完成的最完美的作品。”伊森看着钢铁盔甲，眼中充满了痴迷。

　　尽管伊森只是辅助制造钢铁盔甲的人，但是在场的，没有一个反驳伊森的话。

　　就在叶南停止输送合成画面的时候，恐怖分子们也发现了里面的情况，一个个都在威斯克的命令下，赶了过来。

　　“游戏正式开始。”坐在椅子上面的威斯克转过身，看着摄像头，嘴角拉扯出一抹微笑。

　　啪！啪！啪！

　　外面传来了急促的脚步声，斯塔克听到声音，立刻说道：“叶南你在这里保护伊森，我去收拾他们。”

　　“你可得小心，他们会给你意想不到的惊喜。”叶南笑了笑，看着离开的钢铁侠斯塔克，立即跟了上去，“你不是想要看看钢铁盔甲的力量吗？那就跟我来，我们上去看看。”

　　斯塔克的钢铁盔甲后面猛地冒出两根火线，原本步行的斯塔克，改成了飞行模式。

　　“来吧，你们这群残渣，社会的败类，就让我斯塔克来收拾你们。”

　　门外，一群恐怖分子冲了过来，他们一见到斯塔克，立刻就端起手中的枪支，对准斯塔克开火。

　　无数的子弹从枪支里面宣泄出来，打在斯塔克的钢铁盔甲上面，激起一阵阵火花。

　　“不够，你们武器的威力还不够，连给我搔痒痒的资格都不够。”斯塔克抬起脚步，大步走了上去，“现在该我了。”

　　斯塔克抓住一个恐怖分子，就是一拳砸过来，巨大的力量把恐怖分子砸飞了出去。

　　呕！

　　被砸出去的恐怖分子突然跪在地上呕吐了起来，几只粉色的触手从嘴巴里面伸了出来。

　　这些触手很像是章鱼的触手，不过和章鱼的触手比起来，这些触手少了许多吸盘。

　　“这就是寄生虫吗？”叶南跟在斯塔克的身后，看到这一幕，并没有多少意外。

　　早在威斯克出手、利用寄生虫控制这些恐怖分子的时候，卫星就已经拍摄到了画面，只是听说和见到又是另外一个事情。

　　电影里面的寄生虫虽然看起来看起来恶心，但是绝对没有叶南真正见到的时候恶心，大量的黄色液体，从恐怖分子的嘴巴里面流出来，一股股恶臭气味，扑鼻而来。

　　“寄生虫？什么寄生虫，就是这个东西在控制这些恐怖分子吗？”斯塔克回过头来问道，两个电子眼不仅仅看到了叶南，还看到了伊森，他立刻就有些恼怒，“伊森，你怎么出来了，我不是叫你别出来吗？”

　　“寄生虫是一种病毒，一种可以通过寄生在宿主的神经中枢系统，以控制宿主的意识的病毒。”

　　“寄生虫一旦感染了宿主，便会保留宿主的智商，并且强化宿主的体能，让宿主拥有比普通人更强的速度和破坏力，想要杀死它，必须攻击脑袋，另外这种寄生虫可以通过嘴巴入侵人体，要小心点。”

　　叶南将寄生虫的特点说了出来，“至于伊森，他想要来看看他的作品的作战能力，我没有办法，就带他出来了。”

　　叶南摊开双手，把自己说的很无辜。

　　斯塔克目光注视着伊森，等待着伊森的回答。

　　“是这样的，我实在是太想要看看马克一型的战斗力了，才请求叶南带我出来的，你不要怪他。”伊森帮助叶南撒谎。

　　他的确是很想要出来看看马克一型的战斗力，即使是叶南不带他出来，他也会求叶南带他出来，叶南的所作所为，不过是帮他省去了口舌而已。

　　“我可不敢怪他。”斯塔克转过头，全神贯注的盯着面前的恐怖分子。

　　这些恐怖分子已经全部都呕吐出了触手，粉色的触手在空中不断的晃动，一端连接着他们的嘴巴里面，一端在外面张牙舞爪。

　　“你们这些恶心的怪物。”斯塔克冲了过去，钢铁包裹的拳头，狠狠的朝着其中一个怪物砸去。

　　钢铁拳头砸在一个恐怖分子的身上，当即就把那个恐怖分子砸的身体一矮，整个人都陷落到了泥土里面。

　　不过陷落下去的恐怖分子也不哀嚎，他只是张开嘴巴，吐出一个恶心的虫子，这个虫子一出来，立即朝着斯塔克冲过去，触手依附在斯塔克的钢铁手臂上，想要钻进去。

　　“小家伙。”斯塔克抽动自己的另外一只钢铁手臂，手臂上的喷火装置对准寄生虫，“我到要看看你这个小家伙会不会害怕火焰。”

　　红色的火焰从喷火器里面喷射出来，在瞬间将钢铁手臂和寄生虫一起覆盖住，只听到一声声滋滋的声音，一个滚烫的火球从斯塔克的手臂上落了下来。

　　“看来你们这些虫子害怕火焰。”斯塔克兴奋的笑了起来，“既然你们害怕火焰，那就给你们火焰。”

　　斯塔克操纵着双臂上的火焰喷射装置，对着其他冲上来的恐怖分子喷射了过去，只看到一个个恐怖分子在火焰下翻滚哀嚎，一只又一只的寄生虫从他们体内钻出来，想要逃走。

　　“想走？你们这些恶心的虫子，既然来了，就不要走了。”斯塔克加大火焰喷射装置的威力，只看到比刚才更加粗壮的火柱从斯塔克的双臂之上喷射出来，把虫子全部都覆盖住，等到火焰消退之后，地上留下一堆漆黑的痕迹。

　　“好。”伊森见到敌人全部都消灭，立刻兴奋了起来，“马克一型果然厉害。”

　　“的确是不错，火焰喷射装置果然是寄生虫的克星。”叶南微微赞叹，无论这些被寄生虫寄生之后的丧尸的恢复力有多么厉害，在火焰之下，都起不到任何作用。

　　“如果当初在面对女王的时候也有火焰喷射装置，也许我就不会打得那么艰难了。”

　　“哈哈，威斯克，你不是要玩游戏吗？我已经做好准备了，你有种就出来。”

　　嘭！

　　一枚小型炮弹击中斯塔克，引起了剧烈的爆炸，一个人影缓缓的从外面走进来。


第194章 寄生虫

　　走进来的是一名光头男子，光头男子扛起手中的肩扛式火箭炮，对准斯塔克连续发射了几颗炮弹，只看到红色的光芒闪过，斯塔克的钢铁盔甲上连连爆炸。

　　“居然是火箭炮。”叶南抓起伊森，把他拉到转角，借助石壁挡住爆炸产生的冲击波。

　　“不知道斯塔克的马克一型盔甲能不能挡住火箭炮。”

　　“我也不知道。”伊森露出头，看着烟雾中的斯塔克，有些紧张，现在的就像是一个父亲，正看着自己的孩子经受考验，一旦成功，孩子就会长大，若是失败，孩子就会死掉。

　　“看起来你的火箭炮好像不怎么厉害啊。”斯塔克操纵着钢铁盔甲从烟雾火焰里面走出来，“火箭炮这种东西，对我的马克一型没有任何作用。”

　　钢铁盔甲上面，除了一些被烟熏成的黑色痕迹之外，就再也没有任何伤痕了。

　　“这样啊。”光头男子将手中的火箭炮扔掉，张口吐出四根触手，在空中摇摆，“那么我就把你的钢铁盔甲打爆。”

　　“就凭你？”斯塔克竖起了食指，微微摇动，“你不行。”

　　“试试就知道了。”光头男子冲了过来，原本只有四分米长的触手猛地暴涨到了八分米，这些触手像是有生命一样，朝着斯塔克席卷过去。

　　“又是这种虫子。”斯塔克双臂对光头男，“看我烧死你。”

　　咻！

　　两根粗壮的火焰从斯塔克的钢铁手臂上面喷射出来，朝着滚滚炙热，朝着光头男扑过去。

　　光头男子见到火焰，脸色就是一变，原本延伸出来的触手，在瞬间收缩了回去，他整个人快速移动，躲避火焰。

　　“哈哈……你这个该死的虫子，统统给我去死。”斯塔克狂笑着，他不断的调整手臂，对准光头男子。

　　“该死。”光头男子一边闪避，一边围绕着斯塔克绕圈子，寻找合适的机会，“别让我接近你，不然的话，我就把你的铁皮打爆。”

　　“你也得有机会接近我。”斯塔克在原地转着圈子，不断的朝光头男子喷射火焰。

　　而在另外一边，叶南和伊森都被寄生虫控制的丧尸给包围了起来。

　　这些丧尸全部都从嘴巴里面伸出触手，在空中摇晃，一步步朝着叶南和伊森两人围了上来。

　　“怎么办。”伊森靠着墙壁，询问着他身边的叶南，他只是一个手无缚鸡之力的研究员，面对这种恐怖的丧尸，他连反抗的勇气都没有。

　　“不用担心，这些东西，还奈何不了我。”叶南冷漠的看着面前这些围过来的丧尸，心中不断的思考着办法。

　　丧尸的武器在于病毒，不过他操纵的这个终结者的身体是由液态金属构成，根本就不是生命，病毒对他无效，而且丧尸的牙齿和爪子，都对终结者无效，他想来就来，想走就走。

　　可是现在的问题是他必须保护好伊森，不能让他受到伤害，尤其是丧尸的寄生虫，对伊森这种普通人来说，是致命的。

　　撕！

　　一只丧尸冲了过来，口中的触手对准了叶南，其他的丧尸也像是收到了什么命令一样，猛地冲过来。

　　“这群愚蠢的虫子。”叶南举起手臂，化作锋利的刀刃，迎了上去。

　　“你自己保护好自己，千万不要被虫子咬住，否则他们会把病毒寄生在你的体内，控制你的神经系统，把你变成他们的一员。”

　　“你应该不会是想要变成他们这种恶心的样子吧。”

　　“不会。”伊森连连后退，他随手拿起一个石头，“如果我被这种恶心的东西寄生了，我宁愿自杀。”

　　“听说自杀的人，天堂是不会容纳的。”叶南轻笑一声，“所以我就把所有的丧尸都消灭，免得你去不了天堂，无法和家人团聚。”

　　“你怎么知道我家人全部都死了。”伊森瞪大了眼睛，仿佛看到了某种不可思议的事情，他记得他从来都没有说过他的家人已死。

　　叶南没有理会伊森的问题，而是和这些丧尸交起手来。

　　一个丧尸张开自己的大嘴巴，努力将其中的触手吐出来，粉红色的触手朝着叶南的正面袭击过去。

　　“这种恶心的东西，不要碰触我。”叶南怒吼一声，一刀把伸过来的触手砍断，在面对这个触手的时候，叶南不由自主的想到了女王，那个已经死去的女王。

　　黄色的液体从断裂的触手上面掉落下去，被砍下来的一端触手，不断的在地上弹跳去，还想要朝着叶南冲去。

　　“和女王一样恶心。”叶南一脚踩在蹦跶的触手上面，将触手踩扁，“让人恶心的恢复能力和毒素。”

　　“伊森，你先离开，找个地方躲起来。”

　　他依然还记得女王的毒液挥发到空气之中、把空气变成毒雾、让烈虎中招的事情，他可不想伊森再次中招。

　　“好的。”伊森闻言立刻应了一声，转身就跑。

　　“现在就让我好好收拾你们。”叶南把脚挪开，在他脚下的那根触手，已经死的不能再死了。

　　“看样子你们的恢复能力还比不上女王，这样我就放心了。”

　　叶南喃喃自语，如果这些丧尸有女王的那种强悍的恢复力的话，他就真的要跑路了，毕竟他现在操纵的，只是终结者的身体，而不是他本来的身体，力量和速度方面，都不占据优势。

　　不过幸运的是这些丧尸也不是女王，没有女王那么强力，他才敢如此从容的面对他们。

　　丧尸纷纷扑上来，形成一个小小的包围圈，他们口中的触手狰狞，对准叶南刺了过去。

　　“愚蠢。”

　　叶南的身体一矮，整个人化作一团银白色的液体，从丧尸的脚间流了出去。

　　“尽管被保留了智慧，看起来和正常人差不多，可丧尸就是丧尸，再怎么样被保留智慧，都比不上普通人。”叶南从这些丧尸的后面出现。

　　“嘿，看拳。”

　　他挥舞着拳头，一拳把一个丧尸打飞了出去。

　　其他的丧尸反应过来，纷纷朝着叶南扑过来，嘴巴里面的触手挥舞得更加厉害了起来。

　　一只触手缠绕在叶南的手臂上，狠狠的朝着叶南的手臂刺去，叶南依稀看到触手上面出现了一个小小的银针似的针状物。

　　“就是这个东西把病毒注入到人体内部的吗？”叶南心中疑惑。

　　就目前而言，寄生虫感染一个人的方法有两种，一种是病毒感染，通过病毒注入人体，寄生虫会在人体体内吸收能量，从而长大，慢慢的控制人体的神经，和人本身争夺控制权，而一旦人竞争不过寄生虫，被寄生虫控制，便会成为丧尸。

　　这种通过病毒感染的方式大约需要两天的发作时间，在中毒的第一时间，因为寄生虫的成长，挤压人体内部的肝脏，会造成人体大量出血。

　　还有一种是直接以成虫的方法，通过人的嘴巴钻进去，在进去的一瞬间，便可以控制人的神经系统，十分的迅速。

　　两种方法各有优劣，一个胜在方法隐蔽，但是需要的时间长，另外一个则是直接暴力，只需要短短的一瞬间。

　　不过叶南一直不能够理解的是，寄生虫这种东西，本身是如何传播病毒的，现在他知道了，原来在寄生虫的触手顶端，有一个小小的针状物，寄生虫就是依靠这个，把病毒注射到人的身体里面。

　　“不过这个东西，对我可没有什么用。”

　　寄生虫的触手狠狠的在叶南的手臂上蛰了一下，发出一声砰砰的响声。

　　“血肉之躯怎么可以和钢铁之躯比呢。”叶南一把抓住寄生虫触手，使劲的拉扯，把一只寄生虫从丧尸的体内拉出来。

　　只见到在寄生虫离开身体之后，那只丧尸突然面露痛苦之色，双手掐住自己的脖子，不停的咳嗽，大量的鲜血从他的口中吐出来，不过一会儿，他就躺在地上不动了。

　　“死了？难道说寄生虫的存在，反而维持了丧尸的生命。”叶南微微有些惊奇。

　　滋滋！

　　寄生虫在叶南的手里不断的乱晃，几根触手狠狠的蛰在叶南的身上，不过可惜的是叶南现在操纵的是终结者的身体，根本就不是他这种廋弱的寄生虫能够攻进去的。

　　而且就算是它攻进去了，对叶南来说，也是不痛不痒，终结者T—1000在经受超过自身承受上限的攻击的时候，会自动变成液体，把力道卸开，而且全身都由液态尽数的躯壳，也不害怕病毒。

　　从某种程度上来说，终结者算是寄生虫的克星了。

　　叶南抓住手中的寄生虫，猛地朝着斯塔克扔过去，“兄弟、借点火。”

　　斯塔克闻言转过身来，看到一只寄生虫朝着自己飞过来，他想都没想，就把火焰喷射装置对准了寄生虫，喷射出大量的火焰，把寄生虫烧成焦炭。

　　“伊森呢，他去哪里了。”斯塔克看到叶南的身边没有伊森，立即着急的问道。

　　“刚刚围过来许多的丧尸，我让伊森先躲起来了。”叶南摊开手，道：“这些丧尸太恶心了，还是交给你吧。”

　　叶南的话刚刚落音，整个人化作一堆银白色的液体，从丧尸们的脚下流走，他一离开，大量的火焰就喷射了过来，将整个空间覆盖住，一只又一只的丧尸在火焰中哀嚎。

　　“幸好我跑的快，不然我就要和这些丧尸一样变成焦炭了。”叶南在远处重新凝聚成人型，一脸庆幸的表情。

　　“反正只是一个玩具而已，烧毁了就烧毁了。”

　　“小心。”

　　砰！


第195章 威斯克的野望

　　砰的一声，光头男子那砂锅大小的拳头狠狠的砸在斯塔克的后背，把斯塔克后背的钢铁皮硬生生的砸瘪了下去。

　　“战斗的时候不要漫不经心，这是我给你的教训。”

　　光头男子冷笑着，连续的挥舞着拳头，一拳一拳的砸在斯塔克的后背，一块块铁皮在光头男子的拳头下凹了下去。

　　“卑鄙。”斯塔克怒吼了一声，连连吼道，他操纵着铠甲，连连旋转，可是无论他怎么旋转，都无法摆脱光头男子。

　　“卑鄙？真好笑。”光头男子咧嘴笑道，嘴中的触手伸进斯塔克铠甲的缝隙处，穿了过去。

　　“你自己在战斗的时候不专心致志，反而去帮助别人，现在被我抓住破绽了，却来叫卑鄙，简直就收好笑，看在你即将是我的同伴的份上，我给你一个忠告：在战斗的时候不要掉以轻心。”

　　光头男子的触手插进斯塔克的铠甲里面，通过钢板和钢板之间的缝隙，寻找到斯塔克隐藏在钢铁铠甲里面的肉体，然后注入病毒。

　　“别担心，很快的，只会像针扎一样痛一下就好了。”

　　“战斗的时候需要专心致志。”

　　一股银白色的液体在光头男子背后凝聚成形，一把抓住光头男子，将他扔了出去，“这句话应该还给你。”

　　“我可不想成为不人不鬼的模样。”斯塔克在解除了威胁之后，立刻将火焰喷射器对准了光头男子，“死的人，会是你。”

　　“我才不会死。”光头男子张口吐出一堆黄色的液体，这液体一和火焰接触，立刻被蒸发成气体，整个矿洞顿时变成了黄色的。

　　“小心，是挥发的毒素。”叶南大声的提醒道。

　　“放心。”斯塔克关闭了火焰喷射装置，两只手掌对准了空气，强大的气压从双手之间喷射了出来，将毒雾喷走。

　　“这个怎么样。”

　　“不错。”叶南赞叹道，目光落在光头男子的身上，只看到光头男子的身上都沾满了火焰，不过他却没有哀嚎，只是从嘴巴里面吐出一只一米高的虫子，然后才倒了下去。

　　这个虫子身材类似于蜈蚣，整体呈现灰黑色，身上有很多条粉色的触手，尖尖的头部，就像是一根锐利的利箭，一只眼珠，完全暴露在外面。

　　“这个寄生虫和其他的不一样啊，比那些寄生虫大多了。”斯塔克看着丑陋的寄生虫，惊叹一声。

　　“也不知道是什么品种的寄生虫，这个世界已经乱套了。”叶南心底暗道，电影里面的寄生虫绝对没有这般大，而且也不会喷射毒液。

　　“不过也是，这个世界又不是电影、也不是单机副本，在我发展的同时，其他人也在发展，兴许安布雷拉公司将寄生虫和某个奇怪的生物的基因混合在一起，导致寄生虫突变，变成这样也说不定。”

　　“最有可能的，就是那个女王。”

　　叶南心底不自觉的想到了女王，不知道为什么，在见到这些虫子的时候，他总是能够联想到女王，好像这些虫子和女王有某种奇特的关系。

　　“虫子，杀虫剂来了。”斯塔克提起自己的手臂，对准寄生虫就是一顿猛喷。

　　寄生虫见到火焰袭来，立刻躲开火焰，不断的以Z字形路线前进。

　　“这个虫子聪明了许多嘛。”

　　叶南迎了上去，一个左勾拳，打在寄生虫的头部，把寄生虫的头打得偏向了一变。

　　寄生虫遭遇到了攻击，嘴巴里面发出嗷嗷的意义不明的叫声，黄色的毒液，到处乱飞，它的几根触手，从地上抬了起来，环抱着叶南，把叶南死死的抓住。

　　“虫子就是虫子，再怎么有智慧，也还是虫子。”叶南的身体是液态金属制造而成的，根本就不惧怕束缚。

　　如果眼前的敌人是一个人的话，他在看到了叶南从液态变成固态之后，绝对不会用这种愚蠢的方法对付叶南。

　　可惜寄生虫始终是寄生虫，尽管它们号称有智慧，可它们依然不懂的分析。

　　“等下。”

　　叶南刚刚想要变成液态金属离开，就听到后面传来了斯塔克的声音，他回头望去，只看到两条粗壮的火龙从从远处扫过来，把叶南和寄生虫一起囊括进去。

　　“斯塔克你这个混蛋。”

　　在火焰之下，叶南的躯体化作一滩液体，缓慢的消融，不过最惨的不是叶南，而是寄生虫，这只寄生虫在火焰之下连连哀嚎，血肉在这个时候变成了火焰的燃料，它整个身体都化作一个大火球。

　　“不就是一个机器人嘛，回去之后，我赔给你就是了，有必要这样大惊小怪？”斯塔克收起自己的火焰喷射装置，看着叶南的身体被烧毁，连一点半点的愧疚都没有。

　　他就是这样一个人，视金钱如粪土，对他来说，用金钱可以买到的东西，都不值得珍惜，真正值得珍惜的是人、是活生生的生命，如果叶南的身体是他自己的血肉之躯，斯塔克根本就不会喷射出火焰。

　　“你把自己的同伴烧死了啊，看来你还真是绝情。”

　　威斯克带着一副墨镜，缓缓的从外面走进来，“你和我是一样的人，都是属于凌驾于世界之上的天才，有没有兴趣合作？”

　　“以你的天才头脑，和我的智慧，我们两个人，成为这个世界的神。”

　　威斯克双臂张开，做出拥抱大地姿势，在这一刻，他仿佛化作了博爱万物的神祇，光辉灿烂。

　　“神吗？抱歉，我没有兴趣。”斯塔克想都没想，就拒绝了威斯克的提议，“我喜欢的，是游戏人间，是谈情说爱，至于世界的神，我没有任何兴趣。”

　　“是吗？可惜了。”威斯克有些惋惜，“你这个人是个天才，能够在这种环境下，以手工的方式打造出了这种厉害的钢铁盔甲，简直就是一个奇迹，如果我有一只由钢铁盔甲打造而成的兵团的话，横扫世界，完全不成问题。”

　　“算了，再厉害的人，不能够为我所用，也是虚的，既然你不肯和我一起成为这个世界的神，那你就成为我的部下吧。”

　　威斯克拿出一管蓝色的注射器，“这个东西是寄生虫的胚胎，一旦注入到你的身体里面，就会在你的身体里面孕育出来，它会挤压你的内脏，连接你的神经，最后操纵你的身体，只是这样一来，你就会失去你的研究天赋，怎么样，乖乖的成为我的部下，不要让我使用这种东西。”

　　“说得好像你已经胜利了一样。”斯塔克举起手中的火焰喷射装置，猛地对准了威斯克，“我才不要被那种恶心的东西寄生，被那种东西寄生，我宁愿去死。”

　　说着斯塔克扣动了扳机，大量的火焰从装置里面喷射了出来，对着威斯克飞了过去。

　　“你的这个东西对我没有用，从他还在设计图阶段的时候，我就已经知道了。”

　　“他的用途是战场，而不是单人对战。”

　　威斯克前一刻还在远处，下一刻就出现在斯塔克的前面，火焰喷射装置产生的火焰仅仅只是烧到了威斯克的幻影。

　　“怎么可能，你怎么会这么快。”斯塔克大吃一惊，威斯克刚才表现出来的，完全不是人应该有的速度。

　　“我说过，我不是人，我是神，新世界的神，我要让人类进化，创造一个全新的世界。”威斯克道：“我再给你一次机会，投靠我，为我制造战争武器，我会让你和我一起成为新世界的神。”

　　“开什么玩笑。”斯塔克一拳打过去，“什么神，不过是借助了病毒的力量而已，也敢自称为神。”

　　“愚蠢。”威斯克对着斯塔克挥过来的钢铁手臂说了一句‘愚蠢’，在钢铁手臂临身的时候，突然消失，下一刻，出现在斯塔克的后背。

　　“愚蠢的人类，你真的以为自己的钢铁盔甲能够击败我？”

　　“我不过是给你时间、给你材料、想要看看你这个被誉为当代达芬奇的家伙、到底有何天才之处而已，你还真的蹬鼻子上眼睛、以为自己很重要了。”

　　“既然你不肯为我做事，那我就强迫你为我做事。”

　　“看我怎么打破你引以为豪的钢铁盔甲。”

　　威斯克一拳打在斯塔克的后背，只听到嘭的一声，钢铁盔甲的后背被威斯克一拳打出来一个大洞。

　　“这就是我的力量，神的力量，凡人的武器，根本就挡不住我。”

　　“别开玩笑了，如果不是因为制造马克一型的材质不好，就凭你那种棉花般的力量，想要打破他，简直就是痴心妄想。”

　　斯塔克怒吼道，他挥舞着钢铁手臂，反手就是一拳。

　　“不要再妄图反抗了。”威斯克一把抓住斯塔克挥过来的钢铁手臂，五指紧握，只听得啪啪的几声，钢铁手臂上面出现五根手指印。

　　“好了，游戏到此为止了。”威斯克的右手抓住斯塔克的头盔，将斯塔克的头盔硬生生的扯了下来，“从现在开始，你就是我的手下了。”

　　威斯克拿起注射器，对准斯塔克扎了下去。

　　“只会痛一下，很快你就不会感觉到痛苦了。”

　　砰！

　　一道黑影闪过，威斯克整个人倒飞了出去。


第196章 对战威斯克

　　“看样子我来的正是时候啊。”叶南微微摇晃着脑袋，看着斯塔克，“你刚才用火焰喷射装置把我的终结者烧毁了，现在是不是应该给我一个交代。”

　　“一个终结者而已，多少钱，你开个价，我给！”斯塔克爽朗的说道。

　　他早就知道叶南会这样责问他的，他也做好了准备，所以当叶南询问起来的时候，他一点也不意外。

　　“你知道制造终结者的材料是什么吗？”叶南阴测测的说道，“是液态金属，是这个世界上还没有出现过这种材料，就连我们ICQ公司，也是偶然得到了一块材料，全部都用来打造了终结者。”

　　当初终结者从未来穿梭而来，被他抓住，后来他在和天网的交易中，得到了不少关于终结者的资料，于是他便将终结者T—1000改造成忠于他的终结者，从某种程度上来说，终结者T—1000并不属于这个世界，她应该属于某个未来世界。

　　“既然能够偶尔得到一块，也能偶尔得到第二块、第三块，你说是不是。”斯塔克笑着说道：“而且就算是不能够得到第二块、第三块，只要材料还在这里，就可以研究出来，你要相信我的天才头脑。”

　　斯塔克指着自己的脑袋道：“现在的当务之急，是消灭这个妄想成神的疯子，而不是纠结于我把你的终结者烧毁了。”

　　“可以，不过你回去之后，不仅仅要帮我研究终结者、改进他，还要给我方舟反应堆的研究资料。”叶南趁机提出了自己的要求。

　　斯塔克到底有多天才，他以前不知道，但是这段时间他已经清楚了，可以说，斯塔克是这个世界上新的达芬奇、爱迪生，他能够在山洞里面，以边角料制造出钢铁盔甲，并且以手工的方式，将巨大的方舟反应堆缩小到只有苹果大小，这种智商，所有人都得仰望。

　　“你在向我提条件？”斯塔克的目光迅速冷了下来。

　　“只是关于未来商业的合作而已，拿下美国军方第一供货商的你，想必付出了不少吧，我的ICQ公司很愿意和你合作，记住，是你。”叶南的嘴角露出一丝微笑，“我很看重你，我希望我们不仅仅是私底下的朋友，还应该是商业上的合作伙伴。”

　　“商业领域吗？我以后恐怕不会在继续生产军火了。”斯塔克抿着嘴唇，“在山洞的这段时间里，我想了很多，我觉得正是我研发的武器，导致世界上的战争猖獗。”

　　“他们不知道从哪里弄来了我们斯塔克军火公司的武器，把本应该结束的战争拖住，让普通的民众受到了战火的侵袭。”

　　“我的军火，让世人饱受了不应该有的伤害，我的军火，对向了无辜的老百姓，这是我以前不曾关注到的，但是现在我关注到了，我不想在继续研发武器，我要转行。”

　　“转行？你疯了吗？”叶南又惊又怒，尽管早就知道斯塔克会转行，可是通过这段时间以来他和斯塔克的接触，他并没有看出斯塔克有转行的心思，他本以为现在的斯塔克和电影里面的斯塔克不同，没想到还是一样。

　　“我没疯，这是我早已经想好的主意。”斯塔克注视着叶南，眼里面全是坚定。

　　“好吧，既然你想要转行，那你告诉我，你想要转行到哪里去。”叶南压下了心中的怒火，询问道。

　　他的本意是想要借助斯塔克的天才头脑，开发出更加强力的武器，无论是单兵作战武器，还是类似于原子弹那种拥有巨大威慑力的武器。

　　可是现在，斯塔克不愿意再继续研发军火，让他有种努力付诸流水的感觉。

　　“能源，我已经决定了，我会开发大量的方舟反应堆，为世界提供廉价的能源。”斯塔克道。

　　“能源，是指方舟反应堆？”叶南若有所思，“如果是方舟反应堆的话，我想我可以给你一些帮助，对于能源，我们ICQ公司也很需要，我向你承诺，得到了方舟反应堆技术的我，不会将这种技术用来谋取利益。”

　　无论是大型的方舟反应堆还是小型的方舟反应堆，对叶南来说，都是一件宝贝。

　　“既然不是用来谋取利益，你还要他做什么。”斯塔克奇怪的问道。“如果你是害怕……。”

　　“这个你就不要管了。”叶南大手一挥，打断了斯塔克接下来的话。

　　“看样子你们聊天聊得很火热啊，现在聊完了没有。”威斯克冷冷的看着来人，他的手，不自觉的摸了摸自己的右脸，那上面，依然残留着些许疼痛。

　　“听说你一个人灭了我的战术小队，真是厉害。”

　　“哟，这不是威斯克吗？好久不见。”叶南笑着和威斯克打招呼，“自从上次一别，倒是许久都没有看到你了。”

　　“你虽然没有看到我，但是我已经关注你很久了，自从你把安布雷拉公司从美国赶走之后，我就一直都在注意你。”威斯克道：“你很不错，很懂的利用手中的资源，怎么样，有兴趣和我一起成为这个世界的神吗？”

　　“阳光普照大地，为大地带来光明，而神的光辉则笼罩众生，为人类指引进化的道路。”

　　“你疯了。”叶南摇摇头，“这个世界并没有神，就算是有神，也绝对不会是你，你太狂妄自大了。”

　　“我狂妄、我自大，但是我有狂妄自大的资本，叶南、现在我就让你看看，曾经的我和现在的我，区别有多大。”

　　威斯克刚刚说完，整个人咻的一下消失了，下一刻他出现在叶南的面前，朝着叶南一拳挥过去。

　　“你的速度的确很快，普通人只可以看到你的残影，但是我不一样。”叶南伸出右手，将威斯克的拳头接住，“我和普通人是不一样的，无论是速度、还是视力，都有天壤之别。”

　　“你的速度在我眼里，也没有什么了不起的。”叶南抓住威斯克拳头的手，一把将他扔了出去，“无论是速度还是力量，你都差得远。”

　　“是吗？”威斯克的双眼突然红了起来，“你的力量不错，但还是太弱小了，我给你最后一个机会，一个投靠我的机会。”

　　“为什么你总是这样自大。”叶南摇摇头，“你到现在还以为自己占据了优势吗？其实你的一切，都在我的掌握之中。”

　　“我知道你们安布雷拉公司和无法组织合作，在病毒领域上得到了长足的进步，不过你如果以为这样就可以战胜我的话，那实在是太天真了，大概你还不知道，女王已经死在了我的手里。”叶南摇摇头，做出一幅谆谆教导的模样。

　　“哦，女王那个愚蠢的女人，死在了你的手里？这倒是出乎我的意料，不过没关系，在我的计划里面，有铲除她的部分，现在你杀了她，也算是帮了我不少的忙。”

　　“只是你以为击败了她，就可以击败我？简直就是可笑，我和她是不一样的，她不过是一个失败品，而我是真正的新世界的神。”

　　“现在，我就让你看看我的力量。”

　　威斯克一动，就好像是一条划破天际的雷霆，闪烁之间，便已经来到叶南的面前，他右手握拳，对准叶南的肚子，一拳砸下来。

　　嘭！

　　叶南双手往下探去，挡住威斯克的拳头。

　　“还没完呢。”

　　威斯克左手捏拳，再度轰出，带着无比凌厉的风势，落在了叶南的胸膛。

　　这一拳打在叶南的胸膛处，只听到咔嚓一声，叶南胸膛里面的数根肋骨被威斯克打断。

　　叶南在巨力之下连连后退，不过他的脸上倒是没有多少恐慌，而是带着一股似笑非笑的表情，“这就是你的力量吗？”

　　“没错，这就是我的力量，病毒的力量，完全融合了病毒力量的我，是病毒的君王。”威斯克一脸的陶醉，“强大到不可思议的力量、永生不死的生命，对病毒的控制，这就是我——威斯克，我将会成为新世界的神。”

　　“哦，说说你口中的新世界到底是什么。”叶南询问道，脸上出现了浓厚的兴趣，他的手，不自觉的摸着胸膛。

　　他刚才没有防备，受了威斯克一拳，几根肋骨被打断，骨头的碎片刺进他的肺腑里面，想要愈合，需要一定的时间，毕竟这不仅仅需要愈合伤口，还要把骨头的碎片排挤出去。

　　“一个全部都是新人类的世界。”威斯克见到叶南想要听他的新世界，立刻不着急进攻了起来。

　　他是一个自负的人，他自认为自己能够伤害叶南第一次，就能够伤害叶南第二次，在他眼里，叶南的威胁根本就不大，所以他也懒得去猜想叶南的把戏。

　　“全新人类是什么。”叶南又问道。

　　“当然是和病毒融合在一起的人类。”威斯克张开双臂，“永恒的生命，不朽的精神、这就是我计划中的全新人类。”

　　“那么旧的人类呢，旧人类你应该如何处理。”叶南冷静的问道，这场谈话，成功的为他争取到了时间，他体内的伤，差不多全部都复原了，不过这一切他都没有表露出来，他想要看看威斯克的心中，到底是怎样想的。

　　“当然是全部都杀掉，想那种低等的生物，根本就没有存在的必要。”


第197章 对战威斯克（下）

　　对于威斯克此人，叶南也算是了解一些，他知道此人十分的自负、十分的骄傲，有种要将天下众生都玩弄于鼓掌之中的心思，但是他绝对没有想到，威斯克的野心居然这样大，清理掉旧人类，成为新人类的神。

　　什么是新人类，就是和病毒结合在一起的丧尸，没有自己的思想，一举一动，都得听命行事，如果让这种丧尸取代人类，成为大地新的主人，那么威斯克的确有资格称自己为神。

　　当初说当初希特勒屠杀犹太人是疯子的话，而威斯克则是比疯子还疯子。

　　不过，他是不会让这种事情发生的。

　　“清洗掉人类，就凭你？狂妄的家伙。”斯塔克怒极而笑，他也是人类的一员，威斯克的清洗掉，也包括他在内，他怎么能够不怒呢。

　　“全球人口有六十亿，想要清洗掉人类，我应该说你狂妄呢，还是说你愚蠢呢。”叶南毫不客气的反问道。

　　人类的生命实在是太顽强了，无论是天网的核轰炸还是2012的灾难，都无法让人类彻底灭绝，人类总是会在世界的废墟之下，留下一颗生命的火种。

　　他们就像是无数的树木一样，任凭世界沧海桑田，他们都会抓住一线生机，传播生命的种子，为人类的将来贡献一份希望。

　　“人类是那样的脆弱，只需要一个小小的病毒，就可以把人类全部都消灭。”威斯克拿出针管，“曾经得到过T病毒的你，应该清楚它的威力，只要我把这种病毒传播出去，整个世界都会因此毁灭，而在这之后，新的世界就会诞生，而我，也会成为新世界的神。”

　　“然后你就必须面对整个世界的丧尸。”叶南冷冷的说道：“愚蠢的威斯克，你可真够愚蠢的，身为安布雷拉公司高层的你，应该很清楚T病毒的恐怖之处吧，那不仅仅是消灭人类的东西，还是消灭一切物种的病毒，把世界变成荒漠，把沧海变成桑田。”

　　“你以为这样，你就可以成为新世界的神了吗？告诉你，不可能，你只会成为荒凉世界里面苟延残喘的人，丧尸可不会听从你的命令。”

　　“想想吧，当你面对丧尸大军的时候，你一个人的力量是多么的渺小，当所有物种都消亡的时候，所谓的神，不过是一无所有的神。”

　　“你真的天真的以为你可以控制T病毒吗？愚蠢！”

　　“你的愚蠢，只会导致世界的毁灭。”

　　叶南面对威斯克，已经彻底动了杀机，T病毒是一种足以把世界毁灭的病毒，他可以通过空气和水流传播，感染这个世界上的一切物种，不仅仅只是人类。

　　一旦T病毒泄漏，他的家人都会死在T病毒之下，毕竟倾巢之下焉有完卵。

　　“这个你就不需要管了。”威斯克打了个哈欠，“和你说了这么多了，你也应该了解我的志向了吧，怎么样，成为我的部下，和我一起打造一个全新的世界，如何？”

　　“你认为我会成为你的部下吗？”叶南冷冷的看着威斯克，“你的白日梦也应该醒醒了。”

　　“是吗？”威斯克身形一动，下一刻出现在叶南的面前，“该醒醒的是你，愚蠢的叶南，你以为你会是我的对手吗？我能够打伤你一次，就能够打伤你第二次。”

　　威斯克的话刚刚落音，他的笑容就凝固在脸上，叶南的两只手一起抓住他的手臂，让他无从施展。

　　“第一次不过是我大意了而已。”

　　叶南说话之间，全身皮肉之下的鳞片慢慢的浮现出来，形成一幅铠甲。

　　“这个东西是什么，难道是T病毒的变种？”威斯克看着叶南身上的鳞片，震惊的问道。

　　“你不需要知道。”叶南一脚横踢，将威斯克踢到在地上，同时双手压下去，手肘狠狠的击在威斯克的胸膛处。

　　咔嚓一声，威斯克的肋骨断裂，破碎的骨头碎片一下子刺进威斯克的肺腑之中，只见到威斯克哇的一声，吐出一大口鲜血。

　　叶南见到威斯克吐血，出手更加狠辣了起来，他知道像威斯克这种人，一旦给他时间喘息，他就可以把所受到的伤势全部都恢复，所以叶南不会犯刚才威斯克犯下的错误。

　　叶南的双肘死死的压住威斯克，同时双脚也活动起来，只见到他的右脚抬起，然后落下，狠狠的砸在威斯克的脸上，将威斯克的头颅硬生生的砸进土里。

　　“好狠。”斯塔克见到叶南的果决手段，不由自主的打了个寒颤，正所谓打人不打脸，这叶南一出手，直接就是对准威斯克的脸，恐怕威斯克的这张脸已经被叶南毁容了。

　　“还没完呢。”

　　叶南高举双腿，快速下摆，狠狠的踩在威斯克的脸上，以威斯克的脸作为落脚点，一个鲤鱼打挺起身，然后右脚狠狠的踩下去。

　　啪！

　　叶南一脚把威斯克踩进了泥土里面，若是常人，在这种狠辣的攻击手段之下，早已经死去，不过叶南清楚，威斯克不是常人，他和病毒结合，得到了不可思议的力量，这一击，未必能够给他带来多大的伤害。

　　“不过物理攻击无法对你造成致命一击，能量攻击怎么样。”

　　叶南的嘴角闪过一丝讥笑，“你还真是不走运呢，威斯克。”

　　“斯塔克，用火焰喷射装置。”叶南一面踩住威斯克，不让他动弹，一面转过对着斯塔克说道，“把火焰喷射到我的脚底下。”

　　“可你还在那里。”斯塔克有些犹豫，别看他在烧终结者的时候、那么的干脆，可真的要他放火连同叶南一起烧的时候，他依然犹豫了。

　　叶南可是人，是一个活生生的人，刚刚他们还在并肩作战，现在让他放火，连同叶南一起烧，他实在是下不去手。

　　“别这么婆婆妈妈，不像个男人。”叶南不耐烦的说道。

　　如果可以，他也不想在火焰喷射器之下接受火焰的烘烤，可是随着下面威斯克挣扎的越来越剧烈，他不得不留下来压制威斯克，因为他清楚，一旦自己离开了，威斯克也会跟着起身逃离，逃离之后的威斯克，再想要抓住他，恐怕就不是那么容易了。

　　对于威斯克要毁灭全人类的想法，他可是深恶痛绝，为此，他要先下手为强，把威斯克铲除掉。

　　“你别忘记，他可是想要毁灭整个人类，我一个人的性命和整个人类未来的命运比起来，根本就不算什么。”叶南大义凛然的说道：“我不是一个好人，但我绝对不会允许自己的家人出现意外，所以斯塔克，就让我当一回英雄吧。”

　　“好。”斯塔克听了叶南的话，心中立刻豪气干云，“如果你死了，我一定会帮助你照顾你的家人。”

　　斯塔克双手举起火焰喷射装置，对准威斯克就喷了过去。

　　他先是喷射威斯克的脚步，然后再一步步的延伸上去，“你可以离开了，火焰已经来了。”

　　“不行，威斯克还在挣扎。”叶南笑着拒绝，“不给敌人任何一点机会，是我一惯的宗旨。”

　　叶南死死的踩住威斯克，他感觉到威斯克的挣扎越来越大，可他却屹然不动，任凭火焰从威斯克的身上燃烧到他的身上，任凭炙热的火焰把他的全身覆盖。

　　“叶南。”斯塔克关闭了火焰喷射装置，怔怔的看着叶南，看着全身都沾满了火焰的叶南，有些发呆。

　　明明占据了上风，明明获得了胜利，却因为要将威斯克彻底杀死，叶南和威斯克同归于尽。

　　“他到底是一个什么样的人。”

　　斯塔克心中思考，在他的眼中，叶南是一个很奇怪的人，他四处打压吞并同行，把一个个公司兼并掉，为此不知道有多少人跳楼自杀，可另外一面，他却关心慈善事业，每年花费十亿美元，捐献给慈善机构。

　　就是这样一个矛盾的人，居然肯为了彻底杀死威斯克，而把自己的性命放弃。

　　“你在想什么呢。”

　　叶南突然从火焰里面走了出来，看着斯塔克道，此时的他全身的衣物都被斯塔克烧毁，没有一丝遮拦，只是幸好有鳞片挡住，不然他就要裸奔了。

　　“你怎么没事，你不是被火烧死了吗？”斯塔克看见叶南，就像是见到亡灵了一样，躲躲闪闪的，“刚才可是你要说做英雄的，现在死了，也别找我。”

　　“谁告诉你我已经死了？”叶南摸摸自己的后脑勺，道：“我可不是终结者，这种程度的火焰还奈何不了我。”

　　他全身都被鳞片包裹，当火焰临身的时候，除了感觉到炙热，还真的没有其他的感觉，所有的火焰都在他的鳞片上面燃烧，根本就没有烧到他的身体。

　　其实他的本意是在斯塔克放火烧威斯克之后，立刻就离开，避开火焰，结果发现那种程度的火焰奈何不了他之后，叶南就决定继续压住威斯克，不给威斯克丝毫的机会。

　　直到刚才威斯克彻底没了反抗，他才放弃了压制，从火焰里面走出来，于是就有了刚才的一幕。

　　“算了。”斯塔克轻轻的吐了一口气，一把搭在叶南的肩膀上，“我们应该回去了。”

　　“走吧，我的飞机大概在机场等着你了。”

　　在两人离开之后，一根断指从地下钻了出来，上面还残留着新鲜的血液。


第198章 回美国

　　美国纽约肯尼迪国际机场。

　　平日里人声鼎沸的机场，现在没有多少人聊天，大批穿着军服的士兵手持枪支，在机场里面如同一个个人偶一样，一动不动。

　　“你知不知道，你吓死我了。”

　　叶南和斯塔克刚刚走下飞机，立刻就看到一个穿着职业西装的女性站在远处，她一见到斯塔克，立刻就迎了上来，眼睛红红的，像是刚刚哭过。

　　“前几天ICQ公司的人打电话过来，告诉我你马上就要回来了，让我在这里等你。”

　　“眼睛红了，看来你是想我了。”斯塔克见到来人，立刻走了上去，“现在你不需要担心了，我已经回来了。”

　　“我才没有担心你，我这是高兴，高兴自己不用继续找工作了。”波兹的嘴角弯起一丝笑意。

　　斯塔克听到波兹这样说，脸立刻板了起来，“是啊，假期结束了，你应该工作了。”

　　“介绍一下这一位……。”

　　“不用介绍了，我知道他，大名鼎鼎的ICQ公司总裁叶南。”波兹打断了斯塔克的话，“很高兴认识你，叶南先生。”

　　“我也高兴认识你，美丽感性的女士波兹小姐。”叶南轻轻的伸出手，和波兹握了一下，“我早就听说过斯塔克工业有一个美丽感性的女秘书，不知道你是不是愿意来我的ICQ公司工作。”

　　叶南的话刚刚说出口，斯塔克的脸色就是一变，“当着朋友的面挖墙角，可不是一件好事情。”

　　“走，你应该工作。”

　　斯塔克一把拉过波兹，上了车子，然后转过头来，对着叶南说道：“抱歉啊，好像没人来接你，看来你要步行咯。”

　　“我怎么会步行呢。”叶南打了个响指，一辆银色的跑车从外面开了进来，“我虽然没有你这么高调，但也不会低调到连一个代步的工具都没有。”

　　是啊，封锁整个肯尼迪国际机场，让整个机场为斯塔克一个人服务，这是斯塔克的手笔，和叶南的低调不同，斯塔克似乎无论何时何刻，都十分的张扬。

　　“跟上前面那辆车。”叶南说了一句，便躺在座位假寐了起来。

　　“叶南哥哥，道格拉斯找你。”叶南的耳边传来了斯米拉的声音。

　　“嗯，我知道了。”叶南随手一按，一个小型的画面在他的前方生成。

　　“欢迎你回来，叶南。”道格拉斯穿着一身笔挺的西装，苍老的面容上，散发出一丝活力。

　　“恭喜你，道格拉斯先生，你又年轻了一岁。”叶南小小的恭维了一下道格拉斯。

　　“你的这张嘴巴，的确很讨人喜欢，叶南。”道格拉斯笑着说道：“不过我这次来，是来询问一些事情的。”

　　“什么事情，你问吧，我全部都告诉你。”叶南爽朗的答道。

　　“关于剿灭无法组织的事情，你做的怎么样了。”道格拉斯问道。

　　“无法组织的女王已经被我杀了，他们的克隆改造人已经全部铲除，很快我就可以下手，把他们彻底从中东抹去。”叶南答道。

　　“杀了女王，怕是不见得吧。”道格拉斯说完，他的身影立刻从叶南的屏幕里面消失，取而代之的，是坍塌之后的哈姆纳塔。

　　“断烟从哈姆纳塔里面拍摄到的一些画面，你可以看看。”

　　烈日下的哈姆纳塔废墟，一个头颅从石堆下面蹦了出来，血肉以肉眼看得见的速度生长了出来，形成一个大约只有半米高的小女王，这个小女王在彻底成型之后，立刻就离开了哈姆纳塔。

　　“女王是无法组织里面的实际领头人，掌管着无法组织的军事力量，并且和中东各大皇室交流密切，所以你不应该如此大意，在还未确定她完全死亡之前，不应该离开。”

　　哈姆纳塔的画面缓缓的消失，取而代之的是道格拉斯，“你的中东之行，没有任何成果。”

　　“我虽然没有成果，但也算是打击了无法组织，另外我也知道无法组织的秘密，他们和安布雷拉公司合作，用基因库和安布雷拉公司交换病毒……。”

　　“我知道了。”叶南的话还未说完，道格拉斯就打断了他的话，“你记住你这次去的目地是为了铲除无法组织，至于无法组织和谁合作过，你不需要关心。”

　　“知道了。”叶南应声道。

　　“好了，我也该休息了，你也尽快把无法组织铲除掉。”

　　嘭的一声，投影关闭。

　　“这个断烟，果然是他。”叶南的脸上出现了一丝愤怒，一丝被人再三欺骗的愤怒。

　　在哈苏达说出自己有人操纵他兄弟和他对话的事情之后，叶南就已经猜测到了是断烟在背后搞鬼，后来断烟莫名其妙的在开罗消失，他的想法一时间也无法印证，现在道格拉斯找上门来，却是印证了断烟一直跟在他后面的事情。

　　“这个断烟，倒是很会隐藏，我居然没有发现他。”

　　叶南在哈姆纳塔的时候，根本就没有见到过断烟，可是断烟却能够把哈姆纳塔的画面拍摄下来，这证明了他当时就在哈姆纳塔里面。

　　“斯米拉，你的卫星有没有找到断烟。”叶南询问道。

　　“没有找到，哥哥，怎么了。”斯米拉的身影在车内投射了下来，“这个人有什么值得注意的吗？”

　　“他有一种能力，初步估计是对精神念力之类的东西进行控制，不过最主要的是他对我造成了一些麻烦。”

　　“算了，既然找不到他，就证明他十分小心的隐藏自己，只要他没有继续跳出来妨碍我，我也懒得继续去关注他，斯米拉，告诉我，最近安吉拉怎么样了。”

　　“姐姐比以前好些了，至少经常会去买衣服了，以前她可是不逛街买衣服的。”斯米拉听到叶南提出安吉拉，立刻兴奋了起来，“对了，叶南哥哥，你什么时候去看看姐姐，姐姐最近都在念叨你。”

　　“念叨我什么？”叶南好奇了起来，“该不会是念叨我上次带她去买衣服，结果没买成吧，如果是这样的话，那我就真的是太冤枉了，可不是我先招惹那个该死的女人的，是她先来招惹我的。”

　　“安啦、安啦，安吉拉姐姐可不会念叨你这个，安吉拉姐姐是念叨你什么时候来看她，她可是买了许多衣服，想要一件件穿给你看的。”

　　“一件件穿给我看？”叶南想想就打了个寒颤，在他心中，女人穿一件衣服要一个男人去看，绝对是一个非常折磨人的任务。

　　你说她穿的好看吧，她就会说你逗她笑，她自己觉得不好看；你说她穿的不好看吧，她就会说你没品味，说你不喜欢她，她自己觉得很好看，无论你怎么说，她都会和你说相反的话，她就是要和你斗嘴玩。

　　其实她不是想要你帮她看看哪件衣服漂亮，而是让你看看她穿衣服时候的模样。

　　“怎么了，你不想看姐姐买的衣服？”斯米拉一见到叶南的模样，立刻不满了起来，“你大概是不喜欢姐姐了吧。”

　　“我怎么会不喜欢安吉拉呢。”叶南连连摇手，“只是我最近比较忙碌，恐怕没有多少时间看她的新衣服，不如你帮她挑选一件最漂亮的来给我看吧。”

　　“这怎么可以。”斯米拉跺跺脚，“安吉拉姐姐的衣服是穿给你看的，又不是穿给我看的，我哪里知道你喜欢什么衣服，要是我给姐姐选出来的衣服不是你喜欢的，那怎么办啊，姐姐非得骂死我。”

　　“我不在意什么喜欢不喜欢，我喜欢的是你姐姐这个人，而不是衣服，不管安吉拉穿什么衣服，在我眼里都是最好看的。”

　　叶南说着讨好的话，想要讨好安吉拉。

　　“骗人，姐姐穿得破破烂烂的，你也喜欢？”斯米拉一转身，变成了一个乞丐，“就像这样。”

　　斯米拉的身上穿着一身黑得都分不清楚颜色的衣服，蓬头垢面的，全身都散发着一股恶臭，一眼望过去，就像是一个乞丐一样，不，乞丐混得都没她惨。

　　“姐姐穿成这样的话，你还会喜欢姐姐吗？”

　　“这个……。”叶南看着斯米拉，都不知道应该说什么了，他很说一句喜欢，可是话到嘴边，他发现自己根本就说不出来。

　　他不想欺骗斯米拉，也不想欺骗安吉拉，他自问如果安吉拉穿成这个样子，他根本就不会喜欢。

　　“斯米拉，别闹。”

　　叶南有些恼怒，他也不知道怒火从哪里来的。

　　“果然是这样的。”斯米拉重新变回原来的样子，“果然哥哥就是说说的，其实哥哥还是喜欢安吉拉姐姐穿上美美的衣服，爸爸说的对，男人就是喜欢漂亮的女人。”

　　“博士？他说什么了。”叶南有些丈二摸不着头脑。

　　“爸爸说，男人都喜欢漂亮的女人，如果姐姐不把自己打扮得漂亮一点的话，叶南哥哥就不会喜欢姐姐。”

　　“我开始还不信，现在看来，果然是这样。”

　　斯米拉嘟着嘴巴，“如果哥哥不喜欢姐姐了，那斯米拉也不喜欢哥哥了。”

　　“斯米拉，不要闹了。”叶南感觉有些头疼了，“这都是无中生有的事情，我承认，我是很喜欢美好的事物，可那是人类的本性，我总不能够喜欢丑陋的事物吧。”

　　“斯米拉，如果叶南哥哥变成一个虫子，你会喜欢哥哥吗？”

　　叶南比划出了一个在地上爬啊爬的虫子，“就像是树上的毛毛虫。”

　　他记得小女生是最害怕毛毛虫的，所以他故意比划出一个毛毛虫，来吓唬斯米拉。

　　“会喜欢叶南哥哥，我会帮助叶南哥哥变回自己的模样。”斯米拉一脸的认真。

　　“好吧，其实我并不是不喜欢那个样子，只是我一时间……。”

　　“到了。”


第199章 下黑手的俄巴迪亚

　　一声‘到了’，打断了叶南和斯米拉的聊天，也让叶南从斯米拉的纠缠之下逃了出来。

　　“斯米拉今天怎么变成这样了。”

　　叶南心中疑惑，以往斯米拉绝对不会问出这么多的问题。

　　“算了，以后会知道的。”

　　叶南想不通，立刻就把这个疑问抛诸脑后，专心应对眼前的局面。

　　从车上面下来的叶南立刻就看到一个光头老者和斯塔克紧紧的拥抱在一起，旁边许多的记者正在鼓掌。

　　“看样子好像是什么大场面啊。”叶南脸上带笑，走了上来。

　　“一场新闻发布会而已。”斯塔克从后面的随从手中接过汉堡包，一口咬了下去，“不过你这个家伙不是最讨厌记者的吗？怎么还跑过来了。”

　　“我这不是担心你吗？另外你的方舟反应堆技术还没有给我，我心里放心不下来。”叶南在斯塔克的耳朵旁边轻轻的说道：“你这个家伙，脸上到底是什么东西，还有你的手，想要把自己打扮成可怜的病人吗？”

　　斯塔克的手上包裹着纱布，看起来就像是手断了一样，他的脑袋上面青一块红一块的，不知道实情的人还以为他受到了多大的虐待呢。

　　“这个你不需要管，陪我演一场戏就成了。”斯塔克轻轻的说道，随后脸上浮现出一丝笑意，为身边的老人介绍道：“俄巴迪亚叔叔，这位是ICQ公司的总裁叶南。”

　　“欢迎你，叶南先生。”俄巴迪亚不冷不热的说道，同时伸出自己的右手。

　　“很高兴认识你，俄巴迪亚先生。”叶南同样伸出自己的右手，和俄巴迪亚握了一下，然后在斯塔克的耳边小声的说道：“这个家伙，看起来很冷淡啊。”

　　“他的确很冷淡，大概他不喜欢我和你合作吧。”斯塔克同样小声的说道。

　　俄巴迪亚见到斯塔克和叶南两人窃窃私语，脸色变得更加冷淡了起来，同时他的目光死死的盯着叶南，眼中闪过阵阵杀机。

　　“好了，斯塔克，你要召开的新闻发布会已经准备好了，你难道打算让记者们再等等吗？”俄巴迪亚突然开口，打断了斯塔克和叶南的窃窃私语。

　　“他们算是在等我吗？”斯塔克扫视了一下四周，看着不断谋杀胶卷的记者们，“我看他们拍照拍的很欢快。”

　　的确很欢快，斯塔克这位军火天才和叶南这位商业天才窃窃私语，这简直就是一场大新闻。

　　“好了，你不是要召开新闻发布会吗？那才是正事呢，其他的，以后再说。”

　　叶南这个时候也开始帮俄巴迪亚说话了，两个人在记者的镁光灯下面窃窃私语，让他有种不舒服的感觉。

　　“也是。”斯塔克一口咬在汉堡包上面，含糊其辞的说道：“不过在此之前，先让我把汉堡包吃了，这段时间饿死我了。”

　　叶南闻言顿时有种无语的感觉，斯塔克的确是饿，不过那是以前在山洞的时候，在越南，他可没少吃东西。

　　“走吧。”叶南一把拉过去斯塔克，周围的镁光灯顿时闪亮一片。

　　“等等我……别急啊……我东西还没吃完呢……我……。”

　　斯塔克被叶南拉到发言台上面，他立刻一屁股坐在了台子下面。

　　“这个斯塔克……。”叶南看着坐在台下面的斯塔克，都不知道应该说什么好。

　　现在可是有诸多记者在场，还有电视台直播，他这个样子，落在美国亿万民众的眼中，就是一个不着调的评论。

　　“大家都坐下来、坐下来之后，你们可以看到我。”斯塔克指着自己，“而我，也可以看到你们。”

　　记者们面面相觑，一个个看着斯塔克，磨磨蹭蹭的坐了下来，同时手中的照相机还不忘记对准斯塔克。

　　“你也坐下来，坐下来好说话。”斯塔克拉了叶南一下，示意他坐下来。

　　“好吧。”

　　叶南无奈的答应，一屁股坐在冰凉的地板上。

　　“你到底想要做什么。”

　　看过电影的他，知道斯塔克即将发表的惊人言论，只是真当他要听到斯塔克的惊人言论的时候，他心中还是有一些不安，他感觉斯塔克这次有点莽撞了。

　　“我只是想要把我上次和你说的话，在这个时候说出来而已。”斯塔克淡淡的说道。

　　“什么话，你们说了什么话。”俄巴迪亚坐了下来，心中一紧。

　　本来他对于叶南和斯塔克在一起，就感觉到不安，后面斯塔克的举动，更是让他莫名其妙，而现在斯塔克的话，让他心里紧张，他隐隐约约感觉到不好的事情正在发生。

　　“嗨，好久不见，真高兴还能够见到你。”斯塔克笑着又打了一次招呼。

　　“额！我也是。”俄巴迪亚感觉到莫名其妙，不过他还是笑着回应了斯塔克的招呼，同时伸出手来，想要拍一拍斯塔克的肩膀，正如他以前做的一样。

　　不过斯塔克接下来的一句话，让俄巴迪亚的手落在空中，“可惜我没有赶上见我父亲最后一面。”

　　“我没有见到我父亲的最后一面，对此我很遗憾，我遗憾我没有问他，你是不是对自己研发武器，感觉到后悔了。”

　　斯塔克放下汉堡包，一本正经的看着记者，以及记者后面的摄影师，不，准确的说是在镜头后面关注他的民众，“实际上我们斯塔克工业的军火落在了恐怖分子的手里。”

　　“我亲眼目睹了年轻军人被杀害，死在我本来想要用来保护他们的武器下，我不知道我生产武器是不是对的。”

　　“但是我知道，除了生产军火，我想我应该能够为这个世界贡献得更多。”

　　斯塔克起身，回到发言台上面，“我决定，从今天开始，我要关闭斯塔克工业武器部，我的决定，马上生效。”

　　“不。”

　　俄巴迪亚走了上去，一把抓住了斯塔克，同时对着汹涌过来的记者们笑着说道：“你们应该有新闻了，ICQ公司想要吞并我们斯塔克工业的武器部门，在斯塔克先生被绑架、刚刚逃出来、神志不清的时候，蛊惑了我们的斯塔克先生。”

　　“俄巴迪亚，你说话是要负责任的。”叶南的脸色一变，“我们ICQ公司什么时候想要吞并你们斯塔克工业。”

　　俄巴迪亚没有理会叶南，而是把斯塔克推了出去，“董事会会重新考虑斯塔克先生是不是应该继续担任公司的掌舵人，同时我们也会彻查斯塔克先生受到非人虐待的事情，看看他到底有没有受到别人威胁。”

　　说着，俄巴迪亚便把斯塔克推了下去。

　　“叶南……叶南……帮助我……。”叶南看到斯塔克的双目圆瞪，嘴唇微动，一幅想要说话，却说不出来的模样。

　　“这个俄巴迪亚。”叶南的目光落在俄巴迪亚的身上，只见到俄巴迪亚一只手攀着斯塔克，另外一只手则在身体的掩盖下，死死顶住斯塔克的后背，里面不知道是什么东西。

　　看过电影的他很清楚俄巴迪亚就是勾结匪徒，想要杀害斯塔克的人，他本来是想要提醒一下斯塔克，后来见到斯塔克对俄巴迪亚有了一丝防备，也就没有再做这个恶人了，没想到俄巴迪亚下手得这么快，甚至是不惜得罪他。

　　“这个俄巴迪亚，到底有什么把握，可以在得到斯塔克工业之后，面对ICQ公司的打压，莫非他真的以为军方可以给他多少保护吗？”

　　叶南冷笑一声，追了上去。

　　“等等。”一个梳着平头短发的男子拦住了叶南，面带微笑“我是斐尔克森探员，我代表国土战略干涉执行后勤向你询问一些事情。”

　　“神盾局又换名字了吗？还是说神盾局的杂碎又想要来招惹我。”叶南的目光一冷，“我警告你们，不要以为换了个名字，我就会忘记以前的事情，我会让你们付出代价的。”

　　“都是为了美利坚的利益，其实我们不应该起冲突的，上次是我们的局长的确是对你们ICQ公司产生一些私心，想要夺取ICQ公司的利益，但是他已经离职了，现在我们是全新的国土战略干涉执行后勤局，和以前的神盾局无关。”斐尔克森探员擦了擦额头上的汗珠，不敢正面面对叶南。

　　刚才叶南那冷漠的眼神，让他整个人如坠冰窖。

　　“哦，换了个名字，以前的冲突就可以一笔勾销？”叶南冷笑一声，“那我把你们神盾局砸了，第二天你们神盾局也会装作没有事情的模样？”

　　“如果是，那也是你们神盾局，和我叶南无关，我告诉你，上次的事情，我们没完。”

　　叶南转身欲走，却又被斐尔克森拦住，“我们神盾局都差点被你弄得解散了，你还想要怎么样。”

　　军方彻底失败，神盾局的局长神秘失踪，神盾局在外部的压力下，不得不换个名字存在，这还是因为众多财团看中了神盾局的科技，才把他们保留了下来，否则的话，神盾局早就解散了。

　　不过饶是如此，神盾局内部的气愤，全部都发泄到叶南的头上，只是因为现在是神盾局最虚弱的时刻，他们也不打算来招惹叶南。

　　在他们看到斯塔克工业的技术之后，就想要把斯塔克纳入神盾局，最不济，也要让他成为神盾局的外部成员。

　　只是没想到的是，叶南居然先他们一步，和斯塔克工业接触了起来，他害怕叶南会吞并掉斯塔克，所以在明明看出来俄巴迪亚威胁了斯塔克之后，拦住叶南，扯起了当年的恩怨，就是想要拖延时间，为叶南制造一个敌人。

　　“当年的事情是当年的事情，到时候我自然会找你们算账，不过现在，你给我滚开。”叶南一把将斐尔克森探员推开，不顾众多记者的拍照，追赶了上去。


第200章 受伤的斯塔克

　　走出门，叶南第一眼就看到一辆车子扬长而去，第二眼就看到倒在地上的斯塔克。

　　“斯塔克，你怎么了。”

　　叶南冲上去扶住斯塔克，连连问道。

　　“电池、我需要车载蓄电池。”斯塔克脸上发白，密密麻麻的汗珠从双鬓流了下来。

　　他胸口空了一个大洞，本应该为电磁铁提供电力的小型方舟堆被人取走了。

　　“是该死的俄巴迪亚。”叶南有些愤怒，没想到俄巴迪亚在他的面前玩弄这么一出，并且还成功了，这让他感觉到自己被挑衅。

　　“我马上带你去找车载蓄电池，你一定要撑住。”叶南抱起斯塔克，往自己的车子走去。

　　“等等、请问叶南先生，你……啊，斯塔克先生怎么了，斯塔克先生的样子看起来不是很好，他受伤了吗？他怎么受伤的。”

　　一个女记者本来想要来采访叶南，不过她在看到了斯塔克的样子之后，立刻惊叫了起来。

　　“他受伤了，麻烦你让一让。”叶南推开记者，往自己的车里面走去。

　　一进车，叶南立刻就问道，“这里有电池，我应该怎么做。”

　　“我自己来。”斯塔克伸手把车载蓄电池上面电线的橡胶撕开，从里面抽出两根电线，放在自己胸前，摆弄了几下之后，才道：“把蓄电池打开吧。”

　　“哦。”叶南闻言，立即打开蓄电池，两条电流顺着电线进入斯塔克的体内，为斯塔克的电磁铁提供电流。

　　渐渐的，斯塔克不再喘气，只是他的脸色依然苍白，没有一丝好过来的迹象。

　　“带我去斯塔克工业，我需要制造一个小型方舟反应堆。”斯塔克说着，脸上露出了一丝愤恨的神色，“没想到俄巴迪亚居然对我动手。”

　　“任何人在被触犯了利益之后，都会疯狂起来，不过让我觉得奇怪的是，他是怎么知道你胸前的小型方舟反应堆的。”叶南弹弹手指，和斯塔克交谈了起来，“你的小型方舟反应堆只有我、你、伊森三个人知道，现在伊森回去了，我和你都不可能将小型方舟反应堆的事情告诉俄巴迪亚，他为什么会知道。”

　　“你的意思是伊森背叛了我？”斯塔克有些不敢相信，伊森和他在一起的时间虽然很短，可是作为他救命恩人而存在的伊森，没有任何理由背叛他，把小型方舟反应堆的事情告诉俄巴迪亚。

　　“不一定是伊森。”叶南否定了斯塔克的猜测，“如果我在看到了你胸前的装置，然后再找到你遗弃在山洞里面的大家伙，我也会猜出这是什么的。”

　　叶南指着斯塔克的胸膛，“你太高调了，斯塔克，你居然在大庭广众之下，把你的小型方舟反应堆泄露出来。”

　　“那个大家伙应该在山洞里面呆着吧，除了你我还有伊森，其他的人都不可能知道山洞在哪里，因为知道的人都已经死了。”

　　“如果是俄巴迪亚勾结了无法组织的人，把你绑架，你说，他在听到你安全出来之后，会不会去销毁某些东西，然后找到了你的大家伙。”叶南冷冷的说道：“作为跟随在你父亲身边那么久的元老，再看到你大把大把的赚钱和大把大把的花钱之后，会不会产生别的想法。”

　　“尤其是你这个公司的掌控者，实际上不参与公司的管理，会不会让他产生他完全可以取代你的感觉。”

　　“斯塔克，你是一个发明家，但你绝对不是一个合格的企业家。”

　　叶南自己，虽然经常到处乱跑，时常不在公司，可他对公司的控制，可以说是一点都没有放下，各种明里暗里的手段都有，一旦有谁在工作中收受了贿赂，或者有人把公司的机密出卖、又或者有人在公司里面作风不正，都会受到他的警告，严重者直接开除。

　　正是保持了这种神秘的监视，ICQ公司内部的风气依然保持良好，尽管因此离开的人也有不少，不过对于叶南来说，这个世界最不缺少的就是人才。

　　“我知道我不是一个合格的企业家，我经常迟到，我是花花公子，游戏人间，所以我才把企业的大局交给俄巴迪亚，可是他却是这样报答我的。”斯塔克用手指缠绕着发丝，十分苦恼。

　　拍！拍！拍！

　　车窗外面，波兹不断的敲击着车门，嘴中说着话，不过因为隔音的关系，叶南和斯塔克也没有听清楚她在说什么。

　　“她怎么来了，开门、开门。”

　　“阿诺，把门打开吧。”

　　车门打开，波兹一下冲进来，她看着斯塔克的胸前，眼中含泪，“你怎么了，刚才有记者说你受伤了，快要死了，我一下子就崩溃了，你要是死了，我可怎么办。”

　　“我这不是没死吗？来，先把门关上，那群记者就知道造谣，我不过是摔倒了一下，叶南把我扶起来，他们就说我快要死了，要是明天我咳嗽一声，那些记者是不是要报道我就已经生病死了。”

　　“放心吧，我没事的，不要听信那些记者的胡言乱语。”

　　“可是你现在这个样子让我怎么放心得下。”波兹看着斯塔克苍白的脸，有些担心，“你胸口处到底是什么东西。”

　　“电磁铁。”叶南插嘴道，“一种可以防止弹片顺着血液进入他心脏的装置，也正是装置，让他在袭击中活了下来。”

　　“不过这种装置需要消耗电量，刚刚俄巴迪亚把斯塔克用来维持装置的小型方舟反应堆带走了，弹片顺着血液，在他的体内流动，于是便出现了刚才那一幕。”

　　“俄巴迪亚，他怎么可以做出这种事情。”波兹听完后十分气愤，“他也是斯塔克工业董事会的成员，斯塔克死了，对他有什么好处。”

　　“可以得到整个斯塔克工业，只要斯塔克死了的话。”

　　“好了，不要再说了。”斯塔克突然生气了起来，“他好歹也是我叔叔，从小看着我长大的，现在他这么做，我的心里面很不好受，你们就不要在我面前讨论他了。”

　　“不好受也得受，他的确是你的叔叔，可是你不要忘记，斯塔克工业是你父亲一手创建，并且交到你手里的，你不能够失去它。”叶南丝毫不顾及斯塔克的感受，继续开口说道。

　　方舟反应堆早已经被叶南视为囊中之物，他怎么会允许到嘴的鸭子飞了，更何况刚刚俄巴迪亚在众多记者面前，把脏水泼到叶南的身上，暗指叶南为了得到斯塔克工业，使用了不正当的手段，如果他不收拾一下俄巴迪亚的话，以后什么阿猫阿狗都敢在他头上踩上一脚。

　　“斯塔克，如果你不愿意出手，我也不介意帮你出手，俄巴迪亚在发布会上面，把脏水泼到我头上，这份耻辱，我一定要报。”叶南淡淡的瞥了斯塔克一眼，“在我报仇的过程中，如果斯塔克工业阻拦我的话，我会连同斯塔克工业一起踩在脚底下，斯塔克，你应该明白我的心思吧。”

　　“我明白，俄巴迪亚这次的确做得很过火，不过我也没说不想报仇，我只不过是想要冷静一下而已。”斯塔克闻言神色一僵，立刻解释道。

　　他很清楚，看似强壮并且发展迅速的斯塔克工业在ICQ公司面前，就像是一只刚刚学会走路的小孩子，如果遭遇到ICQ公司的打压，绝对会一败涂地。

　　“哪怕不是为了报仇，我也必须把它拿回来，俄巴迪亚啊俄巴迪亚，你为什么会这么愚蠢，到处竖立敌人，这可不符合你一贯以来和气生财的生意经啊。”斯塔克喃呢着。

　　“那你现在打算怎么办？是去报警还是召开董事会、把俄巴迪亚驱逐掉。”叶南询问道。

　　“他既然敢在这个时候发难，就证明他已经说服了不少的董事，这些年来我一直都没有参与公司的实际管理，和诸多董事之间，也没有太过密切的交流，如果召开董事会的话，对我太不利了。”斯塔克想了一下，就否定了叶南的提议，“至于报警，说实话，在美国，法庭就是扯谈，不停的扯，浪费时间而已。”

　　“你忘记自己还有外力了吗？”叶南指着自己，“我很乐意帮助你的。”

　　“那群吃人不吐骨头的投资商人，为了钱，可是什么都愿意做的，如果他们看到俄巴迪亚处于下风的话，不管之前他们和俄巴迪亚的关系有多么好，都不会继续支持他的，而我，就是可以让俄巴迪亚处于下风的人。”

　　“斯塔克，你就放心的去做吧，我和你，也算是一起共患难的伙伴了，我会无条件支持你的。”

　　叶南笑着鼓励道。

　　尽管在第一次和斯塔克见面的时候，他居心不良，想要吞并掉斯塔克工业，不过在他清楚斯塔克工业的核心的时候，决定放弃这个想法，转而想要和斯塔克打好关系。

　　而经历了共同对抗威斯克的行动之后，他的心态又发生的变化，他已经把斯塔克当做是自己的伙伴了。

　　就像是当初他想要利用蜘蛛侠彼得和绿巨人布鲁斯一样，在最后总是会成为朋友一样，人生的际遇，就是如此奇妙。

　　“谢谢你。”斯塔克诚恳的看着叶南，“从今以后，你就是我斯塔克最好的伙伴。”

　　“难道以前不是吗？我真的是太伤心了！”叶南做出一幅伤心欲绝的模样，顿时惹得车里一片笑声。


第201章 遇袭

　　半个月后，斯塔克的家中。

　　叶南端起一杯咖啡，看着远处飞过来的黑点，轻轻的抿了一口，一股苦涩的味道，涌进喉咙。

　　“还是喝不习惯。”

　　叶南随手将咖啡放下，看着远处飞过来的一个黑点，立即闪身离开。

　　嘭！

　　黑点撞了进来，一个穿着金红相间的钢铁怪人撞破了玻璃，无数的碎片洒落。

　　“幸好我闪得快，斯塔克，你对自己的东西还真是不爱护啊。”

　　叶南看着满地的玻璃渣子，不由的摇摇头，“你简直败家，如果失去了斯塔克工业，我真不知道你应该怎么样过活。”

　　“我可以靠你接济啊，你的大腿那么粗，随便拔根毛出来，就够我过活一辈子了。”钢铁怪人取下自己的头盔，露出一张英俊的脸庞，正是斯塔克。

　　“我可没钱。”叶南摊开双手，“你看我住的地方，再看看你的家，就可以知道我是穷苦人家的孩子了。”

　　叶南现在的家还仅仅只是一个只有几百平方米的小型别墅，和斯塔克这个几千平方米的大型别墅比起来，简直就是贫民窟。

　　“话说你的这个房子造价也得几个亿吧，看起来挺豪华的。”

　　全自动化的工艺，整个房子大部分都是由玻璃打造而成，由智能电脑控制，不仅仅是如此，房间里面还有大量的艺术品，加起来至少价值几十个亿。

　　“不愧是卖军火的，真有钱。”叶南羡慕的说道。

　　他也有军火公司，不过他的军火公司和斯塔克的军火公司比起来，实在是小巫见大巫。

　　“哪里比得上你的ICQ公司，那才是真正的吸金怪兽。”斯塔克操纵着机械手臂，把桌子上面的咖啡拿上来，喝了一口，“很苦，你怎么不加糖。”

　　“加糖也苦，怎么样，感觉如何，你的新的钢铁盔甲，看起来很先进。”叶南耸耸肩，询问道。

　　“老是钢铁盔甲钢铁盔甲的叫，感觉很不好听，我决定以后他就叫做钢铁战衣。”斯塔克道：“马克三号钢铁战衣，怎么样，够酷吧！”

　　“好吧，随便你，你想要叫它什么，就叫他什么，反正是你发明的，不过你今天叫我来，应该不是为了让我看你的新战衣吧。”叶南找了一个桌子，随意坐了下来。

　　“当然不是，你忘记了，今天是董事会召开的时候，没有你，我可不敢去面对那么多的董事，一想到我将要面对他们那贪婪的目光，我就感觉到一阵恶心。”斯塔克一边说着，一边把自己的钢铁战衣脱了下来，“要是我像你一样就好了，整个公司就一个股东，无论做什么，都没有人阻止。”

　　“我的公司里面也不是只有我一个股东，许多的元老手里都有股份，只不过他们的股份不能够组成董事会而已。”叶南揉揉太阳穴，面露苦恼之色，“最近美国政府那帮闲着没事做的家伙在盯着我的ICQ公司，想要迫使我的ICQ公司上市，让我苦恼。”

　　“上市？看来有人眼红你的利润了，想要拿刀子在你的蛋糕上面切下一块。”斯塔克眉头一皱。

　　一般来说，美国政府是不会盯着财团的，因为这样对美国政府来说，不仅仅没有多大的利益，反而会造成许多麻烦。

　　只是如果有某些财团在背后推动的话，就不一样了，对于那些财团来说，政府就是他们的打手，通过政府，可以吃到许多肥肉，而现在，他们已经把目光瞄准叶南的ICQ公司了。

　　“一群跳梁小丑而已，不过我需要防备的，是他们背后的恶意中伤，我打算把ICQ公司的股权分散开来，组成全新的董事会。”叶南冷笑一声，抛出了自己的提议。

　　“我打算将一部分股份交给你、彼得，另外在打算留一些股份给其他的一些有能力的人，然后上市。”

　　叶南所指的有能力的人，就是指超级英雄。

　　这样做的好处有两个，第一个就是避免其他财团以独裁的名义迫使叶南放弃自己的股权；第二个也是最重要的一个，就是他想要和超级英雄组成一个联盟。

　　叶南很清楚，一个人的力量终究是有限的，只有团结起来，才会战无不胜。

　　通过ICQ公司的股权分散给其他的超级英雄，组成一个董事会，从某种程度上来说，这个董事会，也是一个联盟，一个通过利益为纽带，组成的联盟。

　　就算是今后这些超级英雄和他在某些方面起了冲突，也可以通过董事会来调节一下，争取化干戈为玉帛。

　　“分散自己的股份？”斯塔克微微有些动容，ICQ公司作为即将成立的新兴财团，他是目前在公众面前吸金能力最强的一家企业，无人能出其右，只是因为ICQ公司并没有上市，一直以来，受到了人们的诟病。

　　现在叶南做出了把股份分散、然后上市的决定，这不得不说是一个冒险，如果接受他股份的人心思不正，恐怕会带来一场风波，就好像是现在的斯塔克工业一样。

　　“你真的决定了？”斯塔克看着叶南，沉默了一下，说出了自己的担心，“如果得到你股份的人居心不良，恐怕会带来很大的麻烦，前车之鉴，你应该要考虑一下，也许在你生前，不会出现什么问题，但是在你死后，难保不会起一些别的想法，也许你的后人会像我一样，面对如此境遇。”

　　“担心那么多做什么，我肯定会把股份交到信任的人手里，比如说你，如果你敢欺负我的后人，信不信我从地狱里面爬出来揍死你。”叶南一把搭着斯塔克的脖子，“走咯，你不是说要去董事会吗？现在就可以去了。”

　　叶南勾搭着斯塔克，从里面出来，坐进车里面，斯塔克道了一声，“去斯塔克工业总部。”然后对着叶南问道：“你说这次举行董事会，驱逐俄巴迪亚，到底有几层机会。”

　　“百分百，除非有什么意外发生，否则的话就是百分百。”叶南拍着斯塔克的肩膀，“怎么，我们顶天立地的斯塔克先生，面对那些董事就痿了，你这样以后怎么执掌公司。”

　　“我只是不愿意见到那群董事而已。”斯塔克撇撇嘴，“既然你这么肯定，我就暂且相信你一次好了，不过俄巴迪亚到底去了哪里，找了这么久都没找到。”

　　“我也不清楚，我出动了ICQ的所有关系，都无法找到这个人。”叶南摇摇头，“对了，我上次和你提到的你们方舟反应堆的下面那间工厂，你去找了没。”

　　“找了，如果不是你告诉我，我还不知道在我工厂的下面，居然还有一个地下工厂，该死的俄巴迪亚，居然在秘密制造我的钢铁战衣。”斯塔克气愤的吼道。

　　他从来都没有这么生气过，一直以来，他都把俄巴迪亚当成是自己的叔叔、看着自己长大的叔叔，不过当俄巴迪亚做出威胁他的事情之后，这种叔叔和侄儿之间的感情，就全部都化为愤怒，尤其是在俄巴迪亚的一些举动曝光之后，他的愤怒，就好像是喷发的火山一样，完全的爆发了出来。

　　这愤怒里面不仅仅有他对俄巴迪亚的愤怒，还有他对自己的怨恨，怨恨自己没有及时看清楚俄巴迪亚的真面目，以至于变成现在这个情况。

　　砰！

　　一个巨大的身影从远处飞过来，砸在地上，挡住了叶南和斯塔克的去路。

　　大地震动，石子到处乱飞，砸在车身上，发出啪啪的声音，整个车身成了一种千疮百孔的模样。

　　“这是怎么回事。”斯塔克感觉到自己猛地震动了一下，顿时发怒了起来。

　　“外面好像有什么东西过来了，该死的，是你留在山洞里面的钢铁战衣，是俄巴迪亚。”叶南说完，猛地推开车门，将面前这个巨大的身影全部收入眼帘。

　　银白色的钢铁皮子，巨大的身材，和斯塔克遗留在山洞里面的钢铁战衣一摸一样，如果要说区别，只能说这个出现的钢铁战衣，比斯塔克的要大上许多。

　　“俄巴迪亚，你还敢在我面前出现。”斯塔克从车上面下来，看到巨大的钢铁怪物，立刻愤怒了起来。

　　“身为我父亲的朋友的你，居然在暗地里玩弄权谋，想要夺取我的公司，还勾结恐怖组织想要击杀我，俄巴迪亚，我的好叔叔，你真的对我很好。”

　　斯塔克咬牙切齿的看着俄巴迪亚，恨不得立刻冲上去，把俄巴迪亚从钢铁怪兽里面拉扯出来，好好的问问他。

　　“斯塔克，你太天真了，如果这个世界上的每一个人都像你那么天真的话，那么这个世界，将会是最美妙的。”俄巴迪亚的声音从钢铁怪兽里面传了出来。

　　“我承认，在你担任董事长的这段时间里，你表现得很出色，为公司拿下了不少的订单，也做出了不少的贡献，但是你千不该万不该，至众多股东的利益于不顾，擅自把武器部门裁掉，这是你最大的败笔。”

　　“身为一个军火公司，不去卖军火，而想要去做慈善，被赶走，是你唯一的下场。”

　　“不要在一幅惺惺作态的表情，俄巴迪亚，你的小手段，一点用处都没有。”叶南看着钢铁怪兽，打断了他的话。

　　“如果不是你指使恐怖分子绑架杀害斯塔克，他会在经历那些事情之后变得偏激起来？早在斯塔克宣布裁掉武器部门之前，你就已经打算干掉他了，现在你把这件事情拿出来说事，无非就是想要以此来打击斯塔克的信心。”

　　“你找死。”


第202章 巨大钢铁战衣

　　嘭！

　　钢铁拳头从上至下，猛地砸下来，叶南见状，连忙拉着斯塔克躲开钢铁拳头，直到和俄巴迪亚拉开了一段距离，这才站定，仔细观察俄巴迪亚的钢铁战衣。

　　如同一座小山丘般的钢铁怪人，屹立在大地之上。

　　在他的面前，叶南和斯塔克是如此的渺小，以至于让人生出他们不自量力的错觉。

　　“这个家伙不仅仅是取走了山洞里面的大家伙，而且还改进了那个大家伙，让他变得更巨大了。”斯塔克看着钢铁战衣，心里有些不是滋味。

　　被别人拿自己的武器来对付自己，怎么看都觉得是一种讽刺。

　　“我还得多谢你呢，如果不是你，我怎么会找到这么好的武器，这也算是你死前最后的贡献吧。”俄巴迪亚哈哈大笑，“说实话，我对你的天才头脑，还真的是舍不得呢。”

　　“有你在的一天，我们斯塔克工业，就永远都不需要为了利润发愁，你的天才思想，可以给为我的斯塔克工业提供数之不尽的市场和金钱。”

　　“当初在勾结那群恐怖分子的时候，我心里犹豫着，杀了你是对还是不对，现在我肯定了，杀了你是对的。”

　　“因为你就是一个什么都不懂的毛头小鬼。”俄巴迪亚一拳打向叶南等人，巨大的钢铁拳头，带着无与伦比的威力，狠狠的砸过去。

　　“这个该死的俄巴迪亚。”叶南拉着斯塔克的衣领，猛地把他往后面扯，避开了俄巴迪亚的拳头，“你去取你的钢铁战衣过来，我先在这里拖着他。”

　　“想要去取钢铁战衣，我会让你们如愿吗？”俄巴迪亚的身后，两枚导弹猛地发射出去，化作两个光点，眨眼间就到了叶南的面前。

　　“小心。”叶南猛地抱住斯塔克跳了起来。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的声音传来，导弹在叶南的身后爆炸，数之不尽的石子混合着冲击波砸在叶南的身上，只听到叶南‘噗’的一声，一口鲜血从嘴中喷出来。

　　“你没事吧，叶南。”斯塔克看到叶南吐血，连忙反身抱住叶南，仔细观察起叶南的伤势过来。

　　只见到叶南全身的衣服破烂多处，不，与其说是衣服，不如说是贴在身上的布条。

　　在布条破掉露出来的部位，鳞片已经悄悄的浮现的出来，从外表上看，他完全没有受伤。

　　“我没……哇！”叶南张口吐出一口血，虽然说刚才的导弹并没有正面击中他，可是导弹爆炸时产生的冲击波，穿过他的鳞片，直接攻击他的肉体，让他遭受到了重创。

　　“该死，肉体实在是太脆弱了，这次过后，无论如何，我都要启动阿兹特克辐射，强化肉体。”叶南心中暗道。

　　阿兹特克能够极大的强化人体细胞，使得细胞变得活跃，不过因为不清楚这种辐射有什么后果，叶南在得到大量阿兹特克物质之后，一时间也没有尝试，不过现在他已经顾不得那么多了，本以为自己很强大的叶南，又一次认识到了自己的弱小。

　　“你别撑着了，我们先逃走。”斯塔克扶起叶南，就想要离开。

　　“你以为你能够离开吗？别天真了，斯塔克。”俄巴迪亚从旁边抓取一辆汽车，猛地抬起来，“你现在就给我去死吧，无论是你还是叶南，你们今天都得葬身在这里。”

　　俄巴迪亚举起汽车，奋力一仍，车子里面依稀还听到几声小孩的哭闹声。

　　“该死。”叶南猛地一瞪，带着斯塔克一起离开。

　　嗤！又是一口鲜血吐出来，叶南顺利的带着斯塔克落在地上。

　　“该死的，这个俄巴迪亚，居然拿小孩的性命当做玩具。”

　　斯塔克看着俄巴迪亚，咬牙切齿的怒骂道。

　　生命的珍贵，是斯塔克所珍惜的，他不怪叶南没有救下那些小孩子，因为他清楚叶南受了伤，有心无力，他怪俄巴迪亚太凶残、太没有人性，他也怪自己、太无能。

　　“如果我有力量的话，他们也不会死去。”

　　刚才哭闹的小孩，在火焰的爆炸之下，化作一声哀嚎，而他的无力，更是衬托了这种嚎叫。

　　“可惜我没有力量，我无法阻止俄巴迪亚，我不仅仅没有力量，还拖累了叶南，让他为我受伤。”

　　“斯塔克啊斯塔克，你不是一直以来都自诩为天才吗？怎么不能够想出一个办法，救救那几个无辜的孩子。”

　　斯塔克心中自责，脸上露出懊悔的神色。

　　“斯塔克，你还在做什么。”叶南见到斯塔克非但没有逃走，反而在这里呆呆的站立，立刻怒骂道：“现在你还有心情在这里发呆？”

　　“哦，我……没有，我只是在恨自己没有力量。”斯塔克回过神，立刻面带愧色。

　　“既然恨自己没有力量，那就努力为自己增加力量，斯塔克，你的力量在于你的智慧，你开发的钢铁战衣，就是你的力量，现在，你去取回你的力量。”叶南大喝道。

　　“可是你怎么办。”斯塔克问道。

　　“我在这里拦住他。”叶南转身，“你快点走。”

　　“哦。”斯塔克闻言，立刻转身离开。

　　“想走？你走得了吗？”俄巴迪亚的钢铁战衣下面，两个喷射器猛地喷射出火焰，原本步行的钢铁战衣立刻改变了模式，改成了滑行模式。

　　“有我在此，岂可让你过去。”

　　叶南拦在俄巴迪亚的面前，双手张开。

　　砰！

　　冲过来的俄巴迪亚撞在叶南的身上，发出一声惊天动地的响声。

　　“怎么可能。”

　　俄巴迪亚看着下面以血肉之躯挡住了钢铁之躯的叶南，口中喃呢着。

　　他简直不敢相信这是人力可以做到的，改装后的钢铁战衣重量达到六千斤，再加上推进器产生的冲力，钢铁战衣撞击起来，足足高达万斤。

　　可是这样一个万斤的物体，居然被叶南以一己之力挡了下来，这简直就不是人类。

　　咳！咳！

　　叶南咳嗽两声，吐出几口鲜血，同时面带着笑容，“斯塔克走了，我也应该展示出我自己的力量。”

　　“你说你刚才没有使出全力？”俄巴迪亚冷笑一声，“你刚才受伤的样子，全部都是装的？”

　　“你当我是三岁小孩子啊，连真血和假血都分不清楚。”

　　俄巴迪亚挥舞着拳头，一拳狠狠的打出，打在叶南的身上，将拦住俄巴迪亚的叶南给打趴在地上。

　　“你想要蒙我，你以为我是斯塔克那个笨蛋吗？”

　　俄巴迪亚冷笑着，想要继续挥舞着拳头，不过让他吃惊的事情发生了，无论他怎么操纵，都无法把自己的拳头收回来。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事，我的拳头怎么控制不了。”

　　“很简单，因为传送带被我毁灭了。”

　　叶南从地上爬起来，面上带笑，“你的钢铁战衣虽然通过铁皮来保护自己的传送带，可是我在眼中，依然是一个瓷器。”

　　“其实你说得对，我的确受伤了，不过受伤和有没有用全力，是两回事。”

　　“钢铁战衣的优势在于机械产生的强大力量和装载的武器，但是他的弱点在于脆弱。”

　　叶南握着钢铁拳头，猛地发力，只听到啪啪的两声，俄巴迪亚的钢铁拳头被叶南硬生生的捏扁了下去。

　　“也许钢铁战衣对于其他人来说，是坚不可摧的堡垒，但是对于我这种人，钢铁战衣不过是玩具而已。”

　　叶南猛地朝前一撞，和俄巴迪亚撞在一起，硬生生的把眼前这个钢铁怪兽撞出一个人印。

　　“缺少足够机动性的钢铁战衣，和玩具没什么区别。”

　　“这怎么可能，怎么可能。”

　　俄巴迪亚不敢相信眼前的这一幕，制造钢铁战衣的钢铁可不是普通的钢铁，而是特殊的合金，为了制造这件钢铁战衣，他花了不少的积蓄，结果叶南用行动告诉他，他的钢铁战衣就是一个玩具。

　　“人类怎么可能会这么强，你不是一个人类。”俄巴迪亚怒吼道，他挥舞着另外一只手臂，狠狠的砸向叶南。

　　砰！

　　钢铁和钢铁的碰撞，产生绚丽的火花，在俄巴迪亚的钢铁拳头临身的那一刻，叶南便已经离开，来不及改变方向的俄巴迪亚，砸在了自己的身上。

　　“给我去死吧，导弹发射。”

　　俄巴迪亚狠狠的叫道，他身后的两个导弹猛地发射出来，化作一道闪光，眨眼间就降临到叶南的身上。

　　“还真是不死心啊。”

　　叶南轻轻一跃，从地上飞了起来，导弹在下一刻落在地上，猛地爆炸。

　　无数的碎片被炸起来，不少的碎片炸在叶南的身上，不过叶南却是微微一笑。

　　鳞片从头到脚，把他身体的每一寸皮肉覆盖，形成一幅铠甲，碎片落在他的身上，除了给他带来一点点刺痛之外，再也没有一丝一毫的伤害。

　　“导弹这种武器虽然厉害，可是如果没有直接命中我，他的杀伤力，也不过如此。”

　　“该死的怪物。”俄巴迪亚猛地怒喝一声，从旁边举起一辆车子，朝着叶南扔过去，同时他的双腿处，喷射出大量的气体，整个人朝着天际飞去。

　　叶南避开飞过来的汽车，猛地一跃，想要抓住俄巴迪亚，可是他终究慢了一步，让俄巴迪亚飞上天空。

　　“糟糕。”

　　叶南暗道一声糟糕，望着空中的俄巴迪亚，心中懊悔。

　　他忘记了，钢铁战衣是可以飞行的，而空战，恰恰是他最不擅长的，可以说空战是他的弱项。

　　“哈哈……这下我看你怎么攻击我。”

　　俄巴迪亚哈哈大笑，刚才他连续不断的被叶南打击，心中极其郁闷，现在终于扳回一局了，他心里十分的兴奋。

　　“任凭你如何厉害，你也不可能长出翅膀飞行，接下来的战斗，就是我的独角戏。”


第6卷 异形来袭


第203章 坠落

　　如同大鸟一样，飞翔在天际，时不时的落下来，举起汽车，朝着叶南扔过去，一路上砰砰的响声，吸引了许多人的注意，不过让叶南遗憾的是，见识了天上大鸟真面目的美国人，仅仅是看了一眼，就缩了回去，眨眼间街道就变得冷清了起来。

　　“该死的俄巴迪亚，他胸口的能源，到底有多少。”

　　叶南在心底咒骂道，他记得斯塔克的小型方舟反应堆产生的能源是有限度的，可是看俄巴迪亚到现在还生龙活虎的样子，就可以知道俄巴迪亚不仅仅改造了斯塔克的大家伙，还把里面的核心能源改变了，或许，是加了剂量。

　　“你这个家伙，给我去死吧。”俄巴迪亚在天空上疯狂的大笑道，胸前两枚导弹，狠狠的发射了出来，在地上爆炸开来。

　　“这个疯子，他就不怕引起其他人的注意吗？”叶南暗骂道，这个世界上，可不是只有钢铁侠和他，已知的超级英雄就有蜘蛛侠、美国队长、钢铁侠等等，鬼知道在暗地里，还有多少个英雄在默默的等待着出场。

　　“不过这个疯子应该不知道这个世界的秘密，无知者无畏，看来还真的是这样。”叶南一边跑，一边在心里嘲笑着俄巴迪亚。

　　他不擅长空战，对于空中的敌人，也没有什么有效的手段，他现在唯一能够做的就是拖，拖住俄巴迪亚，让斯塔克尽快穿着自己的钢铁战衣赶过来。

　　“我知道你在等什么，不过你以为你等到他了，就可以反败为胜了吗？”俄巴迪亚大叫道，“不可能的，我告诉你，我的这个钢铁战衣，乃是经过许多的专家设计，绝对比最初的版本要强上几百倍，就算是斯塔克来了，也是个送死的货色。”

　　“几百倍，你还真是会夸张啊。”叶南大声嘲笑，“如果有几百倍，你早就把我拿下了，而不是在这里夸夸其谈，我看你，就是一个只会吹牛的牛皮大王。”

　　“你个混蛋。”俄巴迪亚气得在钢铁战衣里面哇哇大叫，“既然你小看我，我就让你看看他的真正实力。”

　　俄巴迪亚操纵着钢铁战衣，猛地朝着叶南飞过来，与此同时，四枚导弹从钢铁战衣的后面喷射出来，化作四道光点，朝着叶南飞了过去。

　　“还真是不死心。”

　　叶南微微一跳开，避开了飞过来的导弹，只看到导弹在他的前面爆炸，爆炸产生的石子和碎片纷纷打在他的身上，发出砰砰的响声。

　　“不过无论你发射多少枚导弹，都是一样的结果，你的导弹，是不可能打中我的。”

　　“我可不是为了打中你。”

　　俄巴迪亚的声音从远到近，同时他的身影，也从烟雾之中冲过来，狠狠的撞向叶南。

　　“该死，怎么这么快。”

　　叶南来不及逃离，只得张开双臂防御，硬生生的承受了俄巴迪亚的撞击。

　　“比刚才更加强大的冲击力，再加上你粹不及防之下使出的力量，这场战斗，是我胜利了。”

　　轰！

　　又是两枚导弹，脱离了钢铁战衣，狠狠的打在叶南的身上，只听到轰隆一声，导弹在俄巴迪亚的面前爆炸。

　　叶南在爆炸中，被冲击波抛飞，整个人就如同断线的风筝，先是飞上天，然后落了下来，砸在地上，整个人哇的一声，一口血液吐在地上。

　　“哪怕是两败俱伤，我也要干掉你。”

　　俄巴迪亚的身躯从硝烟中走了出来，此刻的他，也不好受，整个钢铁战衣上面多处破损，有的地方连传送带都露了出来，甚至有的地方完全被爆炸穿透，吱嘎吱嘎的叫着。

　　“现在你就给我安心的去死吧。”俄巴迪亚抬起脚，朝着叶南踩了下去。

　　砰！

　　一个红色的影子从远处飞了过来，撞在俄巴迪亚的身上，将俄巴迪亚撞得连连后退。

　　“你是谁。”

　　俄巴迪亚看着眼前这个金红相间的钢铁怪人，一时间有些忌惮起来。

　　他现在的状况很不妙，因为导弹在面前爆炸的缘故，钢铁战衣多处破损，有些地方，隐隐约约不听使唤，如果在这个时候来了一个敌人，他就会陷入被动。

　　钢铁怪人没有理会俄巴迪亚，而是扶起叶南，道：“你怎么样了。”

　　“没事，就是全身都痛而已。”叶南挣扎着自己起身。

　　他现在全身都感觉到疼痛，里面伤害的眼中，动一下，都会让自己痛苦。

　　“斯塔克，既然你来了，他就交给你了，正好你可以和他好好的玩玩空战。”

　　“嗯。”斯塔克点点头，他转过身来，对着俄巴迪亚，道：“俄巴迪亚，你的末日到了。”

　　“是你，斯塔克，没想到你也制造了一个钢铁战衣，不过可惜，小个子怎么可以和大个子对抗。”

　　俄巴迪亚一面说着，一面从地上抓起一辆汽车，朝着斯塔克扔过去。

　　“小个子也可以和大个子对抗的。”斯塔克双手举起，在汽车临身的时候，猛地抓住，整个人在汽车的撞击下，往后面翻去。

　　“不行，后面是叶南，我不能让他再受伤了。”

　　斯塔克心里寻思着，他操纵着自己的钢铁战衣，死死的抓住汽车，同时双臂发力，把汽车硬生生的从后面板了回来。

　　“力气挺大的嘛，不过再加上这个，如何？”俄巴迪亚走上去，看着正在努力把汽车扳回来的斯塔克，露出了一丝残忍的笑容。

　　他伸出双臂，狠狠的砸在汽车上面，两只手臂发力，把汽车慢慢的推回去。

　　“不知道你能够发挥多大的力量，斯塔克，我要你眼睁睁的看着自己的伙伴死在你的面前。”

　　“你这个老混蛋。”

　　斯塔克感觉到汽车上面传来的力道，脸色不由的一变。

　　他不知道叶南叶南的身体素质有多好，但是他知道叶南已经身受重伤了，如果再被这么一辆车子砸下去，很可能会一命呜呼。

　　“该死的混蛋，你给我记着。”

　　斯塔克怒吼一声，心里的愤怒全部都化作力量，强行将能量输出达到最大化，将汽车缓缓的推了回去。

　　“警告、警告，能量输出超过临界点。”

　　“该死，命都没有了，还管什么能量输出超过临界点，给我全部输出。”

　　“你这个家伙，居然可以爆发出这么大的力量，想必你在钢铁战衣的设计里面，隐藏了许多技术。”俄巴迪亚眼见着斯塔克不仅仅撑住了，还做出了反击，立即恼怒了起来，“混蛋，你居然至公司的利益于不顾，我一定要让董事会开除你。”

　　“俄巴迪亚，你以为我还会相信你吗？你口口声声说是为了公司好，实际上你中饱私囊，你以为我不知道吗？”斯塔克护在叶南的面前，细数俄巴迪亚过往的罪过。

　　“在你主持公司的这段时间里面，你一共挪用了公司三十亿资金，我本来看在你是我叔叔的份上，不打算追究你，没想到你变本加厉，想要害我。”

　　“你口口声声说我是个下金蛋的母鸡，你舍不得杀我，你为什么不想想，你为什么要杀我，是因为你投资失败，亏损了二十亿美金，为了弥补自己投资失败的空挡，于是你便密谋杀害我，夺取斯塔克工业，再把斯塔克工业卖掉，还掉你欠下的巨额债款，如果这些事情被公司股东知道了，你说他们还会支持你吗？”

　　“你怎么知道。”俄巴迪亚面色有些难看，他本以为自己做的十分隐秘，没想到居然被斯塔克这个花花公子看穿了，“不能让他活下去，他一定得死。”

　　“东方有句古话：若要人不知除非己莫为。”

　　“既然知道了，你就去死吧。”俄巴迪亚愤怒的吼叫，两颗导弹，从他的身后喷射出来。

　　“被导弹锁定，发射燃烧弹。”

　　数颗燃烧弹从斯塔克的身后喷射出来，化作一片火海。

　　嘭！

　　导弹和火焰接触，立刻发生一场爆炸。

　　爆炸产生的冲击波将斯塔克推得连连后退。退到了叶南的后面。

　　“你知道你的弱点吗？”俄巴迪亚冲过来，“你太重视朋友了，为了保护自己的朋友，你会束手束脚，无法全力作战。”

　　俄巴迪亚伸出手来，朝着叶南狠狠的砸下去。

　　咻的一声，一道红色的光芒闪过，斯塔克将叶南抓在手中，往空中逃过。

　　“想要将叶南安顿好，然后找我麻烦，是吗？痴心妄想。”俄巴迪亚脚下的两个推进器打开，朝着斯塔克追了过去。

　　“我说过，我的钢铁战衣，比你的更先进。”

　　俄巴迪亚伸出手，朝着斯塔克飞去，两人都以自己最快的速度，笔直向上飞去，一个是要逃走，一个是要追上去，斩草除根。

　　“似乎我成了拖油瓶了，咳咳！”叶南睁开眼睛，看着仓惶逃走的斯塔克，面上露出一丝苦笑。

　　刚才那两枚导弹直接打在了他的身上，虽然说他的鳞片防御的坚挺程度有些超乎他的意料，可是他依然没有逃过重伤的结局，整个五脏六腑全部都受到了重创，想要恢复到巅峰的时刻，至少需要三天的时间。

　　“如果不是为了帮助我，你怎么受这么重的伤，拖油瓶之类的话，你就不要在说了。”斯塔克低头看了一眼，加速笔直的朝着上空飞去。

　　“你等下估计要受些苦难。”

　　“什么苦难。”叶南刚刚说完，就发现自己突然变得奇冷无比。

　　“当飞行器飞到海拔两万六千米的高度时，外表可能会结冰，就像是你这样，不过你放心，我的外壳是由天使战术卫星的金钛合金打造，绝对不会结冰。”

　　“可是我会。”叶南感觉到自己瞬间进入一个绝对低温的环境，冰块将他包裹住。

　　“愚蠢的斯塔克，我说过，我的比你更先进。”俄巴迪亚从下面飞上来，一把抓住斯塔克，“你没机会了，斯塔克。”

　　“是吗？你应该看看你自己。”斯塔克嘲笑的看着全身结冰的俄巴迪亚，“另外我再送你一个礼物。”

　　斯塔克将自己的左手对准俄巴迪亚，左手的掌心处的圆球猛地发射出光束，击中俄巴迪亚，将俄巴迪亚生生的打飞了出去。

　　“不。”


第204章 超级英雄蜘蛛侠

　　砰！

　　斯塔克的脚落在地上，发出一声声响。

　　“终于胜利了。”

　　斯塔克将被冰封的叶南放在地上，只看到表面的冰块砰砰的裂开，眨眼间所有的冰块全部都破碎开来。

　　“被封住冰里面，还真是难受。”

　　叶南伸展着筋骨，看着他面前倒在地上的俄巴迪亚，道：“从这么高的地方摔下来，大概已经死了吧。”

　　尽管有着钢铁表皮保护，但是从这么高的地方摔下来，也会受伤，而这个伤，差不多会让俄巴迪亚粉身碎骨。

　　“他这是自作孽不可活。”斯塔克取下头盔，看着地上的钢铁战衣，心里有些感触。

　　“如果我在发现他挪动公司里面财物的时候就阻止的话，也许他不会落到今天的地步，放纵，只会害人害己。”

　　“现在你打算怎么做。”叶南踢了踢脚下的钢铁战衣，听到从里面传来的俄巴迪亚的呻吟声音，道，“你打算怎么处理他。”

　　“把他交给警察吧，他做过的事情，够他一辈子呆在牢房里面，希望他在牢房里面好好做人，颐养天年。”斯塔克叹息一声，俄巴迪亚尽管无恶不作，可他毕竟是他的叔叔，从小看着他长大的，要让他下手杀了他，斯塔克还真的有些下不了手。

　　“叶南，我是不是心太软了。”斯塔克苦笑着看着叶南。

　　“是心软，不过也不算是心软，如果是我的话，我也下不去手。”叶南沉默了一下，悠悠的说道。

　　如果是他的亲人背叛了他，而且这个亲人还是从小到大看着他长大、感情亲密的那种，他也不知道自己能不能下得了手。

　　如果是战斗中，杀了也就杀了，他心里不会有任何包袱，可是明明他已经失败了，还要杀他，他的确下不了手。

　　“你和我还真的是一类人。”斯塔克突然笑了，“能够认识你这个兄弟，也算是我这辈子不白活了。”

　　“那是……。”叶南的话还未说出口，就感觉到身后一股大力袭来，还未等他反应过来，整个人就像是被快速奔袭的火车撞到一样，抛飞了出去。

　　俄巴迪亚一把将斯塔克和叶南打飞了出去，这才艰难的爬起来。

　　在钢铁战衣里面，俄巴迪亚的头上全是血，血液遍布整张老脸，他的老脸就像是从地狱里面爬出来的魔鬼一样，惨不忍睹。

　　“想要把我送进监狱里面，我先要了你们的命。”俄巴迪亚摇头晃脑，面色扭曲，他现在的情况很不好受，整个人就像是散架了一样，全身剧烈的疼痛，可是他知道自己必须撑住，如果他不撑住的话，他以后的日子就会在监狱里面渡过了。

　　他不要去监狱，他要享受生活，他要大把大把的花钱，大把大把的赚钱，所以，他要阻碍他的人，全部都干掉。

　　“只要杀了他们，我的未来就一片光明。”

　　俄巴迪亚操纵着钢铁战衣，朝着叶南冲去，对未来的期望和对监狱的恐惧，让他暂时遗忘了痛苦。

　　“这个混蛋。”斯塔克反应过来，立刻站在俄巴迪亚的面前，和俄巴迪亚战斗了起来。

　　斯塔克的脚底喷射出大量的气体，猛地冲俄巴迪亚的面前，一拳打在俄巴迪亚的身上，只听到砰的一声，俄巴迪亚面前破损的钢铁，被斯塔克打碎。

　　“你给我去死吧。”

　　俄巴迪亚没有理会自己受伤，他反而一把抓住斯塔克，两只大手猛地用力。

　　“斯塔克，你这个花花公子，一直以来，我都为你打工，为你照顾公司，没想到你居然还想要把我送进监狱，不过上帝是不会放过你这个败类的，你最终会死在我的手里。”

　　“俄巴迪亚，你还真是会颠倒黑白，说的好像是真的一样，明明是你背叛公司在先，想要杀我在后，在你嘴里，却成了我对你不仁不义。”斯塔克哼哼几声，面露厌恶之色。

　　虽然他的钢铁战衣被俄巴迪亚抓住，不停的挤压，可是他本身，却没有像俄巴迪亚那样遭受到重创，所以现在的他可以说是相当的轻松，不过面对俄巴迪亚的颠倒黑白，他依然要反驳，在反驳的同时，他的心中在不断的思量。

　　“从天上掉下来，俄巴迪亚一定受到了重创，不死也残疾，他之所以还可以继续正常，完全是因为钢铁战衣内部的智能系统，并不需要他亲自操纵。”

　　“如果我可以摧毁他的智能系统，就等于斩断他的手脚。”

　　“只是应该如何摧毁里面的系统。”

　　钢铁战衣里面的智能系统并不和外界连通，想要摧毁智能系统，就必须想办法欺骗智能系统，让它接受外界的讯号。

　　“可恶，到底应该怎么办，才可以欺骗里面的智能系统。”

　　想要欺骗智能系统，最简单的，就是让智能系统以为你是他的主人，可是在这种不和外界联系的智能系统面前，想要欺骗智能系统，简直就是难如登天。

　　“也许他可以吧。”

　　斯塔克看向从地上爬起来的叶南，大声的喊道：“叶南，有没有办法欺骗智能系统，夺取他的控制权。”

　　“也许以前有办法，但是现在我的帮手并没有在这里，想要夺取智能系统的控制权，简直就是难如登天。”叶南面露苦笑之色。

　　他和斯米拉的联系又一次被切断，原因在于无线耳麦在激烈的战斗中，丢失了。

　　“看来以后一定要改变这种联系方法，耳麦的局限实在是太大了，无限恐怖里面的手表，也许是一个不错的选择。”

　　叶南心中喃呢，打定了主意，手表比起耳麦来，功能更多，而且最重要的是手表可以固定在手腕上面，再激烈的战斗，都不会丢失，再加上手表并不起眼，比起耳麦来，有着数不清的好处。

　　“不过应该打造一个坚硬的手表，免得在战斗中毁坏。”

　　就在叶南胡思乱想的时候，俄巴迪亚的力量也发挥到了极致，他的双手，死死的抓住斯塔克，让斯塔克无法行动。

　　“你还能够坚持多久呢，让我想想你，你现在大概支持不了多久了吧。”俄巴迪亚那如同魔鬼一样的血脸上，露出一丝笑容。

　　“你这个花花公子，你不就是有个好父亲吗？凭什么能够大把大把的花钱，成为媒体的宠儿，全世界的人都羡慕你。”

　　“每次看到你花钱如流水的时候，我都会在想，你到底凭什么，到底凭什么。”

　　“你从来都不曾管理过公司，公司都是我一个人在打理，每天起早摸黑，还要面对媒体、面对其他的竞争对手。”

　　“我为了斯塔克工业，付出了青春，付出了精力，可我得到了什么，不到百分之五的股份，仅仅是不到百分之五的股份。”

　　“可你呢，你就是一个混吃混喝的花花公子，每天都去睡女人，一点都不知道珍惜金钱，只知道拿着公司的利润拿去挥霍，可是你这样的一个人，拿走了公司百分之三十五的股份，拿走了公司绝大部分的利润，你可知道，我心中到底有多恨吗？”

　　“你心中有多恨我不知道，但是我知道你已经疯狂了。”

　　“我花钱如流水，我不在意金钱，我到处买古董，我到处玩女人，可那些都是我自己赚来的，我的每一分钱，都是凭借着我的努力赚来的，我花我自己的钱，你都能够有这么大的怨念，叔叔，你已经疯了。”

　　斯塔克虽然是斯塔克工业的董事长，可是实际上他的发明，并不属于斯塔克工业，而是属于他自己。

　　斯塔克工业想要这些发明，就必须付出一笔不菲的金钱，这也是为什么同样身为董事，斯塔克可以整天花天酒地的原因所在。

　　“是的，我疯了，我憎恨上帝的不公平，他凭什么把天才的头脑交给你，让你无所顾忌的赚取金钱，而我做牛做马，也只能够换取一点点微薄的薪水。”

　　俄巴迪亚的确在疯狂，每一次斯塔克的大手笔花钱，都让他妒忌，妒忌就如同一条毒蛇，吞噬了他的心灵。

　　他明明为斯塔克工业付出了一切，可是所有人都将目光对准了斯塔克，他就像是一个跳梁小丑一样。

　　在别人的眼中，斯塔克才是最闪亮的一颗星辰，而他，不过是斯塔克的跟班而已。

　　只要斯塔克在的一天，他就永远都没有出头之日。

　　“俄巴迪亚，妒忌吞噬了你的心灵，现在的你，是一个被妒忌支配的傀儡。”斯塔克摇摇头，他突然觉得自己的叔叔很可怜，他永远都只能够看到别人光彩的一面，妒忌别人光彩的一面，而看不到别人心里的空虚。

　　他不知道他为了研究，曾经几日几夜不吃不喝，就为了攻破一个技术性的难关；他不知道他虽然享受着别人的目光，可他却讨厌这个目光；他不知道他经常换着女伴，可他渴望的，是一个真心对待他的女伴。

　　“算了，事情已经到了这个地步，再说下去，也没有什么意义。”

　　“不，有意义，唯一的意义就是让你死得明明白白。”俄巴迪亚用力的抓住斯塔克，同时腰间的两颗导弹，从后面发射出来。

　　“你疯了。”斯塔克见到俄巴迪亚居然在这么短的距离下发射导弹，立刻惊叫了起来，同时也疯狂的挣扎了起来。

　　这一击，不仅仅他会被重创，连俄巴迪亚自己也不会好到哪里去，这完全是两败俱伤的打法。

　　“哈哈……。”

　　俄巴迪亚疯狂的大笑着，两颗脱离他的战衣，化作两个光点，不过下一刻，导弹就改变了方向，朝着上空飞去，在空中化作华丽的烟花。

　　“怎么回事。”俄巴迪亚不可思议的看着眼前这一幕，有些不敢相信。

　　一个红色的人影从远处跳跃过来，同时几根白色的丝线黏住他的大腿。

　　俄巴迪亚只感觉到下盘一个打滑，整个人往后面倾倒，手也不自觉的放松。

　　斯塔克感觉到身体一松，立即从俄巴迪亚的手中逃出来，不过他没有出手攻击，而是警惕的看着从远处飞过来的红色身影。

　　“超级英雄蜘蛛侠？”


第205章 俄巴迪亚之死

　　在最近一段时间里面，除了美国军方压迫ICQ公司，大约就只有超级英雄的事迹，最吸引眼球。

　　尤其是在军方全面溃败之后，报纸便将焦点对准了众多活跃起来的超级英雄。

　　重新复出、拯救被困在坍塌的建筑下面灾民的哥斯拉、曾经惊鸿一瞥的绿巨人，以及活跃在纽约，不断铲除坏人的蜘蛛侠。

　　其中蜘蛛侠作为一个不断出现在公众面前的超级英雄，风头最劲。

　　媒体为了吸引眼球，借助蜘蛛侠的热点，不断的发表各自评论，于是乎，站在漩涡中心的蜘蛛侠，在媒体的评论下毁誉参半，尽管实际上他的作为是在拯救人类。

　　面对这样一个超级英雄，斯塔克并没有放心，而是变得谨慎了起来，“你来这里做什么。”

　　“我是看到这里有战斗，所以过来看看，正好看到他发射导弹，情急之下，出手改变导弹的轨迹。”蜘蛛侠彼得道。

　　因为他看到新闻，说有两个钢铁怪物在这里战斗，他立即穿上蜘蛛侠衣服赶了过来，结果一来就看到俄巴迪亚发射导弹，情急之下，他射出蜘蛛丝黏住导弹，改变导弹的飞行轨迹，救下了两人。

　　“现在你看也看到了，那你可以走了。”斯塔克面色僵硬，直接下了逐客令。

　　“你怎么……。”蜘蛛侠彼得看着斯塔克，心里隐隐有些不满，不过他的脾气很好，面对斯塔克明显的挑衅，也没有生气，只是有些奇怪。

　　按照道理来说，他也算是眼前这个钢铁怪人的救命恩人了，可是斯塔克对他的态度，却像是不愿意他插手一样。

　　“莫非其中另有隐情？”蜘蛛侠心中一动，张口就想要询问斯塔克，不过他还未说出口，就被斯塔克打断。

　　“我的事情不用你来管。”斯塔克毫不客气的打断了蜘蛛侠的话，“这是我的家事。”

　　“原来如此。”蜘蛛侠恍然大悟，默默的退到一边，无论是谁，都不喜欢别人插手自己的家事，他也理解了，为什么他救了斯塔克，斯塔克却对他没有好脸色。

　　“不好意思，我不知道这是你的家事。”

　　斯塔克听到蜘蛛侠彼得道歉，心中立刻就生出了一股愧疚之情，“不好意思，刚才我说话有些激动了。”

　　尽管因为不愿意外人插足他的家事，可蜘蛛侠是来帮助他的，他却用那种态度对待蜘蛛侠，实在是有些不妥，如果换了另外一个脾气暴躁的人，恐怕会立刻打了起来。

　　“嗨，彼得，没想到能够在这里看到你。”叶南笑着对彼得打招呼。

　　“是你，叶南？你怎么在这里。”蜘蛛侠彼得看着叶南，立刻笑了起来，“自从那天梅西百货的事情之后，你就一直都没有露面，玛丽对你，可是担心死了。”

　　“我去了埃及，最近才回来的，也没有时间去找你，不过你小子倒是不错，成了超级英雄，我本来打算过了今天去找你的。”叶南走到彼得的面前，给了他一拳，“你小子身体又棒了许多。”

　　“托你的福，吃好喝好睡好，身体自然好。”蜘蛛侠彼得轻声笑着，他也变得油嘴滑舌了起来。

　　“你们认识？”斯塔克看着两人谈笑风生，立即问道。

　　“认识，介绍一下，他是彼得，彼得，这是斯塔克。”

　　叶南为两人介绍对方。

　　“你好，我是彼得。”

　　“你好，我是斯塔克，刚才的事情，抱歉了。”

　　“没关系的。”

　　两人相视一笑，因为叶南的关系，他们两人的关系也明显的进了一步，正所以朋友的朋友，也是朋友，大约说的就是这个道理。

　　“你们这群混蛋。”

　　俄巴迪亚从地上爬起来，刚才倒下来的震动，影响到他，让他感觉到神志不清，可是他心中却有一股信念在支撑着他，不让他倒下去。

　　“彼得，看样子我们不能叙旧了，这个叫做俄巴迪亚的坏蛋，还真是难缠。”叶南看着又爬起来的俄巴迪亚，摇摇头。

　　他也不知道俄巴迪亚为什么有这么强悍的生命力，能够一而再再而三的爬起来，但是他知道，如果不攻击到隐藏在钢铁战衣里面的俄巴迪亚，这场战斗，就真的没完没了了。

　　“坏蛋？”彼得闻言，顿时疑惑的看着叶南，这段时间他对坏蛋这个词语，十分敏感，所以在他听到坏蛋这个词语的时候，立刻条件反射的想要出来战斗除害，哪里有坏蛋，他就出现在哪里。

　　“一个贪污了公司里面的钱财，还想要害死斯塔克，独占公司的坏蛋。”叶南轻描淡写的说道。

　　“你们这群混蛋，你们都得死，都得死。”俄巴迪亚朝着叶南三人冲了过来，“我要把你们统统葬送在这里。”

　　“想要葬送我们，你也得先看看自己的样子。”叶南冷哼一声，刚想要动，身体就传来一阵疼痛，“该死的，伤势到现在还没恢复，彼得，他就拜托你了。”

　　“放心，斩杀坏蛋，是我这个英雄的职责。”彼得拍着胸脯说道。

　　叶南看到彼得这个样子，立刻在心里嘀咕了起来，“社会的荣耀，还真是可怕，彼得被媒体夸奖，居然真的把自己当做是英雄了，不过这样也好，这是他应得的荣誉。”

　　社会的责任，束缚了不知道多少天才的手脚，这不是法律，而是周围的人共同编织的一个网，一个将英雄束缚起来、为普通民众服务的网，很显然，彼得就已经陷入了这个网中，这个叫做超级英雄的蜘蛛网。

　　“不要小看了俄巴迪亚，彼得，他很奸诈。”斯塔克提醒道，“尤其是他对于人心的把握，更是防不胜防。”

　　利用斯塔克，来束缚住叶南的手脚，利用攻击叶南的手段，来攻击斯塔克，斯塔克不得不承认，俄巴迪亚的奸诈取得了很好的效果。

　　如果没有叶南在这里，斯塔克自信自己改装过的马克三号，绝对不会输给俄巴迪亚，可是现在，他却偏偏输了，因为俄巴迪亚的每一次攻击，都对准了叶南，让他无法闪躲，必须硬抗。

　　“放心好了，我会注意的。”彼得的双只手伸出，喷射出一连串的蜘蛛丝，吊住远处的一辆汽车，整个人立刻飞了起来。

　　“我们也先走吧，看看彼得的表演。”斯塔克轻笑一声，一把抓住叶南，飞了上去。

　　“混蛋斯塔克，你就不能够温柔点吗？”叶南双腿在空中乱蹬，狠狠的诅咒斯塔克，“你这个没人性的家伙，下次我也要让你享受空中飞人的乐趣。”

　　“温柔这种东西，只适合那些娘们，我们可是男子汉。”斯塔克嘿嘿笑着，笑声十分奸诈，“至于你说要让我享受空中飞人的乐趣，我就先让你享受一把。”

　　斯塔克将叶南抛在空中，然后在即将落地的时候，猛地接住，接着又抛出去，又接着，循环反复。

　　“斯塔克你这个老混蛋，我是不会放过你的。”

　　就在斯塔克玩弄空中飞人的时候，那边的蜘蛛侠已经和俄巴迪亚交手了。

　　只看到俄巴迪亚操纵着钢铁战衣，横冲直撞，所到之处，掀起一片尘埃，只是除了掀尘埃之外，就再也没有其他的成果了。

　　“该死的蜘蛛侠，你有种不要到处跑，下来和我决一死战。”俄巴迪亚气得在下面大叫，他已经感觉到了，自己的身体正在崩溃，大量失血的他，已经坚持不了多长时间了，他需要尽快的杀死在场的三人，然后去治疗自己。

　　“可恶，推进器坏掉了，不可以飞行，否则的话，我绝对不会让那个该死的斯塔克逍遥。”

　　蜘蛛侠彼得没有理会俄巴迪亚的叫嚣，反而时不时的射出一些蜘蛛丝，缠绕在俄巴迪亚的身上。

　　彼得很清楚自己的长处和短处，他的长处在于敏捷，他身体本身十分灵敏，而喷射出来的蜘蛛丝的坚韧和强大吸力，更是将他的敏捷发挥到了极致，所以他不打算和俄巴迪亚的大块头机器比拼力量。

　　“给我下来。”

　　俄巴迪亚伸出手，想要抓住近在咫尺的蜘蛛侠，却发现自己仅仅抓到了他的身影，顿时气得七窍生烟。

　　“我可不会和你这个大块头比力量。”彼得轻笑一声，将一连串的蜘蛛丝设在俄巴迪亚的钢铁战衣身上，黏住了俄巴迪亚。

　　“大约再过一会儿，就可以将他彻底黏住。”

　　彼得在心里默默计算着，准备等待时机，一举将俄巴迪亚拿下。

　　俄巴迪亚感觉到面前一阵模糊，血液遮挡了他的眼睛，他感觉自己看不清楚了，昏昏沉沉的他，只得停下来休息一会儿。

　　“怎么了。”彼得看着突然停下来的俄巴迪亚，有些一惊一乍，他慢慢的靠近俄巴迪亚，自己的双手也在不断的酝酿蜘蛛丝，准备随时应付俄巴迪亚的暴起发难。

　　“小心俄巴迪亚，他这个人十分的奸诈。”斯塔克把叶南抓在手里，大声的提醒道。

　　“放心……。”

　　彼得话还没说完，就感觉到脑后生风，他整个人一缩，做出了个驴打滚的姿势，避开了攻击。

　　俄巴迪亚一击不中，立刻再次进行攻击，只见到他双拳紧握，从上自下，狠狠的砸了下来。

　　“该死。”彼得十指张开，对准了俄巴迪亚的胸部射出一道道丝线，整个人借助俄巴迪亚的身体，跳跃到他的胸口处。

　　而远处，斯塔克将叶南放在地上，然后把推进器开到最大功率，双拳高举，猛地对着俄巴迪亚冲了过去。

　　砰！

　　俄巴迪亚本身就伤痕累累的金属躯壳，终于承受不住斯塔克的攻击，化作漫天的碎片，而俄巴迪亚自身也暴露在空气中。

　　俄巴迪亚整个人就如同地狱里面的魔鬼一样，全身都是血，他的双脚双手，都诡异的扭曲，斯塔克知道，这是他刚才从天上掉下来的结果所致。

　　“你赢了，不过你要小心叶南，他一直都野心勃勃，妄图吞并斯塔克工业，你千万不要把你父亲幸苦创建的斯塔克工业拱手让给他人。”

　　俄巴迪亚轻轻笑着，面露和善之色，直到他把话全部都说完，这才闭上双目。

　　刚才的重击，成了压到在骆驼身上的最后一根稻草，让已经疼痛不堪的他，结束了自己的生命。

　　“叔叔，没想到你在死前，依然想要挑拨离间，可是叔叔，你说的，我早就知道了，曾经他的所作所为，不影响我和他的友情。”


第206章 坠落

　　时间一点一滴的过去，眨眼间便走到了2001年年底，再过几天，便会走到2002年。

　　在遥远的外太空，一艘宇宙飞船缓缓的从死寂的太空漂浮过来。

　　银白色的躯壳，线条形的机身，让它看起来是那么的具有美感，而在它刚刚靠近地球的时候，数台卫星，缓缓的靠近飞船，无数的信号，从卫星里面发射出来，覆盖了整艘飞船。

　　不过这艘飞船却仿佛是没有接受到信号一样，在诸多卫星的环绕下，继续朝着地球飞去，而就在它进入地球的轨道的时候，飞船突然下坠，飞船的表面，燃烧起一层红色的火焰，就如同失事的卫星一样，急速坠落。

　　叶南坐在办公桌上，看着堆得满满的文件发呆。

　　“斯米拉，你说我是不是应该聘请一个总裁来管理整个ICQ公司。”叶南揉揉太阳穴，对着日夜陪伴着自己的斯米拉道。

　　要过年了，文件格外的多，不仅仅是各大公司来年的战略需要他签字，对员工的福利发放，也需要他来签字，对他而言，这几天绝对是最忙碌的几天。

　　“我也觉得你应该请一个总裁来处理这些琐事。”斯米拉听到叶南说要聘请总裁，立刻高兴了起来，因为叶南聘请总裁，就意味着他可以从工作中解放出来，有更多的时间陪伴她和安吉拉姐姐。

　　这段时间叶南天天呆在办公室里面，已经很久没有去看安吉拉姐姐，这让她感觉到不满，不过她也清楚，这是叶南的工作需要，所以她的不满，全部都咽在肚子里面。

　　“你好像很开心的样子。”叶南停下笔，看着高兴的斯米拉调侃道：“你是不是认为我拖累了ICQ公司的发展。”

　　“没有、没有。”丝面料猛地摇头，“我是担心你太累了，你看看斯塔克，他那才叫做生活呢。”

　　“他？”叶南对斯米拉的话嗤之以鼻，“现在他的麻烦源源不断。”

　　自从击败了俄巴迪亚之后，斯塔克就和蜘蛛侠充当救火队员，到处抓捕坏人，他们甚至将抓捕的范围扩张到了全球，从美国的超级英雄，变成了全球的超级英雄，世界警察的称呼，似乎应该从美国政府身上转移到斯塔克的身上。

　　而之后的斯塔克更是把自己的身份公布了出去，在媒体的面前承认了自己就是钢铁侠，并且狂妄的发表言论，有他在，美国政府就可以在一边喝凉茶。

　　而这样做的后果，就是需要应对许多妄想成名的家伙的挑战，再加上他和波兹的感情不知道出现了什么问题，以及美国政府想要从他手里夺走钢铁战衣技术，现在的他，可以说是焦头烂额了。

　　“话说我好像很久没有和他联系，怎么，他现在在做什么。”叶南突然笑了笑，“我很想看到他现在的模样。”

　　“他最近在举办他的斯塔克展览会，听说要持续一年。”斯米拉回答道，“至于他现在在做什么，我想我应该可以找到。”

　　“哦，找到了，我们可怜的斯塔克先生似乎上了参议院军事委员会听证会。”

　　斯米拉没心没肺的笑着，从第一次见到斯塔克，她就对这个花花公子没什么好脸色，原因是斯塔克想要研究她的核心程序。

　　“参议院军事委员会听证会？看来我们的斯塔克先生的确有麻烦了。”叶南幸灾乐祸的笑着，“给我看看他现在的表情，一定很苦恼吧。”

　　他当初也被这个叫做参议院军事委员会听证会的会发了传票，不过他没有理会这个叫做参议院军事委员会听证会的东西，不管参议院军事委员会听证会发来多少传票，他都当做垃圾处理了。

　　“好的。”只看到一个虚拟的屏幕展现在叶南的面前，参议院军事委员会听证会里面的情景，全部都被叶南收入眼帘。

　　叶南只看到斯塔克正在和一个女嘉宾交头接耳的聊天，一只手不自觉的摸着女嘉宾，逗得女嘉宾连连发笑。

　　“这个斯塔克，在这个时候也敢调戏女嘉宾，看来他是有恃无恐了。”叶南摇摇头，不过也对，这个听证会看似决定了斯塔克工业的生死，实际上根本没什么作用，只要斯塔克死不承认，这个听证会也奈何不了他。

　　“斯塔克，你是否手握特殊武器。”听证会主席问道。

　　“没有、我没有。”斯塔克答道，“实际上我的战衣根本就不算是特殊的武器，它实际上是高科技义肢。”

　　哈哈……

　　斯塔克的话，顿时引起了听证会的哄堂大笑，所有的嘉宾议员，都被斯塔克逗笑了。

　　“不要笑、不要笑。”斯塔克一本正经的说道：“实际上这是我能够给予他的最准确的定义了。”

　　“这是武器，斯塔克先生。”一个议员猛地站起来，大声的反驳斯塔克的话。

　　“拜托，如果你真的把美国人民的利益放在第一位的话……。”

　　斯塔克的话还没说完，就被担心斯塔克再说出其他的荒谬结论的听证会主席打断，“我希望你能够把钢铁战衣交给美国民众。”

　　“终于来了。”斯塔克在心中冷笑一声，他知道现在终于到了听证会关键之处，他当下便道：“这不可能，我就是钢铁侠，战衣与我同在，交出战衣，就等于交出我自己，这与奴役良民和逼良为娼又有什么区别呢，所以你们不用指望了，除非你们用暴力威胁我，就像是当初军方用暴力威胁叶南一眼。”

　　斯塔克的话一出口，立刻让坐在上面的议员们脸色一变，军方家族的前车之鉴就在眼前，他们可不敢在风波还未被美国人民完全遗忘的时候，再次挑起事端，挑战美国民众的神经。

　　“这个斯塔克，居然拿我来做例子。”叶南摇摇头，却没怎么生气。事实证明，和斯塔克这个花花公子生气，只会自己气自己。

　　“这个……我……。”听证会主席的额头上面，一滴滴汗珠落了下来，他有些不知道应该如何接斯塔克的话，整个人就这样坐在上面，有些坐立难安。

　　“你当然不会，你可不是逼良为娼的老鸨，你是议员、美国人民选出来的议员。”斯塔克轻轻的给了听证会主席一个台阶下，同时把紧张的气氛，轻描淡写的化开。

　　“是……是……。”听证会主席停下来，不再说话。

　　“我对武器方面了解不深，不过我们有武器专家在这里。”一个议员接过主席的话，“我想我们的汉默先生可以为我们带来一些他的、关于钢铁战衣的看法。”

　　“嘿嘿嘿。”汉默站起来，干笑几声，“我亲爱的斯塔克先生，我们好久不见。”

　　“汉默？”斯塔克嗤笑一声，“如果他也算是武器专家的话，那么这个世界上每一个人都是武器专家了。”

　　“嘿嘿，我和你不同，斯塔克。”汉默喝了一杯茶水，继续说道：“我们的钢铁侠先生，或许我不是武器专家，但是有人是。”

　　“霍华德·斯塔克先生，也就是你的父亲，斯塔克先生，他才是真正的武器专家。”

　　“我们所有人的前辈，更是军事工业之父，不过他可不是什么和平卫士，他是一头雄狮，强壮的雄狮。”

　　“这次听证会的内容很清楚，就是下半年里，我们的斯塔克先生制造出了一种武器，一个秘密武器。”

　　“可是他却坚称这种武器，是防御所用，他让瑟瑟发抖的我们相信他的话。”说着汉默做出了一个颤抖的表情，“说实话，我很愿意相信他的话，可惜遗憾的是，这里不是加拿大，这个世界总是充满了死亡的威胁，我们的斯塔克先生无法预料到所有的危险，所以，我代表美国民众，恳请我们的斯塔克先生，把钢铁战衣贡献出来，真正的，为美国的安全事业做出贡献。”

　　“好了，我的话就说到这里了，谢谢。”

　　“上帝保佑美国，也保佑我们亲爱的钢铁侠。”

　　汉默假惺惺的看着斯塔克，眼里的得意，怎么也遮拦不住。

　　“这个叫做汉默的，还真是有趣，他到现在还贼心不死，居然买通了这么多的议员，举办了这样一场听证会，斯米拉，你说，我要不要帮助一下我们可怜的斯塔克先生，帮助他摆脱现在的困境呢。”

　　汉默是一个和斯塔克年龄相仿的军火商人，他的手里掌握了一只和斯塔克工业差不多规模的军火工业，不过和斯塔克工业不同的是，他的军火工业没有斯塔克这位天才，所以利润不到斯塔克工业的十分之一。

　　不过汉默这位军火商，十分的精明，并且擅长阴谋诡计，俄巴迪亚之所以会投资失败，也少不了这位军火商在背后捣乱。

　　“当然不……等等，叶南，有新的情报，我们的外太空，被入侵了。”斯米拉正说着，脸色突然一变，她面前的画面，也从听证会转移到外太空。

　　只看到一艘漂浮的宇宙飞船缓缓的靠近地球，之所以说它漂浮，是因为它根本没有开启任何动力系统。

　　“这艘宇宙飞船来自哪里，它有什么目地，有没有办法和它交流一下。”叶南询问道。

　　“我不知道它来自哪里，我只知道它是刚刚闯进卫星的监控范围，至于交流，完全无用，我发射过去的信号，根本没有回答，我怀疑这艘宇宙飞船里面发生了什么变故，导致里面的船客全部都死了。”

　　“全部都死了，有什么理由？”叶南沉声问道。

　　“你看这艘宇宙飞船，完全是以漂浮的方式靠近地球的，它本身并没有开启动力系统，另外我们发射出去的信号，他们也没有回应，如果里面有人的话，即使信号无法分辨，肯定也会给出一些回应，而它，却违背了常理，完全没有回应。”

　　突然，画面里面的宇宙飞船朝着地球坠落，因为飞船表面和大气摩擦，产生了剧烈的燃烧，远远看去，就像是一颗突然闯进地球的流星。

　　“计算宇宙飞船的坠落地点，不管里面有没有人，我都要过去看一眼，兴许这次是我们ICQ公司的机会，一个可以让我们冲向宇宙的机会。”


第207章 准备

　　“大约会掉落在努布拉岛的周围，不过具体的掉落地点，还需要观测。”

　　“努布拉岛？侏罗纪公园？”叶南闻言一愣。

　　侏罗纪公园，他已经很久都没有听到这个词语了，自从从侏罗纪公园里面出来后，他仅仅是投了一笔钱，便将这个他曾经称呼为现金奶牛的投资计划彻底的遗忘，原因在于随着ICQ公司的扩张，侏罗纪公园那每年不到一亿美金的分红，有些看不上眼。

　　再加上他只是侏罗纪公园的董事之一，日常管理，不需要他插手，他也插不上手，于是他便将全部的精力投注到ICQ公司的发展上面，如果不是每年有一笔分红入账，他都快要遗忘这个在世界闻名的公园了。

　　“我已经很久都没有关注侏罗纪公园了，它最近发展得怎么样。”叶南询问道。

　　“哥哥啊，你还真是不关心自己的资产，幸好有我在。”斯米拉拍着自己的胸脯道：“你的每一分资产，我都在为你管理，保证不会让人溜奸耍滑，把你的资产拐走。”

　　“我爸爸说，要做一个合格的管家婆。”

　　“管家婆！”叶南哑然失笑，的确，斯米拉现在的角色，的确像是一个管家婆。

　　“当然，我爸爸说你就是这样的一个人，对财产没什么概念，花钱的速度和斯塔克那个花花公子有得一拼。”斯米拉道：“所以你需要一个能够为你总理大局，管理财产的管家婆，而我，就是最适合不过的了。”

　　“好吧、好吧，我的管家婆，那你现在告诉我，侏罗纪公园运营的怎么样了。”叶南听到自己话题会被移花接木，顿时哭笑不得。

　　斯米拉听到叶南不想和她聊管家婆的话题，顿时有些不乐意了，不过她依然还是报告了侏罗纪公园的状况。

　　“侏罗纪公园每年的游客大约为二百万人次，仅仅是世界最大的迪斯尼乐园的三分之一，不过它的盈利却是高达十亿美金，是世界最大迪斯尼乐园的盈利的十六倍。”

　　“除开维护侏罗纪公园的费用，再加上各大股东的分红，预计在四年之后，收回我们的投资。”

　　“人数太少了。”叶南眉头微微一皱，“一年二百万人，看起来很多，可是对于全球只有一家的侏罗纪公园来说，这个旅游人数，实在是太少了。”

　　“主要是因为地理缘故。”斯米拉解释道：“因为侏罗纪公园属于公海海域，游客想要去公园旅游，就必须乘坐船只，这一点，极大的限制了旅游人数，把一些有钱没时间和有时间没钱的游客拒之门外。”

　　“好了，这些东西，我听听就好了，你帮我联系一下哈蒙德。”叶南打断了斯米拉的话，同时拿起桌子上的茶，喝了一口，“有些凉了，斯米拉，帮我叫人再冲一杯。”

　　“嗯。”斯米拉应道，很快，哈蒙德的声音就传了过来，“好久不见，我亲爱的叶南。”

　　“是啊，好久不见，哈蒙德先生。”叶南的脸上堆起了一丝笑意，“我这次打电话过来，是让你注意一些事情的。”

　　“什么事情。”哈蒙德略微有些诧异，叶南已经将近七年没有找过他了，现在叶南突然找到他，说让他注意一些事情，他有些不明所以。

　　“大约在过不久，就会有一颗东西坠落到附近，你帮我注意一下，顺便在注意一下，今后几天，有什么人过来。”叶南权衡了一下，又道：“这个东西是一艘宇宙飞船，估计是失事的宇宙飞船，里面有一些东西，我很感兴趣。”

　　“宇宙飞船！”哈蒙德怦然心动，声音有些颤抖。

　　那可是宇宙飞船啊，每一艘能够进行星际航行的宇宙飞船，他的价值都无法估量，如果得到了，他立即就会成为全世界最富有的富豪。

　　“当然是真的。”叶南听到哈蒙德颤抖的声音，也没有太过在意，毕竟外星科技这种东西，是所有人都梦寐以求的东西，不仅仅是个人，哪怕是国家，在宇宙飞船面前，都得失态。

　　“不过你心中不应该动一些念头，实际上，飞船坠落的事情，不仅仅是我，许多国家都已经知道了，他们很快就会派人过来，你想要独吞，根本就不现实，不仅仅不现实，你还因为自己的想法，面临灾难。”

　　“那我应该怎么……。”

　　哈蒙德话还没说完，他就说不下去了，因为在天空上，一颗红色的巨大火焰，从天际坠落下来，就像是即将灭世的陨石一样，猛地撞在地面上，掀起了一阵阵风波。

　　“这个……这个东西就是宇宙飞船吗？”哈蒙德看着天上的异象，久久不语。

　　“叶南，陨落的宇宙飞船已经坠落到努布拉岛附近的一个岛屿上面。”斯米拉道：“不过在岛屿上面，应该有哈蒙德放逐的恐龙。”

　　“你要我怎么办。”哈蒙德沉声说道，刚才的撞击，让他意识到里面的飞船很有可能被损毁，而损毁的飞船，利用价值大大减少，甚至可以说是无用了。

　　盖因损毁的飞船，想要从中获利，就必须请来许多的研究员对飞船进行研究，这个研究不是一天两天，而是以年来计算，而他却没有那个实力，在得到飞船的数年里，保护好这艘宇宙飞船，他知道，这不是抢手货，而是一个烫手山芋。

　　“我要你以保护恐龙为由，封锁附近的海域，不过我并不是要你真的封锁海域，你只需要记录下来谁闯了进来就行了。”叶南淡淡的说道，他很清楚，这艘宇宙飞船他根本就不可能完整的带回来，他也没有想过要完整的把宇宙飞船带回来，不过他可以将其中最重要的一些东西带回来，比如说飞船的智能核心和里面的一些资料，这才是他最想要的。

　　“飞船坠毁，大概许多国家都知道了，接下来，围绕在侏罗纪公园附近的战斗，也会正式打响，而我，就要抢在各国舰队还未正式行动起来之前，将里面最重要的东西带出来。”叶南关闭了通讯，喃呢着，“不过如果想要避开各国的耳目，就必须依靠钢铁侠，另外，那些隐藏在世界的背后的英雄和坏蛋们，都会为此登场。”

　　“斯米拉，给我把我们收集的一些资料交给听证会，让我们的斯塔克先生摆脱目前的困境，另外，你帮我联系一下彼得，让他来我的基地一躺，那个东西准备了这么久，差不多可以实施了吧。”

　　“我帮你联系彼得，但是我才不要去联系斯塔克，要去，你自己去。”斯米拉跺跺脚，转身离开，取而代之的，是听证会上面的画面。

　　只看到斯塔克在听证会上面大声的咆哮，同时他的面前，有汉默正在模仿钢铁战衣实验的画面。

　　“斯塔克这个老混蛋，原来早就得到了汉默实验武器的证据，亏我还在为他担心。”叶南笑着摇头，手动拨通了斯塔克的电话。

　　“嗨，叶南，你今天怎么有时间来找我，我记得年底应该是你最忙的时候吧！”斯塔克对叶南打过来的电话，表示惊奇。

　　“我是来恭喜你的，不仅仅恭喜你的斯塔克展览会圆满开启，还恭喜你又一次挫败了你竞争对手的阴谋，怎么样，斯塔克，感觉如何。”叶南轻笑一声，调侃道，“你现在可是美国民众的保护伞，有你在，美国民众就会安全，而政府就是跳梁小丑，专门逼迫你的坏蛋，你可不能被坏蛋们打倒。”

　　“嘿嘿，叶南，我可不相信你来找我，就是为了说这些事情。”斯塔克嘿嘿一笑，“说吧，是不是你的ICQ公司又有某个技术成功出现问题了，需要我去帮你解决，先说好，我收费是很贵的，我不会因为你是我的朋友，就免费帮你解决，我可是很吝啬的，葛朗台和我比起来，就是一个小不点。”

　　“技术上面的问题，我不懂，也不需要我懂，而我来找你，也不是为了请你帮忙，我只不过是有些事情想要告诉你一下，不过这件事情知道的人越少越好。”

　　斯塔克闻言脸色一正，放下手机，转身对着美国听证会的主席，道：“是不是应该退庭了。”

　　“退庭、退庭。”听证会主席连续敲了几下，宣布退庭。

　　斯塔克转身大步离开，坐上自己的车子，又把手机放在耳朵边上，“现在没人了，你可以说了。”

　　“就在刚才，有一艘宇宙飞船坠落到地球，而我的卫星刚好拍摄到这一幕，我想要请你来帮我。”叶南道。

　　“怎么帮你？这么大的事情，恐怕很多国家都参与进来了，想要取走宇宙飞船，仅凭我们，是不可能办到的。”斯塔克在心中组织了一下言语，继续说道：“别看我现在可以玩弄议员，你可以无视听证会，可是一旦阻碍到美国的利益，我们这些公司，都会被美国打击，毫不留情的打击。”

　　“这一点，你应该比我更清楚才是。”

　　“我当然清楚，不过我的目标并不是整艘宇宙飞船，而是里面的一些重要的东西，比如说智能核心、比如说里面的一些资料，这些对我们而言，都十分重要。”

　　“好吧，既然你想得到里面的智能系统，我就陪你玩，怎么，需要我怎么帮助你。”斯塔克问道。

　　“明天你过来我的基地就行了，具体的地址，我会发给你的，正好在明天，你也会成为我们ICQ公司的董事，某些东西，你应该知道。”叶南轻笑一声，翘起了二郎腿，“记得把你的小辣椒也带过来，听说你们最近的感情出了一些问题，也许，我可以帮你调和一下。”

　　“她，估计感冒了，我可不想她把感冒传给你们，好了，就这样吧，没什么事情我先挂了，明天我会去的。”斯塔克急急的说完，立刻挂了电话。

　　“这个斯塔克，看来和小辣椒之间，真的出了问题。”叶南双手交叉拖住下巴，摇摇头“不过你以为你不叫她来，她就不会来吗？”


第208章 金属钯中毒

　　一辆黑色的帕加尼从远处驶了过来。

　　啪的一声，斯塔克穿着一身灰色的t恤从车里面走了下来。

　　“这里就是他口中的终极进化基地吗？”

　　斯塔克看着眼前的一栋老式的别墅，迟疑了一下，走了过去，敲响了房门。

　　“叶南，客人来了。”

　　“你可不算是什么客人，迟到的斯塔克。”波兹打开门，双手叉腰，站在门口。

　　“波兹，怎么是你？”斯塔克被波兹吓到了，他明明记得他把波兹派出去了，怎么波兹会在这里。

　　“一定是叶南，一定是叶南那个混蛋。”斯塔克咬牙切齿的在心中吼道，努力的诅咒叶南，“那个该死的混蛋，好事不做，尽做些蠢事。”

　　“我怎么不可以在这里。”波兹站在一旁，让开了一条路，“叶南邀请我来参观他的基地，又碍着你什么事情了。”

　　“因为我怕你的感冒传染给我。”斯塔克从波兹的身体走了过去，“你看你，鼻涕都快要流下来了，恶心死了，如果这里有人感冒，一定是你传染的。”

　　“你自己穿得这么少，感冒了，还来怪我？我是你的秘书，我有权利看着你。”波兹的脸上闪过一丝怒气，“我听说你把家里的艺术品全部都捐献了出去，有这回事吗？”

　　“嗯，因为那些油画都太占地方了，我看着不爽，所以全部都捐献了出去。”斯塔克点点头，没有丝毫的意外。

　　“可是你知道吗？那是我十年来收集的……。”

　　“请注意，那是我的油画。”

　　斯塔克打断了波兹的话，“另外今天我们是客人，我可不想来和你吵架。”

　　“可我是你的秘书，我有权利知道你最近干过一些什么事情，你最近在公众场合的发言，实在是太奇怪了，你真的把自己当做是一个英雄了？”波兹苦口婆心的劝说道，“你知不知道，现在外面都吵翻了，你不要在胡闹了，斯塔克先生，你的胡闹，给公司带来了很大的麻烦，你知道吗？”

　　“我知道、我知道。”斯塔克不耐烦的说道：“可公司是我的，我想怎么给它带来麻烦，就给它带来麻烦。”

　　“可我是你的秘……。”

　　“因为他已经写好遗嘱了。”

　　叶南的声音突然传过来，打断了波兹的话。

　　叶南的话，让波兹和斯塔克同时脸色一变，两人同时对叶南的话震惊起来，不过一个是因为害怕，另外一个人是因为不可思议。

　　“你说什么。”波兹的声音里面，有连她自己都不知道的颤抖。

　　她对斯塔克，早已经暗生情愫，对于她来说，斯塔克是她生命的一部分，可是现在，叶南却告诉她：你生命的一部分已经命不长久了。

　　也许，写好遗嘱对普通人并不意味着什么，毕竟许多人都喜欢未雨绸缪，反正人固有一死，可是斯塔克不一样，他没有子嗣，再加上他最近一段时间的所作所为，他很有可能是想把自己的一切全部都捐献给社会。

　　一想到会有这个可怕的可能，波兹就不寒而栗，他真的不知道斯塔克死亡的时候，她会怎么样。

　　“不要胡思乱想。”斯塔克见到波兹的表现，立刻就知道她在为自己担心，虽然心中开心，可斯塔克面上却是愤怒，“我才没有立下什么遗嘱，叶南你不要胡说八道，否则的话，我们朋友没得做了。”

　　“我这是为你好，你大概以为只有你自己知道，你的中毒的情况吧，我早就和你说过，使用金属钯会中毒。”叶南摇摇头，“我很久以前就提醒过你，不要使用金属钯作为材料，你不听，现在的你，大概陷入了两难的地步了吧。”

　　“一面是必须依靠金属钯作为动力，阻止碎片进入心脏，另外一面则是因为过度使用金属钯，导致自己的身体中毒，血液里面蕴含的金属钯越来越多，迟早你会因为这个而一命呜呼。”

　　“他说的是真的吗？”波兹看着斯塔克，想要从斯塔克这里得到一个答案，一个否定的答案。

　　“他在胡乱言语，胡说八道，我自己的身体状况，我怎么会不知道呢，完全没有他说的那种情况，不信你看看。”斯塔克举起双手，在地上蹦跶了几下。

　　“因为害怕别人担心，所以你故意隐瞒，可是你最近的不同寻常的举动，都佐证了这一点，斯塔克，我知道你心里在想什么，无外乎害怕波兹恐慌，想要自己一个人安静的死去。”

　　“可是你忘记了，金属钯中毒，也不一定就要死。”

　　叶南摇摇头，“至于什么不做兄弟的话，我看你还是不要说了。”

　　“你有什么办法可以救斯塔克？”波兹充满希冀的眸子看着叶南，她害怕叶南摇头，害怕从叶南的口中说出对斯塔克不利的话。

　　叶南没有回答波兹的话，而是看着斯塔克，“斯塔克，波兹小姐对你的心意，你还不了解吗？”

　　“你们两个，明明互相爱着对方，却因为脸皮的关系，不敢说出口，只能够暧昧的生活着，我真为你们两个人感觉到可惜。”

　　“你管得真够宽的，叶南。”斯塔克恼怒的说道，“信不信我揍你。”

　　“没有钢铁战衣的你，可不是我的对手。”叶南笑着说道：“如果你硬要出手的话，我不介意收拾你一下。”

　　“你……。”斯塔克满脸的怒容，不过他也没有再说要狠狠收拾叶南的话。

　　他很清楚，穿上钢铁战衣的他，都不一定能够击败叶南，没有穿上钢铁战衣，他肯定斗不过叶南，强行和叶南打，只会自找麻烦。

　　“好了，斯塔克，我这次叫你来，可不是说这些的，我邀请你来，一来是想要把ICQ公司的股份交给你，二来也是解决你中毒的情况。”叶南笑道。

　　“怎么解决。”波兹听到叶南说解决斯塔克的中毒情况，忍不住插嘴问道。

　　“我曾经得到过一种名叫做阿兹特克的物质，这种物质平时会散发出一种辐射，强化人体细胞，使得人体细胞高速的运动，产生能量，并且强化肉体活性、强化对毒素的抗性，当然，还有一些其他的好处。”

　　“不过，这种辐射也有缺点，那就是接受了阿兹特克辐射的细胞，会不自觉的产生出一种物质，这种物质不仅仅会麻痹人的神经系统，还会从人体的毛孔排出，化作一种带有迷幻性质的特殊气体，有趣的是，这种物质只有在月光下才会从细胞里面产生。”

　　“类似于植物的光合作用吗？”斯塔克冷静的分析道，“这种东西我从来都不曾听说过，应该不是我们地球的产物吧，外星物质，叶南，看来你得到了了不得的东西。”

　　“只不过是走运而已，斯塔克，这个物质正好为你解决中毒的情况，另外还会强化你的身体，让你在时间的推移下，变得愈加的强大起来。”叶南笑着说道。

　　“和你的力量一样强大吗？”斯塔克突然问道。

　　“这是不可能的事情，我的力量可不是完全来自于阿兹特克物质。”叶南道：“所以你想要超过我，是不可能的事情。”

　　“那我不接受照射，我的身体根本就没有任何问题，我也没有中毒，所有的一切，都是你自己一个人在这里瞎说。”斯塔克拒绝道。

　　他已经欠了叶南够多的人情了，他不愿意在继续接受叶南的馈赠，他是一个心高气傲的人，他不想在这样继续下去了。

　　“你不想一下自己，也想一下波兹吧，你真的愿意让波兹一个人在未来孤单的生活吗？”叶南摇摇头，“至于你说我胡说，只需要检测一下就行了。”

　　叶南的手快得不可思议，只看到一道光从斯塔克的面前闪过，斯塔克的手腕处，就多了一道伤痕，而叶南的手指上，一滴鲜血，正在上面滑动。

　　“你……。”斯塔克看着自己的手腕，又看到叶南拿出一个仪器，顿时扑了上去，不过下一刻，他就倒飞了回来，一下撞在门上面。

　　“斯塔克，我说过，没有钢铁战衣的你，不是我的对手。”叶南缓缓的收回了自己的拳头，轻轻一笑，“你上次给我玩空中飞人，现在给你一个教训。”

　　“混蛋叶南，我的事情不要你来管。”斯塔克摇摇头，刚才叶南虽然对他手下留情了，可是那力量，依然让他有些头晕目眩。

　　“斯塔克，你怎么了。”波兹走上去，把斯塔克扶起来，“你怎么能够这样，叶南他也是一片好心。”

　　“你在责怪我？”斯塔克脸色就是一变，变得难看了起来。

　　“我是你的秘书，我有责任关心你的身体健康。”波兹瞥过脸，不愿意继续看斯塔克的臭脸色。

　　“你们两个啊。”叶南摇摇头。

　　斯塔克和波兹就是一对冤家，明明互相喜欢对方，却死也不说出口，波兹面对斯塔克，总是以秘书的名义来关心斯塔克，实际上哪个秘书会管得那么宽，连老板的私事都要管。

　　至于斯塔克，则更是荒唐，明明渴望真爱，也喜欢波兹，却到处鬼混，在民众和媒体面前放荡不羁，在公司员工面前板着一副脸，在波兹面前，总是喜欢逗弄波兹，说出一些难听的话，来和波兹斗嘴。

　　“算了，我能够做的，也就只有这些了，接下来的事情，就看你们自己的了。”

　　叶南将血液滴在专门检查血液、分析血液的仪器上面，只听到滴的一声，仪器给出了分析结果。

　　“血液里面蕴含了大量的金属钯。”

　　“斯塔克，现在你无话可说了吧，走吧，和我一起去接受阿兹特克物质的辐射，我知道你是不愿意接受我的帮助，可我们是兄弟，兄弟我是不会看着你走向死亡。”

　　“而且你如果实在是过意不去的话，就来帮我吧，我的诺亚方舟需要你来为我解决动力系统。”

　　“哼，原来你的目地在这里，算了，看在你是我兄弟的份上，我就帮你一把，而你的阿兹特克辐射，就算是为我帮助你预支的报酬吧。”

　　斯塔克冷哼一声，神色不愉快，不过叶南清楚，这是斯塔克的骄傲所致，也不太在意。

　　咚！咚！咚！

　　门外突然响起了敲门声，叶南听到后，立即走上去打开门。

　　“彼得，你来了。”


第209章 愤怒的彼得

　　“这个地方，我好熟悉。”

　　彼得看着四周的环境，脑海里面的记忆翻了一遍又一遍，却始终都找不到自己在哪里见到过这里。

　　“为什么会熟悉，可为什么我会记不起来。”

　　彼得蓝色的眼珠，不断的打量着四周，努力寻找那一闪而过的熟悉感觉。

　　“彼得……彼得……你怎么了。”

　　叶南看着发呆、没有丝毫回应自己的彼得，有些奇怪。

　　“啊……是叶南啊，刚才你说什么，抱歉，我一时走神了。”彼得回过神来，脸上略微出现一丝歉意。

　　“刚才我叫你呢。”叶南道：“看你的样子，好像很苦恼。”

　　“没，我刚才只是想到了一些事情。”彼得摇摇头，“对了，你叫我来做什么，我问了斯米拉，不过她说她也不知道。”

　　“等下再告诉你，现在你跟我来吧。”叶南走到一堵墙前面，立即停了下来，他把手按在墙上面，原本洁白的墙壁上，立即出现一道暗门。

　　“这是什么。”波兹好奇的看着黑洞洞的入口，有些惊奇的问道，“里面该不会是什么宝藏吧。”

　　“不是宝藏，是叶南的终极进化基地，不过我猜测这里应该只是诸多入口中的一个吧。”斯塔克分析道，“像这种隐藏起来的基地，通常都在研究一些秘密的东西，比如说病毒。比如说其他的违禁品。”

　　斯塔克深深的看了叶南一眼，ICQ公司的利润非常庞大，可是叶南这个人，平时却很低调，吃的穿的都稀疏平常，一点都不像是一个富豪，外界猜测，他的庞大资产去了哪里，现在看来，恐怕是投入到这里面了。

　　“你猜的没错，这里是ICQ公司的秘密基地，ICQ公司有两个秘密基地，一个是终极进化，一个是永恒机械。”叶南道。

　　“其中永恒机械基地里面研究的就是ICQ地下军火公司生产的终结者，至于终极进化基地，你们可以进来看看，反正你们即将成为ICQ公司的股东，公司里面的一些秘密，你们也有权利知道。”

　　他一共有四个基地，不过生化复仇和诺亚方舟两个基地是属于他私人所有，并不属于ICQ公司，所以他也没有必要告诉斯塔克。

　　“成为ICQ公司的股东？叶南，你不是开玩笑的吧。”彼得有些不可置信的看着叶南，他可不是ICQ公司的股东，他也买不起ICQ公司的股票，他很清楚自己的情况，也很有自知之明，“如果这里是你公司的秘密基地的话，我想我应该回避一下。”

　　“你不需要回避，你很快就是我们ICQ公司的董事之一了，实际上我打算赠送一些股份出来，组成一个董事会，你和斯塔克，都在我赠送的行列里面。”叶南摇摇头，“来吧，有什么事情，先进去再说。”

　　彼得犹豫着，他感觉这个入口，就像是一个洪荒巨兽一样，随时都会把他吞没，因为他很清楚，只要踏进去了，他就很难再拒绝叶南赠送股份的提议，因为这里是ICQ公司的秘密基地。

　　只是他不愿意要叶南的股份，他很清楚，ICQ公司作为一个屹立在美国的庞然大物，她的价值，不可限量，而她的股份，也不是彼得能够承受的，叶南赠送给他股份，就像是一种施舍，这让他无法接受。

　　“走吧，这也是为了避开某些财团的窥视，你是不知道那个该死的听证会有多么难缠，如果你觉得不可接受的话，你可以选择暂时帮助叶南保管，等到叶南的小宝贝出世之后，在转增给他的小宝贝。”斯塔克拍着彼得的肩膀，鼓励道，“年轻人，不要这么垂头丧气，来，笑一个。”

　　“说的自己好像很老似地。”波兹对着斯塔克翻了一下白眼，同时心中震惊到了无以加复的地步。

　　ICQ公司作为投资机构估价数千亿美金的大公司，她的股份，可谓是珍贵无比，而作为将整个公司牢牢抓在手里的叶南，外界一直都猜测他是一个控制欲非常强的人，否则他也不会把持了ICQ公司的全部权利，而迟迟不肯上市。

　　可是现在，他居然要把自己的股份送人，组成一个董事会，这简直让人难以置信。

　　“我年纪虽然不大，可我历经了世事，感悟了沧桑，现在的我，是一个十足的老头子。”斯塔克摸着自己的下巴道。

　　“呵呵。”彼得微微一笑，心中的顾忌全部放下来，踏进了黑漆漆的入口里面。

　　啪！

　　电灯亮起，电梯缓缓的下降。

　　“看样子这个基地很了不得，居然在这么深的地底。”

　　“这是当然，为了避免终极进化基地被人发现，所以我把它藏在几百米深的地底下。”叶南道。

　　砰！

　　电梯一震，缓缓的停了下来，同时电梯的大门自动打开，露出了一个白色的金属世界。

　　“这里……我好像曾经见过。”彼得摸摸自己的后脑勺，看着四周，一种熟悉的感觉，涌上心头。

　　他感觉自己曾经来过这里，但是他始终记不清楚，自己什么时候来过，再加之他以前只是一个学生，现在也不过是一个员工，他不可能接触到这种隐秘的基地。

　　“可是为什么我会有种熟悉的感觉，就好像曾经来到过这里一眼。”彼得心中喃呢，他看着走出去的叶南，立即跟了上去，他把所有的疑惑，全部都压在心底。

　　走出电梯，几个身穿白大褂的人朝着叶南点点头，然后便专心做自己的事情，没有一个人上来打招呼。

　　“这里大部分都是研究员，少部分是终结者，所以不用在意他们的态度。”叶南回过头来解释道。

　　“我可以理解。”波兹答道，“斯塔克在研究的时候，比他们冷漠多了，你喊他，他还会对你发脾气。”

　　斯塔克听到波兹揭他的短，立刻愤怒了起来，“波兹，请记住你的身份，你只是我的秘书，不该说的，不要向外人随便透露。”

　　“叶南可不是外人。”波兹瞥了斯塔克一眼，说出了一句让斯塔克怒气飙升的话，“而且我说的是事实。”

　　“好了，你们不要吵了。”叶南看着两人又有吵架的苗头，立即制止了他们，“这里要安静。”

　　“哼，看在叶南的面子，我不和你吵架，等回去后，我就辞职。”波兹冷哼一声，说出了一句几乎要让斯塔克气得吐血的话。

　　“你敢辞职！你辞职的话，我立刻找一百个女人，天天在房子里跳舞。”斯塔克威胁道。

　　“你敢，你如果找你百个女人的话，我就到媒体面前曝光你，你这个该死的花花公子。”

　　“你没有资格曝光我，你曝光我的私生活的话，我就封杀你，彻底封杀。”

　　“你敢封……。”

　　“好了，你们这对欢喜冤家就不要再吵了。”叶南见到他们又吵起来，立刻阻止，“我说你们两个，好好的恋爱不谈，玩什么吵架，多伤感情。”

　　“什么恋爱，我会爱上她？”斯塔克嗤之以鼻，“要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，我会喜欢她？除非我瞎眼了。”

　　“你的确瞎眼了。”叶南在心中腹诽，论起容貌身材，那些模特，不知道比波兹好多多，而那些模特，也和斯塔克有过鱼水之欢，可斯塔克就是对波兹念念不忘，和波兹打情骂俏。

　　“叶南，你终于来了。”斯特拉从拐角处走来，一眼就看到了叶南，立刻兴奋的说道，“来，我给你看一些东西。”

　　“这个人，好熟悉。”彼得蓝色的眼珠子看着斯特拉，眼中充满了浓厚的不解。

　　他百分百确定，自己的记忆里面没有这么一号人物，可是他却对对方很熟悉，好像自己见过一样。

　　“这里的一切，都很诡异，明明很熟悉，却找不到他们存在的记忆，这到底是怎么回事。”

　　“什么东西，博士，莫非你的研究又有了新的进展？”叶南问道。

　　“当然，你来看看。”特拉斯拉着叶南急速向前走。

　　波兹看到叶南离开，也不在和斯塔克吵架，而是跟了上去，斯塔克和彼得见到这种情况，也跟了上去。

　　走过许多的房间，特拉斯终于带着叶南在一处冷冻室里面停了下来。

　　“看，这就是我的最新成果，蜘蛛人。”

　　轰隆！

　　彼得看到眼前这个东西，脑海之中就像是坍塌了一样，所有的记忆全部都苏醒了。

　　“这里是我曾经出现了幻觉的地方，这里是我被咬了昏迷之后、朦胧看到的地方，原来这不是我的幻觉，而是真的存在，原来我曾经是实验品。”

　　彼得脸色扭曲，心中的恨意，如同浪潮一样，滚滚而来，他恨，恨不得立刻把这里的一切全部都毁灭。

　　“博士，你违反了规定。”叶南的脸色铁青，“我不是说过，不允许运用克隆技术吗？”

　　在冰冻室里面的，正是另外一个彼得，不，应该是说和彼得长得一模一样的克隆体。

　　“克隆技术的存在，本来就是为了试验服务的。”特拉斯并不在意叶南的脸色，他自顾自的说道：“上次你带来的实验品，具有和蜘蛛高度的融合性，为此，我从上次实验体的血液里面抽出细胞，培养了一个新的克隆体，让人觉得惊奇的是，这个克隆体和蜘蛛的基因高度融合，实验非常之完美，我计划把克隆体的血液培养成血清，然后注入到其他人的体内，通过血清来融合蜘蛛的能力，多么完美的一个实验啊。”

　　“你一共制造了多少个克隆人。”叶南强行压抑心中的愤怒，使自己的声音变得平淡起来。

　　“就这一个。”特拉斯道，“我还没得及培养更多的克隆人……。”

　　“一个就好，我命令你立刻把这个克隆体销毁。”叶南打断了特拉斯博士的话。

　　“不行，我绝对不会执行这种命令的，你这是销毁我的研究成果。”特拉斯毫不犹豫的拒绝了叶南的命令。

　　“这是命令，特拉斯博士，来人，把特拉斯博士给我关起来，我觉得他应该好好反省一下。”叶南叫来了两个终结者，把特拉斯带了出去。

　　“不行，这是我的成果，你不能销毁他。”特拉斯博士大吼大叫，很快就两个终结者把他带了下去。

　　“叶南，我觉得你应该给我一个解释。”


第210章 补偿

　　空荡荡的基地里面，死寂般的沉默，叶南、波兹、斯塔克相继无言，只得看着这个面色扭曲的彼得。

　　任凭彼得是一个老好人，任凭他心地善良，当他面对自己成了实验品、被人克隆的时候，他的心里，依然有着说不出的愤怒。

　　那愤怒是如此的庞大，以至于倾尽五湖四海之水，都无法将之洗刷。

　　不过叶南是他的朋友，他内心里面，希望叶南能够给他一个解释，一个让他接受的解释，哪怕这个解释很勉强。

　　“对不起。”叶南蠕动了嘴唇，轻轻的说了‘对不起’三个字。

　　他诱骗了彼得，让蜘蛛咬了一口彼得，推动剧情，使之成为蜘蛛侠，他不后悔，哪怕是最后他和彼得成为朋友，心里也仅仅只是一丝内疚而已。

　　可是特拉斯博士不顾他的禁令，擅自使用了克隆技术，他觉得自己应该道歉。

　　克隆技术就像是一个潘多拉魔盒，一旦打开，有可能会带来希望，可更大的可能是带来灾祸，这是一把双刃剑，也是一个艰难的选择，而现在，特拉斯私自打开了这个魔盒，动用了克隆技术，他需要负很大的责任。

　　“对不起？哈哈……”彼得哈哈大笑，笑声凄惨，“一个对不起就够了吗？”

　　“我把你当做是我的朋友，可你却把我当做是什么？你的实验品吗？”

　　彼得一拳打在叶南的脸上，将他打到墙壁上面，“从今天起，我们恩断义绝。”

　　“别这样，彼得。”波兹走上来，抓住彼得的肩膀，“这不是叶南的错，是那个叫做特拉斯的私自行动，克隆了你的身体，这不能怪叶南，叶南他也是为了ICQ公司的发展着想。”

　　“彼得，波兹说的对，你不能够把全部责任都怪在叶南的身上。”斯塔克也加入了劝说的行列，难得附和波兹的话。

　　说实话，他对叶南的所作所为，十分的不满，但是再怎么不满，叶南也是他的朋友，他不愿意看到自己的朋友和另外一个朋友恩断义绝。

　　“这么说吧，其实叶南当初和我结交，也是抱着利益的想法。”

　　彼得抬头看着斯塔克，蓝色的眼珠里面，充满了不解。

　　“你知道吗？其实叶南曾经攻击过我的斯塔克工业，他以雄厚的资本，在股票市场对我进行围杀，那时候我真的是寝食难安。”

　　“你能够想到吗？我父亲留给我的唯一东西，他居然要被人夺走了，你可知道我当时心里是多么难受吗，我和现在的你一样，为此，我把自己的全部技术，都投入斯塔克工业之中，壮大斯塔克工业，让股东们看到的希望，不会因为ICQ公司的出价，而放弃斯塔克工业的股份。”

　　“那你为什么……”彼得问道，他本来想说：那你为什么会和叶南成为朋友，可是话到嘴边，他却说不出来。

　　“为什么会和叶南成为朋友是吗？”斯塔克洒脱的一笑，“因为他这个人值得我交朋友。”

　　“在山洞里面，他第一次来救我的时候，我认为他是为了我的斯塔克工业，我当时还在心里想：怎么报答他，把他的恩情还掉。”

　　“不过到了后来，我越是和叶南这个人来往，我就越觉得他这个人可以交。”

　　“他是一个很奇特的人，面对敌人，他会用尽一切方法打击，各种卑鄙手段乃至于阴谋阳谋，可以说是无所不用其极，可他面对朋友，却是真心实意的。”

　　“在结交他的这段时间里面，不仅仅是他在认同我这个朋友，我也在认同他这个兄弟。”

　　“所以，朋友过去的事情就不要在意，你在意的，应该是未来，如果未来他再敢对你做这样的事情，不要说你，我也会帮你狠狠的揍他。”说罢，斯塔克又补充了一句，“我会穿着钢铁战衣帮你揍他。”

　　彼得听了斯塔克的话，心中的怒火慢慢的平息了下来，他本来就是一个心软的人，面对自己的克隆体，他的怒火淹没了理智，等到理智回归的时候，怒火就已经消散得差不多了。

　　有些人可以一怒之下杀人，但是杀人过后，伴随的就是无尽的悔意，盖因他们并不是真的想要杀人，而是被愤怒支配了而已。

　　当理智回归后，彼得对于自己说出的‘我们恩断义绝’的话，感觉到后悔。

　　“其实，早在当初，我第一次见到你的时候，我就居心不良，不知道你是否还记得我和你握手的时候。”叶南缓缓的开口，述说自己的过往。

　　握手的时候？彼得仔细回忆，他第一次和叶南握手的时候，叶南的手中，出现了一只蜘蛛。

　　“那只蜘蛛，是你故意的？”彼得声音很沉着。

　　那只蜘蛛，给他带来了力量，让他的生活，产生了不可思议的变化，他要感谢那只蜘蛛，尽管他曾经恨过那只蜘蛛。

　　“是的，当初我的终极进化基地里面的研究所，在做实验的时候，发现蜘蛛侠的基因会和人的基因完美吻合，但是这种吻合的基因，却会因为人的脆弱而崩溃。”

　　“为此，必须寻找一个可以承受住蜘蛛基因的人，而你，就是这个人。”

　　叶南缓缓的说道，其中大部分是真话，而假话的部分就是蜘蛛和彼得的发现，并不是巧合，而是他运作的结果，一个欺骗这些研究员，不让他们察觉的结果。

　　“原来是这样。”彼得嘴角苦涩，心里乱作一团，他引以为豪的力量，居然来自于实验，那么他又有什么理由去责怪叶南。

　　“抱歉，我……。”

　　彼得想要说一声对不起，可是他却怎么也说不出口，心中一股愧疚，不断的在心底冒出。

　　“其实是我错了。”叶南诚恳的说着，“我当初利用你，的确心存不良，我对我当时的所作所为，从来都不曾后悔过，不过我自认为在和你结识，成为朋友之后，我的所作所为，没有一分半点对不起你。”

　　“的确是我错了。”彼得突然变得洒脱了起来，“斯塔克说的对，过去的事情，我没有资格去管，只要你和结交以来，没有做过对不起我的事情就好。”

　　“那么，我们还是朋友？”叶南伸出手来。

　　“对，我们还是朋友。”彼得同样伸出手，和叶南握了起来。

　　大家把事情说开了，气氛顿时变得融洽了起来，尤其是波兹，害怕叶南和彼得再起一丝麻烦，立刻走到中间。

　　“叶南，你不是要赠送股份吗？现在就可以了。”

　　叶南赠送的股份行列里面有彼得，她是想要通过这个，来让彼得彻底放下，毕竟都是你自己的公司了，你为自己的公司贡献一点血液，也没有什么大不了的。

　　“波兹说的对。”叶南恍然一笑，叫来一个终结者，取下了两份合同，“这是ICQ公司的股权转让书。”

　　“我不想拿你的。”斯塔克突然拒绝，“无功不受禄，即使是你的馈赠。”

　　斯塔克的话，让波兹着急了起来，她恨不得立刻就打斯塔克一个耳光，把斯塔克打醒。

　　那可是ICQ公司的股票啊，哪怕只是一点点，也代表着斯塔克在ICQ公司里面有了一席之地，代表着他的身份和财富有拔高了许多，有了ICQ公司的股份，那些什么听证会，还怎么敢来骚扰斯塔克，斯塔克想不理，就不理。

　　“斯塔克，你又在玩弄什么幺蛾子。”叶南诧异的看着斯塔克，看着这个明明说好了会接受，却又临时变卦的家伙。

　　“你该不会是嫌弃这些股份少吧，如果你要，我可以给你更多。”叶南用开玩笑的口气把话说出来。

　　“我当然不是嫌弃这些股份少，我只是……。”

　　斯塔克的话还未说完，便被叶南打断，“既然不是嫌弃少，为什么不收下。”

　　叶南一把将合同强塞到斯塔克的手中，同时拿出一份合同，递到彼得的面前。

　　“彼得，这是你的股份，从今天起，你就是我们ICQ公司众多股东中的一员，将来的董事大会，将会有你的一席之地。”

　　“我拒绝。”彼得丝毫没有犹豫，拒绝了叶南的股份，“我不想接受你的股份，我没这个资格，也没这个能力，我无法为ICQ做出贡献。”

　　“你以前就做出过贡献，彼得，这就当做是我给你的一点补偿吧。”叶南道：“你的亲人，他们都需要这些股份。”

　　“彼得，你不为自己着想，你也为他们想想，婶婶年纪那么大了，她已经不能够出去找工作了，大概你也不愿意看着她吃苦吧。”

　　“彼得，你已经不是小孩子了，你不能因为自己的任性而想干什么，就干什么，你应该考虑一下家庭，考虑一下你自己的未来了。”

　　“对，你是超级英雄，你享受万人崇拜，你享受民众的欢呼声，你被民众视为保护神，可是你不要忘记，享受万人崇拜、享受欢呼声的是蜘蛛侠，而不是你，你一旦脱下那身衣服，你就什么都不是了。”

　　“醒醒吧，彼得，你总是要生活的，不要为了虚幻的荣耀，把自己的一辈子都搭进去了。”

　　“我会自己找到工作的。”彼得肯定的看着叶南，“一定。”

　　“你会自己找到工作的，可是你知道找工作有多难吗？”波兹也帮忙劝说，“美国是一个不同情眼泪的地方，这里永远都是成王败寇，你可以不接受叶南的股份馈赠，可你得想想自己的婶婶，她需要不需要。”

　　“这……。”彼得听了波兹的话，犹豫了起来。

　　他如果只是一个人的话，他的确可以天南地北，四处为家，可是他的婶婶还在，为了婶婶，他必须得扛起重担。

　　“这样吧，彼得，这些股份，就当做是我拿你做实验的事情的补偿吧，不要拒绝他，我会内疚的。”叶南盯着他，把合同交道彼得的手里，看着彼得手里，这才笑了起来，“现在还剩下一件事情，那就是接受阿兹特克辐射，作为ICQ公司股东的一员，你们有权利享受这个待遇。”


第211章 再次注射上帝之血

　　脱光了衣服，叶南躺在实验室里面的床上，和他躺在一起的，还有彼得和斯塔克，他们在接受实验前，注射了镇静剂，目地就是好好睡一觉，一觉醒来后，他们的实力就会发生翻天覆地的变化。

　　在实验室外面，波兹紧张的看着实验室里面，面色有些担忧。

　　“实验会不会出现意外？”

　　电影里面，现实里面，实验都会因为各种各样的原因而导致失败，她害怕实验失败之后，斯塔克会死在里面。

　　“要不，我们不做实验了，我们可以通过其他的办法来解决斯塔克中毒的问题。”

　　“这个……。”一个研究员为难的看着波兹，“波兹女士，我知道你心里很紧张，可是现在所有的设备都已经准备好了，不做的话，我很难向公司交代。”

　　因为特拉斯博士被关起来反省的缘故，便由他来主持这次的实验，一项都是特拉斯博士副手的他，徒然获得机会，心里高兴之余，也充满了担心。

　　他担心实验会出现意外，担心实验会失败，担心各种各样的问题，毕竟这场实验的前期准备，都是由特拉斯博士和阿西福德博士准备的，现在特拉斯博士被关起来，阿西福德博士不在这里，所有的担子都压在他的身上，他感觉压力很大。

　　而波兹突然想要半途而废，阻止斯塔克继续实验，他一时间为难了起来。

　　“没事的，我不过是因为紧张，担心斯塔克而已，实际上我很清楚，这次的实验，必须做。”

　　波兹调整了自己的心态，带着歉意道：“对不起，给你造成困扰了，还希望你不要因为我刚才的话，而导致一些心理压力。”

　　“不会的。”研究员连连摇头，明面上这么说，可眼睛里面的紧张，还是遮掩不住。

　　“给叶南哥哥注射上帝之血吧，斯塔克和彼得注射超人血清。”斯米拉的身影突然出现在实验室外面。

　　上帝之血，采取人体在危险时候，大脑自动分泌出来的一种物质，每一滴上帝之血，都代表着一条鲜活的人命。

　　不过上帝之血的功效也是强大，它可以让一个普通人，在一瞬间获得难以想象的力量。

　　“真的要动用上帝之血吗？”研究员脸上的犹豫之色愈加的浓厚了起来，上帝之血代表着赤裸裸的罪恶，不仅仅是如此，它本身还具有非常强烈的毒性，一滴上帝之血，可以一头非洲大象，直接毒死。

　　在计划里面，仅仅是注射超人血清，让接受阿兹特克辐射的叶南，获得最大限度的提升，而斯米拉突然改变计划，让叶南注射上帝之血，他怀疑斯米拉是不是被别人控制了。

　　“放心好了，上帝之血的毒性会在阿兹特克辐射的照耀下，产生一种华丽的蜕变，它不仅不会对叶南哥哥造成伤害，反而会让哥哥得到难以想象的力量。”斯米拉的嘴角弯起一抹笑意。

　　“哥哥，你不是常常叹息，你的力量太弱小了吗？等你醒来，你会发现自己的力量，强得不可思议。”

　　不知道从什么时候起，叶南就在叹息自己力量的弱小，为此她很迷惑。

　　于是她找到了她爸爸，她把自己的迷惑告诉了爸爸，爸爸告诉他，男人感叹自己弱小，是因为他想要获得更强的力量。

　　于是斯米拉便将这句话记在心里，她发誓，她要帮助叶南，走到力量的巅峰，无论是克隆计划，还是上帝之血，都是斯米拉暗中允许，这一切都瞒着叶南，不让叶南知道。

　　机械手臂将三根针头插入叶南等人的手臂上，不同的是，插入斯塔克和彼得手臂的针管里面流出来的液体是蓝色的，而插入叶南手臂上的针管里面流出来的液体是血红色的、红得发紫。

　　“怎么可以自作主张的注射上帝之血，这种事情不是应该先请示一下叶南先生吗？”研究员小声的说道，心里有些害怕了起来。

　　这可是上帝之血啊，一滴血可以毒死一头大象的剧毒之物，就这样注射到叶南的身体里面，这简直就是一场谋杀。

　　可是他不敢反驳斯米拉，斯米拉是ICQ公司的中央主控智脑，在整个ICQ集团里面，地位仅次于叶南，她做的事情，他这个小小的研究员，根本就不敢阻拦。

　　“希望叶南先生不会因此死亡吧，否则的话，我就倒了大霉了，特拉斯博士，你在哪里。”

　　实验室里面，叶南的身子突然颤抖了起来，他一动一动的，古铜色的皮肤突然变得乌黑了起来。

　　“这是怎么回事。”波兹整个人看呆了，叶南的突然变化，让她不知所措了，“快点停止实验啊，叶南快要不行了。”

　　研究员见到这一幕，心里咯噔一声，暗道不好，他知道，这是上帝之血中毒的症状。

　　“斯米拉女士，你不能这样做，你这是谋杀。”

　　他害怕了，叶南一死，作为这场实验的主持者，他绝对逃不了的，可是上帝作证，他可什么都没做，这一切都是斯米拉在主导。

　　“你放心，不会有事的。”斯米拉轻声安抚着，实际上她的心里也是七上八下的，“开启阿兹特克辐射。”

　　马修博士告诉她，上帝之血可以大幅度提升叶南的实力，但是上帝之血有剧毒，只有哥斯拉的血，才可以中和上帝之血，不过中和后的上帝之血，却失去了它应有的能量。

　　当时斯米拉就要来了上帝之血的制造方法，尽管这种方法十分的血腥，十分的残忍，可对于斯米拉来说，人根本就无关重要。

　　智能生命从来都不是人，她们是和人相似、但是本质绝对不一样的生命体，这一点，从天网核轰炸、将人类消灭就可以看得出来，只是这种生命体人数稀少，所以这种生命体十分孤单，她们和人类混居在一起，拥有了人类的感情，不过这种感情，仅仅是针对有限的几个人，至于其他的人，对智能生命来说，就像是网络里面的一段程序，删除起来，毫不心痛，也不会有任何罪恶感。

　　得到了制造方法之后，斯米拉便命令终结者去制造各种各样的意外，收集上帝之血，并且用上帝之血做实验。

　　实验的最终结果就是上帝之血的剧毒性质会被阿兹特克辐射消除，得到了结果的斯米拉打算将上帝之血应有在叶南的身上，增强叶南的力量，于是便有了刚才的一幕。

　　阿兹特克物质被电流刺激，大量的辐射充斥着实验室，这些辐射照耀在叶南和斯塔克还有彼得三人的身上，各自发现了较大的变化。

　　叶南的身体不断的颤抖，乌黑的色泽从他的身上退去，古铜色的肌肤，显露出来，可以看得出，他已经没事了。

　　“终于好了。”斯米拉轻轻的吐了一口气，尽管她早已经准备好哥斯拉的血液，准备一旦情况不妙，就注入叶南的体内，中和上帝之血，不过现在这种局面，十分的完美。

　　“哥哥，等着看吧，我很快就会帮你实现你的梦想了。”

　　此刻的叶南感觉很奇妙，他先是感觉到冰冷，然后感觉到身体暖洋洋的，这不是一股热流，而是像那种整个人侵泡在温泉里面的舒坦感觉。

　　他感觉自己体内的力量，开始萌动，在体内发芽、长大，原本变身产生的能量，在壮大后，散落在身体里面，和他的身体融合为一起。

　　突然，叶南睁开眼睛，看着上面斯米拉担忧的眼神，微微一笑，“斯米拉，你来了。”

　　“成功了。”斯米拉看见叶南醒来，立刻开心了起来。

　　“叶南成功了，那斯塔克也会成功，感谢上帝，感谢上帝。”波兹双手握拳在胸口，向上帝祈祷了起来。

　　“终于成功了。”研究员擦了擦额头上的汗水，心中大呼庆幸。

　　“等斯塔克和彼得成功了，我就一起出来。”

　　叶南漫步在实验室里，等待着斯塔克和彼得的清醒。

　　阿兹特克辐射是一种非常温和的辐射，它就像是太阳光一样，几乎不会给你任何感觉，至于身体强化的程度，完全取决于你接受了多少辐射，理论上来说，接受辐射的时间越久，肉体也就越强大。

　　但是这个强大，也是需要看肉体接受辐射的数量，像幽灵船的那群船员，尽管他们接受了数百年的辐射，却没有太大的长进，他们的数百年，还比不过现在的一刻。

　　原因在他们接受的辐射是阿兹特克物质自动散发出来的，而叶南等人的辐射却是通过刺激物质，使其爆发出的辐射。

　　就像是水龙头流出来的水和滔天洪水一样，前者持久，后者凶猛。

　　叶南活动手脚，想要呼唤出鳞片，可是他惊奇的发现，自己的鳞片消失了。

　　“怎么回事。”叶南不解的喃呢着，不解中带着一丝恐慌。

　　鳞片的坚硬程度，超过他的想象，再锋利的武器，都无法斩断他的鳞片，有了鳞片的他，就像是一个穿着刀枪不入的绝世宝甲的将军，在战场上战无不胜，可是现在，宝甲消失了，能不能战无不胜，还未可知，但是可以知道的是，这个将军的勇气，会随着宝甲一起消失。

　　叶南仔细回忆刚才的感觉，他感觉到身体里面的能量散入四肢，心中冒出一个大胆的猜测。

　　他左手在右手上狠狠的划了一下，只看到一丝火花，在他的手上闪现。

　　“果然，鳞片已经和我的皮肉合为一体了。”叶南用手在地上狠狠的一划，用钢铁打造的地板，顿时划出一缕痕迹，“我猜测的，果然没错。”

　　“只是不知道我的血肉，会不会因为这样，而变得坚硬。”

　　以前有鳞片的时候，他充其量是外功，盖因鳞片虽然对各种锋利的武器有奇效，可它却无法对冲击性的力量起到很好的防御作用，叶南就像是一个穿着铜皮铁甲的战士，表面上刀枪不入，实际上肉体脆弱得很。

　　现在鳞片融入他的身体，如果他所料不差的话，他不仅仅是皮肉变得坚硬无比，连里面的血肉也变得坚固起来，哪怕是有人打他一拳，他也像是一个没事人一样，感觉不到疼痛，因为对方的攻击，根本就不会破防。

　　“看来得找个机会，应该去试验下。”

　　呼！


第212章 疑惑

　　斯塔克轻轻的吐了一口气，他缓缓站起来，身子一阵抖动，无数的弹片从他的体内冒出来，刺破他的皮肤，落在地上，弹药碎片上面，还有许多的血渍。

　　“斯塔克。”波兹捂住自己的嘴巴，眼里闪过泪水，现在的斯塔克，全身都是小洞，血液流满了全身，他就像是一个被人开了无数枪的士兵，身上到处都是弹药孔。

　　“没事的，波兹，我很好。”斯塔克举起手来，在原地转了一圈，一圈过后，他身上的弹孔就全部愈合了，“不得不承认，阿兹特克辐射真的是一个好东西，不仅仅消融了我身体的毒素，还把我的身体强大到了一个不可思议的地步，相信我现在的身体素质，差不多可以和父亲口中的美国队长比拟了吧，甚至是超越也未成不可能。”

　　“斯塔克，看来你父亲告诉了你很多东西，不过很遗憾的是，你注射的，就是超人血清，而超人血清就来自于美国队长，你想要超过美国队长，恐怕还有一段路要走。”叶南轻笑一声，缓缓的把自己怎么得到超人血清的事情说了出来，“美国神盾局曾经找过我麻烦，不过可惜，他们的超人士兵，落在了我的手里，通过研究超人士兵，我们逆向推演出了超人血清。”

　　“超人血清？你居然和神盾局作对？你藏得可真严密，我都以为你是和军方作对呢。”斯塔克有些吃惊。

　　作为商界的一员，他很清楚上次美国各大财团和军方的战争，那是一场完全压倒性的战争。

　　一战崛起的军方家族在各大财团的联手打压下，完全没有还手之力，而作为财团的排头兵的ICQ公司，表现得十分抢眼。

　　也许，ICQ公司并没有做什么，仅仅是推波助澜，在网路上搞风搞雨，不过任是谁都清楚一个道理：枪打出头鸟，ICQ公司这个出头鸟必然被军方打击。

　　可是ICQ公司却一直都很稳重，完全没有一丝一毫的波动，而正是因为没有波动，才显得ICQ公司的实力深不可测。

　　想想，军方对ICQ公司的打击，连一点波澜都不曾掀起，那ICQ公司是何等的强大。

　　直到现在他才知道，原来战争的根源真的是叶南和神盾局作对，而战争的结果很明显，ICQ公司大获全胜，神盾局被迫改头换面，苟延残喘，从原本嚣张得不可一世的超自然组织沦落到了普通的情报机构，而且还是那种三流的情报机构。

　　“不过你应该小心，百足之虫死而不僵，据我所知，神盾局的人一直在寻找当年超级英雄的后裔，想要重整旗鼓。”斯塔克提醒道，接着，他又把自己对神盾局的认识说了出来，“当年我的父亲霍德华也算是神盾局的发起人之一，他的研究，就是为了神盾局服务，核弹，也是其中之一。”

　　“你大约不知道，现在的神盾局，比起当年的神盾局，虚弱了百倍不止，当年神盾局旗下的英雄，数之不清，武器研究也是层不出穷，可惜啊，现在的神盾局衰落了。”

　　“不过廋死的骆驼比马大，神盾局尽管衰落了，他的底蕴还在，现在他们的人到处寻找当年那群超级英雄的后代，希望英雄的后代，能够通过血脉，恢复能力，再造超级英雄。”

　　“一旦让他们找到，恢复了当年的力量，以ICQ公司现在的实力，恐怕抵挡不住。”

　　“你的意思是说我们和他们和解？”叶南的心中不断的计算着，的确，从目前来看，神盾局的势力似乎弱小了一些，这和复仇者联盟影片里面，神盾局表现出来的不太一样。

　　“钢铁侠的父亲是当年神盾局的发起人，受到父辈的影响，他加入神盾局很正常，可蜘蛛侠呢，他为什么会加入神盾局，难道他的父母也是神盾局的一员？”

　　叶南心中不断的计算着，将自己记忆里面的电影剧情和现实联系在一起，推算出其中的联系。

　　“在超凡蜘蛛侠里面有过介绍，彼得的父母也就是帕克夫妇，他们创造出了一种名叫做‘衰变率算法’的方程式，通过这个方程式，可以把某种动物的特性移植到人的身上。”

　　“彼得该不会就是实验品吧。”

　　叶南仔细的回忆起了彼得的表现，从特拉斯博士将蜘蛛的基因移植到彼得克隆体的身上，克隆体却并未出现排斥，就可以看出彼得融合蜘蛛的基因不是一个偶然，而是他的血脉特殊。

　　“难道彼得真的是他父母的实验品？那我要不要告诉他。”

　　叶南纠结着，不知道应不应该把事情的真相告诉彼得。

　　身为一个孩子，却成了自己父母手中的实验品，这是一个何等悲哀的事情，就像是布鲁斯一样，布鲁斯他被自己的父亲当做是实验品，那种悲哀，不是常人可以理解。

　　“看来我应该瞒住才对。”

　　“如果说，神盾局来邀请你了，你会不会因为你父亲的关心，加入神盾局，和ICQ公司作对。”叶南沉声问道，他有些忐忑了起来。

　　斯塔克对他的父亲老斯塔克很尊重，这种尊重，差一点就上升到狂热的地步，这一点，从他不断努力实现老斯塔克的梦想就可以看出来，叶南很害怕斯塔克会因为自己父亲的关系，加入神盾局。

　　“我会和神盾局一起来对付自己的公司吗？我可不是俄巴迪亚。”斯塔克给了叶南一拳，笑着说道：“如果在你心里，我是俄巴迪亚那种人的话，我们这个兄弟，就没必要做下去了。”

　　叶南看着斯塔克的笑意，也跟着笑了起来，“如果你是那样的人的话，我可不敢和你做兄弟。”

　　“什么样的人，你们在说什么。”彼得从床上站起来，一双蓝色的眼珠子里面，充满了喜悦。

　　一觉起来，他就感觉到自己的身体变得强壮了起来，全身上下，有使不完的力量，就和他当初被蜘蛛咬了之后，突然拥有力量的感觉一样，不过当时他痛苦万分，比不得现在的舒坦。

　　“彼得，既然你也醒来了，我们也该出去了，赤。裸的样子，可不好看。”叶南轻轻一笑，率先走出了实验室，很快就有一个终结者迎上来递衣物。

　　彼得听到叶南这样说，脸上一红，急速跟了上去，就如同一阵旋风。

　　斯塔克看到彼得的样子，哈哈一笑，“小彼得害羞了。”说完之后，才跟了上去。

　　穿上衣服，叶南看着斯米拉迎了过来，立刻笑了，“斯米拉，去测试一下我的能量指数。”

　　叶南随意挥了一拳，打在墙上，把墙壁打出一个大洞，“我感觉自己浑身充满了力量，这种感觉，很奇妙，让人有些沉迷。”

　　“叶南哥哥，你不是说要踏上力量的巅峰了，仅仅是这种程度的力量，你就沉迷了，如果是更强大的力量，你岂不是要迷失在其中。”斯米拉道。

　　叶南闻言，身体一震，心中隐隐约约膨胀的浮躁，随着这一震，消散得无影无踪。

　　“我真是太爱你了，斯米拉。”叶南高兴的冲上去抱着斯米拉，不过他的双手，只能能够穿过斯米拉的身体，不过他也不在意，“斯米拉，你说得对，我的路不应该止步于脚下，他应该继续走下去，不断的走下去。”

　　“我也没说什么。”斯米拉红着脸，有些害羞了起来。

　　“对了，斯米拉，不知道为什么，在接受阿兹特克辐射的时候，我感觉到如坠冰窖，按照以前的实验经验来说，阿兹特克辐射和超人血清，不应该产生这种效果，斯塔克、彼得，你们感受到了吗？”叶南突然面露疑惑之色，把心中的疑惑道了出来。

　　“没有。”斯塔克摇摇头，打趣道“该不会是你出现幻觉了吧。”

　　叶南没有理会斯塔克的打趣，而是把目光转向了彼得，“彼得，你感觉到了吗？”

　　“没有，我没有感觉到冰冷，实际上我一直都感觉到一股暖意，暖洋洋的，在我的四肢。”彼得摇摇头，提出了自己的看法，“会不会是因为你以前的力量和阿兹特克辐射产生了对抗。”

　　“不可能，阿兹特克辐射是目前最安全的强化方法，再配合超人血清，可以把人的力量强化两到三倍，而这种方法不会和任何已知的力量产生对抗，这一点，我已经试验了很多次。”叶南摇摇头，否定了彼得的话，“可到底是哪里出现了问题。”

　　“其实你……。”研究员见到叶南迷惘，想要把刚才的事情禀告给叶南，不过很快，他就闭上了嘴巴，因为刚才斯米拉怒瞪了他一眼，那种目光，让他有种不寒而栗的感觉。

　　“这个叫做斯米拉的人工智能，怎么会那么恐怖。”研究员的心中惊呼，刚才斯米拉怒瞪了他一眼，那种眼神，让他感觉到死亡的临近，那是愤怒、那是怨恨、那是威胁、那是一切他可以想象到的阴暗的情绪，都汇聚在里面。

　　“这个人工智能，简直就是一个怪物。”

　　“你想说什么。”叶南看着话说到一半就咽下去的研究员，他本能的觉得其中有隐情。

　　“我没事，我只是想要，其实你应该再检测一下身体，我好做成报告。”研究员轻轻的咽了一下口水，有些心虚低下头，不敢和叶南对视。

　　“是这样的吗？既然是这样，你为什么要害怕。”叶南看着研究员，说出了连他自己都觉得莫名其妙的话，“你的心里很恐惧，恐惧斯米拉。”

　　叶南的话一出口，斯米拉的身子就是一震，她看着叶南，心里很是委屈，那是一种帮助了喜欢的人，却被喜欢的人误解的委屈。

　　她知道，叶南不是一个灭绝人性的人，她知道叶南不会拿别人的性命铺垫自己前进的道路，可她要帮助叶南，哪怕是被误会，也要帮助叶南。

　　叶南说出话后，看着研究员震惊的神色，也有些不明白，就在刚才，他突然闪过一个念头，一个研究员恐惧斯米拉的念头。

　　他不知道这个念头是怎么来的，他只知道这个念头就是他心中所想，就好像是有人问叶南一加一等于几，叶南会毫不犹豫的回答等于二，至于为什么等于二，他就不知道了。

　　“我没有，我刚才是想说，其实你注射的，并不是超人血清，而是上帝之血，这是斯米拉女士的命令。”研究员把心中隐藏的事情说了出来，心里不由的轻松了起来，同时对斯米拉的恐惧，也消失了一些，毕竟斯米拉在公司里面，地位和权限都次于叶南。

　　“原来是上帝之血，没什么大不了的。”叶南轻描淡写的说道，在他的认识里，上帝之血就是B521活性药剂。

　　“斯米拉，你给我准备一下，我明天就起程去侏罗纪公园，我的时间，已经不多了。”


第213章 无名小岛

　　侏罗纪公园的恐龙热潮，吸引了许多的游客，其中有猎奇的、有想要看看传说中的地球古老的霸主的，也有的人仅仅是来旅游、享受侏罗纪时代的风光。

　　但是不管怎么说，侏罗纪公园那每天高达一万人次的人流量和他们挥舞的钞票，让侏罗纪公园大赚特赚。

　　不过自从两天前，一个不明飞行物坠落到努布拉岛附近岛屿上面，顿时引起了游客的惊呼，许多游客想要去那座并不开放的私人岛屿上面，幸好哈蒙德早就得到了叶南的嘱咐，封锁了无名小岛，不让游客进去。

　　“这就是无名小岛吗？”

　　斯塔克穿着自己的钢铁战衣在空中急速飞行，他左手叶南、右手彼得，面上洋洋得意，“不过你们也有今天。”

　　“哼。”叶南冷哼一声，虽然ICQ公司获得了绿魔的飞行滑板，可是考虑到绿魔滑板的能源不足以支持叶南跨越太平洋的关系，叶南并没有把它带过来，而是选择让斯塔克携带着两人跨过太平洋，结果斯塔克这个花花公子在一路子冷嘲热讽。

　　“哼什么哼，现在你在我手里，不听话的话，我就把你丢到太平洋下面喂鲨鱼。”斯塔克威胁道，“你们华人不是有句老话，叫做人在屋檐下，不得不低头吗？现在你就老老实实的低头吧。”

　　“低头？我呸，你算什么屋檐，信不信我把你扔进小岛里面喂恐龙。”叶南犀利的反击道。

　　彼得看着斯塔克和叶南，嘴角弯起一丝笑意，一路上两人吵吵闹闹，让这次看似孤独乏味的旅行，有了一丝调味。

　　“不过到了无名小岛了，你们两个可不要再吵了，从哈蒙德传过来的消息来看，许多人都已经进入这座小岛了，实际上，我们已经算来晚了。”彼得不紧不慢的说着，“从斯米拉传送过来的情报来看，欧洲各个国家，亚洲各个国家、包括美国政府，都派人过来了。”

　　彼得一直都很内向，一直表现得沉默寡言，但是他的聪慧，是毋庸置疑的，现在为了ICQ公司的利益，他可是使足了劲，为这次的行动策划。

　　“看来这次的宇宙飞船，让人很心动啊。”叶南停下了和斯塔克的吵闹，对目前的局势，感到一丝棘手。

　　实际上各个国家力量的介入，早在他的预料之内，一艘宇宙飞船完全可以影响一个时代，只要将里面的技术吃得透彻了，未尝不会成为下一个时代的霸主。

　　面对这种诱惑，没有哪个国家会放弃，只是让叶南没有想到的是，仅仅是不到三天的时间，这些国家就投入了人力，效率之快，简直就让叶南惊叹。

　　“不过最先进入的，不一定会得到最好的东西，厮杀，是免不了的。”叶南将自己的想法说了出来，立刻引起了斯塔克和彼得的赞同。

　　“本来不想杀人的，不过既然是和公司起了冲突，也就迫不得已了。”彼得轻轻的说道，这三日，成为ICQ公司董事的他，也接触到了ICQ公司的一些事情，知道ICQ公司在慈善事业方面的投入，他很满意，所以在他的心里，他已经把ICQ公司当做是自己的事业了，尽管他只有百分之五的股份。

　　“彼得，你就不要在惺惺作态了，收起你的善良吧，这里可是战场，你不杀我，我便杀你的地方。”斯塔克戳破了彼得的话，“你忘记了，我们上次在米格拉小镇的时候，那个偷袭你的家伙，你忘记了，他是怎么爆炸的吗？”

　　因为彼得的一时心软，放过了一个恐怖分子，没想到他居然是人肉炸弹，在以感恩为名义和彼得拥抱的时候，猛地的爆炸，那场爆炸，足足让彼得躺了半个月。

　　“我会的，在战场上，我不会心慈手软，我代表的，是ICQ公司的利益。”彼得连连点头，十分认真。

　　“这样也好，斯塔克，我们是不是该落地了，老是在空中飞着，我感觉十分不舒服。”叶南看着斯塔克，抱怨了一声，“尤其是你，斯塔克，在空中飞行的时候耍什么帅。”

　　“那你下去吧。”斯塔克听了叶南的抱怨，猛地把叶南和彼得一起从空中扔了下去。

　　“我可没有抱怨你，别这样对我。”彼得十指张开，一连串的蜘蛛丝从手中弹射了出去，黏住一颗巨大的树木，整个人咻的一下飞上了树。

　　叶南落在空中，只看到他在空中连续几个翻身，双脚稳稳当当的落在地上，同时一脸笑意的看着斯塔克，“斯塔克，你的阴谋又流产了。”

　　“你这个该死的混蛋。”斯塔克从空中落了下来，双脚的推进器关闭，落在地上，重重的身体，直接踩进了泥土里面。

　　“下次摔死你。”

　　“如果你想要战斗的话，就趁早息了这个念头吧，我现在可是能量指数为六的强者。”叶南不怀好意的看着斯塔克，“如果你想要再这里和我战斗一下，我也不会介意把你打成猪头的。”

　　自从经历了阿兹特克辐射之后，叶南体内的力量就完全和他的身体融合在一起，再也没有所谓的第一形态、第二形态，他本身展现的，就是他最强的形态。

　　不过和体内变化的力量融合在一起后，他自身也产生了蜕变，失去了鳞片的他，却拥有了比鳞片更强大的防御，他的手指甲，比最锋利的刀片还要锋利，他的力量，也超乎了想象。

　　“我很想和你战斗一下，不过你好像有敌人出现了。”斯塔克那狭长的电子眼盯着叶南的背后，“我劝你小心一点。”

　　吼！

　　一头强壮的迅猛龙从树林里面跳了出来，两只前爪不断抖动着，一双黑色的眸子，冰冷的看着叶南，从眸子里面透射出来的光彩，充满了凶残。

　　“一来就被恐龙盯上，我的运气还真是倒霉。”叶南摊开手，感叹上帝的不公平。

　　这座无名小岛号称是小岛，实际上比努布拉岛还要大上许多，连绵不绝的树林里面，到处都是被舍弃的实验品。

　　而叶南登陆的地方，是无名小岛靠南边的一座浅滩，没想到刚刚登陆，就被岛上的主人发现了，而且这个主人看起来还很不善良。

　　吼！

　　迅猛龙又吼叫了一声，来自恐龙的直觉告诉他，眼前的三个莫名其妙的生物并不好惹，但是肚子告诉，吃了这三个莫名其妙的生物，还是可以吃饱的。

　　“恐龙也会犹豫？”叶南奇怪的看了迅猛龙一眼，猛地冲了上去，“你犹豫的话，就让我来帮你下定决心。”

　　见到叶南冲过来，迅猛龙也是没有丝毫的犹豫，扬起自己的脖子，就是往下面咬去，锋利的牙齿在空中闪耀着寒光。

　　“小畜生，我让你咬，看我崩断你的牙齿。”叶南一拳往迅猛龙的嘴里轰去。

　　在外人眼中，叶南是将自己的拳头递到迅猛龙的嘴巴里面，让它撕咬，这完全是在自找死路，但是斯塔克和彼得清楚，叶南的肉体到底有多么坚硬。

　　“这个叫做迅猛龙的倒霉恐龙，大概要吃亏了。”斯塔克幸灾乐祸的看着恐龙，甚至是有些手舞足蹈。

　　“叶南这个家伙又在害人了。”彼得的嘴角扬起一抹微笑。

　　嘭！

　　拳头和牙齿相撞，迅猛龙庞大的嘴巴和叶南弱小的拳头撞在一起，只看到迅猛龙的利齿断裂，而叶南就像是一个没事人一样。

　　“看样子恐龙的利齿，也不锋利嘛！”叶南大大咧咧的笑着，对眼前愤怒的恐龙，不屑一顾。

　　现在的他可不是当年那个小孩子，面对恐龙，必须小心翼翼，用他人垫背，现在的他，面对恐龙，就像是面对一个没有威胁的兔子一样，轻松自在。

　　不过他轻松，可不代表他面前的迅猛龙轻松，迅猛龙的牙齿被崩破，反而激起了它的凶性，只看到它猛地一跳，似乎要骑在叶南的身上，用利爪撕裂叶南。

　　这是它没有办法的事情，比起迅猛龙来，叶南的身体实在是太小了，小到它的利爪够不到，本来利齿可以咬到叶南，现在被叶南崩破，只得跳起来使用利爪。

　　“看样子你没有捕杀过人啊，捕猎的技巧，如此的拙劣。”叶南面对迅猛龙的来袭，优哉游哉，甚至是还有闲心对迅猛龙的攻击手段进行点评，完全没把它放在心上。

　　想想也是，恐龙看似凶猛，是远古地球的霸主，可是在经历了女王、威斯克、俄巴迪亚等现代BOSS的洗礼，恐龙这种看似凶猛，实则温顺的生物，还真是没有太大的压力。

　　“不过呢，既然你冒犯了我，就应该受到一点点惩罚。”叶南慢斯条理的说道，一拳打在跳过来的迅猛龙的身上，将比叶南高出一个身子的迅猛龙打飞了出去。

　　从地上爬起来的迅猛龙用力的嘶吼着，声音里面饱含痛苦，只看到迅猛龙用自己凶悍的眸子狠狠瞪了叶南一眼，然后转身就跑。

　　“恐龙也会逃跑？”彼得看着逃跑的恐龙，大跌眼镜，在电视里面，恐龙这种生物可是十分暴戾的，人在恐龙的面前，只能够仓惶逃走，可什么时候处于食物链顶端的恐龙，也会逃跑了。

　　“正常，畜生和人比起来，少了很多顾虑，一旦打不过或者被打痛了，自然会逃走，他们可不会死要面子。”斯塔克瞥了彼得一眼，“向某种人，明明受伤了，还死活的要战斗下去。”

　　斯塔克说的就是彼得被炸伤，还叫嚣着要和坏人战斗的事情。

　　彼得闻言，想起自己那时候的样子，脸不由的一红。

　　那时候他不懂事，在受伤后，依然想要战斗，结果被斯塔克打晕了送了回来。

　　“好久不见，叶南先生。”


第214章 再见断烟

　　熟悉的声音给人一种欠揍的感觉。

　　齐刷刷的三道目光看着声音传来的方向，只见到一个穿着黑色风衣的男子，正站在树下面，一顶黑色的大帽子，将他的面容遮住。

　　面对三道目光的注视，风衣男子非但没有任何紧张，反而在叶南面前侃侃而谈，“叶南先生，没想到我会在这里遇见你，实在是我的荣幸啊，说实话，自从上次一别，我对你，可是想念得很。”

　　“你是谁。”叶南沉声问道，他的记忆里面，绝对没有和面前的这个人见面的记忆，可是对方为什么说上次一别，这让他百思不得其解。

　　“这么快就忘记我了吗？我会很伤心的。”风衣男子做出一幅伤心欲绝的模样，同时隐藏在风衣之下的面容，也露了出来。

　　普通的美国大汉模样，唯一让叶南注意的，就是他那双无神的眸子。

　　叶南闭目沉思，感应对方大脑发出来的信号，很快，他就感觉到了两个大脑在发送信号。

　　“这种感觉，你是断烟。”叶南说着，脸色就变得阴沉了起来。

　　他还记得断烟曾经说过他的能力是念力冲击波，起初叶南以为是和生化危机里面的爱丽丝一样的能力，后来在哈苏达的描述下，他又改变了自己对断烟的认知，如果他没猜错的话，断烟应该是类似于X战警里面的教授和凤凰女的能力，对心灵的操纵。

　　从叶南的感知里面，知道对方有两个大脑在发送信号，毫无疑问，这两个感应到的大脑一个是风衣男子的本身，另外一个就是控制了风衣男子的断烟。

　　“你终于认出我了。”风衣男子缓缓的站起来，“自从上次开罗一别，我对你，可是想念的很。”

　　“我对你，也很想念呢，断烟。”叶南双腿一瞪，朝着风衣男子冲过去，“我心里想着怎么杀了你。”

　　“杀我？你恐怕不行。”风衣男子抬起头，和叶南对视一眼。

　　叶南看到风衣男子眼中突然出现星云状的漩涡，然后整个人就陷落了进去。

　　茫然的星空，四处划动的星辰，眨眼间，叶南就从无名小岛来到了星空之下。

　　“幻境吗？”叶南心中思考，看着四周，原本应该宏伟壮大的星空，在这里演化得如此死板，“断烟，你的幻境对我无效。”

　　“不需要有效，仅仅只是给一个交谈的环境而已，一个不被人打扰的环境。”断烟突然出现在叶南的面前，依旧是老样子，和当初第一次遇见的时候，仅仅是多了许多胡渣子。

　　“你知道吗？这段时间，我过的很苦，因为我协助你，协助失败了，所以我受到了极其严厉的惩罚，你说，我应不应该找你要一些补偿。”

　　“你受到惩罚关我屁事！”叶南冷哼一声，断烟本来就是来监视他的，现在他监视不住自己，被道格拉斯惩罚，就跑过来埋怨他，这简直就是一个天大的笑话。

　　就好像是两个人打架，其中一个人打输了，输了的人就责怪胜利的人为什么要胜利一样，令人发笑。

　　“我们也算是共患难的兄弟了，给我一些补偿，对你来说，也没有什么问题吧，我可以给你一些情报。”断烟淡淡的说着，对叶南的冷笑，并不在意。

　　因为失去了叶南的踪迹，他受到了道格拉斯极其严厉的批评，当然，如果仅仅只是这样，他还无所谓，对他而言，批评这种东西就如同过耳的清风，根本微不足道。

　　可惜的是，道格拉斯不仅仅对他进行了批评，还想要重启当年的脑域开发计划，而作为计划唯一幸存者的他，自然免不了上手术台的结果，这些，都是他从别人大脑里面读取出来的。

　　他是一个热爱生活的人，他爱惜自己的生命，所以在知道道格拉斯打算拿他来做实验品的时候，他就计划着背叛道格拉斯。

　　只是他很清楚，想要背叛道格拉斯，需要大量的金钱，这不是为了对抗道格拉斯，而是为了躲避道格拉斯可能的追杀，可是他却偏偏没有金钱，所以在知道叶南来了之后，他的心思也就跟着动了起来，于是便有了刚才一幕。

　　“一场交易吗？我答应，不过在交易之前，你需要回答我一些问题，你这个人，我放心不下来。”叶南淡淡的说道。

　　“没问题，你问吧。”断烟爽朗的答应道，反正他也快要离开了，他也不介意把道格拉斯的秘密披露出来。

　　“第一，你是怎么拍摄哈姆纳塔的，为什么我没有找到你的身影。”

　　“因为我根本就没有在哈姆纳塔，拍摄的，并不是我，而是卫星，我只是为卫星提供一个大致的方位而已。”断烟苦笑着，哈姆纳塔里面，到处都是战斗，尤其是最后的狮身人面像，给人的震撼，简直就是神迹，他根本就不敢靠近哈姆纳塔，他唯一能够做的，就是调来一颗卫星，拍摄画面。

　　“居然是卫星，难怪在地面上找不到你的身影，下面一个问题，你这次来这里是为了什么。”

　　“为了宇宙飞船呗，这种用脚趾头想都可以想到问题，还需要问我？别告诉我，你来这里是为了这里的风光而不是为了宇宙飞船”断烟摇摇头，对叶南明知故问的问题，有了一丝不耐烦，“你得快点，我和这里的连接，支撑不了多久了。”

　　“告诉我，你们来了多少人。”叶南声音一沉，终于问出了这次关键性的问题。

　　“我、奥罗罗两个人。”断烟答道。

　　“奥罗罗是谁，她有什么能力，能够被道格拉斯选择来的人，应该不会是什么无能之辈，另外你们来这里多久了，对宇宙飞船又了解多少，你们掌握了其他多少人的情报。”

　　“我们也是刚刚来这里不久。”断烟面露苦笑之色，“奥罗罗是一个很大的麻烦，她这个人很不好相处，所以来晚了一步。”

　　“告诉我你在哪里，我去找你，风暴女奥罗罗是吧。”叶南感应到断烟通过心灵传过来的地图，低沉的笑着，一拳轰开了幻境，意识回归了自己的肉体，“下次不要玩弄幻术这种低级的把戏，对我无效。”

　　叶南看着面前早已经失去了生气的风衣男子，脸上没有丝毫的意外。

　　“叶南，你没事了？”彼得看着叶南，欣喜了起来，“刚才你突然站立不动，双眼没有焦距，我觉得不对，想要出手，却发现这个风衣男子早已经死了。”

　　“如果我没猜错的话，应该是有人利用了这具尸体，对你进行了攻击。”斯塔克走过来，狭长的电子眼，在上面扫描了起来，“看上去，死去的时间还没有超过二十四小时。”

　　“没事的，只是一个老朋友，和我说了一些事情而已。”叶南淡然的笑着，心中却有些不镇定了起来。

　　风暴女奥罗罗，这个女人是一个可以操纵天气的变种人，若是把她放到非洲去，她简直就可以成为非洲的神明。

　　不过最让叶南不镇定的，是奥罗罗出现所代表的含义。

　　奥罗罗是X战警的一员，她听从了道格拉斯的命令来到无名小岛，其背后就代表X战警站在道格拉斯的身后。

　　“一直以来，我都很奇怪，道格拉斯为什么不惧怕军方和神盾局，尽管财团有钱，可面对神盾局这种超自然力量，再多的钱，也只是一堆废纸而已，现在我想我找到答案了。”叶南喃喃自语，“因为道格拉斯控制着X战警，或者说X战警是道格拉斯背后的力量。”

　　“也只有X战警这种超自然组织，才可以无惧神盾局。”

　　“道格拉斯啊道格拉斯，你潜藏得可真够深的啊！”

　　“叶南，你在说什么。”彼得听着叶南口中的梦呓之语，听得一头雾水，倒是斯塔克并没有说话，而是若有所思的问道：“X战警是什么东西。”

　　“一群变种人组成的组织，而变种人是一种拥有超自然力量的人，和超级英雄类似。”

　　“你的意思是说X战警是另外一个神盾局吗？”斯塔克声音一沉，脸色不是很好看。

　　“可以这样说，不过这一切都只是我的猜测而已，具体的情况，还需要验证才是，也许站在道格拉斯背后的仅仅只是几个小小的变种人。”叶南声音低沉，和斯塔克一眼，脸色并不好看。

　　“你们在说什么，我听不懂。”彼得看着两人说着莫名其妙的话，有些着急了起来，“什么道格拉斯、什么X战警，你们说的话，我一个都听不懂。”

　　“道格拉斯是一个财团的领袖，一个家族的家主，隐藏在美国的暗面，是美国实际上的统治者，而X战警，是一群变种人组成的组织，两者结合在一起，会对我们ICQ公司造成许多麻烦。”叶南组织了一下言语，把自己对道格拉斯和X战警里面的变种人的了解，全部都说了出来。

　　“X教授可以操纵心灵，暴风女奥罗罗可以操纵天气，闪电、风暴、冰雪，都是她的武器，凤凰女拥有心灵感应的力量，金刚狼……。”

　　随着叶南把X战警里面成员的能力都介绍出来之后，彼得顿时变得不淡定了起来，仅仅是从介绍上面来看，X战警里面的每一个成员，都拥有着远超过他们的力量。

　　“不过你不需要担心。”叶南突然洒脱的一笑，“他们和我们一样，是人类，也许他们各自的力量很强大，可是只要我们把握时机，一颗子弹，就可以很轻松的解决他们。”

　　叶南说的轻巧，可彼得知道，叶南不过是在说安慰人的话，如果变种人可以一颗子弹解决，斯塔克也不会这么惆怅。

　　不过面对前所未有的大敌，打击自己的士气，可不是他们想要做的，只看到彼得轻松的笑着，“谋略方面，我们的斯塔克先生可是老手，想必这个所谓的X战警，会被斯塔克玩死，最不济，我们也有钢铁战衣，大不了我们批量生产钢铁战衣，用人海战术堆死他们，想必到了那个时候，斯塔克也不会把钢铁战衣技术藏着捏着不放吧。”

　　“这个当然，如果真的走到了那一步，我也不会吝啬什么技术，我们可以用人海战术堆死他们。”斯塔克轻轻一笑，像是在说一件无足轻重的事情。

　　“既然这样，就放下心里的包袱吧，我们早已经立于不败之地了。”

　　三人相视大笑。


第215章 森林火灾

　　郁郁葱葱的树林里，阳光点点滴滴的洒落在地上，并不毒辣的太阳，加上高挺的树木，把这座无名小岛，变成一座小小的原始森林。

　　到处都是恐龙的嚎叫声、有发情的、有斗殴的、有厮杀的、总之来说，这里是恐龙的乐园，和努布拉岛里面只有食草恐龙不同的是，这里的食物链，更加的完整。

　　不过随着外星飞船的到来，这里的生态链也被打破，来自外面世界的力量介入这座小岛，把这座还算是世外桃源的小岛搅得乌烟瘴气。

　　斯塔克穿着钢铁战衣，在空中飞行，一双电子眼，不断的扫视，“前方有恐龙出没，转向，转向。”

　　下面的叶南听到斯塔克的话从手表里面传来，立刻转移了自己的方向。

　　他手腕上的手表是一个黑色手表，看似普普通通，功能却十分强大，其灵感来自于无限恐怖，里面除了没有主神发布任务，功效简直一摸一样，可以通话、可以定位，还可以连接ICQ公司的数据库，总之功能十分强大。

　　“如果我们这样走的话，什么时候才可以到小岛中心寻找宇宙飞船，如果太慢了，被人夺走了，免不了要有一场厮杀。”彼得的身影穿梭在树林间，跳跃在树枝上，就像是一只从小生活在树林里面的猴子一样，十分灵活。

　　“斯米拉一直都在监视宇宙飞船，暂时还没有看到有人靠近宇宙飞船，这是一件很奇怪的事情。”叶南缓缓的开口解释道：“众所周知，这次过来的，是一些国家的派遣出来的精英，理论上突破恐龙这道天然屏障，闯进宇宙飞船里面，不是问题，可是现在的问题是，宇宙飞船的中心处静悄悄的，给人一种诡异的气氛。”

　　“你是说有人设伏？在宇宙飞船的附近设下埋伏，以飞船为诱饵，围剿靠近的人？”彼得询问道，“不过这样也说不通，如果说他们设下埋伏，围剿靠近宇宙飞船的人，他们没有理由不去接触宇宙飞船，要知道，随着时间的推移，各国的大部队都会过来，到那个时候，就不是他们可以主宰场面了。”

　　“如果他们认为自己国家的实力强大呢。”叶南慢斯条理的分析道：“比如说我们亲爱的美利坚合众国，他们认为自己的舰队无敌，故意拖延时间，等待航母舰队的过来。”

　　“你也知道，宇宙飞船这么大，他们根本就不可能带走，而他们也不想只带走里面的一些东西，再加上对美利坚的舰队十分自信，所以他们变身为保护者，保护宇宙飞船不被别人入侵。”

　　“如果是这样的话，那就棘手了，叶南，如果遇到了美国的人，我们应该怎么办。”彼得感觉到了棘手，对于其他国家的人，他可以下死手，因为这是战场，战场无情，可对面是美利坚合众国的人，和他们对抗，彼得有些不愿意。

　　“第一，设下埋伏的人不一定是美国方面的人，第二，就算是美国人，也照杀不误。”叶南冰冷的说道：“你大概也听说过，前段时间军方对我们ICQ公司的压迫吧，他们仅仅是因为想要得到终结者技术，就出手把我抓住，如果不是我拥有力量，我早就死在他们手里了。”

　　“好吧。”彼得下定决心，“哪怕是美国人，我也会出手的，谁叫我是ICQ公司的股东，我有必要为了公司的利益而战。”

　　“不仅仅是为了公司，还为了公司赞助的几百万的失学儿童。”叶南注视着彼得，轻轻一笑。

　　“等等。”手表里面传来了斯塔克的话，“前面好像有情况。”

　　叶南闻言心中一紧，不自觉的抬头看了前面一眼，只看到前面电闪雷鸣、狂风暴雨，然后这种像是天灾一样的灾难，仅仅只是数十米的范围。

　　“像这种天气，怎么可能是局部呢，如果所料不差的话，应该是风暴女奥罗罗。”叶南对着手表道，“斯塔克，你回来吧，在那种天气下，你的钢铁战衣没有多大的作用。”

　　钢铁战衣虽然是一种非常恐怖的武器，但它说到底还是机械，面对能够操纵天气的风暴女奥罗罗，实在是有些憋屈，毕竟伴随着风暴而来的还有闪电，而电子设备，最害怕的就是闪电。

　　“好。”斯塔克看了一眼上空那压抑的乌云和闪电，慢慢的落了下来，如果在平常，他说不得要好好挑战一下这种恶劣的天气，但是现在不是平常时候，一切玩闹，都得靠边站。

　　“彼得，你最灵活，你上去看一下，风暴女奥罗罗在做什么，到底是谁，让她闹出了这么大的动静。”把斯塔克叫回来的叶南，又把彼得派出去。

　　彼得十分灵敏，就像一只蜘蛛一样，无论是在纽约还是在树林里面，他都是一只灵活的蜘蛛，爬来爬去，十分灵活，在这种天气下，把他派出去，最是适合不过了。

　　“风暴女奥罗罗真的有你说的那么厉害吗？”斯塔克收起了推进器，停在叶南的前面，询问道：“你该不会是夸张了她的力量吧。”

　　“前面发生的事情，你不是也看到了吗？那种范围的天灾，不可能是自然产生的，唯一的可能，就是风暴女奥罗罗在战斗。”叶南看着远处的风暴，继续说道：“我知道你是有点不敢相信，的确，我也不敢相信，操纵天气，这已经不是普通的人力可以做到的了，这是属于神明的领域，可风暴女奥罗罗就是做到了，她以人的身躯，做到了只有神明才可以做到的事情。”

　　斯塔克沉默，他的心思全部都被叶南看透，的确，他在看到了风暴女奥罗罗的表现之后，心里很不愿意相信，他也是超级英雄，超越了普通人。

　　那种高高在上，掌握众生生死的感觉，让他有些迷醉，可现在风暴女奥罗罗的出现，完全打破了他心中的那一丝优越，把他从天堂踢进了地狱。

　　他自问，在风暴女奥罗罗的面前，他有什么资格自称超级英雄，自称美国的保护者，自称有他在的一天，美国就不会陷入混乱，每每想到他的狂妄之言传到这些变种人的耳朵里面，想到他们的冷笑，斯塔克就觉得心里堵得慌。

　　人就是这样，见识越广，就越是觉得自己卑微。

　　“不必担心，风暴女的力量并没有你想象的那么强大。”叶南见到斯塔克沉默起来，立刻出声安慰。

　　“风暴女奥罗罗的确很强，可以操纵天气，可你别忘记了，战斗，从来都不是谁强大，就一定可以获得胜利的，斯塔克，你不要妄自菲薄，也不要心里存在任何阴影，其实你应该想想，变种人的力量是天生的，而你的力量是自己得来的，你未来的路，还有很远。”

　　“就好像是一个小孩，见到那个大人有力量，就沮丧，就觉得自己没有大人那种力量，就心灰意冷，就放弃，你觉得，这个小孩的做法是正确的吗？不，他不正确，因为小孩是会长大的，等他长大了，他的力量未必会输给那个大人。”

　　“而你，斯塔克，你就是那个小孩子，你才刚刚起步而已，短短的不到半年的时间里面，你的钢铁战衣就更新到了第三代，未来你还会走得更远。”

　　“叶南，你还真是会安慰人。”斯塔克突然哈哈大笑，“不过我可不是见到别人力量强大就沮丧的人，你的话，说错了对象。”

　　“也许是吧。”叶南陪着斯塔克笑了起来，和斯塔克结交的这段时间以来，他对斯塔克的了解，也在与日俱增。

　　斯塔克是一个表面上做事荒唐、说话狂妄的人，实际上他从来都不高估自己的能力，他每说一句话，就必然会做到，尽管他说话的方式很欠揍，让人心里不爽。

　　轰隆！巨大的雷霆从天空上落了下来，轰击在森林里面，接着就是滔天的大火，从森林里面蔓延开来。

　　“这个风暴女奥罗罗，他想要毁灭整座小岛吗？”叶南脸色就是一变，无名小岛百分之九十的土地面积都被森林覆盖，这大火一起，就必然会将森林焚烧殆尽，到时候森林里面的恐龙暴动起来，十分的麻烦。

　　嗷！

　　一声巨吼，从远处传来，接着无数的吼声，同时响起。

　　叶南踩在地上，隐隐约约感觉到脚下的大地一阵震动，他和斯塔克对视了一眼，都从对方眼里看到了担忧。

　　“恐龙暴动了。”叶南道，动物怕火，这是天性，虽然不知道恐龙怕不怕火焰，但是那种席卷森林的熊熊大火，足以把恐龙从那一片地域驱赶走。

　　驱赶走的恐龙去哪里？当然是直接冲向四面八方，而他们这是森林里面的不速之客，很快就要面临恐龙的正面冲击。

　　“叶南，走，我们上天。”斯塔克一把抓住叶南，飞了起来，同时也和彼得联系上了，“彼得，小心，森林里面的恐龙暴动了。”

　　“我知道，我已经看到恐龙大潮了，我会自己小心的，你们也要小心。”彼得的声音从手表里面传出来，说完这句话后，他就切断了和斯塔克的联系。

　　“这个彼得，想要一个人面对恐龙大潮吗？”斯塔克叹息一声，朝着前面飞过去，去寻找彼得。

　　啾！

　　一声恐怖的叫声传来，只看到一只三米长的巨型翼龙从远处飞过来，尖尖的嘴巴，如同一根利箭，狠狠的扑过来。

　　“给我滚开。”斯塔克左手对准了翼龙，掌心处的圆形玻璃猛地亮起来，一个能量球从斯塔克的手臂上发射了出去，击中翼龙，将翼龙打落下去。

　　接着，铺天盖地的翼龙从远处飞过来，那气势，足以遮盖天地。


第216章 抓捕翼龙

　　远处乌云密布，雷霆在乌云里面蓄势待发，时不时的降下一道闪电，劈中大地，激起火焰。

　　无数的森林居民飞奔，远远的避开天灾，铺天盖地的动物狂奔，给人一种魔神降临、众生皆退的感觉。

　　任何一种生物数量只要多起来，都会产生一种让人心惊胆战的感觉，蚂蚁是这样的，燕子是这样的，翼龙就更是这样的。

　　从远处看，飞过来的翼龙就是一个小不点，无数的小不点组成了一片黑海，飞行在空中的黑海。

　　翼龙的块头从来都不算小，高达三米的个头，比起迅猛龙来说，还要大上一些，当然，它那庞大的蝙蝠翅膀，占据了不少的块头。

　　“怎么会有这么多。”叶南自身悬在空中，望见那一眼看不到边际的翼龙群，心里不由的一颤。

　　他怀疑，整个无名小岛的在地面上行走的恐龙加起来，都比不上翼龙的数量。

　　“大概是因为翼龙飞行的缘故吧。”斯塔克的面色也有些紧张，“地面上的恐龙因为个子太大的缘故，需要吃许多的食物，而并不宽敞的小岛，就成了他们繁衍生息的最大的障碍，毕竟食物不够，生出来的恐龙根本无法长大。”

　　“但是翼龙不一样，他们的生存范围不局限于无名小岛，强壮的翅膀可以让他们跨过海洋，寻找新的小岛，而大海之下的鱼儿，也成了它们的食物来源，比起地上的同类，这些翼龙，幸福得多。”

　　“你的意思是，不仅仅是这个岛屿，可能周围的岛屿，也都被翼龙占据了？”叶南听了斯塔克的话，脸色变得更加难看了起来。

　　翼龙是恐龙，是远古地球天空的主人，它们翱翔在天际，没有哪个物种敢在天空上和它们较量，现在重新出现在地球上，并且繁衍生息，谁也不知道这到底是一场灾难还是一场幸事。

　　斯塔克看到叶南的表情，自然知道叶南在担心什么，当下就把叶南扔下去，“与其担心别人的未来，不如担心一下眼前的自己，我来应付这群该死的翼龙，你去找彼得，和彼得汇合，我有些担心他应付不过来。”

　　斯塔克自己有钢铁战衣，飞行速度绝对不是这群翼龙可以比拟的，所以他一点都不担心，而叶南的身体坚固无比，刀枪不入，恐龙对他来说，只是玩具，哪怕是一大片恐龙冲撞，也仅仅是会造成一丁点的威胁，唯一让他担心的，就是彼得。

　　彼得是蜘蛛侠，身体素质远超常人，在能量指数上面，达到了三点，可是无论他怎么厉害，都改变不了他是敏捷形超级英雄的事实，在面对海量的恐龙冲击的时候，危险系数大大增加。

　　叶南被斯塔克扔下来，在空中连续翻了几个跟头，稳稳当当的落在地上。

　　“斯塔克，你这个混蛋，你……。”叶南的话说到一半，便自己咽了下去，因为他看到斯塔克飞进了翼龙群中，颇像是自杀性袭击，“这个该死的斯塔克，居然冲了进去，等你死了后，我一定不帮你收尸。”

　　叶南骂骂咧咧的说着，眼睛却看向四周，此时的恐龙大潮还没有过来，只看到一只翼龙在地上翻滚着，想要飞起来，却怎么也飞不起来。

　　叶南定睛一看，只看到翼龙的翅膀上面，有着一个不大不小的划痕，一些血液从划痕里面流出来。

　　“原来是翅膀受伤了。”叶南突然露出了阴测测的笑容，“既然受伤了，那就不要怪我了。”

　　叶南一步一步走过去，那只翼龙也方法知道自己的灭顶之灾即将到来了一样，不安的看着叶南，不断的发出啾啾的叫声，就像是一只燕子。

　　“你可是恐龙，怎么能够像燕子那种小鸟一样，来，乖，叫一声凶狠的声音来听听。”叶南就像是怪蜀黍，不断的诱惑着小孩子，实际上，这是他的恶趣味发作，想要玩弄一下翼龙。

　　吼！

　　森林里面突然想起了震天的吼声，一只巨大的恐龙从远处冲过来，一路上撞到了无数的树木，当然，最让叶南在意的，是恐龙背后的一个大包。

　　那个大包在恐龙的身上不断的蠕动，就像是当初在哈姆纳塔遇到的圣甲虫一样。

　　“寄生物再加上宇宙飞船，不会真的是他们吧。”叶南心里有些紧张了起来，他一把抓住翼龙的头，目光和翼龙对视。

　　“臣服我、臣服在我的脚下，成为我的宠物。”

　　叶南通过眼睛，不断的向翼龙传递自己的意念。

　　自从第一次注射上帝之血后，叶南便能够将自己的精神意念短暂的脱离肉体，进入网络，同时他获得了可以解析别人大脑信号的上帝感知，而第二次注射了上帝之血，他没有产生任何异样，如果硬要说有的话，那就是感知又一次强化了。

　　一个人的心里剧烈的波动，会自然而然的被他感知到想法，就像是当初那个研究员一样，因为心里不平静，被他感知到了他的念头。

　　当然，这种能力并不稳定，不能像断烟那样，通过精神意念来和别人联系起来交谈，但小小的传递自己的想法，还是可以做到的。

　　现在他做的，就是在翼龙恐惧他的时候，降服翼龙。

　　恐龙无论如何聪慧，都改变不了他们属于动物的事实，生存，是他们唯一的目地，而现在，叶南就用武力来威迫这只翼龙，让它臣服在自己的脚下。

　　知道叶南意思的翼龙突然狂暴了起来，它的两只翅膀，猛地从左右合拢，居然要把叶南生生的拍扁。

　　“畜生就是畜生，不真的到了死亡的那一刻，是不会死心的。”叶南摇摇头，双手立在脑袋的左右两侧，猛地一震，将翼龙的翅膀震开。

　　翼龙虽然是动物，没有其他的心思，也就不代表它会轻易臣服在另外一个物种的脚下，成王败寇，在动物界是恒久不变的法则，你想要收服动物，就必须彻底打败它，打到它没脾气为止。

　　叶南自然也清楚这一点，只是他不想浪费手脚，所以才没有在第一时间动手，没想到这个翼龙居然先下手为强，想要拍扁叶南，这样就让叶南有些无法忍受了。

　　“既然你不肯服气，那我就打得你服气。”叶南向前一步，一把抓住翼龙的脖子，任凭它如何挣扎，都不放手。

　　窒息，对于一个生命来说，绝对是无法忍受的痛苦，比起什么拳打脚踢，都要来的痛苦，因为窒息折磨的，不仅仅是肉体，也是大脑。

　　就像是一个普通的汉子，他或许可以承受别人的拳打脚踢而不吭声，但他绝对承受不了窒息的感觉。

　　啾！啾！

　　翼龙像是麻雀一样发出干扁的声音，一双抓住，在叶南的身上乱抓，一对翅膀疯狂的扇动，拍打在叶南的身上，可无论它怎么攻击，叶南都无动于衷，就像是一块顽石，任凭河流如何急促，都对他产生不了影响。

　　啾……

　　翼龙望着叶南连连点头，连一句话都说不出来，一幅可怜巴巴的模样，双爪和翅膀在也不敢乱动，一切都回归平静。

　　叶南看到它的样子，就知道它撑不住了，立刻放手，只看到脱离了叶南魔爪的翼龙呼吸了几口新鲜的空气，转身就扑哧着翅膀，朝着天空飞去，它居然想要逃跑。

　　“想跑？你以为你跑得了吗？”叶南跳起来，一脚踩在翼龙的背后。

　　正准备飞行的翼龙只感觉到背部一沉，然后整个身躯都被一股大力压在地上，动弹不得。

　　叶南踩在翼龙的背后，一把抓住翼龙的头，强迫它和自己对视，“小家伙，你想要跑？现在的滋味怎么样了。”

　　虽然早有动物学家，宣称恐龙的智商超过动物界的动物，但是叶南怎么也没有想到，翼龙这种畜生居然也知道兵不厌诈，故意装作投降的样子，实际上却是为了逃跑，如果不是他手脚利索，恐怕还真的会被翼龙跑掉，那样一来，他的面子就全部丢掉了。

　　“好好的哈士奇不做，想要做狼。”叶南冷哼一声。

　　哈士奇和狼长得极为相似，但是性情却天差地别，哈士奇胆小温顺，狼凶狠狡诈，叶南正是用哈士奇来比喻翼龙，希望翼龙能够像哈士奇一样温顺。

　　啾啾！

　　翼龙艰难的叫了一下，声音十分温顺，仿佛真的从狼变成了哈士奇。

　　“我给你一次机会，如果你再妄图逃跑的话，你就会这个一样。”叶南一拳打在翼龙前面的地上，将大地生生打出了一个大洞，这个洞的上面覆盖了叶南的手肘。

　　别看土地并不坚硬，普通人都可以打出一个浅浅的印子，可你如果还想要再进一步，需要的力量就呈现几何倍数增加，而要打出叶南这种程度的洞，就不是普通人可以做到了，哪怕是像彼得那种能量指数为三的超级英雄，都无法做到，除非这个英雄的能量指数全部都表现在力量方面，就像是埃德一样。

　　从叶南脚下逃过一劫的翼龙并没有继续逃跑，而是伸出自己的舌头，在叶南的脸上舔了一下，表示自己和叶南的亲近。

　　大约是被叶南的威胁吓到了，或者说是被叶南的力量威慑住了，总之这条翼龙，表现得十分温顺。

　　“算你识趣，否则的话，我的耐心都会被你消磨掉的。”叶南轻轻说着，从手表里面拿出一个小小的圆形金属制品，套在翼龙的脖子上，“你先自行去休养下，我到时候会找你的，不要妄想逃跑，我会找到你的。”

　　这个圆形金属制品是实验室里面，用来控制各种实验品，防止暴走的东西，它可以自动释放出强力的麻醉气体，将实验品迷晕，他之所以将这个带出来，完全是因为他想要抓捕几只恐龙回去作为看门狗。


第217章 异形

　　恐龙嘶吼彼此起伏，一颗颗参天大树被撞到在地上，被恐龙毫不客气的践踏。

　　面对那种程度的天灾，恐龙内心深处对火焰的畏惧，完全散发了出来，它们以平生最快的速度奔跑着，至于挡在前面的，小的吃掉，大的避开。

　　彼得站在树木，一手扶住树干，双目远眺，看着奔跑过来的恐龙，没有丝毫的畏惧。

　　只见到一个恐龙撞过来，彼得立刻跳跃起来，几根丝线，从他的手指尖喷射出去，黏住另外一根树枝，跳了过去。

　　吱嘎！

　　巨大的树干在恐龙的撞击下，发出一声痛苦的呻吟，随后倒在地上，被恐龙践踏过去。

　　“在这样下去的话，这座小岛就要毁灭了。”彼得看着远处不断轰击下来的雷霆的乌云，心里沉思了一下，立刻跑了过去。

　　这座小岛到处都是树木，大火一旦燃起，就必然会蔓延开来，到时候整个岛屿的所有生灵，都会葬身在火海里面，当然，不惧火焰者，不在此列。

　　越过熊熊的火焰，彼得终于见到了传说中的风暴女奥罗罗。

　　黑色的皮衣，双眼是纯粹的白色，就像是降临人间的女神，她的手，指向天空，旋风、雷霆、冰雹、闪电、火焰，接二连三的落下，在她的面前，大自然就像是一个听话的孩子，遵循她的意志。

　　“变种人的力量，居然强大到了这种地步。”彼得看着自己的手，有些郁闷，“不过能够让这种媲美神灵的风暴女出手的，又是什么。”

　　彼得看向场中，只见到六只长相奇葩的生物围饶着风暴女，不惧怕风雨，不惧怕火焰，唯一惧怕的，就是拿不断劈下来的闪电，因为它们在闪电的驱使下，左右乱跳，偶尔跳进火堆里里面，也像是没事人儿一样，再跳出来。

　　“这是什么生物。”彼得的目光放在这些奇葩生物的身上，这些生物大约一米五六，和普通的成年人差不多高，两只脚踏在地上，两只手爪缩在腹部，像是恐龙一样。

　　但是和恐龙比较起来，这种奇葩的生物要狰狞得多，一根长长的长满尖刺的利爪伸缩自如，不断的朝着风暴女奥罗罗靠过去，却因为闪电，不敢太过靠近。

　　“这种生物不像是恐龙，却带有恐龙的特征，如果不是利用恐龙的基因培育出来的话，就是寄生在恐龙身上的某种寄生体。”彼得喃呢着，他突然想起他看见的，那个背上有个大包的巨大恐龙，他个人倾向于这种生命是寄生在恐龙身上的寄生体。

　　啪！

　　就在彼得沉思的时候，一条长长的舌头从彼得的后面伸出来，原来森林里面不止是六只奇葩生物，在树林里面，还潜藏着一只。

　　长舌瞬间贯穿了彼得的肚子，从他的肚子穿透了过去，彼得只感觉到一阵撕心裂肺的痛和身体融化的麻痹感觉。

　　“不！”

　　彼得怒吼，移开自己的身体，双手捂住肚子，不让血流出来，下一刻，他就不得不放开自己的手，因为在他的手上，一种黄色的腐蚀性液体，不断的侵蚀他的双手，顷刻间，就把他的双手的手心侵蚀得只剩下骨头。

　　嘶嘶！

　　奇葩生物将自己的舌头收回来，连同舌头里面的血液告诉它，这个人的基因比恐龙更加的强大。

　　“遵循皇后的命令，掠夺强大的基因，嘶嘶！”

　　奇葩生物嘶吼着，用别人听不清楚的话来和自己的同类交流。

　　“可恶。”风暴女奥罗罗看见有人隐藏在周围，先是一怒，待她看到隐藏的人被偷袭的时候，心中大快。

　　“奥罗罗女士，那是ICQ公司的人，还请你帮忙救一下。”断烟的声音通过意念传递到奥罗罗的心灵之中。

　　“ICQ公司的人和我有什么关系，我只管接受教授的命令，至于你这个人造变种人，还是给我滚开一点好。”奥罗罗怒斥道，身为变种人的一员，她最讨厌的，就是人造变种人，这种讨厌是与生俱来的，是她自己也说不清楚的。

　　如果硬要说为什么的话，就是她感觉自己的糖果被抢走了。

　　变种人的力量本来是天生的，经过后天变异，才有了力量，可断烟这个家伙，却是科技的结晶，是一个异类，变种人中的异类，这种厌恶，虽然很淡，可还是影响着她。

　　“ICQ公司是道格拉斯先生一手扶持出来的，还请你帮忙一下。”断烟有些着急了起来，眼看着奇葩生物就要在彼得的身上种植下卵，声音不免变得急躁起来。

　　刚刚和叶南达成了交易的条件，而这交易还未完成，他不想出了叉子，毕竟能够和叶南一起过来的，怎么说也是他的心腹，能够搭救一下，还是要搭救一下，免得到时候叶南迁怒于他，那就不美了。

　　“哼。”奥罗罗冷哼一声，挥手间，一道闪电落下来，劈向靠近彼得那只奇葩生物。

　　不过那个生物也是敏捷，仅仅是一跃，便躲过了奥罗罗的进攻，同时嘶吼了起来，质问奥罗罗。

　　任是谁，被抢走了食物，都会心情不爽，何况是这个食物还承担了来自女王的命令，再加上它本身的凶残性子，当下便朝着奥罗罗扑过去。

　　“该死的畜生。”奥罗罗挥挥手，一道小型的龙卷风在她的面前生成，朝着奇葩生物冲过去，当然，奥罗罗也没有打算就凭借着一道小型的龙卷风就把这个生物怎么样，在长久的对峙里面，她也了解了这些生物的一些特点。

　　敏捷，这些生物十分灵敏，普通的攻击，根本就攻击不到它们；攻击性强，它们一出现，就捕杀一切，奥罗罗仅仅是遇到了它们，就遇到了它们的袭击；同时它们的攻击力度，也让奥罗罗吃惊，那根舌头，简直就是一根利箭，可以穿透任何防御，迄今为止，她还没有发现什么东西可以抵挡得了这些奇葩生物的舌头。

　　“彼得，你怎么了。”叶南刚刚找到彼得，就看到彼得躺在地上，身上流出来大量的血，当下大惊。

　　彼得可是超级英雄，实力强横，别的说，就说他的速度以及对危险的感觉，就没有人可以伤得了他，可是现在，他却躺在这里，生死不知。

　　叶南将彼得抱起，从身上撕下来一些布条，为彼得包扎伤口，同时目光打量四周，首先落在站在巨石之上的黑衣女子的身上，“是你伤了彼得？”

　　叶南的话中，遍布杀机，彼得虽然算不上他的亲人，却绝对算得上他的伙伴，现在伙伴受伤，他的心中，充满了愤怒。

　　风暴女奥罗罗听到叶南那满是怒意的声音，不由得眉头一挑，只是尽管她对叶南的话不满，却还没有愚蠢到把仇恨往自己身上揽的地步，她当下便指那群虎视眈眈的畜生说道：“诺，这才是伤害你伙伴的真凶。”

　　叶南闻言，将目光从奥罗罗的身上移开，转向场中凶残的奇葩生物，在见到这些生物的时候，先是一惊，又是一震。

　　如果说在见到这些生物的之前，他仅仅只是猜测的话，那么他在见到这些生物之后，就敢肯定，这些东西就是异形。

　　虽然说恐龙的外貌，占据了异形给人的绝大部分的印象，可异形的某些特征，依然表露在外，而这些特征，就让叶南知道，这就是异形，寄生在恐龙身上，吸取了恐龙基因成长起来的异形。

　　“居然是异形。”叶南的脸色变得十分可怕，他抬起手表，道：“斯塔克，想办法过来，我们有大麻烦了。”

　　异形是一种非常完美的生物，至少在肉体方面，它们表现得十分完美，无论是什么恶劣的环境，它都能够适应，不管是冰天雪地的南极，还是温度奇高的沙漠，它们都适应得比本土生物更加的完美，并且能够掠夺别的生物的基因，来进化自己。

　　虽然没有直接证据可以证明异形能够在宇宙中生存，但是叶南相信，只要它得到了某种基因，就可以直接在宇宙中生存，这种掠夺其他生物能力的能力，让叶南羡慕。

　　可是羡慕归羡慕，当叶南遇到这种生物的时候，却觉得棘手了起来。

　　异形的捕猎技巧很高，但是它们的智慧并不高，同时骨子里，充满了侵略意识，完全把其他生物当做是自己的食物来源和基因提取库。

　　想要拥有智慧，除非是把它们寄生到人的身上。

　　“难怪没有人能够靠近宇宙飞船，原来宇宙飞船里面的，是异形。”叶南解开了心中一个疑团。

　　“你知道这是什么东西？”断烟的声音通过意念传递过来。

　　“入侵人的大脑，这种习惯很不好，断烟。”叶南敏感的感觉到一丝奇特的精神入侵了自己的大脑，立即出言说道。

　　“只有这样，我们才可以交流。”断烟道。

　　“胆小虽然是你的性格，但是这个性格很不好，断烟，信不信我把你找出来。”叶南淡淡的说道。

　　被别人入侵大脑，这种感觉让叶南很不爽，如果不是因为和断烟有交易在身上，他早就出手，把隐藏在幕后的断烟揪出来了。

　　心灵异能虽然强大，却有着很大的限制，比如说距离，他要施展异能，无论是操纵还是交流，都必须在附近，这个距离不会太远，卫星可以轻而易举的找到，只要有心的话。

　　“我很不喜欢在这个情况下出来。”断烟从远处走过来，他的身边，还有一个男子，一个低着头，散发着死气的男子，“这种被你称为异形的生物，真的是太可怕了，他们简直猎手，狩猎一切生命的猎手。”

　　“没想到你这个胆小鬼，也敢出来。”风暴女奥罗罗见到断烟出来，突然出声嘲讽。

　　断烟在异形出来的时候，便丢下她一个人孤军奋战，独自躲了起来，她的心里，早就瞥了一口气了。

　　“我这不是胆小，而是谨慎，我很爱惜自己的生命，而恰好，这种叫做异形的生命体，足以威胁到我的生命。”


第218章 恐怖异形

　　断烟的命，从小就是捡来的，作为一场实验里面的唯一幸存者，他对自己的生命，十分的爱惜，可以说，谁若是想要取走他的生命，他就必然先下手取走对方的生命，无论对方是谁，毫不留情。

　　面对这样一个人，你和他说什么利益，都是扯谈的，在他的眼里，生命是唯一的利益所在。

　　叶南很清楚这一点，所以叶南也不想责怪他，他只是淡淡的说着，“异形这种生命，擅长隐匿、擅长潜行，喜欢躲在暗处伺机而动，随时给你致命一击，你如果只是单独的一个人的话，想必是躲不过异形的追杀的。”

　　“我知道你的能力很神秘，你一直以来，都隐藏着自己的实力，但是我百分百肯定，你绝对无法一个人活着走出这座小岛。”

　　“你为什么这么肯定。”断烟警惕的看着叶南，事关自己的生命，由不得他不警惕。

　　“你大概是不知道异形这种生物的习惯，不过我可以告诉你。”叶南冷笑一声，抱着彼得靠近暴风女奥罗罗，和异形拉开距离，“暂时借用女士的力量，阻挡一下异形，不知道是否可以。”

　　“可以。”奥罗罗想都没想，就同意了，X战警本身就是为了人类作战，希望人类和变种人和平共处，所以帮助一下叶南，也无关紧要，当然，前提是不会给她造成麻烦。

　　“我也来享受一下庇护。”断烟腆着脸，走到奥罗罗的身边，突然，一只异形从旁边窜出来，张开自己的血盆大口，吐出一根带着倒钩的舌头，往断烟袭去。

　　“小心。”奥罗罗惊呼一声，释放一条闪电，袭向袭击断烟的异形，不过在她的心里，断烟已经是死人了。

　　异形的那一根舌头，她是知道厉害的，不说是无坚不摧，至少在这里，还没有任何人和任何物体可以抵挡那根舌头。

　　断烟见到异形袭来，不仅仅不慌张，反而微微一笑，对着来袭的异形笑了一下，轻轻吐出一个词。

　　“心灵屏障。”

　　砰！

　　异形的舌头在即将刺到断烟的时候，一道无形的屏障，阻挡了它。

　　嘶嘶！

　　异形张嘴，吐出一堆黄色的液体，这些液体喷吐到屏障上面，立刻燃起滋滋的声音，原本透明的屏障也变得不透明了起来，硫酸似的液体不断的侵蚀他的屏障。

　　断烟的脸色突然变得苍白了起来，整个人一下子失去了精神，变得无精打采了起来。

　　“该死的异形，该死的腐蚀。”断烟心底怒骂道，精神屏障是他的精神力凝结成实质，形成的一道防护性的保护圈，可是这道保护圈在异形的口水下，慢慢的消融，就等于有人在腐蚀他的精神。

　　啪！

　　异形被空中降落下来的闪电劈中，立即颤抖了几下，随后不再动弹，同时空中隐隐约约传来了一丝烤肉的香味。

　　断烟带着神秘男子三五步的跨入暴风女奥罗罗的防护之下，只看到电闪雷鸣之下，异形停下了它们的脚步。

　　“你说我走不出这里，说下理由。”断烟看着叶南，有些疲惫，刚才的防御，消耗了他许多的精神，他有种想要睡觉的疲惫感觉。

　　“你不清楚异形的生活习惯，可是我清楚。”叶南组织了一下语言，道：“异形是一种非常恐怖、非常完美的生命体，它们的繁殖方式，是通过寄生生命，吸取生命本身的营养，从而破茧而出的一种生命体，当然，它们除了这种方法诞生，还可以蛋生以及胎生。”

　　“就像是蜜蜂一样，异形也有着属于它们自己的首领，那就是异形女皇。”

　　“异形皇后比普通的异形还要强大三四倍，可以说，如果没有重型武器，根本就不可能消灭异形皇后。”

　　“另外，异形的本能，就是疯狂的繁殖，掠夺一切可以掠夺的生命体的基因，从而完善自己，而这里，就是异形的天堂，大量的恐龙为异形提供了充足的食物，而从宇宙飞船坠落到现在，已经三天了。”

　　“三天的时间，加上充足的食物，你猜，这岛屿里面，到底有多少异形。”

　　叶南幽默的一笑，“如果你现在离开，说不定从哪里伸过来一根舌头，趁着你不注意，把你的大脑刺爆。”

　　“你是怎么知道的。”断烟怀疑的看着叶南，他怀疑叶南为了诓骗他一起战斗，而编织了谎言，他不相信异形有叶南口中说的那么完美和可怕。

　　通过吸取别人的基因，来完善自己的基因，这种能力，简直就是可怕之极，如果宇宙中真的有这种生命的话，宇宙早就被它们占领了。

　　另外，他也在叶南的口中找到了一个破绽，那就是叶南和他一样，是地球的生命体，怎么可能知道来自宇宙之中的秘密。

　　“我早就知道，你在撒谎，为了让我留下来，和你一起战斗，以及照顾你的伤者。”

　　断烟的口气并不好，因为刚才异形的袭击，让他明白了，异形的力量比他想象的还要强大得多，他有些不愿意继续呆下去了，至于什么交易、什么任务，他都不想在理会了，现在他唯一的想法就是尽快离开这个被异形占据的世界。

　　“ICQ公司一致都致力于对宇宙的开拓，所以ICQ公司对宇宙的了解，要远远超过你们这些普通人。”叶南扯起了ICQ公司的名义，圆自己的话。

　　他说的，都是事实，只不过是电影里面的事实，实际上这里的异形，和电影里面的很大的不同。

　　异形这种生命，寄生在什么物种身体里，就会得到这种物种的基因，会拥有这个物种的能力。

　　而现在，他们寄生在恐龙的身体里面，吸取了恐龙的基因，和电影里面的异形，是截然不同的，就像是猫和老虎，看起来相似，实际上差别很大。

　　“断烟，这个世界上，比你看见的，要恐怖得多，外星人，并不是不存在，宇宙飞船，也不是只有一艘。”叶南意有所指的说着。

　　“既然你对异形这么清楚，那你就告诉我，怎么样才可以杀死这些该死的异形。”暴风女奥罗罗打断了叶南和断烟的谈话，“现在这个情况，我也支持不了多久了。”

　　她能够操纵天气，但是能发不能收，对这些敏捷型的异形，实在是没有多大的威胁，现在的她，可以说是陷入了有史以来最大的困境了。

　　“我也不知道应该怎么杀他，除了以力破力、以强破强，好像没有别的选择了。”叶南的手指在头发上面缠了一个小圈圈，“不过这些异形的出现，也有一些好处，比如说清理掉某些人。”

　　“说实话，这段时间来无名小岛的人似乎有些多，明里暗里的，都监控不过来了，正好借着这些异形，清理一下。”

　　“现在考虑的，是怎么干掉这些异形，不然的话，我们的下场，不会比那些人好上多少。”断烟提醒道。

　　他现在差不多相信叶南的话了，只不过对叶南口中的完美的异形，还有些疑虑，他不相信这个宇宙真的存在这么完美的生命。

　　“你们看着彼得，我去会会这些异形。”叶南把彼得放在地上，自己走了出去。

　　完美本身就是不完美，叶南要以力量，直接杀死这些异形，这是最简单的办法。

　　嘶嘶！

　　一只异形见到叶南出来，立刻扑了过去，一双长长的舌头，从它的嘴巴里面吐出来，就像是一根离弦的利箭，破开空气，朝着叶南卷过来。

　　这只异形学聪明了，刚才它偷袭彼得，虽然打伤了彼得，舌头穿过他的肚子，造成了极大的伤害，可也因此将彼得推开一段距离，导致它没有成果寄生。

　　不过现在它学乖了，它不刺了，它用卷的，在伤害猎物的同时，把猎物卷过来，不让猎物有任何机会逃跑。

　　“利刺。”叶南犹豫了一下，伸出手，抓住异形的舌头，不过仅仅是抓了一下，他就不得不放开，因为在他的手上，一道道纵横交错的血痕，告诉他，他的肉体，在面对异形的时候，依然脆弱。

　　“没想到强化过后的肉体，面对这种可以从宇宙过来的种族，依然是如此的脆弱。”叶南轻轻叹息，往后面一条，一道闪电，从上空劈了下来，正中扑过来的异形。

　　“我还是太弱小了。”

　　被劈中的异形先是颤抖了一下，然后狠狠的看着叶南，两只绿色的眼睛里面，充满了愤怒，同时另外一只被奥罗罗劈中的异形，也从假死状态中醒来，和刚才那只异形，一起围攻叶南。

　　“这个异形，生命力也太强了吧，被闪电劈中，还不死？”断烟吞了吞口水，不敢相信的看着生龙活虎的异形。

　　这可是自然界的闪电，而不是人为制造的闪电，可就是这种自然界的天威，居然也没能够杀死这只异形，仅仅是把它劈得里焦外嫩而已。

　　“不愧是宇宙中的霸主，如果是我面对这种生物的话，除了逃跑，没有别的胜算了。”断烟在心底暗道，面对这种生命力顽强的生物，他根本就没有什么必杀的手段。

　　“不过幸好不是我应对。”

　　断烟悄悄的靠近奥罗罗，而奥罗罗正紧张的关注着战场上叶南和异形的战斗，随时准备支援。

　　异形从地上跳跃起来，长长的舌头在空中乱甩，两只爪子，突然变长，狠狠的伸了出来，黝黑发亮的盔甲虽然有了一丝焦味，巨大而长形的头颅，也跟着舌头伸过去，嘴中的利爪，蓄势待发。

　　“该死的畜生。”叶南暗骂一声，他学着斯塔克的样子，双手对准了异形，嘴中说了一句：嘭。

　　嘭！

　　两颗圆形的能量团从远处飞过来，成功命中两个异形的头颅，将它们的头颅打得一偏。

　　叶南一脚踹在异形右面，将它踢飞了出去，另外一拳击中另一只异形，将它同样打飞了出去。

　　“斯塔克，我就知道，你会及时赶到的。”叶南回过头，看着斯塔克道。

　　他刚才正是从手表上面知道了斯塔克来到了这里，才做出了一幅开枪的动作，果不其然，斯塔克代表他开了两枪。

　　斯塔克的钢铁战衣遍布血渍，可以看得出来，他刚才的战斗又多么激烈，“现在的情况好像很不妙。”

　　八只异形，舍弃了暴风女奥罗罗，转而围攻叶南和斯塔克两人，它们长长的舌头落在地上，一滴一滴的腐蚀性液体滴落在土地上面，发出滋滋的响声。

　　“每次遇见你，总是没有好事。”


第219章 异形杀戮

　　长长的脖子，给予了异形的头颅相当大的灵活性，来自于恐龙的基因，让异形的身体，变得格外的强壮，再加上异形本身特有的腐蚀性口水，连能够在星际中航行的宇宙飞船的材质都可以腐蚀，腐蚀斯塔克的钢铁战衣，自然不在话下，所以这场战斗，注定是艰难的。

　　“斯塔克，看来我们遇到了最恐怖的敌人了，有史以来。”叶南苦笑一声，神色凝重，防范着来自异形随时可能到来的攻击。

　　自从降临到这个世界上以来，他遇到的敌人数之不清，从哥斯拉到恐龙，再到绿魔、隐形人、伊莫顿、女王、威斯克、俄巴迪亚，但是无论是哪一个敌人，都没有异形这么让他棘手。

　　异形堪称完美进化的肉体，和它基因里面蕴含的战斗天赋，让它成为叶南在这个世界上的最恐怖的敌人，再加上一个不知道躲在哪里繁衍异形的异形皇后，叶南觉得现在的情况糟糕透了。

　　“嗨，伙计，你该不会是害怕了吧。”斯塔克对着叶南调侃道，他自然清楚叶南的担忧，也清楚叶南这个家伙从来都不会害怕，但是见到叶南脸上的担忧，他还是忍不住调侃。

　　“战斗就是战斗，思考那么多做什么，只要能够打败敌人，管他棘手不棘手，总不成它棘手了，你就退缩了吧。”

　　“说的也是。”叶南轻声笑着，把自己强加给自己的包袱放下来，专心的应付眼前的局面，正如斯塔克说的，他思考那么多，总归是要战斗的，不如把思考的精力放在如何斩杀这些异形的身上。

　　“既然没有弱点，那就创造弱点，完美才是最大的不完美。”

　　叶南猛地冲了上去，“斯塔克，你为我助阵，我来主攻。”

　　“你这家伙。”斯塔克摇摇头，专心的按照叶南说的去做，他很清楚自己的实力，他的身体虽然经过了强化，可主要能力还是在钢铁战衣上面，只是对面的异形那流出来的腐蚀性液体，他不知道自己是否扛得住，所以他也不打算站在前面。

　　叶南这一动，其他的八只异形也跟着动了起来，只见到它们齐齐的往叶南身上扑去，形成一个小型的包围圈。

　　“虽然只是助阵的，可帮你牵制两个异形，还是做得到的。”斯塔克举起双臂，掌心对准了跳起来的异形，掌心处的能量球猛地发射出来，打中两只异形，将他们打出。

　　“爆发出来的能量太弱了，贾维斯，发射导弹。”斯塔克道。

　　“是的，先生。”贾维斯应了一声，立刻操纵两颗导弹，从斯塔克的钢铁战衣里面剥离了出去，击中同一只异形。

　　只听到轰隆一声爆炸，那只被击中的异形在导弹下化作碎片。

　　强大的轰隆声，让其他的异形不由的一顿，而叶南见此，立刻知道时机来临，他猛地扑过去，一拳打在一只异形的右面，将它打的偏移了几步，同时他的左手捏成爪，狠狠的抓在异形的背部。

　　嘶！

　　异形吃了叶南的一次攻击，奋力的嘶吼了起来，它那防御性超强的皮甲，在叶南的一抓，抖得裂开，如同硫酸一样的血液从里面流了出来，落在地上，发出一声声滋滋的声音。

　　“异形，看来也没有想象中的那么强大。”叶南的嘴角抿着一丝笑意，脸上却没有丝毫的轻松之色。

　　异形转过身来，毫不犹豫的朝着叶南反扑了过来，同时其他的异形也从爆炸声中反应过来，两只异形脱离了围攻的行列，朝着斯塔克扑过去。

　　“即使是剩下五只，也不是我可以抗衡的，不过……。”叶南的嘴角闪过一丝嘲讽，一个个攻击，我还是可以做到的。

　　叶南如同旋风一样，飞速的朝着对面的异形扑过去，他使出全力，要在其他的异形赶过来之前，解决掉这只异形。

　　如同风儿一样，此刻的他，感觉到十分的难受，空间对他来说，是一种累赘，他就像是走进了胶水里面的鱼儿，被黏的难受，明明可以自由自在的，却被周围的环境束缚。

　　四周的狰狞可怕的异形，在他的眼中全部都慢了下来，它们的动作，就像是被放慢了千百倍一样，叶南知道，这不是因为异形慢，而是因为他的速度太快了缘故。

　　叶南冲到那只异形的面前，他看到那只异形用自己慢的可怜的速度伸出自己的爪子，同时口中还在酝酿着唾沫，准备吐到他的身上。

　　“我怎么会被你吐到。”叶南冷笑一声，身子一扭，扭到异形的面前，一拳打中异形的下巴，把异形的口水生生的打了回去，不过他还没有放过这只异形，只看到他一只手抓住异形那长长的脖子，一只手在异形的脖子疯狂的划动着，就像是小时候划水一样，眨眼间就将异形那长长的脖子划满了伤痕。

　　并不是他不想给异形造成更深的伤势，而是异形的血液，阻挡了他进一步的伤害。

　　异形的血液和它的口水类似，充满了腐蚀，连宇宙飞船的金属钢板都可以轻易的腐蚀，叶南不想拿自己的手去尝试一下。

　　嘶！

　　异形悲鸣，它刚刚想要吐口水，就被叶南的一连串的攻击打击得闭上嘴巴，只看到它那长长的脖子上面，全部都是伤痕，表皮完全被叶南抓破，血和肉混合在一起露了出来。

　　而这个时候，其他的异形也扑了过来，它们齐刷刷的伸出舌头，朝着叶南袭来，长舌和口水起飞，到处都是。

　　叶南往前一步，抓住受伤的异形，把它抬起来，自己一缩，缩进异形的身体下面。

　　啪！

　　只看到四条舌头穿在这只异形的身上，异形发出惨烈的嘶吼声，直接被自己的同伴贯穿全身，硫酸一样的血液四处喷涌，只见到插进异形身体里面的四只异形嘶嘶的吼叫着，舌头被腐蚀掉了一大半。

　　“哈哈，你们这些异形还真是愚蠢。”叶南看到这一幕，顿时哈哈大笑了起来，他本来只是想要用这只异形来为自己遮风挡雨，没想到其他的四只异形如此给力，一下子把这只异形杀死。

　　当然，最让他开心的是，异形死亡时喷射出来的血液，直接把其他的异形的舌头化掉，这简直就是出乎他的意料。

　　按照道理说，异形的舌头长久的侵泡在口水下面，如果对腐蚀性的液体的抗性不强的话，早就被口水腐蚀掉了。

　　可是从异形的舌头被另外一只异形的血液腐蚀掉来看，恐怕异形的血液比口水，腐蚀性要强得多。

　　叶南扔开这只死的通透的异形，将目光放在这些被腐蚀掉了舌头的异形的身上。

　　异形的两种武器，第一就是它们那个刺穿一切的舌头，第二就是腐蚀性口水和血液，现在它们的舌头被融化了，余下的口水和血液，对叶南来说，是一点点威胁都没有。

　　“看来有必要采集异形的血液，分析里面的成分，如果能够制造出这种腐蚀性的液体的话，就是再美妙不过的事情了，只是应该用什么把这些血液带回去呢？”叶南喃呢着。

　　异形的血液腐蚀性之强，连它们自己的舌头都能够腐蚀掉，硫酸和它比起来，简直就是小儿科，如果能够将异形的血液收集起来加以分析，未来又将会成为一个杀手锏。

　　异形们似乎也知道末日要到了，只看到它们一个个都往后面退去，不敢再继续向前冲。

　　“都说异形是完美的杀戮机器，不过现在看来，也不过如此。”叶南嘲讽一声，杀戮机器，首要的就是不懂得害怕，不懂得后退，要悍不畏死，这才是杀戮机器，否则的话，任凭它再强大，再完美，都只能够算是打手，而不是杀戮机器。

　　嘶嘶！

　　四只异形一起嘶吼，然后分散逃开来，在叶南的面前逃跑。

　　“想走？以你们的速度走得了吗？”叶南轻轻一笑，打算追击，不过他刚刚动一下，便停了下来，因为在他的面前，四道闪电，直接命中逃走的异形，将他们全部都轰成灰烬。

　　“刚才没有杀死你们，可是丢了我的面子，现在这一击，也算是报仇了。”风暴女奥罗罗面对叶南投射过来的目光，轻轻喘息着，“我仅仅是为了报仇而已，可没有任何帮助你的想法，对于我来说，岛上的任何人，都是我的敌人。”

　　刚才的那一击，她酝酿了很久，她知道刚才之所以没有直接杀死异形，是因为自然界的闪电能量不够，才没有杀死，现在她得到了一些时间准备，自然会最大限度的调集自然界的能量，来个一击必杀，现在看来，这个效果非常好。

　　另一方面，斯塔克和异形缠斗了起来，斯塔克的钢铁战衣在空中忽上忽下，偶尔急行，下面的两只异形不断的朝着斯塔克吐口水，可是每一次口水，都被斯塔克给躲开了。

　　“看不出来斯塔克这个家伙，还有心思在这里玩。”叶南莞尔一笑，大声的喊道：“快点解决这些异形。”

　　斯塔克闻言，立刻在空中停了下来，下面的两只异形看到斯塔克停了下来，立刻扑了上去，口中的两根舌头从嘴中吐出，朝着斯塔克袭去，它们相信，只要自己的舌头击中了空中这个怪人，这个怪人就必然会死去。

　　“永别了。”斯塔克的嘴中轻轻的吐出这三个字，只看到四枚导弹从他的身后发射出来，眨眼间便撞到异形的身上，发出一声轰隆的爆炸声，将异形炸得粉碎，无数的血肉被冲击得抛飞了出来。


第220章 合作

　　森林里的熊熊大火渐渐的平息下来，在叶南的劝说下，风暴女奥罗罗终于降下一场大雨，将森拉火灾熄灭。

　　叶南一屁股坐在地上，不顾地上的脏乱，轻轻的呼吸着空气。

　　刚才的战斗，看似轻松，实则凶险，只要叶南走错一步，都会万劫不复，尤其是异形们合击的时候，更是封死了他的一切退路，如果不是正好有一只异形为他遮挡的话，他恐怕早就成了异形的口中物。

　　“既然宇宙飞船里面出现了异形，那么现在是哪一部电影。”叶南突然想到电影，不由自主的把自己的脑海里面的电影梳理了一遍。

　　异形一中的宇宙飞船是“诺史莫”号，异形二、异形三、异形四的剧情都和这艘宇宙飞船无关。

　　异形大战铁血战士发生在南极，异形大战铁血战士2倒是有可能，铁血战士的宇宙飞船从地球离开，结果被寄生在铁血战士身体里面的异形杀死，从而导致飞船失控，坠落到地球上。

　　只是如果说这是异形大战铁血战士2里的飞船的话，那么铁血战士去哪里了，他们到达地球，卫星为什么没有发现？第一部是不是已经错过了？

　　一连串的问题在叶南的脑海里面打转，寻求一个合理的答案。

　　这个世界不是电影的世界，电影可以无厘头，但是这个世界必然会有前因后果，铁血战士来到地球，那么多的卫星不可能不发现，要知道，这个世界的科技和叶南前世地球的科技绝对不同。

　　因为有神秘的51军区的缘故，这个世界的高科技层不出穷，各种智能生命，更是如同雨后春笋一样，如果硬要用前世的科技来比喻这个世界的科技的话，那么就是这个世界的科技至少超过前世一百年。

　　然而有趣的是，这个世界的娱乐产业并没有因为科技的大跃进而跃进，反而因为科技的关系，娱乐产业缩水了不少，其中最为引人注目的，就是各大报纸对娱乐明星的报道，版面小得可怜，仿佛娱乐明星根本就上不得台面。

　　其实这也不能够怪他们，要怪就怪超级英雄抢占了他们的版面，面对超级英雄这种有力量的明星，其他的明星显得实在是太过于做作。

　　在ICQ公司内部有份调查，全球的电影市场仅仅只有可怜的三百亿美金，比起前世那种动辄十几亿的电影比起来，这个世界的泰坦尼克号，仅仅是取得了三个亿的票房，缩水的可怕。

　　不过这个世界的游戏产业，倒是只比前世差一点点，而在热钱普遍都投入高科技里面的时候，叶南已经垄断了这个世界的游戏产业，在美国，任何公司开发出来的新游戏，会在第一时间被ICQ公司知道。

　　ICQ公司在知道新游戏面世的时候，会去接触他们，要么以分成的方式把游戏卖给ICQ公司，要么就面临着不被玩家知道的危险，面临着ICQ公司在网络上面封杀的风险。

　　至于被告垄断，每年ICQ公司都会有数百起官司缠身，而他早就养起了一家律师事务所，那些律师会帮助叶南解决法律上的难题，用那些律师的话说，就是：没有证据，就是诽谤，就是污蔑。

　　天知道，他们的游戏宣传视频刚刚发上去，在搜索上面，直接跌到数百名开外，各大视频网站更是使出了浑身解数，把他们的视频的点击率打下去，不是连接出错，就是链接损坏，问他们，得到的就是一个所谓的技术失误的回答，反正各大视频网站就是用各自理由推脱自己的责任。

　　等到游戏好不容易测试了，服务器直接被攻击，网络瘫痪，这么一折腾下来，不想卖游戏，也得卖游戏了。

　　当然，这样的代价就是ICQ公司的风评不好，在许多公司的眼中，ICQ公司就是一头慌不择食的巨鳄，只是叶南不在乎，对于他来说，只要能够赚到钱，把钱全部都投入进去，打造一个安全的基地，他就心满意足了。

　　末日，永远都是压在他身上的一座大山，他不知道电影2012会不会上演，但是他的预感告诉他，悬挂在头顶的达摩克利斯之剑仍然存在。

　　“如果是异形第一部的话，那么第一部应该完结了，‘诺史莫’并没有自暴，而是飘向了地球，如果是异形大战铁血战士2的话，那么这艘宇宙飞船，一定有隐形功能，能够避开地球的卫星监测。”

　　“不过想要知道是哪部电影，只需要亲自去宇宙飞船那里看一下就可以了，如果里面出现了铁血异形，就代表着是异形大战铁血战士，如果没有出现铁血异形，就代表着是异形一，当然，也有极小的可能是异形4。”

　　叶南心中分析着，其实他本人更加倾向于是异形一，这并不是什么感觉，而是人类逃避危险的本能。

　　异形一里面的人类文明，在叶南看来，除了星际航行，就一无是处了，所谓的人造人，在终结者面前，就是一堆破烂，地球的人类文明在战争武器上面，甩他们十条街。

　　只是铁血战士不同，虽然两部异形大战铁血战士都没有太多关于铁血战士的介绍，可是从他们的武器装备上来看，这是一个极度崇尚个人力量和单兵作战的文明，如果和他们交战，叶南很怀疑地球能不能抵挡得住，至少以目前地球揭露出来的力量，对付不了铁血战士，连对付异形，都是一个问题。

　　“叶南，彼得是怎么受伤的。”斯塔克在叶南沉思的这段时间，给彼得上了一些药，虽然没什么大作用，却也聊胜于无。

　　彼得的肚子，出现了一个大洞，有些地方被腐蚀得惨不忍睹，他的双手手心，更是直接见到了累累白骨。

　　只是幸好彼得的身体素质不同于常人，否则的话，彼得早就一命呜呼了，而不是像现在这样，半死不活，当然，这也和异形舌头上面的口水并不多有关系，如果是直接被口水喷到伤口的话，彼得绝对活不下去了。

　　“被异形的舌头刺穿腹部，他的手。”叶南顿了一下，“应该是被腐蚀的，我猜测他在被刺穿了腹部之后，用手捂住伤口，结果被异形的口水腐蚀了。”

　　“是这样的，叶南说的没错。”风暴女奥罗罗走了上来说道，尽管她和叶南等人不和，但是一场战斗下来，让她和叶南的关系，缓和了许多，至少不再是把他们当做敌人一样防备。

　　“有救吗？”斯塔克又问了一句，面色在钢铁战衣的笼罩下，十分的平静，仿佛彼得的伤势，对他而言，根本就是轻微得无可足道。

　　只是叶南清楚，这不是斯塔克冷静，而是斯塔克爆发的前兆，他知道，如果斯塔克在这里爆发的话，只会把斯塔克搭进去。

　　不愿意把斯塔克搭进去的叶南连忙说道：“虽然这种伤势对普通人来说，是致命的，可是对彼得来说，仅仅是重伤而已，彼得本身的恢复力超群，再加上经历了阿兹特克辐射，他的恢复能力变得更强了，这种程度的伤害，不足以要了他的性命。”

　　“多久才会恢复。”斯塔克捏紧的拳头放了下来，明显的松了一口气，对他而言，彼得是他的伙伴，他不想失去自己的伙伴。

　　“我也不知道，具体的，要看他自己的恢复能力了。”叶南把彼得抱起来，“他的能量指数是三，从他表现出来的力量来看，实在是达不到三的标准，应该是恢复能力占据了一部分的能量。”

　　“斯塔克，你把彼得带回去吧，他现在的情况，在这里，只会造成伤势恶化，在纽约，有最好的医院，为他治疗。”

　　“不过你最好静悄悄的，收起你那张扬的性格，彼得需要休息，你大概也不愿意看到彼得被那群该死的记者骚扰吧。”叶南叮嘱道，因为ICQ公司自身立足于网络，在加上斯米拉的存在，让ICQ公司在网络上呼风唤雨，但是到了现实，ICQ公司就有些无能无力了。

　　“我知道，我不会的。”斯塔克点点头，从叶南手中接过彼得，“等我把彼得送到医院里之后，我就会过来的。”

　　这里的战场十分凶险，本来就有各国的精英们的威胁，再加上来自外太空的完美进化生物异形，让这座无名小岛，变成了目前世界上最危险的战场，稍有不慎，就是全军覆没的结局。

　　“你们之间的友谊，实在是让人羡慕。”断烟看着离去的斯塔克，又看了一眼看着斯塔克离去的叶南，眼里充满了羡慕。

　　宇宙飞船的价值，谁都清楚，可是叶南在这个时候，为了自己的伙伴，自断一臂，让斯塔克把彼得送回去，这种决定，在他看来，简直就是愚蠢。

　　但是这种愚蠢，他十分羡慕，叶南此举代表了他重视伙伴、高于重视任务的性格，这让曾经为了任务，而眼睁睁的看着自己的伙伴流血而死的断烟，十分的羡慕。

　　他还记得当初那个任务，因为道格拉斯的命令，他不得不把自己的伙伴抛下，看着他在风雨中哀嚎，心里堵得慌。

　　他时常做噩梦，梦见自己因为受伤，而被自己的伙伴抛弃，自从那以后，他的行事方法就变了，在任何时候，都不以杀敌完成任务为第一目标，而是以保全自己为第一目标，因为他害怕，有遭一日，他会和当初那个同伴一样，被自己的同伴抛弃，在冰冷和绝望之中死去。

　　“如果在那日，有斯塔克或者叶南其中一个的话，他也不会死吧。”断烟的指甲深深的掐进自己手心里的肉中，而他自己，浑然不知。

　　叶南目送着斯塔克消失在天际，这才转过头来，道：“有没有兴趣一起去看看宇宙飞船里面到底是什么。”

　　宇宙飞船庞大无比，私人想要运走，根本就是不可能的事情，除非他有传说中的空间戒指，并且还要是那种里面空间无比庞大的空间戒指。

　　所以叶南猜测，道格拉斯派风暴女奥罗罗过来，也仅仅是为了取得里面最核心的一些东西，比如说中央智能芯片，比如说动力系统，比如说其他的某些材料。

　　于是叶南在斯塔克离开后，便邀请暴风女奥罗罗，想要和她合作，一起去宇宙飞船里面，寻找自己想要的东西，毕竟大部分的东西，都不是只有一件。

　　至于里面的中央智能芯片，叶南倒是没有多大的心思，实际上自从看到异形出现的那一刻起，叶南就知道，里面的智能芯片纯粹是摆设，无论是铁血战士还是另一个人类文明，在智能程序上，都被地球人完爆，至少被ICQ公司完爆。

　　面对来自叶南的邀请，奥罗罗仅仅是犹豫了一下，便点头答应下来。


第221章 美国干预

　　整个无名小岛渐渐的平息了下来，因为大火带来的动静，缓缓的平复，整座小岛，重归于宁静。

　　自从风暴女奥罗罗答应和叶南合作之后，三人便紧靠在一起，呈现一个对外的小三角，小心翼翼的行走在树林里面。

　　斯塔克已经离开了，失去了斯塔克的导弹，他们对异形，并没有太好的攻击手段，再加上这里是树林，而异形的偷袭水准，简直就是达到了大师级的程度，所以他们必须小心翼翼。

　　“叶南，你说这里真的有那么多异形吗？”暴风女奥罗罗有些不耐烦了，一直都小心翼翼，一有个风吹草动，就会迅速的联手，这让她很郁闷。

　　她风暴女奥罗罗什么时候这么憋屈过，可是现在，她不得不憋屈，因为异形实在是太可怕了，仓促之间召唤过来的雷霆，根本就对异形无效，可蓄力闪电，在没有人挡在前面的时候，简直就是找死，再加之异形的速度太快，她最多就是保护自己，有心杀敌，却无能为力。

　　这种无力感，是她从来都没有遇到过的，这让她的心里，十分的郁闷，再加上随着时间的过去，想象之中的异形并没有出来，她一时间也不免的烦躁了起来。

　　“别小看了异形，异形的数量绝对超乎你们的想象，异形女皇的生蛋能力，绝对强大，不说是在短时间里面遍布整个无名小岛，但是孕育出数百只异形，还是有可能的，尤其是在这么优越的环境之下。”叶南看着四周的树林，继续说道。

　　“异形想要生产，需要的第一个就是寄生体，寄生体是异形的养料，也是异形掠夺基因的对象，而无名小岛上面的恐龙，正好是异形的寄生对象，一只恐龙，完全可以寄生三到四个异形。”

　　“在这样的环境下，如果你是异形女皇，你会怎么做。”

　　“我会大量产下异形。”风暴女奥罗罗答道，“在陌生的环境里面，壮大自己的力量，才是首要的事情，也是最重要的事情。”

　　“既然你都这样想了，异形女皇会不会这样想？”叶南苦笑一声，“虽然不知道目前异形女皇的智力如何，但是从异形的表现来看，她的智商，绝对不低，也许比不过人的阴谋诡计，但是动物的本能一定还在。”

　　“她很清楚，异形想要提升自己的力量，有两个方法。”

　　“第一个方法就是尽可能的提升自己的数量，任何生物只要到了一定的数量，就会十分强大，异形尤其是如此。”

　　“那么另外一个方法是什么。”风暴女奥罗罗问道。

　　“它们正在做什么？掠夺基因。”叶南脸上的苦笑之色更浓了，“异形是一种可以通过吸取他人基因来改造自己的生命体。”

　　“比如说你刚才见到的恐龙异形，它们就是通过寄生在恐龙体内，得到了恐龙的基因，这才变得力大无穷，尽管实际上它们并没有完美的利用到这种基因。”

　　“如果它得到了我的基因。”奥罗罗的脑海之中突然生出了一念头，整个人打了一个寒颤，“它们如果得到了我的基因，就会诞生一群可以操纵天气的异形，那么它们的实力，会强大到什么地步。”

　　“也许会成为真正的神之种族。”叶南的脸色彻底的垮了下来，他突然觉得，自己低估了异形。

　　电影里面的异形，最强大的大约就是铁血异形了，但是铁血异形也不可能强大到操纵自然界天气的地步。

　　可这里不同，这里不同于电影，电影里面没有许多神奇的基因让异形进化，而这里有。

　　这个世界里面有许多的电影里面才存在的人物，有时候叶南在怀疑，这里是不是一个虚幻的世界，而他正在玩虚拟游戏，可是残酷的现实告诉他，这的确是现实，一个有着无数电影里面的人物的世界。

　　想想，异形得到了风暴女奥罗罗的基因，诞生出控制天气的异形；异形得到女王的基因，诞生出拥有女王那种恢复力的异形；再或者，异形融合了T病毒，诞生丧尸异形。

　　如果这些异形真的诞生了，那么这个世界也差不多会毁灭了，除非传说中的超人降临，否则的话，绝无幸免的可能，甚至叶南怀疑，如果超人基因被异形得到了，会不会诞生超人异形。

　　“不行，绝对不行，不能让异形这样进化下去。”叶南口中惊呼，在风暴女奥罗罗和断烟的目光下，把自己的猜测说了出来，当然，是加工过的。

　　“你是说，如果它吸收了我的基因，真的会诞生出操纵天气的异形？”风暴女奥罗罗不可置信的看着叶南，不敢相信自己猜测的，居然是真的。

　　“是的，异形就是这么可怕，你也知道，异形是从宇宙飞船里面出来的，按照道理说，这种生物绝对不会制造宇宙飞船，可现在它们违背了常理，唯一的可能，就是它们毁灭了那个文明。”叶南把异形的危害夸大，“想想，毁灭一个文明，异形得拥有多么恐怖的力量。”

　　“我们地球的科技，够发达吧，可是地球的科技水平却无法制造出在星际航行的宇宙飞船，而那个文明可以，可是现在，能够制造宇宙飞船的文明也毁灭在异形的脚下了，我们，真的能够幸免吗？”

　　叶南故意用十分肯定的语气把这段话说出来，目地就是让他们两个在不自觉中相信叶南的话，相信叶南口中说的：异形是文明的毁灭者。

　　其实无论是异形一还是异形大战铁血战士2里面，异形都没有叶南说的那么强大。

　　是的，异形拥有强大的繁殖能力，但是这种繁殖能力在地球六十亿人口面前，实在是不值一提，光是人类每天出生的新生儿的数量，就完爆异形女皇生产出来的异形的数量。

　　在数量超越不了人类的异形，在个人战斗力上，的确是超过了地球人类，可是人类拥有智慧，会使用武器。

　　叶南记得有个人说过：人类之所以称霸地球，成为地球的主人，一是智慧，二是生育能力。

　　智慧让人类快速的进化，让人类学会使用工具来对付比人类强大的生物，而强大的数量能力让人类像是蝗虫一样，遍布五湖四海，地球的每一个角落。

　　单个人不是异形的对手，十个人面对异形是死路一条，一百个人面对异形也是束手无策，甚至是一千个人都不是异形的对手，但是一枚导弹，就可以把异形炸成碎片。

　　异形在人类面前，就像是古老的狮子老虎一样，让人们畏惧，却并非不可战胜，并且随着时间的推移，异形最终会成为人类的玩物，就像是电影里面异形被铁血战士圈养一样。

　　当然，这并不是说异形就不可怕了，其实异形相当的可怕，如果让异形进入人类社会的话，人类的文明最终会崩溃，一夜之间就倒退回古代社会，然后在原本的文明，发展出新的文明，这个过程也许是百年，也许是千年，但人类绝对不会灭绝，反而会更加的强大，破而后立。

　　当然，如果异形真的进化出超人异形的话，那就另当别论了。

　　“好可怕。”

　　风暴女奥罗罗和断烟同时打了一个寒颤。

　　断烟就别说了，他的第一目标是活下来，第二目标就是在这个花花世界中游玩，如果真的让异形毁灭了人类，先不说他是否能够活下来，就算是活下来，又能够怎么样，失去了花花世界，他的人生从此就是黑色的。

　　至于风暴女奥罗罗，就更是不愿意，她虽然是变种人，但作为认同了X教授理论的变种人，她一直都把自己当做是人类的一员，与其说自己是变种人，她更喜欢别人叫她超级英雄，因为变种人是带着歧义的词语，而超级英雄却是带着崇拜的词语。

　　“所以我们最好在这里把所有的异形全部干掉，绝对不能够让它们离开小岛，祸乱人类世界，否则的话，轻则引来社会动乱，重则导致人类文明崩溃。”叶南坚定的说道，他用自己的声音，感染两人，让风暴女奥罗罗和断烟认同他的话。

　　“我们应该怎么做。”奥罗罗问道。

　　“找到异形皇后，把她除掉，只要除掉了异形皇后，异形就失去了首领，数量也无法再继续补充，这样一来，我们就会得到一段剿灭异形的时间。”叶南答道。

　　异形是一种群居性生物，它们就像是蜜蜂一样，一群蜜蜂供养一只蜂后，而异形也是如此，普通的异形遵循皇后的命令，采集食物和基因，而异形皇后则是负责产卵，补充和壮大异形这个种族。

　　只要消灭了皇后，异形就会失去兵力的补充，尽管按照异形的习惯，它们很快会变异出一只异形，用来产卵，但是这个变异是需要时间的，只要在它们还未变异新的异形皇后出来之前，将异形全部杀死，就可以把异形这个入侵，全部抹杀，永绝后患。

　　“我们真的可以杀死异形皇后吗？”断烟有些怀疑。

　　按照叶南的说法，异形皇后比普通的异形要强大三四倍，他怀疑自己等人是不是能够杀死异形皇后，毕竟他们杀一只普通的异形，都显得十分勉强。

　　“当然可以，相信自己，就一定可以做到。”叶南斩钉截铁的说道。

　　“不好了，叶南，美国国会临时通过干涉无名小岛的提案，太平洋舰队的第三、第七舰队已经赶过来了。”


第222章 斯米拉的劝说

　　第三、第七舰队，都隶属于美国太平洋舰队，平日里负责维护美国商业和能源的航道。

　　现在美国把这两个舰队派出来，表明了美国对无名小岛干涉的决心，作为既得利益者，美国很清楚一艘宇宙飞船带来的科技大跃进，这一点，从美国成为世界第一强国，就可以看得出来。

　　只是唯一让叶南惊讶的，就是斯米拉带来的消息的背后所隐藏的含义。

　　众所周知，美国白宫是被各种财团操纵的，它们的命令，是经过了各个财团的扯皮妥协之后才发出来，效率十分低下，而道格拉斯早就派人过来，他不可能让美国议会通过这样一个威胁到他利益的方案。

　　毕竟美国不是威廉家族的美国，各大财团一起作为美国的地下统治者，每一次国家获得的利益，都是被各大财团一起瓜分的，这样一来，道格拉斯获得的利益，也就缩水了许多。

　　可现在的事实是，美国议会通过了这样一项决议，以军事干涉的方法，让美国插手进来，这样一插手，道格拉斯虽然不至于获得不了利益，但是获得的利益，绝对不如独吞来的多。

　　“美国舰队插手了，预计一天之后会赶到这里，这次舰队的指挥官是太平洋司令部的威拉德阁下，你们和他有过接触吗？”叶南询问道。

　　“没有。”

　　“不认识这个人。”

　　风暴女奥罗罗和断烟两个人同时摇头，表示自己不认识。

　　“这样啊。”叶南有些头痛，一旦太平洋舰队插手，可以说，就没有他什么事了，实际上自从军队改组之后，他就被各大财团玩了一把，这些财团联手斩断了他的触手，伸向军队的触手。

　　实际上他也很清楚这是怎么一回事，因为他不是财团，ICQ公司虽然具备了财团的一些特征，却还不是财团，她缺少了财团必备的银行，主要是因为他还未把杜邦财团出售的所有的银行全部都整合在一起。

　　也正是这个理由，许多财团把他排斥在外，趁着他还未彻底整合银行之前，把所有的利益全部瓜分了，他虽然看到了，可是他也很无奈，只能够眼巴巴的看着他们把军方的势力全部瓜分了，自己去插手不进去。

　　“唉，不能够正式成为财团、得到其他的财团的认同，还真是一个麻烦的事情，该死的，我的计划要提前了。”叶南心中发狠。

　　如果加上这艘宇宙飞船，51军区就有两艘宇宙飞船，到时候借助51军区的科技力量，大步大步的提升自己的技术储备，再让ICQ公司彻底进军高科技行业，为末日做准备。

　　“既然你们不认识，道格拉斯也没有嘱咐你们，看来他是把这个任务抛弃了，那么接下来，你们是和我一起去杀异形皇后，还是就此打道回府？”叶南询问道。

　　叶南说的，暴风女奥罗罗和断烟也清楚，美国既然干预了，那么这场任务就差不多宣告完结，只是叶南不清楚道格拉斯的为人。

　　“我和你一起吧，还有一天的时间，希望能够得到一些有用的东西。”暴风女奥罗罗道。

　　道格拉斯是一个相当独裁的老人，在他即将行将就木的时候，手段软了一些，可是自从他的身体奇迹般的恢复了青春之后，他第一时间做的，就是把他自己培养的接班人弄死，把家族内部的其他派系统统打压下去，强力的整合家族的力量，现在整个威廉家族，可以说是铁板一块，再也没有其他的声音。

　　如果她就这样回去，少不得会受到一番责罚，即使是X教授爱护她们这些变种人，也不可能免除这些责罚，最多就是不死而已，所以她希望能够在这一天的时间里努力一下，希望能够得到一些东西，足以完成任务的东西。

　　“我也跟着你吧。”断烟道，暴风女奥罗罗知道的，他自然也知道，他知道的甚至比暴风女奥罗罗更多、也更清楚。

　　道格拉斯这个人，不能以常理来推断，比如说这次，理论上来看，是因为美国的插手而导致计划失败，不能责怪他，可是在道格拉斯眼中，没有完成任务，就是没有完成任务，不管失败的原因到底在谁身上，他都一概惩罚，道格拉斯就是这样的一个暴君。

　　他和暴风女奥罗罗不一样，暴风女奥罗罗的背后站着X教授，这个神秘的教授，连道格拉斯都给予了相当的尊重，所以暴风女奥罗罗回去之后，最多被责骂一顿，然后给予一些轻微的惩罚。

　　可他如果这样回去，恐怕会被直接关起来，然后丢进实验室里面，他很清楚，X教授是不会为他说情的，因为他是科技制造的变种人，是通过科技手段，窃取了变种人的力量，尽管从某种程度上来说，他可以算作是X教授的儿子。

　　“好。”叶南豪气的大叫一声，“斯米拉，锁定宇宙飞船的位置，我要直接去宇宙飞船中心处。”

　　“叶南哥哥，异形女皇如果有你说的那么厉害的话，我建议还是等一下，等斯塔克过来。”斯米拉提出了自己的建议。

　　“你被异形克制的太厉害了，你的武器是你那锋利的利爪，可异形的血液里面蕴含着大量的腐蚀性物质，让你无法发挥自己的力量，十成的战斗力，能够发挥出三层，就算是好的了。”

　　斯米拉劝说过，从叶南进入无名小岛以来，她都一直在关注，面对异形这种生物，叶南打起来总是束手束脚的，根本就发挥不出全部力量来。

　　“有些事情，总是要去做的，斯米拉，如果让异形离开了这座无名小岛，进入人类世界，人类文明因此崩溃，也不是不可能的事情。”

　　“想想吧，异形进入人类社会，通过寄生产卵的方式，大量生下异形，整个人类世界都会恐慌起来，工厂不再生产，物价飞涨，甚至连军队都会因为异形的潜伏，而崩溃，人类就真的会面临末日了。”叶南道。

　　对于异形来说，高楼大厦，简直就是最好的遮掩，同时人类的数量，更是为异形提供大量的食物，让它们生长。

　　异形就像是一颗大树，人类就像是一块土地，大树扎根在土地下面，吸取土地的营养茁壮成长，只不过大树会回馈土地，而异形不会，它会把土地的营养全部都吸收了，然后化作种子，寻找新的土地，周而复始，直到所有的土地都被它吸走了营养，再自我毁灭。

　　“人类的末日关我什么事情。”斯米拉嘟着嘴巴在心里说道，她又不是人类，人类的文明崩溃了，对她而言，没有一丁点的触动，也许当人类的惨状被她看到后，会有那么一点点感慨、有一丁点的触动，但也仅仅只是一丁点而已。

　　就像是人类在看泰坦尼克号的时候，为泰坦尼克号的凄美爱情落泪，但也仅仅只是这样而已，对于斯米拉来说，她看人类文明崩溃，就像是人类看电影一样。

　　不过这些话她可不会说出来，她知道自己的哥哥是人类，知道自己的哥哥对自己的同伴的认可，所以有些会触怒叶南的话，她不会说出来，就像是她用人的性命来制造上帝之血的事情一样，她不会告诉叶南。

　　嘶！

　　就在叶南和斯米拉对话的时候，一只异形缓缓的从高大的树干后面伸出头来，如同蛇一样的扁长的头颅，缠绕在大树之上，它那漆黑的颜色，和大树的树干合为一体，如果不认真看的话，只会以为这是大树的藤蔓。

　　“可是人类世界那么多英雄，凭什么所有的事情都要你一个人抗。”斯米拉满脸的不乐意，“你不是说过，变种人很厉害吗？那他们怎么不出来杀异形。”

　　“这个……。”语气一塞，如果变种人在他的面前，他自然全力游说变种人，可现在变种人不在这里，他想要游说，也找不到对象，至于直接和其他的变种人联系，叶南觉得自己还没有那么大的影响力。

　　道格拉斯现在对他的态度暧昧，尽管他曾经为道格拉斯立下汗马功劳，尽管道格拉斯曾经扶持过他，但是这一切都从他打算成为新的财团开始，化为乌有。

　　现在的道格拉斯，仅仅是把他当做是一个工具，若不是他和道格拉斯之间还有马修博士在其中回旋的话，恐怕他早就面临来自道格拉斯的打压了。

　　说实话，他对于道格拉斯这个人，心里还是有着一份敬畏的，这个人的手段十分的诡异，不经意间，就挖了个坑，把你埋下去。

　　同时叶南很清楚，ICQ公司里面有道格拉斯的人，尽管他的ICQ公司扩大了许多，公司的管理层也清洗了一批，可他依然放心不下来。

　　“不管怎么样，该我做的，我都会去做，不管别人来不来做，我只按照自己的想法来，我不会因为世人的赞誉，而做出违背我自己意愿的事情，我也不会因为世人的唾弃，而放弃自己要做的事情，我就是我，一个完整独立的个体，一个随着自己的心意，有自己的道德准则的个体。”

　　嘶！


第223章 断烟的求救

　　树林里面，十分寂静，连一个鸟儿都没有，因为刚才的大火，把大部分的生物都赶了出去，留下来的，都是不害怕火焰的生物。

　　异形的一声嘶叫声，在树林里面，犹如响雷，震得大家一阵紧张，风暴女奥罗罗挥手间，就是一道雷霆从天际落下来。

　　断烟也跟在奥罗罗之后反应过来，只见到他强行撑起一道屏障，将自己保护住，同时快速的往后退去，他身后的死气男子走上前来，原本看似廋弱的他，猛地膨胀起来，撑开自己的黑色衣服，鼓鼓的肌肉，告诉别人，他的力量有多大。

　　而在两人做出诸般动作的时候，叶南就已经出手了，只看到他的双手交错，迎上了异形。

　　异形张开嘴巴，吐出一道舌头，本来它就很快，这下子就更快了，只看到它眨眼间，就已经到了叶南的面前，长舌上的倒钩，在空中发出魔鬼般的色泽。

　　叶南神色一紧，一只手越过异形的舌尖，轻轻的在异形的舌头上面一拍，将异形的舌头拍掉。

　　这是他刚才通过和异形的战斗总结出来的方法，从刚才到现在，他发现异形除了舌头和毒液，就没有别的攻击方式了，他不知道这是异形天生的，还是因为异形刚刚诞生没多久，不熟悉自己的身体造成的结果，但是这给了他机会。

　　异形的攻击手段单一，那么只要打掉了异形的攻击手段，就可以轻而易举的干掉异形，再不济，也能够把异形的打成没有牙齿的老虎，最后还不是任他揉捏。

　　叶南一巴掌拍掉了异形的舌头，他只感觉到自己的手掌微疼，不过他也顾不得自己的手掌了，只看到他的身子直接冲了过去，和异形撞在一起。

　　嘶！

　　异形愤怒的吼叫着，它不明白自己的手段为什么会突然失效，明明已经攻上去了，还会落下来，所以它很恼怒，它的嘴巴里面酝酿了一下口水，噗的一下吐了出来。

　　在异形蠕动嘴巴的时候，叶南就知道异形想要做什么，他把自己的身体微微调整，以便可以躲避异形的腐蚀性口水。

　　果不其然，在叶南刚刚调整好了自己的身体的时候，就看到异形把自己的嘴巴吐出来，他微微一闪，就避开了异形的口水。

　　啊！

　　只听得两声惨叫从叶南的背后传来，那个变成大力士的死气男子在异形的口水下，缓缓的消融，他的双手捂住自己的脸，缓缓的消融开来。

　　“好恐怖的口水。”叶南心中一惊，他已经知道，这个没有存在感的死气男子的脸庞，恐怕已经被毁了。

　　他看到他，再想起这口水是对着自己吐出来的，如果不是因为他闪得快，这个时候爱好的，就是叶南自己了。

　　“等等，不对，有两声哀嚎。”叶南的心徒然紧张了起来，在他后面，除了已经中招的没有存在感的死气男子，就只有断烟和风暴女奥罗罗了。

　　其中最让他担心的，就是风暴女奥罗罗。

　　因为断烟自己有心灵屏障，就算是挡不住异形口水的侵蚀，却也不会让自己沾染上口水。

　　既然不是断烟，那就是风暴女奥罗罗，这才叶南觉得糟糕的地方。

　　风暴女奥罗罗的能力，他很需要，因为想要杀死异形，没有重型武器支援的话，他根本就不可能把她干掉，而风暴女奥罗罗，就是他的重型武器。

　　来自于大自然本身的闪电，在聚集到一定程度的时候，会爆发出无与伦比的能量，虽然因为风暴女奥罗罗在其中指挥的关系，让原本应该聚集能量的云层提前释放出自己的力量，从而导致雷霆的威力小了许多，比不得大自然自行酝酿的雷霆，可她召唤过来的雷霆，依然是一个不可多得的助力。

　　在叶南原本的打算里面，由他在前面冲，吸引异形皇后，而风暴女奥罗罗则是在后面聚集大自然的能量，找准机会，一击必杀。

　　可如果风暴女奥罗罗在这里就受伤了的话，他的计划，便会直接破产。

　　“千万不要是奥罗罗。”叶南心中忐忑，目光越过死气男子，看向风暴女奥罗罗，只看到风暴女奥罗罗的面前不知道什么时候起了风暴，在四周旋转，而她本人，正好望过来，和叶南对视一眼。

　　一刹那，叶南读懂了里面的含义，那就是关心、紧张、担忧，又因为看到对方没事，而松了一口气。

　　他们自然不是真的互相关心对方，他们关心的，是自己的任务，因为他和她都清楚，一旦对方有个什么意外，自己的计划或者任务，就会直接破产，所以为了自己，必须关心对方的安危。

　　两人都发现自己没事，再联系到刚才的两声惨叫，他们两个可以确定，是断烟发出来的，两人不约而同的将目光瞄向后面。

　　早就打算退场躲藏起来的断烟，此时正发出杀猪般的惨叫声，他的右边肩膀，一条舌头，从后到前，把他的肩膀贯穿，血液还未流下来，就被舌头上面的腐蚀性液体腐蚀掉。

　　这是另外一只异形，在断烟打算远离战场的时候，突然出手偷袭断烟，断烟的心灵屏障在凶猛的舌头上面，并没有表现出自己应有的防御，而是如同一块玻璃一样，一碰就碎。

　　“叶南，救我。”断烟用力的吼叫着，剧烈的疼痛，麻痹了他的大脑，让他来不及细细思考，他只能够把希望放在叶南身上。

　　他的本能告诉他，只有求救于叶南，才有可能获得解救，这个本能，是他一直的见闻塑造的。

　　在和风暴女奥罗罗接触的这段时间里面，他差不多摸清楚了风暴女奥罗罗的脾气，他知道，如果自己面临的危险，不足以威胁到她的话，她会伸出手来帮助他，可如果他遇到的危险，能够给风暴女奥罗罗带来威胁的话，风暴女奥罗罗会直接抛弃他。

　　而叶南不同，为了自己的同伴，把自己的全部都搭进去，这就是叶南，所以他只能够把希望寄托于叶南的身上。

　　“求求你，救救我，我可以告诉你脑域开发计划的全部内容。”断烟的求生本能爆发出来，压过了他受到的疼痛，仿佛在这一刻，所有的痛苦都已经消失了一样，他的大脑，空前的活跃。

　　“道格拉斯正在重启脑域开发计划，他计划着大批量的培植变种人，他打算把变种人放在台面上，他甚至打算自己成为变种人。”

　　“救救我，救救我，我把我知道的一切都告诉你，只求你救救我。”

　　断烟用力的嘶吼着，语速之快，达到了一秒钟四个音节，可他偏偏把所有的话全部都说了清楚，让叶南明白其中的意思。

　　“救他。”叶南仅仅思考一下，便下定了决心，救下断烟。

　　对于叶南来说，道格拉斯是一个非常神秘的人，这个人不仅仅掌握了庞大的财富，还掌握了非常庞大的地下力量，就目前而已，他应该掌握了X战警。

　　一直以来，他都不明白，如果说这个世界会出现X战警里面的剧情的话，X战警会站在那一边，X博士凭什么说服那些变种人，让变种人认可他的话，相信人类会和变种人和平相处，但是现在他明白了，因为道格拉斯。

　　只要道格拉斯愿意，各大财团旗下的媒体都会倾向变种人，只要媒体的风向变了，大众也不会太过仇视变种人。

　　想想，当媒体一致宣传变种人是英雄，并且拿出了种种证据，在没有其他的媒体拿出对变种人不利的证据的时候，民众自然而然的会按照媒体所引导的那样，把变种人当做英雄去对待。

　　只是知道是一回事，如何应付，又是另外一回事，面对X战警的变种人，叶南实在是没有多大的胜算。

　　一个风暴女奥罗罗便让他觉得有些头痛了，如果是整个X战警再加上最神秘也是最强大的X教授，叶南真的不知道应该如何应付。

　　所以知己知彼，才能够百战百胜，只要得到了道格拉斯的情报，他就可以及时作出反应。

　　“你怎么能够出卖道格拉斯先生的情报。”风暴女奥罗罗惊呼道。

　　断言也算是X战警里面的成员了，尽管大多数成员并没有见将这个科技制造出来的变种人当做是自己的同伴，可无论如何，都改变不了他是X战警的一员。

　　现在这个X战警的一员，想要出卖道格拉斯的情报，这是背叛，他是叛徒。

　　一瞬间，风暴女奥罗罗就想要将断烟击杀在这里，可是这个念头仅仅是出现了一下，就熄灭了。

　　原因是她现在必须要和叶南合作，一起击败异形皇后，不管怎么说，她也是人类的一员，不仅仅是这样，她还承担了人类的保护者的职责。

　　异形的出现，对人类是一个巨大的挑战，是一个巨大的威胁，如果放任它这么成长下去，可能真的会出现叶南所说的：人类文明毁灭，末日到来。

　　对于叶南的话，她也算是深信不疑了，正是因为这种信任，让她做不出击杀断烟的举动，因为一旦击杀，就会和叶南起冲突。

　　“算了，这次就饶你一命。”

　　暴风女奥罗罗的心思在瞬间就已经转过千百次了，而断烟，也因此逃过一劫，否则的话，以风暴女奥罗罗的力量，想要出手击杀断烟，在这种情况下，断烟是无论如何都不可能逃过的，即使是有着叶南的相救，也不可能。

　　在决定救下断烟的那一刻起，叶南便已经出手了，他不理会身后的异形，直接向前一个跨步，在不知不觉中，他再度进入了上次进入的那个状态。

　　如同一个鱼儿一样，本应该自由自在的游动着，却因为胶水的关系，导致他的自由度大大的降低。

　　叶南明白，这就是空间，空间是无形的，是看不见摸不着的，可是在他要将自己的速度发挥到极致的时候，空间就展现出了他应有的威力。

　　束缚，牢牢的把叶南束缚在原地，这是空间的能力，也是空间的枷锁，加诸在他手上的枷锁，让他的速度仅仅是到了这一步，如果他想要继续加速的话，那就打破枷锁，打破空间加诸在他头上的枷锁，把一切都打破，这样就自由了。

　　叶南不知道打破枷锁之后会面临什么，是把速度发挥到极致，还是传说中的瞬间移动，他很想要尝试一下，可是他无法尝试，那无形的枷锁就在那里，想要破开，需要莫大的力量。

　　“该死，哦就这样被束缚了吗？”叶南心中暗道，他很不甘心，他知道是空间在束缚自己，他也有心想要打破空间加诸在他身上的枷锁，可是他打破不了。

　　就像是游走在胶水里面的鱼儿一样，明明知道是胶水在束缚自己，可它就是无法摆脱胶水的束缚，因为在它的感觉里面，胶水无处不在，并且远远的超过了它的本身的力量。

　　现在的叶南也是如此，空间无处不在，并且超过了他本身的力量，他感觉，就算是自己的力量膨胀数十倍，膨胀数百倍，都无法打破空间。

　　“看来我应该想想别的办法，如果空间是胶水，那我就变成利刃，斩断交税。”叶南心中寻思着。

　　这些念头虽然繁杂而多，可是对于现实而言，这仅仅是过了一秒钟，不，连一秒钟都不到，仅仅只是十分之一秒、百分之一秒，甚至是千分之一秒。

　　叶南快速的来到断烟的面前，一巴掌抓住断烟，在异形还未反应过来的时候，把断烟拉了回来，尽管这个过程十分的暴力，并且因为舌头还在断烟身体里面的缘故，断烟被猛地拉出来的时候，一连串的血肉被舌头上的倒钩留在原地，只看到断烟的右肩膀处，出现了一个大窟窿，不断的往外面流血。

　　逃出生天的断烟脸色发白，可他的脸上，却有着遮掩不住的喜色，这是一种庆幸的喜色，是一种劫后余生的笑容。

　　“如果是以前的队友，我恐怕就已经被抛弃了吧。”断烟不知道为什么，突然想起自己以前的队友，脸色一阵黯淡。

　　“记住你说的话，等到逃过了险境，就把情报全部都告诉我，记住，小心照顾自己，不要死了。”叶南叮嘱道，刚才好不容易才把断烟救出来，他不希望断烟就这样的死去，让他的功夫白费。

　　“放心好了，我不会死的，不仅仅不会死，我还会生龙活虎的。”断烟淡淡的笑着，他的心里打定主意，等到逃出生天，就投靠叶南，因为只有在叶南这里，他才可以保证自己过的很好，不会像是被丢垃圾一样，被自己的队友抛弃。

　　叶南自然不清楚断烟心中所想，所以在看到断烟的笑容的时候，他冷哼一声，然后全心全意的投入战斗。

　　异形见到自己到嘴的食物被人夺走，立刻愤怒的嘶吼一声，它想都没想，就这样冲了过来，长长的舌头出来，破开空气，发出一连串的呼啸声。

　　“哼，黔驴技穷了吗？”叶南冷哼一声，对异形的攻击方式表示不屑。

　　来来去去就这么两个攻击方式，一点都不知道变化，就像是脑子不灵活的剑客，只会按照剑法的套路去施展，一旦剑法被破去，就会像是一条死狗一样，任人拿捏。

　　叶南身形微移，避开舌头的直接攻击，双手握住拳头，从上至下，狠狠的砸过去。

　　啪！

　　异形的舌头被叶南打在地上，就如同刚才那只异形一样，这只异形也出现了短暂的错愕。

　　对异形而来，自己的舌头就是自己的绝对王牌，可是这个王牌刚刚施展出来，就被破去，让它有些错愕，它自然不知道，在刚才不久，它的王牌被它的同伴施展了无数次，早已经不是王牌了。

　　实际上王牌之所以是王牌，完全是因为王牌的隐秘性，任何王牌一旦泄露了出去，就会被人破去，这是不变的真理。

　　不过这只异形的反应也算是迅速，在见到自己的舌头被破去之后，立刻把自己的爪子伸出来，猛地一跳。

　　叶南看着异形的动作，笑了，异形的这个动作，让他想起了他刚刚上岛的时候，那只逃跑的迅猛龙，因为那只迅猛龙也是用同样的方法来对付他。

　　“兴许这只异形的前身就是那只迅猛龙，如果是这样的话，那就真的是我不杀伯仁、伯仁却因我而死了。”

　　叶南轻轻的笑着，一个箭步，冲向了异形，在异形跳跃起来的时候，它的下腹也暴露了出来。

　　只看到叶南撞到异形的下腹，一拳打在异形的下腹处，将异形打得往后面退去。

　　咻！

　　身后的破空之色传来，叶南想都没想，就把倒飞出去的异形再次抓回来，他的右手抓进异形的腹部，忍受着血肉灼烧的痛苦，把异形抓过来，往后面扔去。

　　原本和叶南对峙的异形趁着叶南和这只异形对打的时候，从后面悄悄的偷袭过来，没想到叶南一个转身，就把另外一只异形扔过来，粹不及防之下，它的舌头刺进异形的身体里面，破开它的防护，穿透进血肉里。

　　若是以前，他会很开心，毕竟一击击中自己的猎物，可是现在，它却无法开心起来，它的舌头，就像是扔进硫酸里面一样，十分的痛苦，眨眼间，一条舌头，就被化掉，它顿时痛苦的在原地打转，嘴中不停的传来嘶吼的悲鸣声音。

　　“风暴女奥罗罗。”叶南有些气愤的转过头来，刚才的情况，有些紧急，异形从他的背后偷袭，稍有不慎，他就得交代在这里，所以他的心到现在还有些后怕。

　　风暴女奥罗罗作为一个为他压阵的合作者，却没有牵制异形，让异形顺利的对他进行偷袭，连一个提醒都没有。

　　“抱歉，我刚才……。”风暴女奥罗罗略微带着歉意，她刚才全部注意力都去断烟去了，对另外一只异形的牵制放松了，以至于让它去偷袭叶南，连一声提醒都没有。

　　在风暴女奥罗罗的不远处，断烟的肩膀，正在急速的愈合，原本的一个大洞，以肉眼看得见的速度恢复着。

　　似乎注意到了风暴女奥罗罗的目光，断烟抬起头，脸上带着一抹惨白，“我是人造变种人，基因里面，不仅仅只有X教授的基因，连金刚狼的基因，我都有。”

　　“哼！”风暴女奥罗罗面露不快之色，金刚狼的恢复能力超群，她是知道的，可是当金刚狼的恢复能力被别人窃取之后，她心里不知道是什么感觉。

　　就像是自己的伙伴的家中遭遇偷窃，窃贼就站在不远处，还堂而皇之的清点自己的战利品，可她却偏偏不能对这个贼子做什么，这种感觉，让她十分不爽。

　　“你背叛道格拉斯先生的事情，我回去之后，就会告诉道格拉斯先生，你自己好自为之吧。”

　　“我好自为之，我自然会好自为之，我不仅仅好自为之，我还会过得很好的，我这个实验品，在他眼里，应该很有价值吧。”断烟惨笑一声，“作为一个连自己过往都不知道的人，从有记忆以来，都被注入了两种基因，我这个人，活着真是失败。”

　　听到断烟这么一说，风暴女奥罗罗突然觉得自己以前是错怪断烟了。

　　诚然，断烟是人造变种人，是窃取了他们变种人力量的变种人，可是这不是他自愿的，这不是他想要的，他也只是一个可怜的试验品而已，他完全没有自主选择的权利。

　　“数千个不知道过往的人，每天都在狭小的房间里面瑟瑟发抖，等待着未知的命运，是死、是活，全部都寄托在未知的命运之上。”

　　“我还记得我当时每天必做的事情，就是祈祷漫天的神灵拯救我，让我活下去。”

　　“我成功了，数千个实验体，只有我一个人活下来了，其他的人，都成为了这场实验的牺牲品。”

　　断烟越说越激动，越说神色就越凄惨。

　　“对不起，我……。”风暴女奥罗罗想要说一句安慰的话，却发现自己怎么也说不出来，千言万语，到了嘴巴，都化作一口唾沫，重新咽回去。

　　她自问，她的言语，打动不了断烟，安慰不了断烟，千言万语，都只是过眼云烟，没有任何话，可以进入他的心灵，安慰他那颗受伤的心灵。

　　“生命是如此的来之不易，以至于让我偏激。”

　　“我悄悄地隐瞒了自己的能力，让道格拉斯以为实验失败，逃脱了实验品的命运，可惜，不行了。”断烟摇摇头。

　　“为什么。”暴风女奥罗罗忍不住的问道，“为什么不行了，你现在不是很好吗？你放心，我答应你，回去之后，我不告诉道格拉斯，我为你隐瞒下来。”

　　暴风女奥罗罗说出了连自己都吃惊的话。

　　“隐瞒没用的。”断烟的脸色，更加的惨淡，“道格拉斯恢复了青春，获得了传说中的长生，现在，他把目光瞄向了力量。”

　　“他说，长生不是永恒，长生只是战胜了时间而已，一旦遭遇危险，还是会死去。”

　　“战胜了时间的长生，再加上战胜一切未知危险的力量，两者结合在一起，才是永恒，才是能够活到宇宙毁灭的永恒。”

　　“活到宇宙毁灭的永恒？”风暴女奥罗罗大吃一惊，她的第一反应，就是不可能。

　　宇宙从大爆炸开始，经历了不知道多长的时间，她只知道宇宙的时间，应该以亿年来计算。

　　一个人，想要活到宇宙毁灭，不仅仅需要能够活到宇宙毁灭的生命，还需要有抵挡星球毁灭的力量。

　　地球毕竟只是宇宙中渺小到不值一提的一颗星球，相比宇宙那漫长的寿命，地球的寿命，根本就不值一提，道格拉斯想要活到宇宙毁灭，就必须面对地球毁灭，而面对一个星球的毁灭，她真的无法想象。

　　“没错，道格拉斯想要我们古老东方的秦始皇想要做的事情，不，他做的事情，比秦始皇更加的伟大，比秦始皇更加的艰难。”断烟苦笑着。

　　“也许，到时候人类已经可以进行星际航行了吧，只要人类的科技足够发达，躲避星球爆炸，并非是不可能的事情。”风暴女奥罗罗的念头在心底打转。

　　在那边，叶南仅仅是看了一眼风暴女奥罗罗，便再度进入苦战之中，一只异形的舌头被化掉，另外一只异形身受重伤，可它们毕竟是异形，受伤之后的异形，依然有着很大的威胁。

　　嘶！嘶！

　　两只异形并排趴在地上，朝着叶南怒吼，腐蚀性的血液不断流出来，把大地腐蚀出一个又一个的坑。

　　叶南神色凝重的看着它们，不敢轻易的先出手，只是静静的和它们对峙。

　　他的手，热的灼烧起来，五指的皮肉，沾染了异形的血液，早已经被腐蚀得不成样子，五根指头上，白骨隐隐约约的显露出来。

　　不过在他的五指上面，血肉正在急速的重生，随着时间的推移，他的伤势，会完好如初，这场战斗，拖得越久，对他越有利。


第224章 异形的选择

　　气势越来越凝重，叶南和两只异形遥遥相对，谁也不敢率先动手。

　　叶南五指处的伤势，已经好得差不多了，虽然异形的口水具有很强的腐蚀性，但是叶南的手指，也不是普通人的手指，再加上那变态的恢复能力，异形想要和他打持久战，简直就是一个错误。

　　不过他也不想在这里继续等下去了，他的伤势已经恢复如初，再等下去，也只是浪费时间而已。

　　“既然这样，就把你结束掉吧。”叶南嘴巴蠕动，身形一动，再度进入当初那个即将打破空间枷锁的状态之中，他发现，自己在进入了这个状态之后，速度明显比他自己平时的速度，快了不知道多少倍，他甚至怀疑，自己是不是超越了光速。

　　两只异形只看到叶南的身体在原地留下一丝残影，立刻吃惊，本能告诉他们，敌人已经出手了，两只异形忙不迭的想要攻击。

　　一只异形在嘴巴里面蕴含着口水，另外一只异形则是张口吐出自己的舌头。

　　不过异形刚刚张口，就感觉到下巴一沉，原本张开的下巴飞速的和自己的上颚合在一起，因为力量过大的缘故，两排利齿相互交错，咬得它牙齿一阵生疼。

　　另外一只异形还在酝酿自己的口水，就感觉到自己的脖子被人打了一拳，一阵疼痛，口水不由自主的吐向一边，吐在地上，发出一声声滋滋的声音，大地又一次被腐蚀成一个小坑。

　　天下武功，唯快不破！

　　叶南终于理解这句话了，不仅仅是武功，任何人应用在战斗里面，都是这么一个道理。

　　比如说刚才的战斗，五只异形形成合围之势，如果是速度慢一点的人，哪怕是比叶南的实力还要强的变种人，在面对异形的合体一击的时候，都必然会被异形贯穿全身，从而身亡。

　　可是叶南却可以借助自己的速度，在一连串的打击之下，破去异形的合击之势，这便是速度的重要性。

　　“如果说，我的速度能够再快一点的话。”叶南突然想起了那种粘稠的感觉，那是束缚住他速度的罪魁祸首。

　　“等等，不对。”叶南突然想起来，他的能量指数仅仅是六，就算是把这六点能量全部都换算成速度，也不可能达到突破空间的程度，毕竟不仅仅是速度，任何一种力量，达到极致，都应该会感应到空间的枷锁，古代中国的武者的破碎虚空，说的就是武者的功力，突破了空间的枷锁，从而飞升其他的世界。

　　如果是以前，他自然不会相信这些东西，小说毕竟是小说，是虚无缥缈的东西，说的再怎么厉害，再怎么有道理，都改变不了事实，那就是他是虚构的。

　　但是这里不一样，这个世界里面已经出现了太多太多的电影里面才有人物和物品了，哪怕是西门吹雪突然出现在他的面前，他都不会感觉到惊奇。

　　所以当他的速度感觉到了空间的枷锁的时候，他自然而然的想到了中国古代小说里面的武者，那武者以自己的力量打破了空间枷锁，从而一举破碎虚空。

　　两只异形见到叶南突然停下来沉思，双双的冲了上来，一只异形的攻击手段是万年不变的舌头，另外一只异形因为舌头被化去的缘故，只得伸出自己那长长的头颅，朝着叶南扑过来。

　　两只异形的动作顿时引来风声的变化，咻咻的破空之声传来，把叶南从沉思中惊醒。

　　“该死，我居然在战斗的时候想其他的事情。”叶南心中暗骂一声，在战斗中走神，可不是一件好事情，如果对方是老奸巨猾的人类的话，恐怕这一个过失，就可以把战斗反败为胜。

　　不过幸好，异形不是人类，虽然它们有刻画在骨子里的战斗本能，却没有太高的智商，它们就像是拥有绝世剑法的呆子，只会按照套路出招，不懂得灵活变化。

　　“不过也幸好是这样。”

　　叶南的嘴角弯起一抹得意的笑容，整个人如同风卷残云，抓住两只异形的脖子，将它们狠狠的拖在地上，快速的移动。

　　异形四肢乱动，极力的想要挣脱叶南的铁爪，可是叶南的手，就像是铁筑的一般，任凭异形如何挣扎，都没有什么丝毫的作用。

　　叶南拖着两只异形，快速的往前面奔跑过来，异形的背部皮肤和大地不断的摩擦，掀起一阵阵土灰，不过当叶南的速度越来越快的时候，异形的背部皮肤终于被摩掉了，大量的血液从异形的背部流出来，腐蚀着大地，形成一条长长的渠道。

　　异形奋力的嘶吼着，背部摩擦大地产生的剧烈疼痛和灼热感觉，就连异形都撑不住，它们一边挣扎，一边嘶吼，威胁着叶南，宣泄着自己的愤怒。

　　不过很快，它们的威胁吼声就变成了悲鸣的吼声，背部火辣的痛苦感觉，即使是异形也撑不住。

　　“没想到异形这种恐怖的生物，也会拥有痛苦。”叶南一边快速的奔跑着，一边聆听着异形的哀嚎声。

　　这不是他变态，而是为了印证心中一个猜测。

　　众所周知，异形这个种族冰冷无情，并且是铁血的杀戮机器，绝对不会有任何感情，它们只知道杀戮，就算是面对死亡，也不会害怕，可是现在它们居然传来了哀嚎声，这让叶南心中起了一个猜测，一个连他自己都不敢相信的猜测。

　　辨认了一会儿，叶南便肯定，这个哀嚎声，是从那个有舌头的异形的嘴中发出的，再加上它上次学着迅猛龙的跳跃捕食，叶南百分百肯定，它有了一丝智慧。

　　也许这丝智慧和人类比起来，是微不足道的，但是这丝智慧，让它摆脱了冰冷的杀戮机器的宿命，让它有了自己的情感，学会了趋吉避凶，而不是那种只知道任由别人指挥的草木。

　　只是这丝智慧有利有弊，利处就是让它趋吉避凶，弊端就是它懂的了什么叫做畏惧，什么叫做痛苦。

　　异形本应该是没有感情的杀戮机器，只有这样，才可以悍不畏死的战斗，让别人恐惧，可当杀戮机器有了感情之后，它就不再是杀戮机器，因为它懂的了什么叫做顾忌，它懂的权衡利弊。

　　现在的这只异形就是这样，寄生在迅猛龙身上的它，在得到了迅猛龙的基因之后，也继承了迅猛龙的智慧，知道了什么叫做畏惧，知道什么叫做恐惧。

　　它就像是‘异形4：浴火重生’里面的逆种异形一样，明明是怪物，却拥有了人类的情感和价值观，她诞生了，可她却被自己认为的母亲亲手杀害，留下一缕无辜和怨恨。

　　这是它的悲哀，也是异形这个种族的悲哀，她明明是异形，却固执的认为自己是人类，认人类为自己的母亲，那么等待她的，就是自己母亲的亲手屠杀。

　　叶南在看到这一幕的时候，就在想，人类是不是太过残忍了，他在想，也许这个叫做逆种异形的少女，在死亡的最后一刻，会悔恨，悔恨自己认可了自己人类的身份，如果再给她一个机会，她会不会放下那无用的情感，变成一个纯粹的杀戮机器，疯狂的屠杀人类。

　　这一切叶南都没有一个答案，他为这个没有答案的问题可惜，现在，他打算寻找这个答案，了却前世的一缕牵挂。

　　“虽然这里没有逆种异形，却有一个拥有了迅猛龙智慧的异形，尽管比不上异形少女，却也聊胜于无吧。”叶南心里想着，自己停了下来，他一手把那只没了舌头的一行人扔出去，另外一只手则是粗鲁的抓过这只有了智慧的异形，把它的头颅强行固定好。

　　“真是丑陋不堪。”

　　异形的头颅就像是一条眼镜蛇一样，看起来让人犯恶心。

　　“我知道你有了野兽的智慧，那么接下来，臣服在我的脚下，听从我的命令，我就是你的女……咳咳，是主人。”

　　叶南的声音穿透异形的身体，传入异形的心灵深处，这是他对自己能力的一个小小的应用，就像是抓捕那只翼龙一样。

　　异形没有说话，只是用自己绿豆大小的眼珠子看着叶南，好像很无辜。

　　“看来你是想要再来一次刚来的惩罚？”叶南轻轻的问道，神色恶毒，“我可不是一个好人，我是一个恶毒的人。”

　　叶南的声音再次传入异形的心灵深处，这次异形终于有了反应，只看到异形的头颅不断的在空中点头，仿佛是真的臣服在叶南的脚下。

　　“不要妄图逃跑。”叶南吓唬道：“如果你胆敢逃跑的话，我就会把你折磨致死。”

　　接下来，叶南也不管异形是不是听得懂他说的话，他只是指着另外一只异形，道：“去，给我杀了它。”

　　迅猛龙是一种很聪明也很有趣的恐龙，它的智商，绝对超过了号称最聪明的海豚，尽管它和海豚一样，无法说话，但是它的理解能力，让大多数动物汗颜。

　　当然，叶南也不清楚这只明显继承了迅猛龙的智慧的异形，智力到底到了什么程度，他也不需要知道，他需要的，就是一个宠物，一个如同哈士奇一样听话的宠物。

　　如果异形听不懂它的话，那么叶南就打得这只异形听懂他说的话。

　　异形感受到了叶南的想法，连一丁点的错愕都没有，就奔跑到另外一只异形的身边。

　　那只舌头被化掉的异形，自然不知道自己的同伴已经被敌人收服了，面对同伴的过来，它连一点点的警惕都没有，就这样站着，防备着叶南，表情凶恶。

　　“杀了它。”叶南喃呢着，心里有些紧张，如果这只异形被他收服了的话，就证明异形有了智慧，也就有了破绽，他甚至可以收服更多的异形，把异形变成他家里养的动物，成为他的宠物。

　　可如果这只异形反水的话，他就毫不留情的，把异形杀掉，他不需要不听话的宠物。

　　“是死是活，就看你自己的选择了，不要让我失望。”


第225章 魅惑

　　作为来自外太空的强大种族，刚刚出现在这个世界上的时候，就表现出猎杀者的姿态，可是随着时间的推移，这种姿态越来越低，反倒是有一种变成了猎物的情形。

　　这不能够怪它们不够强大，只能够怪这个世界太过于神秘，各种本应该存在于电影里面的人和物，都出现在这个世界之上，夺去了本来应该属于它们的光彩。

　　没有舌头的异形缓缓的嘶吼着，朝着叶南吼叫，像是在威胁，又像是在给自己壮胆。

　　突然，一条尾巴从它身边抽过来，抽中它的背部，把它生生的打飞了出去。

　　没有舌头的异形不可思议的看着自己的同伴，它怎么也不敢相信，自己的同伴会出手攻击自己，它难道不知道女皇大人的命令吗？

　　迎接异形不可置信的目光的是自己同伴的舌头，异形用自己的舌头穿透异形的头颅，将异形的头颅打了个稀巴烂，这才收了回来，叶南依稀见到异形的舌头上，有许多地方出现了融化的迹象。

　　“异形的弱点在于头颅吗？”叶南若有所思，异形的血液蕴含着无与伦比的酸性物质，任何物质，都无法阻挡它血液的腐蚀，哪怕是异形的舌头，常年侵泡在酸性口水里面的舌头，在进入血液里面的时候，都会被腐蚀。

　　可是这只异形刺穿了另外一只异形的头颅，仅仅是受到一丁点的腐蚀，所以叶南肯定，异形的头颅上的血液，没有身体里面的血液腐蚀性强，至于这是为什么，他不知道。

　　“不过即使是没有那么强，我的身体也承受不住。”叶南低声喃呢，低头看着自己的五指，那种灼热的感觉仿佛又出现在眼前。

　　异形自然不知道它刚才的攻击，泄露了它这个种族的弱点，杀死了同伴之后的异形，欢快的跑到叶南的面前，摇头摆尾，像是一只正在讨好主人的哈巴狗。

　　“叶南，没想到你也有心灵方面的力量，莫非你也是变种人？”断烟捂着自己的肩膀走了过来，从外表上看，他的伤势已经好得差不多了。可是从他的表现来看，他的伤势远远没有像看到的这样恢复如初，可能还存在一些疼痛。

　　“我想想，你应该是属于魅惑之类的吧。”断烟道，心灵的领域博大精深，在这方面的专家如X教授，也不敢自称自己已经完全明白了心灵的领域，但是就目前对心灵领域的研究而言，心灵领域的力量主要是分为具现和控制两大类。

　　具现类的能力主要是对心灵力量的控制，比如说他的心灵屏障，通过把心灵力量具现化出现，形成一个圆形的护罩，保护自己。

　　而控制类的能力则是心灵领域的另一方面，比如说他对死气男子的控制，通过催眠、蛊惑或者其他的手段，强行让他的潜意识相信自己的话，这就是控制类。

　　“魅惑？你是说诱惑别人吗？你的也是魅惑吗？”叶南若有所思的看着断烟，心中的心思百转千回。

　　他原本以为自己仅仅是利用心灵的力量，把自己的声音传入别人的心里，从而和某些语言不通的智慧生物交谈，但是经过断烟这么一说，他觉得自己的想法是错误的。

　　生物有生物的骄傲，如果说生命第一的话，那么自由就是第二，当然，某些吃货不在此行列。

　　像他以生物的性命来威胁它们，夺取它们的自由，这种方法看似能行，实际上却有很大的弊端。

　　训练猴子的人，尚自要千百次的重复着同一种训练，而他，却仅仅威胁一下，就可以了，这实在是奇怪。

　　但是如果加上断烟说的话，差不多就能够解开其中的秘密了。

　　魅惑有很多人，比如说视觉魅惑、比如说听觉魅惑、嗅觉魅惑，而他的，是属于心灵魅惑，通过把话传递到生物的心灵里面，从而让这个生物听从自己的命令，变成自己的宠物，正是这种能力，才会让异形变得乖巧，才能够如此轻松的控制异形。

　　“是的，不过我的手段不是魅惑，他应该是控制。”断烟看着倒在地上，脸面全失，半个头颅被化掉的死气男子，嘴角一阵抽搐，“他本来是一个变种人，在因为受伤而神志不清的时候，被我强行在他的心灵深处种下了一枚种子，从而控制了他，让他下意识的认为我是他的主人。”

　　“这样啊。”叶南思考了起来，“如果说，你可以控制别人，是否你可以控制异形女皇。”

　　叶南提出了一个问题，心里有些期待，作为一个种族的统治者，异形女皇的实力，他可是知道的，但是他看中的并不是异形女皇的实力，而是异形女皇的生育能力。

　　毫不客气的说，异形女皇在，则异形这个种族在，只要控制了异形女皇，就可以控制异形这个种族。

　　想想，异形作为一个外太空种族，它们的潜力，是无限的，只要能够得到某一种基因，就可以孵化出拥有那种基因的异形，这简直就是掠夺。

　　对，这就是一种掠夺，掠夺各个种族的强者为己用，标准的拿来主义，遇强则强。

　　“控制异形女皇？”断烟闻言，怦然心动，他可从来都没有考虑过控制异形女皇，现在被叶南一说，他的心里，充满了忐忑和激动。

　　忐忑是因为他不知道自己能不能控制异形女皇，激动是因为控制异形女皇这个想法，给了他一条出路。

　　异形女皇的实力，他是听叶南说过的，那完全是三倍于普通异形的实力，再加上异形女皇是类似于蚁后的角色，所有的异形都是她的后代子民。

　　只要控制了她，就等于控制了异形这个种族。

　　“我也不知道。”在说出这句话后，断烟立刻补充了一句，“不过我可以试试，尝试一下，也许，我可以做到。”说完之后，他就小心翼翼的看着叶南的脸色。

　　控制异形皇后，对他来说，是一个天大的好处，只要得到了异形皇后，他的实力就会膨胀，到时候什么道格拉斯，什么威廉家族，他都不会惧怕，只要有了异形这个种族，只要美国不动用核弹，他完全不会害怕。

　　叶南满怀深意的看了断烟一眼，道：“到时候再说吧。”

　　其实叶南把这句话说出口之后，他就已经后悔了，诚然，让断烟控制异形女皇，是一个好方法，它有着许多好处，但是这些好处都改变不了一个事实，那就是断烟和他不是一路的。

　　断烟这个人，为了生存，可以做出许多违背自己准则的事情，不，应该说他根本就没有什么准则，没有道德观，没有价值观，什么都没有，唯一有的，就是所谓的好死不如赖活着的信念。

　　“等一下。”断烟叫住了打算离开的叶南，深深的呼吸了一口气，“如果我投靠你呢。”

　　“断烟，你敢背叛道格拉斯？”风暴女奥罗罗气急败坏的怒道，虽然早已经知道了断烟要背叛道格拉斯，对于断烟的身世，她也了解和同情，可是当断烟真的在她的面前说出了背叛道格拉斯的话，她依然忍不住怒骂。

　　“你应该知道道格拉斯先生的手段的，你如果背叛了他，到时候你就真的挽回不了了。”风暴女奥罗罗苦口婆心的劝说道：“我知道你内心的苦，可是我可以为你去求教授，你的身上，好歹也流着教授的血，他不会见死不救的。”

　　听了风暴女奥罗罗的话，叶南心中一动，在战斗的时候，他隐隐约约听到了断烟和奥罗罗的谈话，但是因为当时他的注意力没有在两人身上，对于两人的话，并不清楚，现在看来，其中有所隐情。

　　“他？一个伪君子罢了，他做的龌龊事情还少吗？哼，什么叫做流着他的血，不过是注入了他的基因罢了。”断烟冷哼一声，“要说关系，不如说我和金刚狼的关系，我的身上，是真正的和他同一血脉。”

　　他和金刚狼的关系，十分的复杂，当初美国军方的史崔克将军实施了所谓的“Weapon X”计划，把他抓走了，当时的金刚狼罗根不知道为什么，主动把自己的血液给了断烟，注入到了断烟的体内，使他拥有了金刚狼那变态的恢复能力。

　　“即使是这样，你也不能够背叛道格拉斯先生，你应该知道，只要道格拉斯先生想要杀你，这个世界上没有人可以救得了你。”

　　“道格拉斯的实力，想必你比我更清楚。”

　　风暴女奥罗罗试图利用道格拉斯的威严，来压迫断烟，让断烟不要背叛道格拉斯。

　　实际上，她是为了拯救断烟，作为X战警的核心成员，她很清楚道格拉斯的力量，同时她也知道，断烟也知道道格拉斯的力量，所以她不希望断烟背叛道格拉斯，而被道格拉斯击杀，因为她对断烟的身世，产生了一丝女性都有的同情。

　　“我知道，但是我相信叶南先生，不会让我被道格拉斯击杀的。”断烟笑了笑，满怀把握的将目光放在叶南先生，希望叶南接受他，给予他庇护。

　　无论是他的能力，还是他手中的情报，都给予了他很大的信心，他相信叶南不会拒绝他的加入，因为只要他加入了，叶南就可以得到很多东西。

　　“我拒绝。”

　　叶南的一句话，让断烟脸上的笑容僵硬在原地。

　　“什么。”断烟简直就不敢相信叶南的话，他不敢相信叶南会拒绝他的加入。

　　“为什么拒绝我。”断烟的声音有些愤怒，也有些颤抖。

　　“因为我不喜欢背叛者，因为你不是真心想要加入的，你只是寻求一个庇护而已，当然，最重要的是，我并没有组织，你如果想要加入ICQ公司，请通过ICQ公司的面试。”叶南幽默的一笑。

　　“这样啊。”断烟眼见着一条路走不通，心里立刻琢磨了起来，琢磨起出去后，应该怎么样才能够躲避道格拉斯的追杀。

　　“也许，宇宙飞船里面的东西，可以在关键的时刻，保我一条命。”


第226章 探查敌情

　　银白色的宇宙飞船安静的躺在无名小岛的北边，船尾处延伸进海域，里面十分安静。

　　宇宙飞船的船身微微有些焦黑，可以看得出来，宇宙飞船在降临到地球上的时候，遇到了多么猛烈的燃烧，也可以看出飞船表面的金属，是何等的坚固和耐燃。

　　在如此剧烈的燃烧下和猛烈的撞击，这艘宇宙飞船依然没有出现太大的损伤，仅仅是飞船的船尾出现了一些轻微的破损。

　　“如果以人类目前的科技，这种情况下的宇宙飞船应该已经彻底破碎了吧。”叶南微微感叹一声，“仅仅是这种坚固的材料，就超过了人类至少一百年、不，超过人类至少两百年的科技水平。”

　　“也不知道这是铁血战士的宇宙飞船还是‘异性一’里面，某个人类文明的飞船。”叶南微微有些期待，期待外星技术的降临，让地球的科技再次出现大跃进。

　　“外星人的技术啊。”断烟看着宇宙飞船，听着叶南的感慨，自己也发出了一声感叹，“如果拥有制造这周宇宙飞船的外星文明进攻地球的话，我们可能都会被奴役吧。”

　　“你太小看人类的实力了。”叶南满怀深意的看了断烟一眼，“不要小瞧人类的实力，这个世界上，还有太多的未知的存在，我相信，如果这个文明敢来进攻地球的话，地球绝对不会被奴役，反而会因为外星文明的进攻，而疯狂发展，科技狂飙猛进，最后把这个文明干掉。”

　　这个世界已经出现了不少电影里面才存在的人和物，要是哪天从某个角落里面蹦出来一个内裤反穿、自称自己是超人的家伙，叶南觉得自己大概不会有丝毫的意外。

　　“人类有什么隐藏的底牌吗？”断烟颇为意外，作为道格拉斯的手下，他也接触了不少普通人一生都无法接触的东西，他自认为自己已经看到了世界的全部，不过现在叶南告诉他：你太小看这个世界了。

　　如果是普通人说这句话，他连理会都不会去理会，他只会把对方当做是疯子，可是对他说这句话的人是叶南，是ICQ公司的总裁，这就由不得他不相信。

　　“莫非这个世界上还有不知道我的存在？”断烟陷入了沉思之中。

　　叶南不理会沉思中的断烟，而是看着眼前的宇宙飞船，有些发愁。

　　他感觉自己好像轻视了异形皇后，按照他原本的计划，是直接以三人之力，斩杀异形皇后，可是当他真的站在宇宙飞船的面前的时候，却知道自己是多么的可笑。

　　宇宙飞船到底有多大，在叶南原本的想法里面，宇宙飞船大约只有几十平方米，扣除某些必须的仪器，大约能够住进去两三个人，异形皇后在里面产卵，产完卵，就把异形扔出去，所以在他的预计中，他们只需要对付一个异形皇后就好了。

　　可是他当他看到这艘宇宙飞船的时候，他就彻底傻眼了，什么只有几十平方米，根本就不是，就目前看到的，至少都有几千平方米，更别提侵泡在水下面的部分。

　　这完全是因为他用地球的科技来度量宇宙飞船的体积了，当然，这也和当初卫星拍摄到的宇宙飞船没有一个比照物有关系。

　　“这么大的宇宙飞船，里面该有多少异形。”叶南心里有些郁闷，他的脑海里面突然出现了一个画面：他和断烟还有风暴女奥罗罗一起大摇大摆的进入飞船里面，想要对付异形皇后，结果一进去，就被数千只异形同时盯住的场面。

　　“好吧，这里面就算是没有几千只异形，也有上百只异形吧，谁他妈的告诉我，怎么才能够突破上百只异形的防护，进攻该死的异形皇后。”

　　叶南的脸色难看，连带着风暴女奥罗罗和断烟的脸色也跟着难看了起来，也是，一只两只异形，他们还可以应付，面对数百只，再强的人也对付不了。

　　“也许里面是空的呢。”风暴女奥罗罗小心翼翼的提出了一个连她自己也不相信的假设，“不如想办法试探一下吧。”

　　“也对。”叶南想想也对，与其就这样离开，不如抱着一丝希望，他缓缓的将右手抬了起来，和斯米拉联系了起来，“斯米拉，你可以探测到里面的情况吗？”

　　“不行啊，哥哥，这艘宇宙飞船很怪异，屏蔽了卫星的探测。”斯米拉道。

　　“该死……。”叶南暗骂一声，陷入了两难之地。

　　要么继续等下去，等到里面的异形全部走光，要么就此离开，等待着其他国家的人员过来，和异形交战，等到那些国家发现异形这种生命的时候，他就可以趁机推动议会，动用核弹。

　　毕竟异形真的如同叶南所想的那样，不断的发展的话，动用核弹，是唯一的出路。

　　嘶！

　　被叶南收服的异形，头颅不断的前后摇摆，仿佛是要回去，却因为某种未知的原因，没有行动。

　　异形的嘶吼声，惊醒了叶南，叶南缓缓的看着这只异形，下定了决心。

　　“断烟，你可以控制他吗？”叶南指着异形道。

　　“我试试。”断烟犹豫了一下，双眼盯着异形的绿豆大小的眼睛，一道道意念，传递了进去。

　　等了好一会儿，断烟才转过身来，张口吐出一口鲜血。

　　“怎么了。”风暴女奥罗罗伸手在断烟的背部拍了起来，为他梳理背部，另外一只手则是托住他的胸膛。

　　“没事的，不过是被异形的暴戾意识给冲击了一下，差点落在里面，出不来了。”断烟摇摇头，面上露出了一丝喜色，“异形的心灵深处，全部都是杀戮，不过我幸不辱命，成功的控制了它。”

　　“那好，你现在操纵异形去探查一下里面的情况，如果可以，就把里面的异形全部都骗出来，至于怎么骗！”叶南沉默了一下，“就告诉异形皇后，岛上来了许多强者，他们的基因，很强大。”

　　叶南默默的板开异形的嘴巴，手指在异形的舌尖处狠狠一划，流出一滴鲜血，落在异形的口中。

　　“比如说这种基因。”

　　“想必我的基因，会引起异形皇后的兴趣，只要她相信了这只异形的话，就可以了。”

　　叶南相信，自己的基因，绝对会引起异形皇后的注意，也绝对会引起异形皇后的关注，可惜，它偏偏得到的，仅仅只是一滴鲜血，根本就不足以孕育出新的异形，所以叶南也不担心会在他的基因的基础上，诞生出强大的异形。

　　“好的。”断烟答应了叶南的话，操纵着这只异形，朝着远处的宇宙飞船冲去，“我会全力操纵异形，你们保护我。”

　　断烟说完，又觉得有些不放心，给自己加了个心灵屏障，保护自己，尽管这心灵屏障在实践中证明不能抵挡住异形的攻击，可他依然给自己加了，仅仅为了些许安慰。

　　异形缓缓的靠近宇宙飞船，仅仅从表面上来看，宇宙飞船的附近并没有异形，再加之地势宽阔，不可能会有埋伏，但断烟依然很小心的操纵着异形，四处观望，想要触发一个陷阱，来看看这附近有没有埋伏。

　　“没有埋伏。”断烟轻轻的说了一句，然后操纵着异形穿过大门，走进宇宙飞船里面。

　　一进去，断烟就惊呆了，整艘宇宙飞船，根本就没有什么金属质感，因为到处都是茧子，还有许多的蜘蛛丝。

　　“异形会吐蜘蛛丝吗？”断烟询问道。

　　“不会。”叶南毫不犹豫的答道，随后又补充了一句，“如果它寄生了某种蜘蛛的基因的话，的确是会吐露蜘蛛丝。”

　　电影里面的异形并不会吐死，但是按照异形掠夺基因的特性，它们很有可能得到了某种蜘蛛的基因，从而诞生了蜘蛛异形。

　　“怎么了，里面有什么情况吗？”叶南询问道。

　　“里面到处都是蜘蛛丝，另外我看到了很多的茧子，被蜘蛛丝包裹在里面的茧子，如果不是知道里面是异形，我都以为是某种蜘蛛占据了这艘宇宙飞船了。”断烟苦笑一声，继续操纵着异形向前。

　　“到处都是蜘蛛丝？”叶南沉默了一下，蜘蛛丝具有很强的粘性，如果他想要攻打宇宙飞船的话，第一道难关，就是面对蜘蛛丝。

　　“嗯，很多蜘蛛丝，不过不知道是否具有粘性，因为异形走在上面，根本就不会感觉到粘性。”断烟把自己操纵异形的感觉说了出来。

　　“好，我想一下，你继续吧。”叶南道了一声，便思考了起来。

　　蜘蛛丝，不知道是什么蜘蛛丝，可是从目前的情况来看，是相当的棘手，如果是在外面，他自然不怕，大不了一把火把蜘蛛丝全部烧掉，可现在的问题，这些蜘蛛丝遍布在宇宙飞船里面，如果动用火的话，说不得会把宇宙飞船里面的某些重要的东西烧毁，毕竟里面不是外面，外壳坚固的宇宙飞船，里面同样脆弱。

　　“该死的异形，也不知道是它们无意为之还是有意为之，如果是有意的话，那就太可怕了。”叶南心中暗道。

　　一个种族，一旦拥有了智慧，哪怕只是皇后一个人拥有了智慧，产生的威力，也是强大的，因为这代表着这个种族学会了阴谋诡计。

　　当然，这个智慧指的是和人类一样的智慧，而不是像迅猛龙那种简单的智慧。

　　断烟继续操纵着异形向前走，它的动作很重，故意让安静的宇宙飞船里面，变得吵闹起来，他要通过这种方法，来确认里面的异形数量。

　　很快，就有许多的异形被断烟造成的动静惊醒，它们纷纷伸出自己那长长的头颅出来，待到它们看到是自己的伙伴的时候，又纷纷缩了回去。

　　“好多。”断烟默默的记下刚才的数字，心里寻思了一下，便下定决心，“我先把每一个角落都找遍，这样才可以把所有的异形全部都记住，不遗忘任何一只。”

　　想到就做，断烟操纵着异形，往飞船深处走去。


第227章 皇后的渴望

　　寂静安宁的宇宙飞船里面，一个啪啪的声音打断了安静，并且不断的移动着，要打破所有的安宁。

　　到处都是蜘蛛丝，到处都是茧子，从小到大，小至各种昆虫，大到霸王龙，所有的生物都被困在茧子里面，生死不知。

　　其中最让断烟在意的，就是那些明显是人类的茧子，他在里面见到了许多老伙伴。

　　“战神罚、龚发愤，易俊，joker、于雷、李布清、大湿……世界各国的变种人、特工、能力者，都在其中。”

　　断烟心中暗道：“看来这个异形皇后，的确是收集了不少的特殊能力者，希望叶南的基因，能够吸引住异形女皇。”

　　茧子里面的人，他差不多都认识，这些人都是属于各国的精英，没想到全部都被异形女王抓了起来。

　　从目前掌握的情报可以推测出，这些人被各国政府派出来，想要夺取宇宙飞船里面的最重要的一部分，结果没想到在进入宇宙飞船后，被异形皇后抓住，成为异形孵化的养料。

　　“这些该死的家伙，死了也不让人省心。”断烟在心底怒骂，他清楚的看到，在茧子里面，一个个大包在他们的胸口膨胀，一缩一张的膨胀。

　　可以想象，等到他们身上的异形孵化出来后，会诞生出一些怎么样的变种异形。

　　断烟操纵着异形，继续向前面走去，向着异形皇后所在的方向走去。

　　尽管他不是异形，不知道异形皇后在哪里，但是他已经差不多把整个宇宙飞船都走遍了，想要找到异形皇后，轻轻松松。

　　“希望这个该死的皇后经受不住诱惑吧。”断烟在心里祈祷道。

　　巨大的身形，比普通的异形要庞大三四倍，巨大而狰狞的身体，静静的趴在地上，像是一头蛰伏的巨兽。

　　当断烟操纵着异形进入这个明显阴暗的空间里面的时候，蛰伏的巨兽，终于缓缓的醒来。

　　感受到这股气息，异形的身子一阵颤抖，无论断烟如何控制，都无法控制异形。

　　“糟糕。”断烟大叫一声。

　　“怎么了。”

　　“出了什么事情了？”

　　叶南和风暴女奥罗罗齐齐询问道，两人的脸上，都充满了关心。

　　“异形无法动了。”断烟的脸上出现了一丝苦笑，“无论我怎么控制，都无法控制异形，它在恐惧。”

　　“恐惧皇后吗？”叶南的脸色一变，他差不多猜到了断烟接下来要说的话。

　　异形皇后虽然和蚁后一样，但是它比蚁后更恐怖，蚁后仅仅是负责生育蚂蚁，而它却不仅仅是这样，她自身的实力，是整个异形种族里面的最强，它自身携带的威压，可以让所有的异形都臣服在它的脚下。

　　“异形本能在恐惧，我种植在异形体内的精神意念，不足以压制它的本能，如果强行压制的话，可能会导致剧烈的反抗，从而失去对它的掌控。”断烟脸色的苦笑更浓了。

　　就好像是老鼠怕猫一样，这是天生的本能，不是他可以改变的，如果强行改变，就会受到来自本能的反击，说不定，他的精神意念会在这股反击之下，直接崩溃。

　　“在这个时候，我只能够遵循异形的本能行事，否则的话，风险太大了。”断烟解释道。

　　“没事，你做得很对，不能够因为一时的快意恩仇，而让计划失败。”叶南摆摆手，赞赏的看了断烟一眼。

　　普通人在这个时候，恐怕会被激起叛逆之心：你不动，我就偏偏要让你动，这样一来，就会和异形的本能冲突，导致计划失败。

　　为了一时爽，而让计划失败，这种人只能说是莽夫。

　　异形安静的趴在地上，不敢向前走一步，不过它既然惊醒了皇后，皇后自然不会就这样让它安静的呆在这里，很快，来自皇后的召见，就响奏在它的心底。

　　“这个皇后，居然有心灵方面的能力。”断烟心中忐忑，却不敢和其他人说，只是默默的记下了皇后的特性。

　　一个生物，如果有心灵方面的能力，就代表着它的心灵十分强大，不容易被控制，可这和断烟的计划相互违背。

　　他想要控制异形皇后，哪怕是明明知道希望不大，他也要尝试一下，他可以肯定，一旦自己把自己知道的事情说出去，叶南立刻就会会改变主意，在战斗的时候下死手，这样一来，他的计划就彻底的落空了。

　　异形遵循皇后的召唤，颤抖得走到皇后的面前，然后一动不动，就像是一只死狗一样，根本就没有半点脾气。

　　嘶！

　　异形皇后突然嘶吼了一声，原本没有脾气的异形，干脆匍匐在地上，对着异形皇后顶礼膜拜。

　　啪！不知道从哪里伸出来一只触手，狠狠的抽在异形的身体，把异形的背部皮肤，抽得血肉模糊。

　　嘶！嘶！

　　异形痛苦的低吼了几句，却对此没有任何愤怒，依然匍匐在原地，连动弹都无法动弹一下。

　　“你打扰了我的休息。”

　　声音很缓慢，像是刚刚才学会说话的婴儿，一字一句，都很吃力。

　　一个女人的脸，从异形皇后的身上伸出来，脸的背后，是数根如同人的肠子一样的东西，看起来十分恶心。

　　“打扰者，死！”

　　异形皇后说出了这句话后，似乎变得不耐烦了起来，又是几个触手从她的身上伸出来，打在异形的身上，竟然要活生生的把它打死。

　　这个时候，断烟再也忍受不住了，如果是以前，这只异形是死是活，他都不会去管，可是现在这只异形关系到他的计划，他不能不管。

　　心念一动，庞大的心灵力量从他的大脑深处散发出来，和异形体内的精神意念相互呼应，庞大的心灵力量立刻压制了异形的本能，让它躲开了皇后的攻击。

　　见到异形躲开了自己的攻击，异形皇后十分愤怒，这还是它第一次见到有异形敢躲开她的攻击，它感觉自己的权威被挑战。

　　嘶！

　　异形皇后怒吼一声，无数的粉红色的触手从异形皇后的身上伸出来，狠狠的抽向异形。

　　嘶！嘶！

　　断烟在见到异形皇后的攻击之后，立刻紧张了起来，他操纵着异形，连忙向异形皇后解释了起来。

　　听到了异形的话，异形皇后的愤怒渐渐的平息了起来。

　　对她来说，强者的基因，才是它最需要的。

　　它和普通的异形不一样，作为异形一族的统治者，它的智商十分高，再加上降临到这个世界的时候，吸收了许多的优质的基因，异形皇后的智力，也增长了许多，甚至于长出了一个人的脑子，来支撑她的智慧。

　　“告诉我，强者的基因，有多强。”

　　异形皇后缓缓的说着，声音十分缓慢。

　　异形获取基因的方法有两种，一种是直接寄生，把异形的卵寄生在某种生物的体内，而异形的卵则在生物的体内成长，同时吸收宿主的基因，这种吸收，是一种强迫性的吸收，也就是说，寄生在生物体内的异形，拥有两种基因，一种是异形的基因，一种是生物本身的基因。

　　这种异形，从某种程度上来算，是一种杂交物种，当然，因为异形这个种族不是人类，自然也不会产生偏见。

　　另外一种则在异形女皇的身上，异形女皇通过收集基因，组建一个小小的基因库，把异形收集来的生物的基因去芜存精，然后再和异形的基因混合在一起，制造出新一代的异形，这样一来，纯种异形的实力，会不断的增大。

　　从某种程度上来说，异形皇后还兼职了异形一族的科学家。

　　嘶！嘶！

　　断烟控制异形把舌头吐出来，上面的一滴鲜血，在舌头上不断的打转，很显然，异形为了保护这滴鲜血，特意在保持湿润的气息的同时，还不让自己的口水腐蚀这滴鲜血。

　　异形皇后见到异形吐露出这滴鲜血，头颅立刻从上面伸出，只见到它张开自己的嘴巴，从异形的舌尖处吸走血液。

　　如果有人从旁边看的话，会看到一幕人和兽类接吻的场面。

　　异形皇后将血液吸走，身体的本能不断的分析着里面的基因，最终得出了一个结论：完美基因。

　　“完美的基因，夺取它，把基因给我夺过来。”

　　异形皇后激动的声音在幽幽的空间里面响起，刹那间，整个宇宙飞船里面的异形全部都爬了出来，朝着外面爬去，它们已经接到了女王的命令，要夺取完美基因。

　　这种基因让异形皇后如此的沉迷，以至于她有些迫不及待，这一切，都是因为里面的完美基因。

　　人本身就是属于大自然钟爱的种族，不然人类也不可能占据宇宙中大部分的土地，无论是外星文明，还是铁血战士，都是以类人的姿态存在这个世界的。

　　当然，如果仅仅是人类的基因，异形皇后也不会这么激动，正所谓四条腿的蛤蟆不好找，三条腿的人还不好找吗？异形皇后从降临到这个世界上的时候，已经吞噬了不知道多少的人类，人类的基因对它而言，早就足够了。

　　但是叶南不同，注射了上帝之血的叶南，身体里面的某种被称之为上帝禁区的东西被打开了，他的血液，早已经产生了蜕变，可以毫不夸张的说，他的血，就是上帝之血。

　　就像是超人士兵一样，因为被抓住，从而被逆向推演出超人血清，而叶南也是如此，他的血液落在了异形的嘴边，也被异形皇后窥破了血液里面的秘密，逆向推演出了上帝之血。

　　只是这些血液还不够，它需要更多的血液，来推演出上帝之血，最好是把血液的主人抓过来，从他的身体里面，提取出上帝之血。


第228章 进入宇宙飞船

　　天色渐渐的黑了下来，海风吹过来，让潮水上涨，将宇宙飞船的末尾吞噬。

　　银色的月光洒在飞船上，给漆黑的飞船，镀上一层外衣。

　　一只又一只的异形从宇宙飞船里面探出头，然后大摇大摆的走了出来，朝着四周扩散开来。

　　它们遵循着皇后的命令，寻找传说中的完美基因。

　　叶南和暴风女奥罗罗，躲在灌木丛中，悄悄的看着宇宙飞船，等待着时机。

　　“你说，会有多少异形离开，里面又会留下多少异形。”风暴女奥罗罗的手指不断在腰处纠缠，有些惆怅。

　　异形没完没了的从飞船里面冒出来，至今都不知道冒出了多少，也不知道里面还留下多少只，这种情况，不知道会持续多久，什么时候才是个头。

　　“会全部离开。”叶南斩钉截铁的说道。

　　其实他也不相信，异形会全部都离开，只是现在的情况，他已经没有别的选择了，他只能够寄希望于异形全部离开。

　　“希望如此吧。”风暴女奥罗罗也意识这是叶南的漂亮话，一下子就垂头丧气了起来。

　　实际上她很清楚，像异形皇后这种生物，身边怎么可能没有护卫队呢，只是她不敢去往那个方向去想而已。

　　气氛一下子冷却了起来，三个人都安静下来，看着一只只异形离开。

　　忽然，一只异形往这边走过来，长长的头颅在空中摇晃，绿豆大小的眼睛，四处扫视。

　　其实异形本来是没有眼睛的，它们也不需要眼睛这种弱点，可是来到地球之后，寄生在恐龙的身上，继承了恐龙的基因，于是它们便有了眼睛。

　　但是这个眼睛，就是一个摆设，假如有人以为这是它的弱点，认为只要攻击了眼睛，它就会变成瞎子的话，那它会让你知道大吃一惊的表情是什么样子。

　　叶南看见这个异形，立刻紧张了起来，全身紧绷，随时都可以出手，对它进行攻击，但是他知道他不能动，因为一旦动手，就会造成动静，若是引来了其他的异形，绝对是一个麻烦事情。

　　“不要紧张，放松，不要注视他。”断烟轻轻的说着，“我已经用心灵屏障把我们从它的感应之中屏蔽，只要我们不主动攻击的话，它是发现不了我们的。”

　　理论上是如此，但是实际上，理论在实践中总是出现各种意外，就像是断烟上次遭遇到攻击一样。

　　“小心一点，不要用目光注视，这样会被它感觉到的，这该死的异形的感觉，十分的敏锐。”

　　“嗯。”叶南点点头，把头瞥向一边，用余光关注着异形。

　　尽管断烟说得十分在理，可只要危险一刻没有离开，他就一刻都放心不下来。

　　异形缓缓的靠近叶南，越来越近，叶南感受到异形迎面而来的压力，心里不断的盘算着，盘算着这种距离之下，异形突然出手，他是否可以抵抗，而分析的结果就是他完全可以抵挡。

　　在异形进攻的一瞬间，他就进入加速状态，可以在一秒钟内，打出六次攻击，完全可以反击异形，但是如果异形再靠近的话，他就不行了。

　　这不是他的速度不行，而是他的反应不行，异形在瞬间暴起发难，可以直接穿透他的身体，不给他反应的机会。

　　“希望这只异形不会发现我们吧。”感受到扑面而来的腥气，叶南捏紧拳头，强忍动手的欲望，努力的，不让自己出手。

　　硕大的头颅，就在眼前，从它的嘴中，吐出一丝丝的腥臭气息。

　　叶南在异形的嘴下，几乎就要窒息了，那种腥臭，实在是太臭了，一口气吸进去，他几乎要晕过去，不过最让他在意的，还是异形那两颗绿豆大小的眼珠子，他就感觉到，对方在盯着自己。

　　一刹那，他的心中就推演了无数次：异形在瞬间吐出自己的舌头，贯穿他的心脏，他就此毙命，这些画面，不断的在他的脑海之中互想，他忍不住，要先下手为强，制服异形。

　　“忍住，如果不忍住，就要前功尽弃了。”叶南在心中告诫自己，强忍着动手的欲望，闭上眼睛，把头撇开，彻底的放弃了反抗。

　　如果这个时候异形进攻的话，他会毫无还手之力。

　　异形的头颅摇晃了一下，似乎感觉到什么，又似乎没有感觉到什么，过了一会儿，他转过头，从叶南的身边离开。

　　“呼！”叶南缓缓的松了一口气，整个人一下子轻松了下来，就这样瘫坐在地上，有些庆幸。

　　他不知道他刚才为什么会做出那种举动，把自己全身的防御全都放开，将全部希望都寄托在断烟的身上，希望断烟的能力，能够屏蔽异形的感知。

　　事实证明，他做的对了，断烟成功了，他成功的把异形的感知屏蔽了，就此逃过一劫。

　　“如果有下次，我一定不会再这样做了。”叶南在心底暗道，将自己的性命全部都交给别人，这从来都不是他的作风。

　　“终于成功了。”暴风女奥罗罗整个人瘫痪在地上，过了好一会儿，才长长的舒了一口气。

　　“你们有什么要说的吗？”断烟轻轻笑着，看着坐在地上的两人，心里也有些庆幸。

　　说实话，他自己在面对异形的时候，也有着紧张和担心，毕竟他的屏障曾经被异形破过，尽管他在事后总结了原因，强化了屏蔽的力度，可作为有过失败例子的他，还是没什么太大的把握。

　　在面对异形的时候，他早早的移动到后面，打算拿叶南和风暴女奥罗罗两人作为吸引异形的盾牌，一旦发现自己的屏蔽不行，立刻就跑路。

　　不过幸运的是，他的想法成功了，成功的瞒过了异形的感知，躲过了一劫。

　　“断烟，你的屏蔽，可以移动吗？”叶南突然询问道：“我们也不知道里面到底有多少异形，如果异形还没有全部出来的话，那就糟糕透了。”

　　“我试试吧，要移动屏蔽的话，你们得紧紧的靠着我，并且不能够让我受到打扰。”断烟沉思了一下，接着说道：“因为屏蔽我们的气息，不仅仅是屏蔽视觉、还屏蔽了异形的嗅觉和听觉，让它们无法看到我们、听到我们、闻到我们的气息。”

　　“这样的话，需要保持高强度的精神输出，我最多就是持续一个小时。”断烟道。

　　“一个小时之后，我就会到达极限。”

　　实际上，一个小时，并不是他的极限，而是他的底线，他需要保留足够多的精神，来应付异形皇后，所以他不想，也不准备在这上面消耗太多的精神意念。

　　“一个小时足够了。”叶南道，“仅仅是帮助我们到异形皇后的身边而已。”

　　说道就做，叶南当先一步走了出去，其他的两人见状，连忙跟了上去，尤其是断烟，闭着眼睛走路。

　　“其实我们可以再等等的。”暴风女奥罗罗说道，“你看异形还没有全部离开宇宙飞船，我们可以等它们全部都离开了，再过来的。”

　　风暴女奥罗罗实在是不想冒险，依靠断烟的心灵屏蔽，就像是在走钢丝，左边是悬崖，右边也是悬崖，稍有不慎，就会万劫不复，不如再等等，等到异形全部都离开了，再过去，这样安全许多。

　　“异形不一定会全部离开，而且等得时间太长，异形又回来了，怎么办，别忘记，我们已经没有多少时间了。”叶南抬头看了一下天色，看着天上隐约出现的繁星，道：“明天早上或者中午，美国太平洋舰队就会过来，到时候我们没有任何机会。”

　　叶南微微有些叹息，如果他没有ICQ公司，他自然不会在意美国太平洋舰队，毕竟这只舰队打仗不错，想要和叶南玩弄单兵作战的话，十个太平洋舰队都不够叶南玩的。

　　但是他的出现，代表了美国的态度，叶南不想、也不愿意和美国起冲突，让其他的财团有借口制裁ICQ公司。

　　“是的，我们没有时间。”本应该专心操纵心灵力量的断烟也突然睁开眼睛，开口说道：“一旦太平洋舰队过来，就代表着各国的战争正式打响，像我们这种活跃在战场上的第三方势力，是第一个被打击的对象。”

　　明天，太平洋舰队开过来，他就再也没有机会得到异形皇后了，他一定要抓住这个机会。

　　“明天，等到太阳再次出来的时候，我一定要让所有人都大吃一惊，我断烟，不再是一个任人宰割的对象，任何想要对我动手的，都必须掂量一下我的力量。”

　　断烟的双手捏紧了拳头，在心底暗自发狠。

　　他有些厌倦了这种蝼蚁一般的日子了，他希望自己的力量可以变得强大一些，可以自保，以前，他没有这个机会，可是现在不同，机会已经摆在他的面前，只要他控制了异形皇后，他的力量，就可以威慑这个世界的大多数人和势力。

　　面对叶南和断烟两个人的意见，风暴女奥罗罗有些无奈，她只得跟在叶南的后面，随同叶南一起进入。

　　“别害怕，奥罗罗。”断烟突然转过头，对着奥罗罗一笑，露出自己洁白的牙齿，“我的心灵屏障，会好好保护你的。”

　　“希望是如此吧，不过我可不敢寄希望于你的心灵屏障。”风暴女奥罗罗无奈的耸肩，表达自己对断烟的心灵屏障的不信任。

　　“额……小心点就好了。”断烟干笑着，略过奥罗罗的话，自顾自的说着。


第229章 异形哨兵

　　站在宇宙飞船的入口处，叶南第一眼就看见了蜘蛛丝，不知道多少的蜘蛛丝爬满了宇宙飞船的墙壁，把里面的景色全部都遮盖，就像是一个主人不喜欢他的客人来参观、把房子打扮得十分脏乱一样。

　　这些蜘蛛丝和彼得的蜘蛛丝不一样，这些蜘蛛丝要松散和细小许多，偶尔一阵风吹过，吹起了许多蜘蛛丝。

　　叶南、断烟和风暴女奥罗罗三人站在宇宙飞船的门口，望着里面的景色，犹豫着不敢进去。

　　“我来看看这些蜘蛛丝。”叶南伸出手来，抓住一把蜘蛛丝，他立即感觉到一阵微不可查的阻力。

　　“是普通的蜘蛛丝，看样子不是陷阱。”

　　叶南的话，让断烟和风暴女奥罗罗一起松了口气。

　　他们两个也害怕这些蜘蛛丝是什么特别的蜘蛛丝，比如说蜘蛛丝上面沾满了腐蚀性的液体，又比如说这些蜘蛛丝的粘性超强，总之就是害怕这里面是什么陷阱，异形独有的陷阱。

　　“看样子，只是一尊寄生了蜘蛛的异形无意间吐出来的蜘蛛丝。”风暴女奥罗罗笑着说道：“瞧瞧我们，居然为了一个子虚乌有的事情，怕这怕那的。”

　　“也是。”叶南点点头，认可了风暴女奥罗罗的猜测，只是他的心底，总觉得不对，但是又想不出来哪里不对。

　　确定了蜘蛛丝只是普通蜘蛛丝的三人一脚跨了进去，刚刚进去，三人的脸色就同时一变。

　　在他们的面前，一具金发女郎的尸体，直挺挺的躺在地上，她的面色扭曲，像是死前经历了某种痛苦的折磨。

　　叶南上前一步，手在金发女郎的身体上面摸了一把，沾染了一些血迹，随后揉捏了两把，脸色苍白的问道“刚才出去的异形，有没有小个子异形。”

　　“没有。”断烟摇摇头，“所有的异形全部都是大个子异形。”

　　“看来有一只异形孵化了。”叶南指着金发女郎的尸体道：“你们看，她的胸膛处，有一个大洞，应该是异形孵化出来的时候，钻开的大洞。”

　　“从尸体的血迹和身体的僵硬度来看，她死亡应该还未超过一个小时，也就是说，就在一个小时前，一只小异形孵化了出来。”叶南冷静的说道：“你们认识她吗？”

　　他之所以问这个毫不相干的问题，完全是因为这里的环境。

　　无名小岛本身并不开放，而在宇宙飞船坠落之后，更是直接封锁了通往无名小岛的路径，想要进来，是难上加难，一般而言，进来的都是各国的精英。

　　叶南不清楚各国的精英们有什么能力，他害怕的是，在各国精英的身体上面，孵化出了新的变种异形、继承了精英们的力量的变种异形。

　　“希望不要是我想的那样，希望这个女人，只是普通的特工。”

　　“她应该是绿姑娘。”断烟看了一眼，就认出来了，“一个特工，不过十分长寿，能力嘛，大约是将血红素转化成叶绿色，用光合作用代替从食物中摄取的能力，也就是说，她可以不用吃饭。”

　　“有这种变异人？”叶南有些惊诧，绿姑娘他可从来都没有听说过，在电影里面，也从来都没有见过。

　　“莫非是某个我没有看过的小电影？”叶南心中嘀咕道，前世地球的电影数不胜数，除了一些有名气的电影他看过以外，其他的电影别说是看了，就连听都没有听说过，他猜测，这个绿姑娘大概是某个他从来都没有听说过的电影里面的角色。

　　“有啊，道格拉斯先生曾经研究过她的父母，不过可惜，研究失败了，据说是因为她的基因里面有很大的缺陷。”断烟道。

　　“缺陷？什么缺陷？”叶南询问道，可以肯定，异形已经从绿姑娘的身体里面孵化出来，他不知道继承了绿姑娘基因的异形会产生各种变化，可是他却知道，如果掌握了基因里面的缺陷，他就可以轻松的对付那只异形。

　　“我也不清楚。”断烟的嘴角露出一丝苦笑，“道格拉斯的实验室非常多，他的素材也多，绿姑娘的父母的实验，我仅仅是听说过，对于具体的细节，我并不是很了解。”

　　“既然是这样的话，那就趁着它还未成长起来，把它干掉。”叶南做出了一个抹脖子的动作。

　　普通的异形就够麻烦了，如果再进化出有特殊能力的变种异形，叶南都不知道应该怎么对付了。

　　“那这些……。”断烟指了指挂在墙壁上的茧子，同样做出一个抹脖子的动作。

　　“这样不好吧。”风暴女奥罗罗犹豫了一下，劝戒道：“这些人还没有死，我们就这样出手，是不是太过残忍了。”

　　风暴女奥罗罗是一个变种人，她把所有的变种人，都看做是自己的同类，如果是在战场上遇到，她自然不会手下留情，可是这里不是战场，至少不是变种人对变种人的战场，这些困在茧子里面的变种人，根本就毫无威胁，她不想，也不愿意看着自己的同类被击杀。

　　“残忍？哼，等到异形吸收了他们的基因，从他们的身体里面出来的时候，那才叫做残忍，不仅仅是对他们，也是对我们。”叶南冷哼一声，道：“风暴女奥罗罗，你该不会是圣母吧，如果是圣母，那么请你离开，不要来拖累我。”

　　“奥罗罗，你看到这个女人的惨样子吗？”断烟指着面容扭曲的金发女郎道，“这个女人就是因为被异形破开胸膛痛苦而亡的，你愿意看着他们都这样死去吗？”

　　“我们不是在杀他们，而是在救他们，把他们从痛苦中拯救出来。”

　　风暴女奥罗罗一想也是，便闭上了嘴巴，她本来就不是一个心地善良的人，她只不过是不想见到无辜的同胞惨死在自己的眼前，现在有了断烟给她的借口，她立刻心安理得的放下包袱。

　　“这个断烟……。”叶南看了一眼断烟，觉得他变了许多，还记得当初那个断烟，是一个说话不靠谱，希望油嘴滑舌的人，现在的断烟，倒是变了许多，是压力所迫，还是以前的他，只是一个伪装、一个对陌生人的伪装。

　　唯一反对的风暴女奥罗罗不在反对，叶南也就走了上去，他先是用耳朵倾听里面的跳动，确定了里面的异形还在孕育之后，立刻出手，破开上面膨胀的肉瘤。

　　噗！

　　一只六条腿，尾巴细长的矮小生物从里面扑出来，以迅雷不及掩耳之势，扑到叶南的面前，想要从叶南的嘴巴里面钻进去，寄生叶南。

　　“抱脸虫。”叶南看见从肉瘤里面钻出来的生物，脸色就是一变。

　　这个虫子的形象他实在是太熟悉不过了：异形的幼生体，异形卵孵化的产物，这个名叫做抱脸虫的生物，会通过人的嘴巴，钻进人的体内。

　　不仅仅是自己繁殖，抱脸虫有时候还承担了异形皇后的繁衍功能，它把异形胚胎注入生物的体内，培养出新的抱脸虫。

　　如果让这么一个生物钻进自己的体内，叶南可以想象，自己被异形破开身体时的景象。

　　“该死，这么恶心的东西，别碰我。”叶南左手挡住自己的嘴巴，右手一拳轰出，将扑过来的抱脸虫打倒在墙上。

　　“大风。”风暴女奥罗罗双目一片白色，一道小型的风暴，缓缓的在宇宙飞船里面形成。

　　“小心，别弄出太大的声响，我的心灵屏障会阻拦不住的。”断烟轻轻的说道。

　　“嗯。”风暴女奥罗罗点点头，原本不断旋转，发出剧烈声响和气势的风暴一变，变成了普通的旋风，把抱脸虫困住，“我的力量，在飞船里面受到了太大的限制，还是你来吧。”

　　叶南闻言，伸出手来，手指在抱脸虫的身上划过，很快，抱脸虫的全身都是伤势，大量的血液从它的身上流到地上，把宇宙飞船腐蚀出了一个个小洞。

　　“没有可以抵抗异形的腐蚀性血液的武器，让我在面对异形这种生物的时候，受到了太大的克制。”叶南缓缓的说道，“我只能够利用这种方法，让它出血而亡。”

　　一直以来，叶南都坚信，自己的身体，就是最好的武器，可是现在，他发现他的理念给他造成了多大的困扰，没有武器的他，在面对异形这种血液里面具有强酸的种族的时候，是多么的吃亏。

　　“不用担心，等到我们见到异形皇后的时候，我会出手，击杀异形皇后的。”风暴女奥罗罗说道。

　　抱脸虫在地上跳了一会，就不在跳了，整个身体因为失去了血液而变得干瘪。

　　啪！

　　一声脚步声从远处来，一个全身骨质，骨头上面仅仅包裹着一层表皮的异形从远处走了过来，这个异形的头颅，就像是一个放大的蝗虫，镶嵌在骨头上面。

　　“哨兵？”叶南心中一动，这只大约两米高的异形，正是‘异形一’里面的哨兵，由人类的基因孵化出来的异形，身体壮硕，但是行动相对缓慢。

　　“莫非这艘宇宙飞船是‘异形1’里面的星际矿船‘诺史莫’号。”

　　“大家小心，不要动。”断烟叮嘱道。

　　“它为什么会过来，难道是听到了这里的动静？”风暴女奥罗罗警惕的看着这只明显不同于其他异形的异形。

　　“大约是因为抱脸虫的血液腐蚀了飞船的钢板，把它吸引了过来，不过……。”叶南猛地一动，“战斗吧。”

　　叶南一拳打在哨兵的头颅上，发出一声砰的声音。

　　“很硬的头颅。”

　　叶南道了一句，声音里面有些轻松。

　　从这个异形哨兵的模样来看，它的身体里面只蕴含了少量的血液，面对这种异形，叶南丝毫不怕。

　　“该死，叶南，你怎么擅自动手了。”断烟骂骂咧咧，操纵着心灵屏障，把异形哨兵包裹了起来，“奥罗罗，我控制了他的行动。”

　　“好的。”奥罗罗闻言，双目一片银白，一朵小型的乌云在宇宙飞船的上空形成，原本明亮的飞船，顿时变得阴沉了起来。

　　异形哨兵被叶南一拳打得连连后退，还未反击，就被一道无形的屏障束缚住，接着一道闪电从上空劈下来，击中异形哨兵。

　　只看到异形哨兵的身上冒出一阵阵青烟，整个身体瘫倒在地上。

　　“死了，这么容易？”还准备第二击的风暴女奥罗罗看着倒在地上的异形，一阵惊奇。

　　“这是异形哨兵。”叶南解释道：“由人类的基因孵化出来的一种异形，和外面的异形截然不同。”

　　叶南指着地上的异形哨兵，继续说道：“你们看它的头颅，上面并没有眼睛，因为它们不需要通过眼睛观察事物，如果我们继续待在那里的话，风险太大。”

　　“在加上这么大的动静，都没有更多的异形出来，足以证明，宇宙飞船里面的异形，不多了。”


第230章 异形雄峰

　　“有趣的世界，完美的基因……。”

　　在叶南等人的背后，一双小小的长在肉根上面的眼睛，从被腐蚀掉的小洞处升起，看着渐渐远去的叶南，异常兴奋。

　　“让我看看完美基因，在人类这种脆弱的身体之上，能够发挥出多大的力量吧。”

　　正警惕的朝着前面走去的叶南，自然不会注意到后面的小东西。

　　“异形的DNA有一个叫做优化设定的东西，就是指异形的基因里面，会留下一段空白，这段空白会以宿主的基因来填补。”

　　“这便是异形的最可怕之处，通过寻找宿主的DNA，从而适应周围的环境，无论是我们刚才遇到的异形哨兵，还是恐龙异形，它们的实力、外貌，都是这种优化设定造成的。”

　　“而异形哨兵，是由人类的基因填补而成，它的形态，也接近于人类，不过作为除了智慧和生育的优点之外就一无是处的人类，他孕育的异形，是最弱也是最接近原始异形状态的。”

　　“你凭什么说人类弱。”风暴女奥罗罗听到叶南如此批判人类，把人类说得一无是处，当下就有些忍不住了，“你也是人类，你说人类弱小，岂不是说你自己弱小？”

　　“我可没说人类弱小。”叶南不在乎的耸肩，“你从哪里看出来我说人类弱小了？”

　　“一无是处的人类、最弱的异形，这些话，是不是你说的？”风暴女奥罗罗质问道：“人类怎么弱小了，就凭借外面那些大个子吗？哼，它们不过是人类的玩物而已。”

　　“一无是处的前提是异形继承不了人类的优点。”叶南为自己的话解释，“智慧就不必说了，那是神秘的领域，而生育。”

　　叶南突然冷笑了起来，“一个种族只有一个皇后，负责生育的皇后，如果多了一个会怎么样。”

　　“会战斗，失败者离开巢穴。”断烟接过叶南的话，沉声说道，“就像是蚂蚁一样，一旦出现了新的蚁后，那么必然会发生战斗，胜者占据巢穴，弱者离开巢穴，寻找新的容身的地点。”

　　断烟声音愈加低沉了起来，“但是异形这个种族不一样，它们的智慧程度相当高，肯定不会留下威胁，这……。”断烟沉吟了一下，接着说道：“就像是人的思想一样，将敌人赶尽杀绝。”

　　高智慧带来的就是欲望，不可自拔的欲望，这一点，人类就是一个表率，因为欲望，人类可以做出各种突破道德下限的事情。

　　“只有这样，我才敢肯定，异形哨兵，是最原始的异形，也是最弱的。”叶南的脸色喃呢着说道：“但是变种人不一样。”

　　“变种人的身上，有异形需要的、可以利用的基因，这些基因会填补异形基因里面的空白，所以我才会杀死那些人、那些拥有特殊能力的俘虏。”

　　“我懂了。”风暴女奥罗罗点点头，就此沉默了下去，然后又突然的笑了起来，“对不起。”

　　“不需要说对不起。”叶南也跟着笑了起来，笑容中带着一丝轻松。

　　风暴女奥罗罗是他的队友、临时性的队友，如果这个队友对他的行为厌恶的话，会对行动产生困扰。

　　所幸的是，这个队友想通了。

　　“我们走吧。”断烟忍不住打断了两人的话，看着两人相视而笑，他内心深处的某根神经被斩断了，那是一根弦，一根名为妒忌的弦。

　　三人想要走，但是他们停住了，在他们的面前，是一只异形。

　　一只刚才的异形哨兵差不多大小的异形，只不过它的骨骼和身体，都比刚才的异形哨兵纤细，爪子弯曲，头部两侧也多了一层褶皱状。

　　“异形雄峰？”叶南的眉头，在这只异形出现的这一刻，就已经皱成一团。

　　这不是说这只异形比刚才那只更强大，更让他棘手，而是这只异形出现的含义。

　　异形是一个擅长潜伏和偷袭的种族，它们拥有超越普通野兽的智慧和战斗本能，它们绝对不可能就这样站着，和你来一场骑士般的较量。

　　可是这只异形明显的违背了常理，与其说是遇上，不如说是它故意在这里等着，等着叶南他们发现。

　　在叶南思考的时候，异形雄峰突然动了，它就如同一只雄峰一样，猛地对着叶南等人发动攻击。

　　八根锋利的手指，转眼间就来到叶南的面前。

　　“这只异形。”叶南的神色如水，他仅仅是用自己的拳头挡在面前，挡住了异形的攻击。

　　哧！

　　尖锐的声音在异形的爪子和叶南的手臂之间发出，让叶南眉头一皱。

　　啪！

　　叶南反手一拳，打在异形的头上，将异形打飞了出去。

　　“这个感觉，如铁一样。”叶南心里暗道。

　　异形雄峰的身体上面，全部都是骨骼，不知道是骨骼包裹了它的表皮，还是骨骼露在外面，但是都改变不了一个事实，那就是很硬。

　　如同钢铁一样，砸在它的身上，叶南感觉自己砸在了铁筑的身躯上，手指尖，被反震得生疼。

　　嘶！

　　异形雄峰被叶南打了一下，立刻愤怒了起来，它尖叫着不明的音节，朝着叶南扑了过来，尾巴、爪子、利齿齐齐上来。

　　“大家一起上，不需要顾及会造成动静了。”叶南大吼一声，当先一步，朝着异形雄峰冲了过来。

　　异形雄峰见到叶南过来，立刻扬起自己的尾巴，狠狠的抽了过去。

　　只看到一条尾巴抽在叶南的身上，把他的衣服抽得破烂，可也仅仅只是如此。

　　异形雄峰就感觉到自己抽在一块钢铁上面，没有对敌人造成动静，反而把自己的尾巴弹了起来。

　　风暴女奥罗罗听到叶南的话，来不及细想，当下就召唤一阵龙卷风过来，把异形雄峰围住。

　　“叶南，你……唉！”断烟想要说什么，可是看到风暴女奥罗罗造成的动静，只得化作一声叹息。

　　他立即出手，一道道心灵的力量化作一根鞭子，抽打在异形雄峰的身上。

　　“你不觉得有问题吗？”叶南一拳打在异形的头颅上，把异形砸得一矮，“这只异形出现的时候，是故意在等着我们的。”

　　“它就像是和我们挑战的骑士，要光明正大的击败我们。”

　　“可这和异形习惯并不符合，作为一种智慧并不高的生物，它们的动作，有时候是受到本能支配的。”

　　“异形的本能就是杀戮，为了杀戮，无所不用其极。”

　　“可是这只异形不一样，它太光明正大了，以至于让我产生了怀疑，我怀疑异形皇后早就发现了我们。”

　　叶南见到异形又蹦了起来，连忙变拳为爪，一爪抓下来，把异形的胸前的骨头抓碎。

　　“皇后发现我们了？怎么可能？”断烟停下了攻击，一脸的不可思议。

　　从刚才到现在，他们都小心翼翼的，而且皇后居于宇宙飞船的底层，和这里的距离很远，想要听到这里的声音，根本就是不可能的事情。

　　“如果她在我们的脚下呢。”叶南把头对着来的方向，目光看着被抱脸虫血液侵蚀出小洞。

　　断烟顺着叶南的目光看过来，嘴巴立刻变成了O形，“这个位置，怎么可能，除非抱脸虫的血液可以侵蚀宇宙飞船的三层甲板。”

　　“怎么不行，不要小瞧了异形的血液，它们太恐怖了。”叶南又是一拳打在异形的头颅上，将异形雄峰打在墙上面，发出砰砰的声音。

　　“每个异形都不一样，比如说这只异形雄峰，它根本就没有血液。”叶南跟上去，一脚踢出，同时右脚抬起，横踢过去，不给异形雄峰一丝一毫的喘息的机会。

　　“如果是异形皇后早就知道了我们的话，那么……。”断烟转过头，死死的盯住异形雄峰，“她想把我们当做猎物。”

　　“恐怕不仅仅是这样。”在叶南的攻击下，异形雄峰毫无还手之力，“准确的说，应该是把这个宇宙飞船当做是斗兽场，我们是兽，而异形是斗兽师。”

　　“虽然很不喜欢这个比喻，但是你说的没错。”断烟默默的说道，心灵的力量，开始发威，一连串的心灵风暴，在异形雄峰心灵里面形成，狠狠的敲打着它的心灵，原本被叶南打得不还口的异形，开始闷哼了起来。

　　嘶！嘶！嘶！

　　异形雄峰痛苦的哀嚎着，断烟的心灵风暴之下，异形雄峰的两根爪子，抱着自己的头颅，缩在地上，打滚了起来。

　　“不过既然想要把我们当做是斗兽场的兽，我就要你们这些‘人类’，在我的风暴之下哀嚎。”

　　“好强的攻击。”叶南看着断烟发威，心里权衡了起来。

　　断烟和风暴女奥罗罗是一种人，属于那种力量强大，但是防御弱小的人，就像是游戏里面的法师，尽管攻击强大，自身却很脆皮，需要战士来保护，只有这样，才可以发挥出最大的攻击力。

　　“心灵爆破。”

　　断烟默默的在心底念叨，一团精神意念冲到异形雄峰的脑海里面，猛地爆炸。

　　啪！

　　在地上打滚的异形雄峰突然停了下来，整个身子躺在地上，一动不动。

　　噗！

　　断烟口中一甜，闷哼一声，硬生生的将冲上来的血液咽了下去，他看着死得通透了的异形，默然不语。


第231章 异形信使

　　咚！咚！咚！

　　不大不小的脚步声，在飞船里面响动，似乎要惊醒某些潜伏在飞船里面的生命，只是过了许久，飞船内部依然是静悄悄的。

　　“果然是这样的。”叶南的脸色有些阴沉，他看着四周的幽静的通道，看着那通往漆黑处的小型电梯，面色突然变得平淡了起来，“既然被盯上了，接下来应该怎么做。”

　　叶南说完，看着断烟，希望断烟给他一个答案，而断烟也没有让他失望。

　　断烟轻轻的解开额头上的丝巾，把丝巾包裹在自己的拳头上，然后看着叶南，道：“除了背水一战，还可以做什么。”

　　断烟的目光对上叶南，只感觉到叶南的目光之中带着一丝探究的味道，当下便转过头，“我们已经成为了斗兽场的兽，如果不让主人满意，怎么能够出去。”

　　“除了让主人满意，还可以把主人奴役。”这句话，潜藏在断烟的心底，并没有说出来。

　　气氛一时间变得压抑了起来，尤其是叶南，他越来越觉得这个叫做断烟的人，和他认识的不一样，从以前的调查来看，断烟是一个放纵自己的人，一个很普通、一个很喜欢沾花惹草，珍惜自己生命的混混、流氓。

　　但是现在，断烟展示出来的判断力、展现出来的力量，都和叶南看到的不一样，他，仿佛是在突然间脱胎换骨了一样，从此变成了另外一个人。

　　只是叶南知道，这不是他变了一个人，而是他的伪装被撕了下来，随着伪装被撕开，他终于展示出了自己的真正实力。

　　似乎是感受到了气氛尴尬，风暴女奥罗罗插科打诨道：“不管怎么样，这一战，我们必胜。”

　　“是的，我们必胜。”叶南突然笑了。

　　他想通了，不管断烟如何伪装自己，他的哪一面才是真实的自己，他都不需要去理会，因为他们不是敌人。

　　“打探别人的情报，并不礼貌，倒是我孟浪了。”

　　“我也是。”断烟垂下头，眼皮遮挡了自己的目光。

　　转过一个弯，一道血腥之气传来。

　　“我去看看吧。”风暴女奥罗罗咬咬牙道，“我应该做点什么。”

　　风暴女奥罗罗率先走出去，黑色的皮衣，包裹住自己的臀部，走起路来，一摇一摆。

　　断烟犹豫了一下，跟了上去，“我跟过去看看，毕竟是一个女孩子，我不放心。”

　　风暴女奥罗罗听到了断烟的话，回过头来怒瞪了断烟一眼，“别小看我。”

　　“我可没有。”断烟举起双手，“我是来寻求你的保护的，作为一个弱者，只有在强者的身边，才感觉到安全，你该不会是不愿意保护我吧，那样的话，我就太伤心了。”

　　断烟的话，和他刚才的表现一对比，就知道，他在调侃她，奥罗罗当下就转过头，没有理会断烟。

　　她走过转角，立刻闻到一股血腥气，血腥气是如此的浓烈，以至于她的心底泛起了阵阵恶心。

　　她杀过的人不少，可是被她杀了的人，连一滴血液都不会留下来，怎么会有如此浓烈的血腥气，只看到她脸上冒出一层细汗，神色僵硬的走了过去。

　　哇！

　　风暴女奥罗罗手撑墙角，低下头，张口就吐出一些带着恶臭味的食物残渣。

　　“怎么了。”断烟走上去，拍着奥罗罗的背部，轻轻的安慰，“别担心，没什么的，习惯就好了。”

　　他的眼睛余光看到一堆血肉、肠子、眼珠子和许多的看不清面容的脑袋，这些东西堆在一起，十分的恶心。

　　“只是一堆烂肉而已。”断烟轻描淡写的说道。

　　断烟的话一说，刚刚吐完、准备抬头的奥罗罗又低下头，接着吐了起来。

　　“该死的……断烟……你是诚心……恶心我的吧。”

　　叶南走上来，好奇的看了一眼通道处，心里立刻泛起了恶心了。

　　“不行。”叶南强行把恶心的感觉压了下去，同时深呼吸一口气，把呛鼻的血腥气吸进来，强迫自己习惯。

　　“没有必要如此夸张吧。”断烟默默的走上去，缠绕着丝带的手，在血肉上面触摸了起来，“很不完整的血肉，像是某种生物把他东拼西凑在一起，目地是为了……。”

　　断烟的话还没说完，一道血影便从上面扑了下来，它的目标，赫然是叶南。

　　叶南正在和心底的恶心感觉做争斗，突然，他感觉到头上一阵破空之声传来，想都没想，就朝着后面退去，同时一个上勾拳打了过去。

　　砰！

　　叶南感觉到自己的拳头撞在一块刚硬的铁板上面，立刻发力，将阻挡自己拳头的铁板打了回去。

　　啪！

　　一道血色的身影撞在宇宙飞船的顶板，接着便落在地上，再度发出一声啪的响声。

　　叶南听到声音，转头望去，只看到一只全身暗红的异形趴在地上。

　　这只异形身子较小，大约和普通的成人一样高，它爬在地上，光滑的头部，反射着灯光。

　　“传说中的异形之所以没有眼睛，是因为眼睛会出卖异形的信息。”叶南默默的看着这只异形，“那么这只异形，也是如此吗？”

　　忽然，异形动了，它就像是一只青蛙，猛地跳起来，嘴巴微张，一口的利齿，在空中熠熠生辉。

　　“异形信使，身材较小，行动十分敏锐，擅长在狭隘的空间之下行动，最喜欢偷袭人。”叶南面对来袭的异形信使，充耳不闻，只是在心底分析着自己想要的信息。

　　“看来异形皇后是在一路上监视我们，并且它的智慧，保证它能够听懂我们的谈话，从我们说出异形像骑士，并且猜测出她已经发现我们之后，立刻改变了异形的行动方式，让异形按照自己的本能偷袭我们。”

　　“不对，不仅仅是按照自己的本能，它还设下了陷阱，比如说这堆血肉。”叶南抬起头，目光越过异形信使，看着它身后的血肉，“通过血肉，让我们恶心，然后趁机一击必杀，不得不承认，异形女皇的智商相当高，连人类的弱点，都被它洞悉了。”

　　“也许再用它来称呼她，已经不适合了，她应该是属于‘她’。”

　　它是动物，而她已经是属于人类的范畴。

　　在异形信使即将扑到叶南的身上的时候，一道鞭子，已经抽在它的身上。

　　“精神鞭挞！”

　　这道鞭子无形无质，来无影去无踪，即使是叶南，也仅仅模糊的感受到空气中，多了一种不属于空气的物质。

　　鞭子狠狠的抽在异形信使的身上，把它从空中抽下来。

　　当异形落在地上的时候，异形背后的断烟，也显露了出来，只看到他脸色有些阴沉，“为什么不还手。”

　　“没必要。”叶南轻轻一笑，“有你在这里，根本就不需要出手，作为一个弱者，只有在强者的身边，才感觉到安全。”

　　叶南无耻的拿断烟的话过来搪塞断烟，以至于让断烟哑口无言。

　　“你……。”本来自己的一句调侃之言，现在被叶南拿过来应付自己，断烟真的是气急了。

　　“怎么，难道你不愿意保护我吗？”叶南脸带笑意，他本来是把断烟后面那句话也说了出来，不过想到那句话带着暧昧之意，便没有说出口。

　　“断烟这个家伙，是对风暴女奥罗罗有兴趣了吧。”叶南的目光越过断烟，落在了吐完之后，脸色惨白的风暴女奥罗罗的身上。

　　断烟是花丛老手，每次行动之后，都会去喝花酒，缓解压力，上过的女人，自然也是众多，但是他和那些女人，不过是金钱交易而已，他可没有像现在这样，表现得如此不同寻常。

　　“爱情的魔力，还真是强大，可以让一个善于隐藏自己的人按耐不住，展现自己的力量。”

　　叶南突然想起暴龙，母暴龙求偶的时候，如果遇到了两只公龙，那么这两只公龙，就会在母暴龙的面前，展现自己的力量，而展现的力量，就是猎守食物，食物越高，代表着这只公龙越强壮，母暴龙自然会和公龙结合。

　　现在的情况，和暴龙求偶，是多么相似，原本隐藏得很好的断烟，突然不再隐藏，一连串的攻击手段，打的异形没有丝毫的还手之力，这就是在证明，向暴风女奥罗罗证明自己的力量。

　　“不过我对风暴女奥罗罗可没什么兴趣，要争夺，你自己去争夺。”叶南嘴唇微启，将自己的话，输送到断烟的心灵之中。

　　断烟一愣，原本的攻击，也停顿了下来。

　　“只是我也不会把人扔给你，有一个美女侧目，我也会很开心的。”叶南突然出手，他的双脚踩在异形信使的背上，把异形信使踩在地上，不得动弹。

　　“拥有了敏捷，却失去了力量，也不知道是好是坏。”叶南轻轻的叹息一声，右脚猛地抬起，再次用力，踩了下去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，异形信使暴露在外面的骨骼因为承受不住叶南的力量而纷纷断裂。

　　看到这一幕，再结合先前的话，断烟的脸色出现了一丝青色，“卑鄙。”

　　“我可不是卑鄙。”叶南蹲下身子，张开五指，抓住异形的头颅，狠狠一扯，将它的头颅硬生生的扯下来。

　　“这也算是为他们报仇了吧。”

　　叶南闭上眼睛，把异形的头颅扔了出去，他不管堆积在血肉小山上面的头颅是谁的，但是从他们的形状来看，是人类的头颅无疑，而犯下了如此大罪的异形信使，自然是他的报复对象。

　　“不管你们是谁，是黄种人、黑种人、还是白种人，都请安息吧，我已经为你们报仇了。”

　　“你很卑鄙。”断烟愤怒的咆哮着。

　　他说的，不是叶南抢夺了他的猎物，而是叶南用阴谋诡计，算计了他。

　　“什么卑鄙。”风暴女奥罗罗听到断烟的咆哮声，立刻走了上来，“不会是什么误会吧，如果是误会，解开就是了。”

　　风暴女奥罗罗的脸色有些苍白，因为刚才吐得太多的缘故，她的手脚，还是有些无力。

　　“没什么，只不过是一些理念的分歧而已，你说对吗？”叶南看了断烟一眼，眼里充满了笑意。

　　从断言的表现上，他已经确定断烟是真的对风暴女奥罗罗动心了，那不是普通的玩玩，是一种名叫做爱情的花朵，在他的心底扎根。

　　“有趣，像他这种人，也会动心吗？”叶南低头笑着，打定主意，要借此好好的探究一下他的力量。

　　“没什么。”断烟深深的呼吸了一口气，强迫自己冷静下来，“只不过是我刚才对他的插手，有些不满而已，现在没什么了，其实我们是伙伴，应该互相帮助，他只是履行了伙伴的义务而已。”

　　“那就好，我们是伙伴，应该要好好的合作，不能够有一丝间隙。”


第232章 异形禁卫

　　叶南一行人迅速的在宇宙飞船里面奔跑了起来，一路上的蜘蛛丝，变得稀少了起来，出现在视野里面更多的是某种奇怪的粘稠的物质。

　　这种粘稠的物质，并不粘人的脚，人走在上面，就像是踩在地毯上面一样，十分的柔弱，并且感觉到温热。

　　“差不多快到异形皇后的巢穴了，你们看。”叶南蹲在地上，抓起一把粘稠的物质，“这个东西是异形分泌出来的一种又厚又硬的树胶状粘稠有机物，这种物质，可以为脆弱的异形卵提供大量的热量。”

　　“有这个物质在的地方，就必然是异形的巢穴。”

　　叶南扔掉手里的物质，淡淡的说道：“战斗，差不多就要来临了。”

　　听到叶南说快要到了异形的巢穴了，奥罗罗立即兴奋了起来，“终于要成功了，只要击杀了异形皇后，就等于斩断了异形一族的兵力来源，到时候清理异形，就事半功倍了。”

　　突然，叶南一行人停了下来，望去幽黑的通道，有些犹豫。

　　异形是一个擅长偷袭的种族，而漆黑的环境，是他们的主场，没有眼睛的它们，对于光明，并不需要。

　　但是叶南他们不同，叶南本身并不需要光线，他的眼睛，足够让他在黑暗中视物，他担心的，是风暴女奥罗罗和断烟。

　　“你们怎么样。”叶南头也不回的询问道。

　　“我无所谓。”断烟耸耸肩，“我的心灵力量，可以感知周围的一切，光线对我来说，可有可无，不过……。”

　　断烟转头看着奥罗罗，眼里的担忧之色，表露无遗。

　　“不知道奥罗罗需要不需要。”

　　“我需要光线，但是我相信有你们做我的眼睛，我就无所畏惧。”风暴女奥罗罗毫不犹豫的说道，把自己的眼睛，托付给他们。

　　断烟深情款款的看着奥罗罗，嘴中吐出肉麻的话，“请你放心，我这个眼睛，一定称职合格。”

　　啪！

　　“别犯恶心了。”奥罗罗一巴掌打在断烟的脸上，“这些肉麻的话，说的我想吐。”

　　叶南看到断烟吃瘪，脸上偷偷的笑着。

　　“很快，你就是我的人了，我发誓。”断烟在心底，悄悄的发出誓言。

　　吼！

　　黑暗深处，一个庞然大物移动出来。

　　巨大的身躯，扇面形的头部，身躯外表，覆盖了一层如同金属装甲一样的皮肤，它就像是一台坦克，从黑暗深处冲了出来。

　　“奉皇后的命令，击杀猎物。”

　　异形居高临下的看着它面前的三个蝼蚁，以它的智慧，它实在不知道这三个蝼蚁有什么值得皇后亲自关注的，但是皇后的命令，它不能违抗，它只能走出温暖的巢穴，走到寒冷的外面，它要把这些蝼蚁，全部清理掉。

　　“这是什么鬼东西。”断烟看着移动出来的异形，心脏不由自主的跳动了起来。

　　这只异形的身体，几乎贴住了墙壁，仿佛飞船通道，并不足以容纳它的躯体一样。

　　它实在是太大了，它就像是一台坦克，从远处碾压过来，而断烟就像是挡在坦克面前的蝼蚁，注定被碾压致死。

　　风暴女奥罗罗看着这只异形，眼神一呆，“这莫非就是异形皇后。”

　　“不是。”叶南的声音低沉，“这个东西叫做异形禁卫，是异形皇后的护卫，但是该死的，它怎么会出现在这里。”

　　叶南几乎就要抓狂，异形禁卫乃是异形这个种族里面，战斗力仅次于皇后的异形，十分强大和恐怖，如果在平时，他自然不怕，说不定还要和它好好斗上一斗，磨练自己的力量，可是这里是异形的巢穴，隐藏在巢穴里面的皇后，随时都有可能冲出来，支援这只异形禁卫。

　　皇后就像是一个躲藏在暗处的高手，尽管她没有出手，却带给了叶南莫大的压力。

　　“它是异形皇后的禁卫，自然会出现在这里。”断烟抓住叶南话语中的漏洞询问道，“既然是这样，你为什么说它不应该在这里，难道其中有什么隐秘不成？”

　　“有吗？我口误而已。”叶南轻轻的揭过自己话中的漏洞。

　　异形禁卫不属于任何一部异形电影，它在电影里面，从来都不曾出现过，前世叶南也仅仅是从某个采访杂志上面看到过它的图片而已。

　　异形禁卫通常出现在异形巢穴的周围，它是异形的忠实护卫，保护着异形皇后产卵的时候不被打扰。

　　它身体笨重，但是它身体上面的护甲，足够为它抵挡一切伤害，同样，它的力量，也是强大得超过普通异形的数倍，如果单打独斗，连电影里面的皇后，都不一定是它的对手。

　　在叶南等人发现异形禁卫的时候，异形禁卫也发现了叶南等人，只见到异形禁卫笨拙的张开自己的嘴巴，猛地一吼。

　　吼！

　　巨大的声响和它掀起的风暴，将叶南三人震开一步。

　　“这里太阴暗、也太狭隘了，我们先离开，到空旷的地方去。”

　　叶南边跑边喊。

　　断烟和奥罗罗反应过来，跟在叶南的身后，跑了起来，他们的身后，便是异形禁卫，只见到这只异形禁卫抬起自己巨大的脚，踏在地上，飞船立刻一阵摇晃。

　　飞船的晃动，自然影响到了叶南，他本来跑得好好的，突然感觉身体一阵倾斜，不过他的反应十分快速，在身体顷刻的那一刻，猛地跳起来，在空中一翻，然后稳稳当当的落在地上。

　　在叶南的身后，因为飞船的晃动，风暴女奥罗罗的身形一个不稳，眼看着就要跌落在地上，这个时候一只手伸过来，扶住风暴女奥罗罗。

　　“没事吧。”断烟关心的问道。

　　“没事，我们快跑吧。”风暴女奥罗罗来不及说一些感激的话，因为异形禁卫，就在她们的身后。

　　“没事，你先跑，我殿后，这样也有个照应。”断烟淡淡的笑着，推了风暴女奥罗罗一把，“去吧。”

　　“你……。”奥罗罗本来想要说什么，可当她对上断烟坚定的眼神的时候，只得把到嘴的话，重新咽了下去，“你自己多多保重。”

　　“我自然会的。”断烟头也不回，一道心灵风暴，敲打在异形禁卫的身上，只看到异形禁卫的身体微微一顿，又冲了上来。

　　感受到身后面的情况，断烟心里不由的一紧，“因为个头变大了，所以心灵的力量也强大了许多吗？我的心灵风暴，仅仅是造成了这么一丁点效果？”

　　“心灵鞭挞！”

　　一道无形的鞭子，在空中凝聚而成，狠狠的抽在异形禁卫的身上，无视了它的护甲防御。

　　异形禁卫被鞭子抽到，就感觉到一阵吃痛，当下怒吼一声。

　　嘶！

　　一声巨响，从身后传来，将断烟震开。

　　“这个断烟，居然无视了我的话。”叶南感受到身后异形禁卫的怒吼，立刻转过头来，跑了回去。

　　尽管对断烟的行为不满，但叶南还不会看着自己的同伴，在自己的面前被杀死。

　　“你的对手是我。”叶南大吼一声，把异形禁卫的目光吸引过来，“嗨，傻大个，你的对手是我，别找错对手了。”

　　嘶！

　　异形禁卫嘶吼了一声，庞大的身躯，移动得更快了。

　　“该死。”叶南暗道一声，立刻加速冲了上去。

　　异形禁卫的身体实在是太庞大了，哪怕是叶南吸引了它的仇恨，凭借着它的身躯，也可以把断烟碾压成渣渣。

　　断烟的速度不慢，在异形禁卫的碾压下，跑的更快了，很快，他的身体就和叶南的身体交错。

　　“小心异形禁卫，它很强大。”

　　在身形相互交错的时候，断烟突然板断自己的食指，在叶南错愕的目光下，从里面抽出一根大约两份米长的金属物品。

　　“这是曾经金刚狼送给我的防身的物品，现在借给你，做你的武器吧。”

　　断烟小跑了出去，手指缓缓的愈合，“他是由曼德拉金属制造出来的武器，绝对不会被异形的血液腐蚀。”

　　“如果不是因为实在没有胜算，我也不会……。”

　　断烟的声音越变越小，眨眼间，就消失在了转角处。

　　断烟没有说出来的话，他明白，他知道，断烟之所以在这个时候把武器交给他，完全是因为奥罗罗的关系。

　　在这个时候，他们都已经没有退路了，要么打败异形禁卫，要么死在异形禁卫的手下。

　　“爱情这个东西，还真是让人变得无可救药呢。”叶南轻轻的呼吸一口气，举起手中的武器。

　　这武器是一根长方形的制品，一端十分尖锐，可以看得出来，这是某只爪子上面的一部分。

　　“曼德拉金属，金刚狼，断烟，你果然和金刚狼有着非同一般的关系。”叶南声音略微低沉，随后变得高涨了起来，“嗨，大个子，你准备受死了吗？”

　　嘶！

　　异形禁卫看着面前矮小的叶南，想都没想，就是一巴掌拍过去，在它眼里，叶南就是一个小丁点，根本就不值得大动干戈。

　　“小瞧人，是会受到惩罚的。”叶南轻笑一声，面对异形禁卫拍过来的抓住，不闪不避，举起双手，接住它。

　　啪！

　　三臂相交，穿出来一阵啪啪啪的响声。

　　叶南只感觉到身体一沉，从双手处传来的大力，压得他往下沉。

　　“不过想要在力量上胜过我，你得更强才行。”叶南不屑的看着异形禁卫，双手发力，缓缓的将异形禁卫的爪子抬上去。

　　嘶！

　　异形禁卫感受到自己爪下的小不点敢反抗自己，立刻愤怒了起来，它的另外一只爪子从上至下，狠狠的砸了下去。

　　嘶！

　　异形禁卫痛苦的哀嚎一声，它刚刚把爪子砸下去，立即就以更快的速度把自己的爪子收了回去，它的手爪上，一道伤口，从下至上，贯穿了整个手掌。

　　如同泉涌一般的血液，从上面落了下来，滴落在飞船的钢板上，腐蚀出一个个大洞。

　　“看样子这个武器，还不错嘛。”

　　叶南看着断烟交给自己的武器，轻轻的吹了一下，将上面的血迹吹干。

　　刚才异形禁卫把自己的爪子砸下来，他当机立断，把金属爪子竖立起来，等着异形禁卫自讨苦吃，果然，在异形禁卫的大力下，金属爪子好不客气的刺穿它的爪子，撕裂它的伤口。

　　“接下来，就是我表演的时刻了。”


第233章 异形禁卫（2）

　　作为异形皇后的守卫者，异形禁卫的防御能力，可以说是超群，但是这种超群的防御力，在曼德拉金属制造的武器的面前，就如同一张脆弱的白纸，一捅就破。

　　“看来以后还需要一把趁手的武器才行。”叶南喃呢着，“就算是不用来作为主站武器，用来做副武器也不错的。”

　　异形禁卫被叶南的武器刺伤，血液就像是不要钱的流出来，流在地上，把地上的钢板腐蚀出一个又一个的大洞。

　　嘶！

　　异形禁卫摇头晃脑，在被叶南刺伤之后，凶性大法，膨胀的身躯，几乎要撑破飞船通道，可是很快它安静了下来，所有的凶性，都潜伏了起来。

　　“皇后的命令，让我陪你们好好玩玩，可是什么才算是好好玩玩呢！”

　　异形禁卫的头颅在空中摇晃，身躯往后面退了一步，以它的智慧，实在是无法理解，什么叫做玩玩，它本来以为玩就是战斗的意思，可是刚才皇后告诉它，不需要它杀死这些人，这下子它惆怅了。

　　要战斗，又不能杀死敌人，它实在是无法理解皇后的命令，但是刻画在它身体里面的基因告诉它，它必须要无条件遵循皇后的命令。

　　本来打算进攻的叶南，看到异形禁卫突然往后面退一步，也是吓了一跳，他以为异形禁卫是想要施展什么特殊的能力，就像是终结者聚集能量，发射粒子炮一样。

　　若是他只降临异形系列的电影里面，叶南自然不怕，因为无论是那种异形，都没有听说过它们可以操纵虚无缥缈的能量。

　　但这里不同，这个世界虽然不知道是什么世界，可这个世界却出现了许多只有电影里面才出现的人或者物，再加上异形吸收基因的习惯，叶南真的担心这只异形是吞噬了某些变种人，从而学会了操纵能量的手段。

　　不过很快，叶南就放心了，异形禁卫虽然后退了一步，却没有任何聚集能力的特征，它仅仅是摇晃自己的头脑，不进攻，也不后退，就这样堵住通道，看这个架势，是不打算让叶南等人过去了。

　　“叶南！”断烟在拐角处，把头冒出来。

　　他感觉到这里安静了下来，就想要过来看下，结果正好看到叶南和异形禁卫对峙的情景。

　　“这是怎么回事，这只异形……”断烟本来想说这只异形怎么不进攻了，可是想想，异形不进攻是好事，也就没有问了出来。

　　“我也不清楚，它被我刺伤后，先是凶性大发，接着便摇头晃脑的堵住通道。”叶南将刚才的情形全部都说了出来，当然，他自己心底的猜测，并没有告诉断烟。

　　“怎么了。”风暴女奥罗罗见到断烟出去后，心里觉得不妥，也跟着走了过来。

　　面对奥罗罗同样的问题，叶南只得将先前对断烟的话，复述了一遍。

　　“我看你们还是先离开吧，不管其中有怎么样的隐情，都不要在异形禁卫的面前讨论，免得它凶性大发，将你们击杀。”奥罗罗道了句，面对异形禁卫的庞大身躯，她的压力很大，时时刻刻都得防备异形的突然袭击。

　　“奥罗罗说的没错，君子不立于危墙之下，我看我们还是先离开吧。”断烟立即附和奥罗罗。

　　“嗯。”叶南点点头，做出了决定。

　　这个时候他才想起来，异形始终是异形，尽管异形一下子变得老实了起来，可它还是异形，凶残的异形，随时都有可以出手伤人。

　　三人刚刚踏出离开的步伐，身后的异形就有动静，只看到异形嘶吼了一声，从后面踏出了一步。

　　它这一步，让原本转身离开的三人，迅速的转过身来。

　　“心灵风暴。”

　　断烟率先出手，一连串的心灵风暴，穿过异形禁卫那厚重的护甲，直接响奏在异形禁卫的心灵深处，在它的心灵之中翻江倒海。

　　吼！

　　异形禁卫怒吼一声，光滑的头部，低了下来，然后冲了过来，就像是一台坦克，横冲直撞。

　　“风暴！”

　　风暴女奥罗罗的眸子变成银白色的，在她的双手之间，一个小型的风暴产生，她看到这一幕，犹豫了一下，便将风暴扔了出去，只见到那风暴见风就长，眨眼间已经化作一个将整个通道都容纳进去的小型风暴。

　　“可惜，酝酿的时间，威力太弱了。”

　　奥罗罗有些惋惜，她的能力是操纵自然能量，理论上酝酿得越久，产生的威力就越强，只是刚才的时机不对，她只能够率先出手。

　　叶南早在异形禁卫冲上来的那一刻，就已经出手，他提起手中的武器，朝着异形禁卫反冲过去。

　　异形禁卫被一连串的打击打得晕头转向，同时异形的凶性，也被彻底的激发了出来，什么皇后的命令，它都不去管了，它只要去杀死眼前的敌人。

　　异形禁卫伏头冲撞，撞在风暴上面，只听得‘啪’的一声，看似无比残暴的风暴，被撞成一团气团，消散在空中。

　　不过奥罗罗的风暴，也不是没有作用，在异形撞上风暴的时候，身躯不由得一顿，正是一顿，被叶南抓住机会。

　　就如同一个莽夫一样，叶南冲了上去，趁着异形顿了一下的时候，猛地出手，手中尖锐的金属爪刺了过去。

　　噗！

　　金属爪就像是切豆腐的刀子一样，刺入异形禁卫的头颅里面。

　　嘶！

　　异形禁卫痛苦的哀嚎着，它扬起头，把面前的蝼蚁撞开，同时以更快的速度撞击了过来。

　　叶南就感觉到身躯一震，像是被火车撞到一样，整个人抛飞了出去，他的五脏六腑，就像是移位了一样痛。

　　断烟刚刚施展完心灵风暴，抬头就看见叶南被抛飞、异形禁卫撞了过来，当下就大惊失色，“奥罗罗，快跑。”

　　风暴女奥罗罗早就看到异形禁卫冲过来了，只不过她的位置比较靠后，所以暂时不用担心，当她听到断烟的担心的声音的时候，立即接了一句话：“你快去救救叶南。”

　　叶南刚刚被抛飞，这一幕她是看见的，担心叶南受伤太重，逃不掉。

　　“还在担心叶南！”断烟听了，心里有些吃味，不过他也知道，要杀异形，少了叶南是不行的，于是他便一个转弯，又跑了回去，一把拉住叶南。

　　“本以为你会舍弃我呢。”叶南一巴掌拍开断烟的手，脸上呈现出莫名其妙的笑意。

　　他的确是受到了重创，刚才异形禁卫的那一下撞击产生的力量，穿过他了的血肉，直接打到内脏，几乎要震碎他的所有内脏，把他变成一个死人。

　　不过万幸的是，在接受了阿兹特克辐射之后，他的身躯就产生了极大的变化，原本应该属于哥斯拉的力量和基因以及蛟龙的血肉力量，都融合到他的身躯里面，彻底的变成了他的身躯的一部分。

　　就好像是原本两个泾渭分明、互相不冒犯的基因，突然融合在一起，形成了一个全新的基因，而这个基因，就是综合了所有的优点成型的基因，比异形更完美。

　　异形的基因不过是故意留下一段空白基因，以这段基因，吸收宿主的优质基因，从而诞生出新的异形，这种异形的本质并不会改变，它改变的，仅仅是异形的外形和攻击手段。

　　而叶南就是彻底的融合，本身的基因，也在这场融合中，产生了蜕变，他已经不能算是人了，他应该叫做进化者，以人类的基因为蓝本，吸收了其他的基因，改造自己，这种进化，是由人到神的蜕变，比异形更完美。

　　和他比起来，异形更像是东拼西凑的玩具，这也是异形皇后如此渴望他的基因的原因。

　　也正是因为这样，刚才异形禁卫的一击，虽然打伤了他的五脏六腑，却没能伤害到他的根本。

　　“既然自己可以动，就不需要我拉扯你了。”断烟看着叶南生龙活虎的样子，心里不由自主的想起了奥罗罗的话，那跟名叫做妒忌的弦，又被拨动了。

　　“当然。”叶南呵呵一笑，并没有走，而是转身朝着异形禁卫冲过去。

　　“你做什么。”断烟的话刚刚说出口，就看到叶南的身影在视线中消失了一下，然后再度出现。

　　“怎么可能，你的速度，怎么这么快。”断烟结结巴巴的说道，被叶南的速度给惊住了。

　　他看到过好几次叶南的速度，可那个时候，并没有一个衬托，也就没有太过于震惊，而现在，仅仅是四个字的功夫，叶南就完成了一次进攻，这让他的下巴都快要惊掉了。

　　四个字，充其量不过两秒钟而已，最多不过三秒，但就在这两三秒的时间里，叶南对异形禁卫发动了一次攻击。

　　“很惊讶吗？”叶南扬起了手中的金属爪，道：“不过是冲过去，取下金属爪而已，不过它会生气的。”

　　断烟闻言，转过头看着异形禁卫，只见到异形禁卫的头上，有两个大洞，正在朝外面喷射血液，透过其中一个大洞，可以看到异形禁卫那白花花的脑髓。

　　“不是取下金属爪，而是插进去，又取出来吧，而且你刺破了异形禁卫的脑髓。”断烟道，“你真是个恐怖的人。”

　　“啊哈，也许是吧，只是顺手而为而已。”叶南打着哈欠，往外面跑去，“临死前的动物，是最疯狂的。”

　　“但也是最容易杀死的。”断烟看着冲过来的庞然大物，心中暗道一声：“精神爆破。”

　　一枚精神种子，钻进异形禁卫的心灵里面，猛地爆炸，异形禁卫的冲势，戛然而止。


第234章 终见异形皇后

　　外表没有任何伤势，却依然死了，这种神秘的力量，让叶南有些敬畏。

　　“心灵的力量，真的是伟大。”叶南叹息一声，无论是暴风女奥罗罗的操纵自然的力量，还是断烟的心灵力量，在杀伤力方面，都超越了肉体。

　　有时候叶南在想，老天爷为什么会如此不公平，把那种威力巨大的能量，交给了脆弱的变种人。

　　“比不得肉体的力量。”断烟轻笑一声，有些得意。

　　接二连三的在奥罗罗的面前，展现出自己的力量，完美的超越了叶南的表现，他自信，他可以得到美人的亲睐。

　　“不过。”叶南的声音一转，“我们应该怎么才能够走过这个通道呢。”

　　异形禁卫虽然死了，可它的尸体还在，庞大的尸体挡住了通往异形巢穴的道路，如果不能够把推开，就得令我寻找一条路。

　　“还是你出手吧。”断烟道：“这个通道，是唯一通往异形巢穴的道路……。”

　　断烟的话还没说完，他就猛然想起，这里还有个可以和异形禁卫比拼力量的怪胎，当下断烟就看向叶南，他的目光和叶南那充满调侃的目光相对，老脸一红。

　　他终于明白，原来叶南的话，是故意说给他听的，至于为什么，无非就是调侃他的小得意。

　　“我出手自然可以，不过肉体的力量，实在弱小，不若你来施展心灵的力量，将它打破吧。”叶南调侃道，眼底满是笑意。

　　“我们都不是肉体的变异人，力量弱小，怎么可能推动这么大的尸体。”风暴女奥罗罗急切切的维护断烟，生怕断烟被叶南的话激怒。

　　殊不知，她的维护，正好坐实了叶南的调侃，那就是心灵的力量，面对现实，还需要向肉体臣服。

　　断烟听到奥罗罗为自己维护，心中气急，他本来还可以说一些其他的场面话，来揭过叶南的调侃，现在被奥罗罗一说，他的场面话就再也说不出来了，毕竟连奥罗罗都承认了，他在说什么，都只能留下一个狡辩的印象。

　　既然已经成这样了，不如索性承认，当下断烟便道：“的确是不如。”

　　“术业有专攻，在苦力方面，心灵方面的能力者不如肉体方面的能力者。”

　　断烟的言下之意，就是你们肉体方面的能力者，都是卖苦力的。

　　“苦力活，我可从来都不敢。”叶南满眼的笑意，“我的手下不说有几十万人，至少几万人是有的，他们都很乐意帮我干活。”

　　叶南的言下之意，就是说他很高贵，他不需要自己亲自动手，就有人帮助他敢苦力活，同时也接机挖苦了一下断烟，因为断烟就是为道格拉斯干活的。

　　“是的，我的命，的确不怎么好。”断烟嘲讽了一下自己。

　　“我和你一样，都不过是苦命人而已。”叶南的目光掩盖下眼皮之下，“不知道过往，不知道在那里，只知道自己来自中国，其他的，都忘记了。”

　　“所幸的是，我遇到了好人，遇到了我的养父养母，遇到了我可爱的妹妹，她虽然刁蛮，却心地善良。”

　　叶南转过身去，一拳打在异形禁卫的身上，把异形禁卫打的往后偏移。

　　“之后我便在养父的餐馆里面打工、做菜、端盘子，有时候还得去送外卖，不过幸好有小费。”

　　叶南又是一拳打在异形禁卫的身上，将异形禁卫打退了三四步远，整个人都陷入了沉思之中。

　　“当时的我，就像是吝啬鬼，对金钱的追逐，大约是你们想不到的。”

　　一拳接一拳，叶南将异形禁卫的身体当做是沙包，不断的击打，说来也奇怪，异形禁卫的身体，即使是流干了血液，也像是活着的时候一样，十分的坚硬，没有一丁点松软的迹象。

　　“我还记得我当时给一个阿姨送外卖过去，结果那个阿姨给了我五美元的小费。”

　　“你们大概不知道，我在得到五美元的小费的时候，是多么的开心，自从那以后，我每天都在祈祷，那个阿姨会继续点餐，然后继续给我小费，因为这小费，是我自己挣来的，是我的第一笔钱。”

　　“可惜，那个阿姨自从那以后，就没有再点餐了，据说，是回国了，为此，我惋惜了好久。”

　　“后来我带妹妹去看演唱会……遇到了哥斯拉……见到了马修博士……送博士手里得到了第一笔金钱……。”

　　叶南整个人陷入了回忆之中，回忆起降临到这个世界之后的一切，不知道怎么地，他穿越前的记忆，变得模糊了起来，前世的生活，和这个世界的生活重叠起来。

　　这个世界生活的记忆，慢慢的覆盖了前世的记忆，他发现，和这个世界的生活比起来，前世的生活，简直就是平淡无奇。

　　每天上课、下课、上学、放学、吃了饭、就看玩电脑，接着睡觉，这样的日子，和这个世界的精彩生活比起来，是多么的索然无味。

　　“也许，穿越是对的，只是我的父母，你们还安好吗？”

　　啪！

　　叶南突然感觉到身子前倾，还未来得及从回忆之中醒来，整个人就砸在了地上。

　　哈哈……

　　见到叶南倒在地上，奥罗罗和断烟都不顾形象的哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……太好笑了，这样也能摔倒，真是太搞笑了。”

　　奥罗罗笑的都喘不过气来了。

　　“这就是走神的下场。”断烟也跟在奥罗罗的后面取笑叶南。

　　“有什么好笑的。”叶南从地上爬起来，微微有些恼怒。

　　刚才他在想别的事情，冷不防的一拳打空，整个人顺势倒在地上，可谓是丢脸至极。

　　“是没什么好笑的……哈哈哈～～～～”

　　奥罗罗附和了叶南一句话，却因为忍不住而哈哈大笑。

　　“哼。”叶南冷哼一声，不在理会笑场的女人，他的目光，转移到深黑色的洞里面。

　　刚才他一拳将异形禁卫打到洞里面，不知道怎么地，异形禁卫直接滑走了，以至于让他打空倒地，说到底，罪魁祸首就是这个洞。

　　“只是，宇宙飞船怎么会有洞呢。”叶南迟疑了一下，走了进去。

　　黑漆漆的洞中，到处都是一种黏糊糊的物质，叶南踩在地上，就像是踩在某种肉上面一样，感觉有些黏脚。

　　“这个东西……。”叶南蹲下来，抓了一把黏粘的物质，“和外面的物质是一样的，只不过这里的物质更多，也更湿热。”

　　“这里是什么地方。”断烟跟随在叶南的后面走进来，他一走进来就问道。

　　“大概是异形的巢穴了吧，不过这里安静得有些过分，看来我们的皇后想要和我们玩躲猫猫的游戏。”叶南轻笑一声，目光不屑的看着远处，“皇后，出来吧，躲猫猫什么的，就不要玩了，我没有那个时间来找你。”

　　“有意思！”

　　飞船突然震动了起来，叶南对面的墙壁突然坍塌下来，一只巨大的黑色穿山甲，从里面伸了出来。

　　不，这不是巨大的黑色穿山甲，这是类似于穿山甲的异形皇后的头颅，异形皇后的头颅足足有两米大，她的身后后半部分，是黄色的蠕动的管道，这些管道的另外一端，是一个漆黑的口子，一枚大约三个足球大小的异形卵，从里面产出来。

　　“产卵器？”叶南犹豫了一下，心里泛起一阵阵惊喜。

　　异形皇后在产卵的时候，是她最脆弱的时候，因为她的身体的后半部分，会完全被产卵器覆盖，从而无法移动。

　　“如果是在产卵的话，胜算又大了三层。”

　　“这就是异形皇后？”断烟整个人都看呆了，他曾经想象过异形是一只肥大的虫子，他也想象过，异形是矫捷的杀手，可是他从来都没有想象过，异形是矫捷和肥大的结合体，前面是精明干练的青黑色杀手，后面却是肥大恶心的虫子。

　　“她就是异形皇后，怎么，你很失望？”叶南转过头看着断烟，脸上带着淡淡的笑意。

　　“没。”断烟垂下头，掩饰自己的目光。

　　他的确是很失望，因为在叶南的口中，异形皇后是一只战斗力远超过普通异形的怪物，他对异形皇后，充满了希望，希望自己收服异形皇后之后。

　　收服之后，不说横扫天下，起码可以和X教授对抗，可是现在一看，才发现异形皇后是如此的坑爹，他很怀疑异形皇后的战斗力。

　　“似乎蚁后就是一只肥大的虫子，她们只是负责产卵而已。”

　　心里想着，愈加的失望了起来。

　　“别小看了异形皇后，她的实力，必须得让我们拿出全部的精力来应付。”叶南郑重的告诫道。

　　异形皇后是异形这个种族的最强者，小瞧她，是会死的很惨的，叶南不希望、也不愿意他们任何一个人，因为小瞧异形皇后，而死在她的手下，因为面对异形皇后，每一个战斗力，都是十分宝贵的。

　　叶南的告诫，成功的让断烟和奥罗罗收起心中的小视，谨慎了起来。

　　“你杀了我很多的子孙。”异形皇后一字一句的说着，她转动着头颅，一个女人的脸，从其中冒了出来。

　　女人的背后，连接着许多的粉红色触手。

　　“女王？”叶南看到这个触手，又想起了女王，那个恶心的女人。

　　“什么女王？”异形皇后疑惑的看着叶南，想要听他的解释。

　　“你真的是异形皇后吗？”叶南突然开口问道，眼中产生了浓浓的怀疑，“你的表现，和你的身份，很不符合。”

　　即使是进化，异形皇后也不应该进化的如此彻底，她一点也不像是异形，反而像是一个人，活脱脱的女人。

　　“我的表现怎么了，莫非我应该在看到你的一瞬间，就扑过去，把你撕成碎片？”异形皇后的脸上，出现了一丝笑意。

　　“不是吗？”叶南反问道，“异形这个种族，就是应该是在我出现的那一刻，把我撕成碎片。”

　　事有反常必为妖，异形皇后的举动，已经超出了异形应该有的表现。


第235章 异形皇后的玩具

　　异形皇后乃是整个异形一族的实际统治者，用人类的话来描述她，她就是异形的老祖宗，所有的异形，都是她的子嗣。

　　叶南在进入宇宙飞船里面的时候，心中已经模拟了千万遍和异形皇后交手的场景，他甚至准备好了，一旦不敌，立刻逃跑的打算。

　　但是他万万没有想到，异形皇后在见到他的时候，没有立即出手，而是像一个朋友一样，款款而谈，这实在是超乎了他的预料，也超乎了他的计划。

　　从目前来看，异形皇后的智商相当高，并且对于人类十分的了解，这一点，从她会说话就可以看得出来。

　　叶南猜测，异形皇后的诞生，应该和地球的人类有关系，他可不相信，这艘宇宙飞船的原主人，说的语言会和地球一摸一样。

　　他的心中，缓缓的勾勒出一幅画面：某个倒霉鬼发现这艘宇宙飞船，以为自己立功了，于是兴冲冲的跑了进来，被刚刚孵化出来的抱脸虫袭击，从他的身上，孵化出了异形皇后。

　　“看样子这个异形皇后，已经继承了人类的智慧。”叶南微微叹息一声，人类两大优点，一个是智慧，一个是生育，现在的异形皇后，全部都占据了，再加上她本身的强大基因，这个异形皇后，比电影里面的，还要强大数倍。

　　“异形的确会在你出现的那一刻，把你撕成碎片，不，它会在你刚刚踏进宇宙飞船的时候，就把你们撕成碎片。”异形皇后笑了，就像是一个普通的邻家小妹一样，如果可以无视她那丑陋的身躯的话。

　　“其实你早就发现了吧。”叶南突然开口问道。

　　“发现什么？”异形皇后觉得叶南的话，莫名其妙。

　　“那只异形。”叶南道：“那只过来引诱你的异形，其实你早就知道，它已经臣服在我们的脚下了吧，然后你就趁机设下这个陷阱，引诱我们？”

　　“不，你说错了，我的子嗣，是不会背叛我的，它只不过是被你们控制了而已。”异形皇后摇摇头，“出来吧，我的小宝贝，让控制了你的人大吃一惊。”

　　嘭！

　　一个异形卵突然裂开，一个有着长发和尖牙的异形从里面走出来，这只异形双脚站立，外表包裹着一层皮肤，白色中带着黑点。

　　如果忽视它的头颅和尾巴以及身上的颜色的话，它应该是一个人类。

　　“你不是说，用人类的基因孵化出来的异形，是最弱的吗？那么请看这只，我以你们人类的基因孵化出来的异形，你猜猜，它是强是弱。”异形皇后笑着，笑的花枝招展。

　　“它可是被你们控制的那只异形回收之后改造而成的，是至今为止，我最满意的作品。”

　　“为了纪念你的功劳，我给它取名叫做人形异形，你说怎么样。”

　　叶南听了异形皇后的话，脸色就是一变，“你监视我？”

　　“不要说得那么难听，我可是光明正大的听着你们说话，哪里算得了监视呢。”异形皇后装作一副十分委屈的模样，她的眼里，却全部都是笑意。

　　“该死的异形皇后。”叶南低声嘟哝一句，“断烟，你感觉怎么样，这只人形异形的心灵里面，有你的精神种子吗？”

　　“我试试。”断烟闭上眼睛，感应自己的精神种子，可是无论如何，都感应不到，于是他便睁开眼睛，摇摇头道：“感应不到，我的精神种子已经消失了。”

　　“果然是这样的，该死的异形皇后，她到底是一个什么样的怪胎，连精神的领域，都有所涉足。”叶南低头暗骂一声。

　　这个异形皇后，就不像是一个只知道杀戮的异形，她更像是一头狡猾的狐狸，一步步引诱他们走下陷阱。

　　“你的意思是说……。”断烟的脸色微变，尽管早知道异形皇后拥有心灵方面的能力，可是当异形皇后破去他的精神种子的时候，依然感觉到一股战栗。

　　他本以为异形皇后就像是叶南，仅仅是懂的一些心灵力量方面的应有，她的水平，还很低级，可是现在看来，这个该死的异形皇后，哪里低级了，简直就是高手中的高手。

　　能够在无声无息中屏蔽他对自己精神的感应，在无声无息中干掉自己的精神种子，而不让他发现，这简直就比X教授还厉害。

　　“怎么了。”风暴女奥罗罗看到两人的脸色有些不对，小声的问道。

　　从刚才到现在，异形女皇就一直占据着主动，现在她的伙伴，又在异形的压力下，有了退缩的迹象，当下她就鼓励道：“别怕，她再聪明，也不过是一头畜生而已。”

　　“你不了解。”叶南苦笑一声，“你在这里，能够发挥外界多少力量。”

　　“我……。”风暴女奥罗罗脸色跟着变了起来，“这里的雷霆闪电，召唤不了多少，因为这里是飞船内部，不过我倒是可以召唤狂风和雨水。”

　　她的力量在室内，比在外面弱了不少，因为在外面，她可以自由的召唤，并且自然能量越高，她召唤过来的能量也就越多。

　　比如说在雷电天气之下，她召唤的雷霆闪电，威力呈几何倍数增长，甚至是一击之下，毁灭一座小岛，也是不成问题，而在这里，隔着宇宙飞船，想要召唤，也是有心无力。

　　“难道你们没有把握吗？”奥罗罗问道。

　　当初她进来，是因为她相信断烟和叶南两个人不会拿自己的性命开玩笑，但是现在看来，事情好像出乎了她的预料。

　　“不得不说，的确没有把握。”叶南喃呢着。

　　“本来在我的资料里面，异形女皇只不过是比普通的异形强大一点而已，可我万万没有想到，异形皇后居然有了智慧。”

　　“野兽有了智慧，就必然学会狡诈，我实在是没有把握和她比智慧。”

　　叶南他并不是一个高智商的人群，他不擅长阴谋诡计，尽管他有时候会有一些小小的想法。

　　“当然，最重要的不是这里。”叶南接着说，他用手指着远处一堆异形卵，道：“真正的麻烦在那里。”

　　“异形卵是一种十分敏感的卵，在感受到威胁的时候，会从里面出来。”

　　“就是我们刚才遇到的抱脸虫，它们会通过你的嘴巴，钻进你的身体里面，和你结合在一起，说实话，我那时候真的很鲁莽。”

　　叶南指的是他刚刚进入宇宙飞船的时候，杀死第一只抱脸虫的时候，正是因为他忘记了异形卵的这个特性，才照成了抱脸虫提前出世。

　　“现在不是后悔这个的时候，我们商量一下，怎么对抗这只异形皇后吧。”断烟打断了叶南接下来要说的话，“从目前来看，异形皇后有两个头颅，一个是和穿山甲类似的异形的头颅，一个是人类的头颅。”

　　“从她身说覆盖的外壳来看，那应该是一种防护手段，就像是那只异形禁卫一眼，不过从壳的厚度来看，异形皇后的防御，绝对弱于异形禁卫，这方面，就要依靠叶南了。”

　　断烟抬头看了叶南一眼，“你用曼德拉金属武器破开异形皇后的防御，然后由奥罗罗施展闪电，从破开的防御，进攻皇后的内部，这样应该能行，当然，如果你能够像对付异形禁卫的时候那样对付异形皇后，我很乐意为你补刀。”

　　“不过这只异形怎么办。”奥罗罗的目光看着人形异形，正好看到异形对她一笑，心里莫名其妙的出现了一丝恐惧。

　　“它好像很可怕的样子。”

　　“这方面就要靠叶南了。”断烟道：“异形皇后的目标，应该在叶南的身上，只要他可以解决掉这只人形异形，我们就可以放开胆子进攻，当然，奥罗罗你要……。”

　　断烟通过心灵链接，把自己的计划告诉叶南和奥罗罗两人。

　　“我明白了。”叶南点点头，当先一步走出来，“异形皇后，你制造的这只异形，真的弱爆了。”

　　“弱吗？”异形皇后诡异的看了叶南一眼，突然笑了起来，“既然你觉得弱，那你就去和它玩玩，我会让你看看我宝贝的厉害。”

　　“成功了！”叶南心中窃喜，面上却装出一幅欠揍的表情，“我和它战斗的时候，你插手怎么办，我可不是你和你的异形的对手，还有那些异形卵，全部都孵化出来，组成一支异形大军，我就完蛋了。”

　　“我不会插手。”异形皇后的女人脸在空中摇晃了几下，“它只是我的子嗣而已，如果它死了，只能够证明它不够出色。”

　　“当然，也可以证明完美基因的强大之处，我会用你的基因，来制造出我最完美的子嗣。”

　　“来吧，拥有完美基因的男人，让我看看你的力量，为我异形一族的进化，做出你的贡献吧。”

　　“令人作呕的言论。”叶南直接冲了上去，“我不仅仅会干掉你制造出来的异形，我还会把你干掉。”

　　“别小看它哦，小看它，会死的很惨的。”异形皇后兴奋的看着冲上去战斗的叶南，就像是正在建造了斗兽场的人一样，心里充满了成就感。

　　“去吧，我的子嗣，把你最强大的一面，展现给我的客人看。”

　　人形异形在异形皇后说出了那句话之后，立刻动了起来，他整个惨白的身子，化作一道白影，迎了上来。

　　“好快的速度。”叶南见到人形异形的速度，大吃一惊，就这么一下，人形异形就来到他的身边，他的眼前，一个斗大的拳头，砸了过来。

　　“该死。”叶南刚刚抬起自己的臂膀，摆出防御的姿势，就感觉到自己的手臂上传来一股大力。

　　这股大力击中他，把他整个人打飞了出去。

　　“这只异形是我采集你们人类之中速度最快的一个人的基因，哦，忘记说了，他应该就是你们口中的变种人。”

　　“真是难以想象，你们人类那弱小的基因之中，居然能够产生这种变化，简直就是不可思议。”

　　“你们人类，真的是给我带来了太多的惊喜了。”

　　“不过你放心，等我把你们人类的变种基因全部都收集起来之后，一定会用我制造出来的异形，毁灭你们，想必到了那个时候，你们的表情应该会很有趣。”

　　异形皇后的人脸上，露出了残忍的笑容，“人类，还真是一个脆弱而充满了可能性的种族，毁灭你们，一定可以让我在旅途中得到快乐。”

　　“别小看我们人类。”叶南落在地上，警惕的看着屹立在原地的白色身影，原本的轻松被沉重取而代之。

　　“尽管我们弱小，但我们绝对不脆弱。”


第236章 交战

　　人类从来都是弱小的，但他们从来都不是脆弱的，从古今至今，不知道有多少的灾难，在磨砺着人类这个种族，但是他们依然没有灭亡。

　　诚然，叶南很讨厌人与人之间的背叛、人与人之间的阴谋诡计，甚至是为了利益，他和自己的同类互相厮杀，下起手来，毫不手软，但这一切，都不是一个小小的异形皇后可以出来指手画脚的。

　　说得好听点，她是一个高智慧动物，说的难听点，她不过是一个野兽，有什么资格对身为万物之灵的人类作出评论。

　　“小瞧我们人类的野兽，都得灭亡。”

　　叶南身形一动，再次进入当初那个状态之中，四周粘稠的感觉，再度来袭，他甚至可以一脚踩住粘稠的空气，从而进行飞跃。

　　“你居然敢说我是野兽？”异形皇后就是一变，人类自称自己是万物之灵，异形皇后又何尝不称自己是文明的毁灭者，现在被一个文明鄙视，她当下愤怒了起来，“杀，把他给我杀掉，我要用他的身体，打造出最强的异形。”

　　如果人形异形是一个智慧生物，在听到皇后的话，肯定会生出一种被抛弃的受伤感情，但是人形异形不是，面对皇后的命令，它自然而然的遵从。

　　人形异形抽动着尾巴，把自己的头和尾巴都隐藏在身子里面，然后整个身体都抱成一个球，冲了过来。

　　“踢足球吗？我们人类可是很擅长的。”叶南冷笑一声，冲了过去，他的速度越来越快，以至于他感觉到身体一阵撕裂，他知道，这是空间对他的反击，他要冲破空间，像空间发起进攻，空间也对他发起反攻，将他的力量，全部都还给他。

　　就像是人一拳打在桌子上的时候，桌子在承受力量的同时，也会把人的力量全部都反弹回来，当然，这有一个上限，如果超出了桌子承受的上限，桌子就会被打出一个窟窿，而它反弹的力量，几乎可以忽略不计。

　　现在的叶南就是这样，在他的力量不足以打破空间的时候，从空间反弹过来的力量，就要撕裂他的躯体，让他的每一步，都感觉到来自空间的反击，举步维艰。

　　“不行了，这已经是我的极限了，如果再进一步提升自己的速度，我的身体，会崩溃的。”

　　叶南心底叹息一声，气势一泄，速度不由自主的慢了下来，甚至于是将要退出那个状态。

　　咻！

　　人形异形化作一个滚动的球体，破开空气，朝着叶南冲过来。

　　“找死！”

　　叶南右手握拳，猛地发力，轰击出去，拳头和滚球相撞，只听到嘭的一声，滚球飞了出去。

　　“该死。”

　　叶南的拳头上面，一层表皮，被异形磨破，一滴滴鲜红刺眼的血液，落在地上。

　　刚才他的手和人形异形相撞的时候，被滚动的异形磨破，同时他轰击过去的力量，也在异形的滚动之间，被卸得七七八八的。

　　“我倒是小瞧了这只异形。”叶南目光凝神的看着刚刚被打飞出去，却撞在墙上面，弹过来的异形，脸上再也没有一丝一毫的轻蔑之色。

　　既然是他，也不得不承认，这只由人类的基因培养出来的异形，的确要超过外面的异形许多，至少在攻击方式上，它是独一无二的。

　　叶南仔细的观看这只异形的行动，发现它在滚动之间，空气被它逼开到两边，而叶南的力量，也是如此。

　　力量在到达异形肉体的一瞬间，就被异形高速的转动滑落到一边去，自身承受的力量，可谓是小之又小。

　　咻！

　　人形异形再度袭击过来，只听到一阵噼里啪啦的声音，人形异形的身后，掀起阵阵气浪，这些气浪不断的作响，给异形的进攻，平添了一分威势。

　　“你既然在滚动，以滚动来卸去我的力量，那我就终于你的滚动。”叶南思考了一下，就想出了一个方法。

　　他的双手张开，仿佛是放开了防御一样，在人形异形撞击过来的时候，双手猛地合十，两只手法力，阻止异形的滚动。

　　实际上异形并不是一个标准的圆球，它更像是一个轮胎，正面是最坚硬的皮肤，而它的两侧，正是它的弱点所在。

　　叶南双手抓住它的两侧，强行制止它的行动，阻止它继续靠近。

　　只看到人形异形像是突然刹住的车子，转动了一下，就停了下来。

　　“失去了转动，我看你怎么赢我。”叶南在异形停止转动的那一刻，立刻一脚踢出，踢中异形的头颅，把异形踢了出来。

　　他的双手，沾满了鲜血，五指的皮肉，几乎被异形磨破，不过能够阻止人形异形的转动，也算是值得，他相信自己刚才那一击，绝对能够给人形异形一个惊喜。

　　实际上也是如此，叶南的那一脚，踢中了人形异形的下巴，把它的脖子和头颅踢出分离。

　　人形异形站在远处，一双贼溜的眼睛，看着叶南，不停的转动，似乎在打什么主意。

　　“这只异形。”叶南看到它的这个表情，立刻警惕了起来。

　　他依然记得，这只异形的前身，就是那只聪明得投降的异形，现在它的身体里面，加入了人的基因，难保不会比原先更聪明。

　　当然，有异形皇后在这里，这只异形是不会臣服或者后退的，因为异形皇后对异形的控制，是深入到它们的基因里面，哪怕是断烟在异形的身上种下精神种子，也不足以压制异形的本能。

　　所以这只人形异形越聪明，对他而言，就越是麻烦和棘手。

　　“不过……。”

　　叶南那受伤的双手，正在飞速的恢复，一丝丝肉芽掩盖住血肉，皮肤，也重生生长出来，不到一分钟的时间，他就恢复如初，如果不是地上掉落的鲜血，证明他曾经受伤，别人只会以为刚才是幻觉。

　　“拖延时间，对我也有利。”

　　叶南心底轻轻的喃呢，他受的伤，不过是皮外伤而已，连内腑被震伤，也只需要分分钟就可以恢复，像这种皮外放，不过是几秒钟的事情而已。

　　不过他的恢复能力，还没有到达女王那种身体粉碎，都可以恢复的地步，只有到了那个地步，才算是不死之身。

　　“只是时间不能够拖延太长。”

　　伤势尽复的叶南，也仔细思考起来，如何对付这只人形异形了，按照他的想法，应该拿起金属爪，对准人形异形的要害刺过来，可以轻而易举的解决这只人形异形。

　　毕竟连异形禁卫那种皮糙肉厚的家伙，都被曼德拉金属制造出来的骨爪轻易的捅破，何况是这只看起来相对廋弱的异形。

　　人形异形突然动了，它整个人往后面跑去，在即将碰触到墙上的时候，猛地一跳，双脚瞪在墙上，借助墙壁的反弹力量，如同一道旋风，冲了过来。

　　“愚蠢。”叶南在心底暗道一声。

　　的确，对于一般人来说，借助墙壁的反弹之力，的确可以造成超过自己本身的速度，但是它是什么，它是异形啊，而且还是速度形的异形，借助墙壁反弹的力量，根本就比不上它本身的速度。

　　叶南甚至怀疑它，它是不是因为人类的惯性思维，而做出这等可笑的事情。

　　“不过……。”一联想到刚才人形异形思考的时间，他就觉得这只异形的表现，和它刚才的思考，不成比例。

　　“莫非这是一个阴谋？”叶南心中忐忑着，有些不安定，不过很快，他就下定了决心，“不管是不是阴谋，只要我对它进行一击必杀，什么阴谋，都可以破去，至于断烟的计划，就让他去见鬼吧。”

　　叶南蹲下身子，从腿裤下面抽出一根金属武器，猛地朝着人形异形冲过来。

　　“不行。”断烟大声喊道，这把武器，是他打算用来对付异形皇后的，他相信以曼德拉金属武器的锋利程度，肯定能够一击破开异形皇后的防御，接着他们就可以趁机攻击异形皇后。

　　这本来是他们的计划，由叶南挑衅人形异形，把战争打得艰难一些，迷惑异形皇后，让她放松警惕，再一击必杀，可现在叶南却违背了计划，提前使用了曼德拉金属武器，可以肯定，在见过曼德拉金属武器之后的异形皇后，绝对会警惕起来。

　　“该死的叶南，你该死。”断烟气急败坏的怒骂道。

　　叶南可没有这个心思理会气急败坏的断烟，因为他在冲上去的一瞬间，人形异形的眼中出现了一丝诡诈的笑意。

　　“果然有问题。”叶南心道，手里握紧了曼德拉金属武器，“不管你有什么阴谋，我都以最锋利的武器，破开你的阴谋。”

　　嘶！

　　人形异形猛地张开自己的嘴巴，一条充满了倒钩的舌头，从其中吐出来。

　　“给我去死。”

　　叶南举起曼德拉金属武器，朝着人形异形刺去。

　　两个身影交错，哧的一声，一只舌头穿过叶南的肩膀，刺穿里面的骨骼，整个肩膀，都被粉碎，不过他的脸上，却露出一抹笑意。


第237章 战斗

　　人形异形满是黑色斑点的脑袋上面，一个大约一厘米左右的小洞，从它的额头贯穿到脑后，白色的脑髓混合着红色的血液，从它的身上留出来。

　　扑通一声，人形异形缓缓的倒地，扑到在湿热的分泌物上面。

　　“看样子，是我赢了。”叶南喃呢着，不仅仅说给倒地的人形异形听，也是说给异形皇后听。

　　叶南的右边肩膀，被异形刺破一个大窟窿，里面的骨骼，全部都粉碎，即使是以叶南的恢复能力，想要恢复身上的伤势，也需要不少的时间，所以能够拖延多少时间，就拖延多少时间，即使是不能完全恢复，也要恢复一部分战斗力。

　　“你的确赢了，不过你胜之不武，你动用了武器。”异形皇后大声的叫道，似乎在为自己死去的子嗣生气一样。

　　叶南的嘴角，拉出一抹嘲笑，“胜利就是胜利，有什么胜之不武的，你们异形用别人的基因来取代自己的空白处，这样也算是你们自己的力量？可笑，还不是别人的力量，你们就是一群强盗，窃取别人的基因，有本事就用自己的基因。”

　　叶南的一席话，听得异形皇后暴跳如雷，不过异形皇后出奇的，没有动手，而是沉默了一下，继续说道：“你说的对，战斗就是战斗，即使是用了武器，也不算是胜之不武，不过我很好奇你手里的武器，居然能够轻易的刺穿我们异形的皮肤，这个武器，到底是什么材料做成的，可以为我解惑吗？”

　　“这个异形皇后。”叶南的目光落在异形皇后背后的产卵器上面，将自己的声音传递到断烟的心底，“断烟，你怎么好了吗？我们要开始战斗了。”

　　“你的手臂还没好，现在战斗的话，胜算不是很大，不如我们再等等，等你的战斗力恢复了再来。”断烟皱着眉头说道：“你是我们三人中唯一的战士，如果没有你，我们会陷入苦战之中的。”

　　“我为什么要告诉你。”叶南一面和异形皇后纠缠起来，一面和断烟交谈起来，“你没有看到异形皇后的样子吗？我感觉她是在拖延时间。”

　　“是因为产卵器吗？”断烟目光瞥向叶南，声音传递了过来，“她想要挣脱产卵器，恢复自己的完全形态？如果是这样的话，我就动手吧。”

　　完全形态的异形皇后到底有多厉害，断烟不清楚，但是能够消弱敌人的战斗力，打敌人一个措手不及，他也是愿意的，尽管他这边的战斗力同样消弱了。

　　“不是。”叶南摇摇头，示意他不要轻举妄动，“异形的产卵器，根本就没有什么用，她完全可以在瞬间挣脱产卵器，但是我怀疑她有什么顾忌。”

　　断烟闻言，深深的呼吸了一口气，“仅仅是一个怀疑，就把我们全部都搭进去吗？”

　　“不要说得那么难听。”叶南神色淡然，“信不信，你自己解决，可无论如何，我都会出手，只要我的右手可以行动。”

　　“我还有别的选择吗？”断烟的目光和叶南对视在一起，最终低下了头，认同了叶南的计划。

　　叶南是他们的主力战斗力，如果叶南牺牲了，他们也不会有任何胜算，与其这样等死，不如陪着叶南拼搏一把。

　　很快，断烟便修改了自己的作战计划，他把新的计划，通知了叶南和奥罗罗，其实这个新计划，和原本的计划出入不大，仅仅是某些东西提前。

　　“你们在商议对付我？”异形皇后的人脸上，突然笑了起来，“从刚才到现在，你们的心灵力量便互相交换，看来你们是打算对我下手了。”

　　异形皇后在说起叶南等人即将对她下手的时候，没有丝毫的畏惧，就好像是在看电视的鬼魂恐吓人一样，不仅仅没有被吓住，反而看的津津有味。

　　“难道是我猜错了？”叶南心中不由自主的冒出这个想法，很快，他就把这个想法掐灭了，不管怎么样，事情都已经无法挽回了。

　　“我的确是打算对你下手了，怎么样。”叶南扬起头，挑衅道。

　　“你真的确定你可以击败我？”异形皇后的人脸上，全部都是笑意，“我这里有这么多的儿郎，小心会死的很惨哦。”

　　“是吗？”叶南的嘴角弯起一抹诡异的微笑，“动手。”

　　“心灵风暴。”

　　断烟率先出手，一连串的心灵风暴在虚空中凝结，眨眼间扩散开来。

　　尽管在见到叶南的诡异的笑容的时候，异形皇后的心中有种不祥的预感，可真的当断烟的攻击来临的时候，她所有的不祥，都化作嘲弄，“这么弱小的心灵力量，对我而言，没有丝毫的用处，你们啊，还真是不自量力。”

　　“是吗？你或许应该看看你的儿郎们。”叶南嘴角的笑意越来越浓，“这种弱小的心灵力量，对你的儿郎，可是致命的威胁。”

　　异形卵的心灵根本就不成熟，它们脆弱的像是大海里面的一叶孤舟，稍微一个浪头，就会把它们吞没。

　　在断烟无差别的心灵风暴之下，隐藏在异形卵里面的抱脸虫，纷纷死去，死在自己的卵里面。

　　异形卵其实也非常棘手，任何人在靠近异形卵的时候，都会被里面的异形感知到，它们几乎会在瞬间破开自己的卵，化作抱脸虫，对来者进行进攻。

　　这种特性，是异形肉体进化到完美的表现，可是它们今天遇到了超自然力量者，心灵的攻击不同于肉体上的进攻，它悄然无息，如果不是心灵能力者或者是特别的敏感，基本上是感觉不到攻击。

　　现在就是这样的情况，肉体进化完美的异形，在面对心灵能力者的时候，所谓的敏锐，成了一个笑话，这些抱脸虫还没有反应过来，就纷纷死在自己的卵中。

　　异形皇后感知了一下自己的子嗣，结果在她的感知里面，自己的子嗣全部失去了感应，这是死亡的征兆。

　　“你们这些混蛋。”异形皇后突然愤怒了起来，无数的粉红色触手从它的产卵器后面伸了出来，人脸往后面退去，取而代之的，是媲美巨大穿山甲的头颅。

　　“我本来打算和你们和和气气的，谁也不伤谁，既然你们如此的不识好歹，你们就给我去死吧。”

　　“都已经撕破脸皮了，你在这里摆出一副虚伪的面孔，你以为我不知道你在拖延时间吗？”叶南嘲笑一声，冲了上去。

　　“雷云风暴。”

　　风暴女奥罗罗突然出手，一个小型的乌云，在飞船的上空形成，一连串的闪电，落了下来。

　　刚刚伸出来的粉红色触手在乌云里面不断的颤抖，一些电流顺着触手，传导进异形皇后的身体里面，只看到异形皇后的身体抖动了几下，就在也没有异样了。

　　“这个东西，奥罗罗，你不是说你的力量在飞船里面消弱的厉害吗？”正准备出手的断烟见到这一幕，也停了下来，比起牵制，闪电的力量比心灵的力量，不知道好用多少倍。

　　“之所以被消弱，是因为飞船里面，并没有足够的自然能量，但是，现在不是有了吗？”奥罗罗眨巴眨巴眼睛，看着头顶。

　　断烟跟着抬头看了一眼，立刻明白了过来，“原来是飞船的电路系统，没想到你不仅仅能够操纵自然的电流，还可以控制这种……这种交流电。”

　　断烟想了半天，都想不出一个合适的词语来形容奥罗罗的能力，最后只得拿交流电来搪塞一下，天知道飞船里面的电流，到底是不是交流电。

　　在断烟和奥罗罗谈话的时候，那边的叶南和皇后也战斗了起来，皇后刚刚把触手伸出来，就对上了奥罗罗的雷云风暴，这些电流虽然不足以把她电死，却足够把她的触手麻痹得不能动弹。

　　“该死的。”异形皇后心底怒骂一声，扬起自己那硕大的头颅，朝着叶南撞过去。

　　这场游戏付出的代价，有些超乎了她的意料之外，她没想到叶南等人没有攻击她，反而攻击这些异形卵，要知道，这些异形卵全部都是她生下来的，就像是她的孩子一样，现在全部都付之一炬了，她的心中，是何等的愤怒。

　　“这场游戏已经结束了，你们统统都给我去死。”

　　异形皇后的头颅撞过来，叶南在她的面前，就像是一个挡路的蚂蚱，是那么的弱小。

　　“异形皇后！”叶南的嘴角弯起一抹残忍的笑容，他举起手中的曼德拉金属武器，狠狠的刺过去。

　　“这个武器是……。”异形皇后的女人头颅看到这一幕，立刻尖叫了起来，同时她的穿山甲头颅也缓缓的缩了回去。

　　她可是见过这把武器的，这把武器轻易的刺死了她的子嗣，她不想用自己的头颅来尝试一下，看下这把武器是否真的那么锋利，能够刺穿她的外壳。

　　“反应倒挺快嘛。”叶南心底暗骂一声，几个奔袭之间，追上迅速后退的头颅。

　　“找死。”

　　异形皇后张口吐出一连串的液体，这些液体，就像是刚刚打开的水龙头，冲得到处都是。

　　“这个口水。”叶南见状，立即想要躲开。

　　他曾经感受过异形的口水的腐蚀性的，如果被这么多的口水淋倒，他不敢想象这个后果。

　　“别着急，我来助你一臂之力，风暴。”奥罗罗在叶南的背后轻咤一声，一阵狂风在飞船里面吹起，所有的口水都倒飞了回去。

　　“混蛋。”

　　异形皇后张口就吐出一条舌头，冲向奥罗罗，在她眼里，奥罗罗就是一个碍事的东西，挡住了她的进攻，所以她要先把奥罗罗解决掉。

　　叶南看到这一幕，立刻就明白了异形皇后的意图，她这是打算先解决掉他的羽翼，然后再慢慢杀死他。

　　“我怎么能够让你如愿。”叶南刚刚打算行动，就感觉到一股威胁袭来，他想要都没想，就往后面一跳。

　　只看到一根巨大的尾巴，从远处扫过来，这根尾巴比人形异形的尾巴不知道大多少倍，而且上面全部都是倒钩，一旦被击中，绝对会死的很惨。


第238章 结束了

　　一声巨响，异形皇后整个身子从产卵器里面挣脱起来，威风凛凛的立在叶南面前。

　　足足有三倍普通异形的大小，全身都是青黑色的，一条长长的尾巴上面，全部都是倒钩，除此之外，在她的穿山甲似的头颅旁边，一个小小的女人头颅，也不停的在空中摇晃，无数的粉红色触手，张牙舞爪。

　　这便是异形皇后，从不知名的星系之中，借助宇宙飞船，漂浮过来，降临到地球之上的异形皇后。

　　嗤的一声，一根舌头穿透断烟的肚子，异形皇后微微拉扯，就把他肚子里面的肠子拉扯了出来。

　　“不要。”奥罗罗回过神来，大呼一声。

　　刚才异形皇后突然对她展开进攻，她还来不及反应，就看到一个身影挡在她的面前，为她挡住这一击。

　　“你为什么要帮助。”奥罗罗大吼道，眼睛不知不觉湿润了。

　　“因为我的恢复能力足够强。”断烟转过头，对着奥罗罗露出自己洁白的牙齿，“而且受伤这种事情，可是男人的专利。”

　　奥罗罗的眼泪不自觉的流了下来，素白的脸上，多了一丝可怜，“你好傻。”

　　“傻子才会这样做，可我就是傻子，我喜欢做一个傻子，为了你，我什么都愿意。”断烟呵呵一笑。

　　“我从来都以为我不会有心动的感觉，我以为我的人生，就是吃喝玩乐、游戏人间，没想到不是的，我在面对你的事情，有了心动的感觉，那种感觉就像是触电一样，是那样的温暖，像是母亲的怀抱。”

　　“说实话，我还不知道母亲的怀抱是什么样子呢，我……。”

　　咻的一声，一条尾巴狠狠的抽过来，正打算继续说话的断烟，被这根尾巴抽到墙壁之上，更多的血液，从他的肚子里面喷吐出来。

　　“断烟……。”

　　奥罗罗怒吼一声，她从来都没有感觉过这样的伤心，异形皇后的尾巴，不仅仅打伤了断烟，还打伤了她的心。

　　原本银白色的眼睛，变成一片赤红，面对面前的庞然大物，她怒吼一声。

　　“雷云风暴。”

　　外面一大片云层缓缓的凝聚起来，形成乌云密布的天气，一根根电蛇在云层之上游走，仿佛自然界在酝酿最可怕的一击。

　　“给我一点时间，叶南。”奥罗罗缓缓的开口，一股悲伤的气氛，弥漫在空气之中。

　　她已经不管这次的任务了，哪怕是把宇宙飞船毁灭，她也要把眼前这只异形皇后杀死，她要为断烟报仇。

　　“住手，奥罗罗。”断烟缓缓的从地上爬起来，一手捂住捂住腹部，努力的不让自己的血液流得更多，“你会毁灭宇宙飞船的。”

　　“我知道，可是我不管，我要为你报仇。”奥罗罗咬着牙，努力的不让自己的悲伤流出来，断烟受了那么重的伤，又被异形皇后的尾巴抽中，几乎没有活路。

　　她不管怎么样，都要给他报仇，不然她一辈子都不会原谅自己，至于任务，她已经顾不得那么多了，大不了叛逃，这不正是他的梦想吗？他既然实现不了，那她就为他实现。

　　奥罗罗说了这么多，断烟怎么能够不知道她的真实心意呢，只是尽管心中感动，断烟也只能够压抑住。

　　“傻丫头，我不会死的，我有金刚狼的基因在里面，恢复能力超群，只要不把我的心脏和头颅打破，我是不会死的，而恰好，我很幸运，我的心脏，没有受伤，你看，我的心，它还跳着呢。”

　　断烟说完，就要把自己的心掏出来给奥罗罗看。

　　人没心，怎么能够活呢，断烟的举动差点吓得奥罗罗魂飞魄散，只看到她连忙散去自己的力量，三两下走到断烟的面前，抓住他的手，“别这样，你别吓我。”

　　“我可不会吓你呢。”断烟呵呵一笑，顺势让奥罗罗抓住。

　　在断烟和奥罗罗谈情说爱的时候，叶南却陷入了苦战。

　　异形皇后一击之下，把断烟打成重伤，叶南见势不妙，立刻对异形皇后进行强攻，强迫异形皇后把注意力放在他的身上。

　　叶南的双拳，砸在异形皇后的舌头上面，把她的舌头砸在地上，同时自己的手上，也传来了一阵阵灼热的感觉，叶南知道，那是异形皇后的腐蚀性苦水在侵蚀他的皮肉，但是他已经顾不得了，这个时候，只能够不顾一切的进攻。

　　地球上的任何一种生物，它们的舌头，都十分的脆弱，叶南相信异形皇后也是一样，他在连番打击一下，拿出曼德拉金属武器，狠狠的刺在异形皇后的舌头上面，然后狠狠一划，把异形皇后的舌头划出一条长长的伤口。

　　嘶！

　　舌头受伤，异形皇后疯狂的嘶吼起来，一爪抓过来，不过叶南早有准备，在异形皇后的爪子临身之际，连连后跳，避开异形皇后的攻击。

　　“给我去死吧，你这个混蛋。”异形皇后的另外一个头颅突然怒吼起来，无数的粉红色触手从后面伸出来。

　　“奥罗罗，进攻。”

　　叶南左闪右避，避开异形皇后的粉红色触手，不过这些触手实在是太多了，他只能够请求奥罗罗的帮助。

　　奥罗罗闻言，顿时从打情骂俏的状态醒过来，她记起来眼前正是生死交战的战场，当下脸色就是一变，变得嫣红了起来。

　　“对不起。”奥罗罗道了一声对不起，也不知道是对断烟说，还是对叶南说的，只看到她的双手合十，飞船内原本散去的乌云，又合了起来，一道道闪电从其中降落下来，麻痹住粉红色的触手。

　　“碍事的东西，你给我滚开。”

　　冲向叶南的触手全部都转个方向，朝着奥罗罗冲了过去。

　　“畜生。”奥罗罗冷哼一声，双手交叉，更多的雷霆落了下来，不仅仅是雷霆，还有暴风、还有冰雹，一连串的攻击下来，把那些触手全部都打回去。

　　叶南看到这一幕，立刻嘲讽了起来，“也不知道你是从哪里找到这种恶心的基因，不过看来，你找错了，她可不厉害。”

　　“厉害不厉害，不是你说了算的。”异形皇后的嘴角闪过一丝嘲笑，“你很快就会见到她的厉害之处。”

　　“是吗？”叶南的脸色依然不改嘲讽，可他的心里，却紧张了起来。

　　粉红色的触手，很像是女王的肉体，叶南怀疑这只异形皇后吸收过女王的基因，而女王则是以变态的恢复力出名的，可以想象，异形皇后的恢复力，是多么的超群。

　　“不过……。”

　　叶南的目光落在异形皇后的舌头上面，那上面的伤痕，依然在不断的冒出黄色的液体，没有任何快速愈合的迹象。

　　“看起来不像是得到了女王的基因。”

　　如果是得到了女王的基因，异形皇后的伤势，应该已经恢复了出来，可现在看来，完全不是那么回事。

　　巨大的爪子临空袭来，叶南刚刚想要躲开，就感觉到自己的脚像是被固定了一样，一动也不动。

　　叶南低下头，只看到一根粉红色的触手抓住自己的脚，而这触手，是从飞船的钢板下面伸出来的，下面还冒出一些水，是海水。

　　“异形的口水，腐蚀了钢板。”

　　叶南的脑子一转，立刻明白了异形皇后是怎么做到的，通过自己的腐蚀性液体，腐蚀掉钢板，然后伸出去，伸到海水之中，找到叶南目前的方位，再伸上来，抓住他。

　　“大家小心点，异形皇后的触手会穿透飞船的钢板，从下面冒出来。”叶南提醒了一声，拿起武器，将触手砍断，只看到一些黄色的毒液冒出来，在空中挥发一空。

　　“这个毒液是女王的毒液。”

　　这种挥发性强的毒液，叶南再熟悉不过了，这分明就是女王的毒液，“看来这个异形皇后，是真的得到了女王的基因。”

　　叶南的心中勾勒出了一幅画面：女王进入宇宙飞船之后，遇到了异形皇后，两者大战，最终以异形皇后胜利告终，夺取了女王的基因，至于女王，也许是逃了，也许是死了。

　　“哼，最好是死了，不然又是一个麻烦。”叶南在心底冷哼一声，他和女王，可谓是不死不休，基本上不可以讲和了，所以他恨不得女王立刻死在她的面前。

　　“战斗的时候，最好不要胡思乱想。”异形皇后的声音传了过来，伴随而来的，是一股剧痛。

　　异形皇后的爪子抓过来，刺进叶南的身体里面，鲜红的血，染红了他的衣衫。

　　“我可没有走神。”叶南反手就是一刀，从上至下，把异形皇后的爪子生生的斩了下来。“你自己伸出爪子让我砍，我也不会手软。”

　　叶南在砍下去的一瞬间，身子就急速移动了起来，不过他并没有进入那个状态之中，仅仅是以自己普通的速度离开。

　　他现在的身体受了很重的伤，如果进入那个状态的话，会被空间的反弹过来的力量撕成碎片。

　　异形皇后站在原地哀嚎了起来，大量的血液从它的断爪处流了出来，怒火把她的理智全部都淹没。

　　“你死定了，你死定了，天上地下，没有人能救得了你。”异形皇后的目光之中全是愤怒的火焰，那股火焰，在她的自己猛烈的燃烧着，她不发泄出来，就会把她的心灵烧毁。

　　“断爪之仇，不共戴天。”

　　异形皇后的身影突然模糊，整个身子都化作一道残影，叶南刚刚想要跳开，就感觉到胸前剧痛，整个人飞了出去，撞在墙上，把墙上的分泌物撞得粉碎，钢铁墙壁，也被撞出了一个人形小坑。

　　将叶南打飞了出去之后，异形皇后也出现在叶南刚才站着的位置，只见到她的口里不断的喘息，显然刚才的一击，消耗了她许多的体力。

　　不过这一击不算完，异形皇后乘胜追击，手和舌头并用，还有无数的触手助阵，朝着叶南压过去。

　　叶南挣扎着，想要起身，可是身上的剧痛，让他行动不得，他只能够眼睁睁的看着异形皇后压过来。

　　“我就要死了吗？”看着面前越来越大的身影，叶南的心中突然涌现出了一种悲伤，这是临死前的哀鸣，这是对生命最后的留恋。

　　啪！

　　天上突然打雷，一条闪电从云层之上打下来，击中异形皇后，原本正快速奔跑的异形皇后感觉到身体一阵麻痹，接着就动弹不得了。

　　“小心，叶南。”奥罗罗的声音适时的传了过来。

　　“该死的碍事者，你不得好死！”

　　异形皇后恶毒的目光看着奥罗罗，诅咒着奥罗罗，刚才若不是奥罗罗突然攻击，她也不会浪费这么好的一个机会。

　　叶南转头看着奥罗罗，郑重的道了一声谢谢，然后从墙上落下来，一步一步，小心翼翼的走到了异形皇后的身边，同时手中的武器高高举起，对准了异形皇后，狠狠的刺下去。

　　“结束了，终于结束了。”

　　叶南心中一松，只要异形皇后一死，其他的异形，根本就不足为虑，异形这个种族，很快就会从地球上抹去。

　　“地球不欢迎你们，滚回你们的太空去。”


第239章 妈妈，我活不下去了

　　啪！

　　一声脆响在飞船的空间里面响起，叶南只感觉到左边身子一痛，整个人啊的一声，飞了出去。

　　原本异形皇后挣脱了麻痹，在身体恢复的那一刻，立刻甩动尾巴，打在叶南的身上。

　　“叶南。”奥罗罗大喊一声。

　　叶南的战斗力也许不是三人之中的最强，但他却是她们的肉盾，如果这个肉盾死在这里的话，她们几乎铁板钉钉的逃不掉了。

　　“千万不能有事，我还打算带着断烟离开。”奥罗罗心底默默的祈祷，同时她自己也没有停下来，一连串的暴风雪和雷霆落了下来，打在异形皇后的身上，发出啪啪的响声。

　　“碍事的家伙。”

　　异形皇后转过身子，朝着奥罗罗一步步爬过去。

　　她因为自己的身子太过于庞大和笨重，不能够用人走路的方法，只能够爬行，但也正是因为身体庞大，她走路的速度，也是相当快。

　　三两下，就爬行到奥罗罗的身上，庞大的身躯再加上她愤怒时候散发出来的气势，颇有种乌云压顶的感觉。

　　其实叶南并没有死，他的身体在被异形皇后的尾巴扫到后，身体一阵阵剧痛，但是他的身体毕竟十分的强悍，恢复能力超群，接二连三的打击，仅仅是让他暂时不能动弹而已。

　　只是当异形皇后将目光瞄准了奥罗罗之后，他就不能够在休养生息了。

　　奥罗罗需要他，他同样需要奥罗罗，两者是相互依凭的关系，如果奥罗罗死了，他的胜算，也就微乎其微了。

　　“不行，我不能够放任她进攻，奥罗罗不能死。”

　　叶南挣扎着爬起来，全身剧痛，他咬紧牙关，努力从地上站起来。

　　“杀，杀掉异形皇后。”

　　一股血气，从心底涌上来，为他提供莫大的能量，身上的伤势，仿佛在瞬息之间全部都好了一样。

　　其实他身上的伤势根本就没有好，只不过他强行压下了身体上的伤势。

　　叶南猛地站起来，双目赤红，手中的武器，也被他提起来，每一步，都是那么的沉重。

　　感受都身后的动静，异形皇后连忙转过头，一个头对着叶南，一个头对着奥罗罗。

　　“你这个样子，还想要和我战斗？”异形皇后嘲讽道。

　　“到底是什么，给了你这么大的勇气，让你不畏惧生死。”

　　“因为我不是一个畜生。”叶南的脸上拉扯一个笑容。

　　叶南的话，成功的激怒了异形皇后，只看到异形皇后移动着自己庞大的身躯，爬了过来。

　　叶南见到异形皇后，咬咬牙，手里提着武器，怒吼一声，一下子跳了出来，手中的武器狠狠的插了过去。

　　“你给我去死吧。”异形皇后的尾巴猛地抽过来，穿过叶南的肚子，把本来就破破烂烂的肚子，绞了个稀巴烂。

　　“死的人应该是你。”叶南把手中的武器投掷了出去，刺进异形皇后的头颅里面。

　　嘶！

　　异形皇后痛苦的哀嚎着，硕大的头颅不断的摇晃，可是那把武器钻进它的头颅里面，刺穿隐藏在里面的大脑，那种锥心的痛，让她异常悲愤。

　　渐渐的，异形皇后的头颅晃动得越来越慢，仿佛是一下子失去了力气一样。

　　“这场战斗终于结束了。”叶南心中一松，一股疲惫，直接冲了上来，他迫切的需要找个地方睡上一觉。

　　“战斗还未结束，胜利者应该是我。”

　　异形皇后的另外一个头颅，从身体里面猛地冲了出来，伴随而来的，是无数的粉红色的触手。

　　“把你的基因献给我。”

　　“闪电。”奥罗罗双手一挥，一道闪电，从云层之中降临下来，击中异形皇后的头颅，把她打得一阵颤抖。

　　“该死的，你又来坏我好事。”

　　无数的触手从女王的身体的另一端冲过去，眨眼间就扑到奥罗罗的面前。

　　“闪电。”

　　奥罗罗急促之间，又召唤来了一条闪电，击中异形皇后的触手，把她的触手电得在空中乱晃。

　　“小心。”

　　一声小心传来，一个人影出现在奥罗罗的背后，将她扑到，一条触手，狠狠的穿过人影，将大量的毒素注入其中。

　　原来刚才异形皇后的一根触手从钢板下面伸上来，准备偷袭奥罗罗，而在一旁的断烟，看到这一幕，想都没想，就扑了上来，挡住了触手。

　　“不！”

　　明白了是怎么回事的奥罗罗，大吼一声，她反手将断烟抱在自己的怀中，一双玉手，不停的在他的身上压着，帮他挡住血液的流失。

　　“你千万不要死，你不能死。”

　　“没用的，她的触手穿透了我的心脏，我已经没有活路了。”断烟有气无力的说着，一阵阵冰冷和空虚的感觉袭来，他明确的感受到，自己的生命在流失。

　　“其实我不想死，我想要活着。”

　　“不，你不会死的，你一定会活着的。”奥罗罗大声的说道，“我不允许你死，你不是说过，你断烟是打不死的蟑螂吗？你有金刚狼的基因，你的生命力顽强。”

　　“其实我真的不想死。”断烟说话一会儿高，一会儿低，“从我有记忆以来，我的心底，都有一个念头，这个念头就是一定要好好的活着，我不知道这个念头来自哪里，但我知道，这个念头是一个承诺，一个很重要的承诺。”

　　“但是现在，这个承诺实现不了，我对不起让我许下了承诺的人。”

　　“别胡说，你不会死的，我带你离开，我带你去找X教授，他一定有办法救你的。”奥罗罗声音哽咽，她知道断烟是没救了，但是她不相信断烟会没救。

　　“总有办法的，总有办法的。”

　　“我撑不过了，但是我很开心，我才知道，原来死亡，并不可怕，生死之间有大恐怖，这句话是错误的。”断烟的嘴角弯起一抹笑容，可是跟随着笑容而来的，是吐出来的更多的鲜血。

　　“不过我不希望你死，就让我在死亡之前，再帮你做一件事情吧。”

　　“精神爆破。”

　　断烟目光一凝，随后变得痴呆了起来。

　　他这是把自己的全部精神都凝聚成一团自爆的能量，钻进敌人的心灵之中，产生自爆，毁灭心灵。

　　因为凝聚了自己全部的精神，这招的威力，庞大得不可思议，不过作为代价，失去了全部精神的，就会变成一个白痴，只是他已经不在乎了，他都要死了，就算是变成白痴，又有什么关系。

　　“本来这招是打算在临死之际，对付X教授的，没想到，会用在这里。”

　　断烟的全部精神，都化作一颗种子，钻进异形皇后的心灵深处。

　　“这是什么东西。”异形皇后感觉到某个东西钻进自己的心灵之中，正准备查看，就听到爆的一声，就眼前一黑，什么都不知道了。

　　“原来是这样的。”

　　在精神彻底破灭的那一刻，断烟终于想起了，他在实验之前的记忆。

　　那是一场饥荒，他的母亲，躺在冰冷的地上，用自己的血，用自己的肉，喂养他，给他生机。

　　“答应妈妈，活下去，无论如何，都要活下去。”

　　这是他母亲的信念，这是他母亲对他的爱，他母亲对他最后的希冀。

　　“对不起，妈妈，我活不下去了。”

　　随着精神的爆破，断烟的意念，彻底的消散，从肉体到灵魂，全部都毁灭，用中国人的话，就是魂飞魄散。

　　“不要啊。”奥罗罗嘶吼着，有气无力，在这一刻，在断烟彻底死亡的这一刻，她失去了所有的力气，失去了支撑，她瘫倒在地上，和断烟一起，享受最后的温存。

　　嘶！

　　异形皇后缓缓的朝着奥罗罗爬过去，她再也没有了恶毒、没有了嘲讽、没有了笑意，所有的一切，都从她的身上失去。

　　断烟临死一击，重创了她的心灵，把她的智慧，全部都抹去，现在的异形皇后，只是一具被身体本能支配的怪物，再也不配称呼为智慧生物，她比外面的只知道杀戮的异形，还有所不如。

　　不过她是强大的，断烟的临死一击，并没有彻底毁灭她，她依然能够行动，这场游戏，她即将获得胜利，尽管当初设计游戏的人，从某种意义上来说，已经湮灭了。

　　奥罗罗心如死灰，面对迎面而来的异形皇后，连一丁点的反应都没有。

　　“小心。”叶南吼了一声，冲了过去。

　　只见到他的双目通红，恨意翻天。

　　断烟的死，断烟对人世的留恋，奥罗罗的心如死灰，都很大的刺激了他，他不由的想着自己，向着自己若是死了，会不会对人世继续留念，自己的女人，是不是会也如同奥罗罗一样心如死灰。

　　最后的结果，就是‘是’，所以他无论如何，也不能够死去，他要杀死敌人。

　　一步一个脚印，带着滔天的杀意，冰凉的海水从洞下面流出来，把他的脚全部都淹没，这是这样，也不能够平息他心中的杀意，连一丁点都不可以。

　　感受到身后传来的杀意，异形女皇的头颅转过来，狠狠的朝着叶南扑过去，一口咬住叶南的肩膀。

　　失去了智慧的她，少了许多废话，却多了一丝果决。

　　“畜生永远都是畜生。”

　　叶南冰冷无情的说着，一把抓住咬住自己身体不放的异形皇后，双手发力，把异形皇后的头颅硬生生的从肉瘤上面扯断。

　　嘶！

　　异形皇后惨叫一声随后失去了生息。

　　“彻底结束了吗？”叶南口中喃呢着，心却没有放松下来，三番两次猜错之下，他也养成了谨慎的习惯。

　　咔嚓一声，仿佛有什么东西裂开了一样，一道白色的身影，从异形皇后的肉体里面蹦出来。


第240章 喜当爹

　　叶南一身普通的西装，头发打结，衣服上面，隐隐约约可以看得见一丝血迹。

　　“太阳东升，真美啊。”

　　叶南站在水中，望着东升的太阳，感叹一声。

　　太阳发光发热，造福众生，可谓是功德无量，而它的光热，全部都是依靠自己的牺牲换来的。

　　“如果不是断烟的自我毁灭，重创了异形皇后，我也不会有机会杀死他，断烟，你救我了一命，我该如何报答你。”

　　叶南幽幽叹息，断烟已经死了，他再也不需要叶南的报答了，所以叶南茫然了。

　　“他不需要你的报答。”奥罗罗的声音从后面传来，她坐在地上，双眼无神，“你救过他一命，一命还一命，抵消了。”

　　自从断烟死了之后，她就失去了灵魂，她的灵魂，和断烟一起离开，去往那幽深的黑暗未知处，不管等待他们的是天堂，还是地狱。

　　“我救他，是因为他答应把我想知道的全部情报都告诉我，所以我才救他的，这不能算是救命之恩。”叶南摇摇头，顿了一顿，继续说道：“他虽然死了，但是这份恩情还在，你和他既然有了感情，那这份恩情，就还在你的身上吧。”

　　“如果你今后有什么困难或者要求的话，就给我打个电话，我……。”叶南的手刚刚抬起，想要取下名片，却想起自己身上的名片早已经丢失了，一下子就尴尬了起来，“名片又丢了，不过你可以去ICQ公司找我，我会知道的。”

　　他习惯性的在身上存一些名片，却忘记了，战斗的时候，名片总是会丢，这不是他第一次尴尬了，这是他的第二次，可他总是长不了记性。

　　“不用了。”奥罗罗喃呢着，呆呆的看着天空，看着天空上升起的太阳，“总有一天太阳会彻底燃烧掉能量，而那个时候，世界就会冰冷一片。”

　　“可这一天的到来，还有很长的时间，那个时候我们都已经消失了。”叶南道。

　　“我的太阳已经消失了。”奥罗罗道，“他燃烧了自己的能量，给了我片刻的温存，可温存之后，是无尽的黑暗，我冷。”

　　叶南无奈的看着这个女人，他知道这个女人的心已经死了，她的心随着断烟一起死去。

　　“你这个样子，已经不适合战斗了。”叶南组织了一下言语，“你应该知道，你现在的状态，已经不适合战斗了，你应该休息一下。”

　　“是的，我不适合战斗了。”奥罗罗点点头，“我也不打算再继续战斗，我只想找一个地方，安安静静的呆一辈子。”

　　“澳大利亚很适合你。”叶南出了一个主意，“澳大利亚地广人稀，想要找一处安静的地方，是十分容易的，而且澳大利亚的社会福利很好，不会给你的生活带来太多的压力。”

　　澳大利亚被誉为生活在黄金上的民族，整个国家都非常富有，国民收入高，税收高，福利也高，一个公民从出生到死亡，除了媳妇和生孩子，绝大部分事情政府都会替你安排到了，十分的轻松。

　　这样一个国家，每年都会接受到数以万计的移民申请，奥罗罗想要在其中脱颖而出，实在不是一个容易的事情，不过幸好，ICQ公司和澳大利亚的政府有过接触，帮助奥罗罗过五关斩六将，非常简单。

　　“也好。”奥罗罗点点头，面上没有露出一丝高兴的表情。

　　叶南看着她，脸上的无奈，越来越浓了。

　　和一个心死的人说话，就像是和一个机器人说话一样，十分的无聊。

　　“爸爸。”一声脆响，一个皮肤黄色的赤、裸少女从远处奔跑过来，大片大片的春光往外面泄，幸好这里就两个观众，其中一个心已经死了。

　　“蕾普莉，我不是说过吗？要穿衣服。”叶南板着脸训斥道。

　　“爸爸，人家不喜欢穿衣服嘛，那衣服束手束脚的，很不舒服。”名为蕾普莉的女孩，无视了叶南的臭脸孔，干净利落的抱着叶南，撒娇了起来。

　　“不行，不舒服也得穿，不然你就不要认我这个爸爸了。”叶南的脸色出现了一丝柔和，但是立刻又板了起来，对着蕾普莉就是一阵训斥。

　　关于蕾普莉的来历，还得把时间倒退回叶南在宇宙飞船里面的时候。

　　……

　　异形皇后倒在地上，失去了所有的声息，叶南不由得心里一松。

　　突然，一个身影破开了异形皇后的外壳，从皇后的身体里面冲了出来。

　　这个身影是一个和人类一摸一样的少女，黑色的秀发、黑色的眼珠、黄色的皮肤，无论怎么看，她都是一个人类。

　　但是叶南亲眼看到她从异形皇后的身体里面钻出来，所以叶南不会认为她是什么人类。

　　少女在出来后，先是茫然的打量四周，然后看到警备的叶南，突然冲了过来。

　　“好快的速度。”叶南双手抬起，作为一个警备的动作，只是他的身体受伤太严重了，刚刚作出动作，身体就是一阵剧痛。

　　“该死，难道我要死了吗？”

　　叶南闭上眼睛，悲哀的想道，现在他的攻击力，可谓是降到了历史最低点，而对方，则是可以刺手空拳破开异形皇后外壳的强者，在这种情况下，他不可能生存下来，他唯一可以做的，就是闭上眼睛，不像看着自己死去的样子。

　　“斯米拉、安吉拉、艾莉、杰西卡还有爸妈，我对不起你们。”

　　叶南闭上眼睛，做出最后的忏悔，不过出乎他预料的是，想象中的攻击并没有到来，到来的，反而是一具带着温暖柔软的胴体。

　　“爸爸。”少女眨巴眨巴着自己的大眼睛，不明白的看着自己的父亲，不明白自己的父亲为什么不肯看自己一眼。

　　“什么。”叶南睁开眼睛，表情错愕，“你叫我什么？爸爸？谁是你的爸爸。”

　　叶南有些凌乱了，天知道他哪里来的女儿，他只不过是和艾莉有过一夜欢而已，哪里会来一个女儿呢。

　　“莫非是艾莉偷偷生下了我的女儿？可也不对啊，我的女儿怎么会跑到异形皇后的肚子里面去。”

　　少女的一声爸爸，在瞬间打乱了叶南的心，让他的心里一片混乱。

　　“爸爸啊，你是我爸爸啊。”少女天真的眼神眨巴眨巴的看着叶南，似乎不明白叶南为什么会问这种明知故问的问题。

　　“等等，你先别叫我爸爸，我不是你的爸爸。”叶南有些受不了少女的话，赶紧叫停，“我们先弄清楚，到底是怎么回事，我怎么会是你爸爸呢。”

　　叶南哪里知道，他刚刚说完话，就听到少女两眼一抹泪。

　　“呜呜……。”

　　“爸爸不要我了，爸爸不要我了。”

　　少女的一阵哭泣，惹得叶南心里阵阵烦躁，天知道从哪里蹦出来一个女儿，还哭着喊着自己为爸爸。

　　他可不喜欢喜当爹，当下就硬着心肠，不理会这个所谓的女儿。

　　“爸爸不需要我了，不喜欢我了。”

　　少女不停的喊着，不断的哭着，让叶南心里越来越烦躁，再加上从被异形皇后腐蚀掉的口子处涌上来的水，渐渐的升了上来，有一种把宇宙飞船彻底淹没的气势，他只好轻声安慰道，“不是爸爸不要你，而是我们应该先出去，这里的水太多了，再不出去，就要淹死了。”

　　“爸爸怎么会被淹死呢。”少女纯真的眼神看着叶南，不明白为什么水可以淹死人。

　　叶南见到她这个模样，又害怕她来吵自己，只得对她进行科学普及教育，告诉她人没有空气会死的道理。

　　少女歪着头，听叶南说了半天，然后一拳打在地上，把由不知名金属打造而成的船身打了个通透，这个时候才仰着头，道：“那我带爸爸一起走吧。”

　　船身被打破，大量的海水灌注进来，眨眼间海水就遮盖了他的膝盖，并且海水还在上涨中。

　　“不行，还要带上你阿姨。”叶南指着奥罗罗道，他刚刚说完，就看到自己面前的人影一闪，少女把奥罗罗带了过来，只看到奥罗罗还抱着断烟，对周围发生的事情，理都没理。

　　“唉。”叶南看到奥罗罗这个样子，心里叹息了一声，想要开口劝说一下，可话到嘴边，却说不下去，只得把话再次咽下去。

　　“爸爸，你为什么叹息啊。”少女用自己无辜的眼神看着叶南，看的叶南一阵不舒服。

　　他不喜欢别人叫他爸爸，尤其是在没搞清楚事情的真相之前，他不喜欢喜当爹，也不愿意喜当爹，当然，如果是自己收养的，又要另算。

　　“我不是叹息，我是想要快点出去，啊！”叶南伸出手，想要抓住奥罗罗，带奥罗罗一起离开之后，可是他刚刚把手伸出来，就感觉到胸前一阵剧痛，刚才伸手之间，扯动了伤口，让原本平缓下来的伤口又一次疼痛起来。

　　“爸爸，你怎么了。”少女见到叶南喊疼，立刻上来扶住叶南，连连问道。

　　“没什么，就是旧伤发作而已，走吧。”叶南摇摇头，想要离开。

　　“我来帮爸爸。”少女一手抓住叶南，一手抓住奥罗罗，然后往下面一钻，如同一只鱼儿，在水中畅快的游动了起来。

　　一下下，少女就带着叶南浮出水面，重新回到无名小岛。

　　经过了仔细的询问，叶南才知道这个少女，到底是怎么来的。

　　她叫叶南为爸爸，还真没错，异形皇后在得到了叶南的血液之后，立即着手制造最强异形，并且她绝对用史无前例的胎生方式，诞生这只被她寄以厚望的异形。

　　不过可惜，事情出了变化，叶南的基因，超乎她的预料的强大，那简直就是真正的完美基因、上帝之血。

　　叶南的基因被添加到异形基因的空白处的时候，立刻反向吞噬异形的基因，反过来把异形的基因吞噬，就像是叶南的基因吞噬了哥斯拉的基因一样，彻底把哥斯拉的力量融合进自己的体内。

　　打个比方，假如把现在的叶南扔到奇幻的世界里面去，他和精灵结合，生下来的绝对是人类，和巨龙也是一样，无论他和哪一个物种交合，生下来的都会是人形，因为他的基因太过完美了，任何基因和他的基因混合起来，最终都是被吞噬的下场。

　　而异形皇后没有察觉到这一点，在她即将死亡的时候，异形皇后的本能告诉她，她需要选择一个继承人，成为异形一族的统治者，成为新的皇后，而正在它身体里面的异形少女，就是完成这项宿命的最好载体。

　　知晓了这一切的叶南，颇为无语，没想到异形4里面的剧情在现实里面上演，并且这个逆种异形，比异形4里面的逆种异形，进化得更加彻底，完全成为了一个人类。

　　既然是自己的女儿，叶南便给她取名为蕾普莉，而这个名字，正是异形系列电影主角的名字。

　　“难道我真的要喜当爹？”叶南仰天长叹。


第241章 孤单枪手

　　太阳的光芒照耀在宇宙飞船的金属上面，反射出一阵阵奇妙的光泽。

　　“好美啊。”茂林的树叶之中，一个穿着黑色短袖的男子躲在其中，双手拿枪，以余光注视着叶南等人。

　　“在过三个小时，美国的太平洋舰队就会过来，我的时间不多了。”

　　男子缓缓的将手枪瞄准叶南等人，“可惜了，这么一具尤物，就要香消玉损了。”

　　他是孤单枪手，从来都不懂得怜香惜玉的孤单枪手，完成上面交代下来的任务，才是最重要的。

　　“还有你，叶南，我的同胞，你也一起去死吧。”孤单枪手的另外一只手枪，缓缓的瞄准了叶南。

　　叶南身为ICQ公司的总裁，他的资料，他也有，本来他是不想杀死他的，毕竟华人出个首富不容易，不过现在，为了宇宙飞船，为了任务，他也顾不得那么多了。

　　“反正你已经加入了美国国籍，也无所谓罪恶了。”

　　孤单枪手静悄悄的按下扳机，在他的手枪里面，安装的是一种特殊的子弹，可以轻易穿透三厘米的合金钢板，是专门用来击杀肉体变异者的武器，他相信，这么一击下去，立刻就会爆掉叶南的头颅。

　　突然，他看到那个少女回过头，对他一笑，还没反应过来，就发现自己的胸口遭受到重击，整个人从树上面飞了下来。

　　“爸爸，这个人躲在暗处想要偷袭我们。”蕾普莉弹开双手，两颗铜黄色的子弹，出现在她的手中。

　　“怎么可能，人怎么可能接住我的子弹。”

　　他刚刚按下扳机，还未品尝胜利的滋味，就已经品尝到了失败的滋味。

　　他的子弹是特制的，是专门用来针对肉体变种人的，不仅仅材料特殊，子弹头还特别的尖锐，一旦击中，立刻就会爆破皮肉，钻进肉体里面，可谓是无往而不利。

　　但是现在，他的子弹被一个少女空手接住，这让他有些无法忍受。

　　“这到底是一个什么怪物，居然可以接住我的子弹，她莫非是变种人？不，就算是变种人，也不可能这么厉害，这到底是一个什么怪物。”

　　孤单枪手心中悲呼，他觉得自己倒霉透了。

　　他本来是见到宇宙飞船上空突然出现异象，怀疑是某些变种人在和怪物交战，于是他便悄悄的摸了上来，躲在树上，等待着战斗的结束。

　　他很清楚，岛上面的那些怪物，有多么厉害，一个两个，他还可以凭借着手中的武器应付，但是数量一多，他铁定完蛋。

　　不过他更清楚变种人的厉害，所以他打算躲藏在暗处窥视，等待时机，一击必杀。

　　他相信，不管是谁获得了最终的胜利，必然会受伤，同时也会放松警惕，那个时候，就是他做渔翁的时候。

　　当叶南等人出来的时候，他小小的惊讶了一把，作为一个华人，在国外取得莫大的成就，他的名字，早已经被媒体抄起来了，毫不客气的说，他的名字在国内，比国外响亮一百倍，当然，也仅仅是名字而已，他的真实样貌，倒是没有多少人见过。

　　只是他不同，身为一个特工兼职杀手，对于国外的富豪政客以及一切有一定影响力的人，都了如指掌，连性格什么的，都有详细的资料，他有时候在考虑，等到他什么时候干累了，就考虑去做记者，一定会很成功。

　　当然他还在犹豫，心里想着要不要干掉叶南，毕竟叶南身为世界首富，也是华人的骄傲，不过很快，他就下定了决心，华人的骄傲和国家的利益比起来，什么都不是。

　　只是当他进攻的时候，他才发现，自己错的是多么的离谱。

　　“做得好，蕾普莉。”叶南给了蕾普莉一个赞许的眼神，同时将目光转向这个冷面男子，“刚才就是你把手枪对准我的？”

　　刚才他突然感觉如芒在背，想要避开，没想到蕾普莉就出手了，不仅仅把子弹借助，还把隐藏的杀手给打了出来。

　　“呵呵，看在老乡的面子，放过我如何？”孤单枪手举起双手，表示出自己的诚意。

　　“老乡？”叶南嘲笑的看着孤单枪手，“我可没有把枪对准我的老乡，蕾普莉，杀了他。”

　　叶南在听到对方说着一口流利的中文的时候，就已经猜到他是谁派来的了，不过对于那边，他没有丝毫的怨恨，因为这都是为了利益。

　　不过正是因为利益，这个人，不能活下去，他很清楚，如果这个人活下去，他的将来，会面对源源不断的阻击，因为没有人会放任外星飞船的重要东西流落出去，尽管他实际上没有。

　　“不过我似乎可以考虑一下，取走一些东西。”叶南支起下巴，仔细的思考了起来。

　　因为当时面对异形皇后，面对人类的生死宿命，他没有思考其他的，过后也没有想起来，现在这个枪手的出现，让他明白了，自己其实还可以捞取一些利益。

　　“尽管蕾普莉是我此行最大的收获，但是收获更多一些，好像也没有什么不好的。”叶南抬头看着天空上升起的太阳，计算了一下时间，便做出决定：他要再进宇宙飞船。

　　“不过在此之前，应该再看一出好戏。”叶南一屁股坐在沙子上面，不在意屁股下来传来冰凉的感觉，一脸微笑的看着面前的表演。

　　只是叶南轻松，孤单枪手并不轻松，这个全身赤裸的美丽尤物，战斗力上面，简直就是让他汗颜，仅仅是攻击一下，就让他左右难支了。

　　其实不仅仅是他打得不轻松，连蕾普莉打得也不轻松。

　　蕾普莉本来想要在叶南的面前好好的表现一番，哪里想到面前的这个敌人，根本就是不堪一击，她感觉到，自己只要一击，就可以把对方撂倒，就像是刚才一样。

　　但是她好不容易有机会在爸爸面前表演，她自然要好好表演一番，让自己的爸爸大吃一惊，最不济，也要赞赏自己。

　　可是眼前这个人实在是太弱了，她明明都放水了那么多，居然还被打成这样，再这样打下去，他可能会支持不住。

　　“怎么可能这样，才刚刚开始而已。”

　　蕾普莉咬着牙，开始玩弄花俏的动作，比如说明明可以从空中反身一脚踢过去，她硬是要在空中连续翻几个跟头，就这样，在她的有意放水下，两人打得如茶似火的。

　　孤单枪手在蕾普莉放慢自己的攻击节奏的时候，就已经感觉到了，他本来以为这是一个陷阱，于是防备得更加严密了，等到他发现对方的的确确是放慢了攻击节奏的时候，心中立刻起了一些心思。

　　他不知道蕾普莉的攻击为什么会突然变弱，但是他知道这是一个好机会，一个可以反败为胜的机会。

　　当下孤单枪手就握紧手中的枪支，双脚一动，将一连串的沙粒踢飞了出来，挡住普雷利的视线，同时手中的双枪对准了蕾普莉。

　　“小心。”叶南见到孤单枪手将手中的枪支对准蕾普莉的时候，连忙喊道，同时自己也飞身上去。

　　“晚了，枪炮术之漫游。”

　　砰！砰！砰！

　　连续几声枪声响起，接着更多的枪声猛地响了起来，仿佛不是一个人在射击，而是千军万马在射击一样。

　　孤单枪手踮起脚尖，不断的前后左右移动，他的双手始终平举，不断的朝着蕾普莉设计过去，整个人就像是在舞台上跳舞的舞者，正在跳着太空步，而枪声，就是他的伴奏。

　　枪炮武术源于苏联的军用格斗术，通过打破常规的射击姿势，使敌人无法通过枪械来抓捕你的设计角度。

　　而孤单枪手在学会了枪炮武术之后，将迈克尔·杰克逊的太空漫步融入其中，形成了他自己独创的绝招：枪炮武术之漫游。

　　无数的子弹从他的枪口处鲜血出来，他的脸上，浮现出一丝淡淡的笑意。

　　“任凭你速度再快，也不可能抓住这么多的子弹。”

　　短短的几秒钟，全部都子弹都宣泄了出去，当沙子落下来，隐藏在沙子背后的蕾普莉也显露出真身。

　　孤单枪手的笑容僵硬在脸上，他的面前，蕾普莉没有一丝一毫的伤，仿佛他刚才根本就没有出手进攻过一样。

　　“怎么可能。”孤单枪手看着眼前这一幕，有些不敢相信。

　　他明明就打出了那么多的子弹，可这些子弹，就像是消失了一样，连一丝的痕迹，都不曾留下。

　　从后面赶过来的叶南，看到这一幕也松了一口气，他摆摆手，道：“蕾普莉，结束吧。”

　　他早就看出来了，蕾普莉在让这个枪手，不然这个枪手绝对支持不了多久，可是刚才那一幕，差点吓死他了，他不想再受一次惊吓，所以他要蕾普莉快点解决。

　　“是，爸爸。”蕾普莉听了叶南的话，立刻冲了上来，这速度比刚才她的速度，快了不知道多少。

　　“好快。”孤单枪手看到蕾普莉化作一道幻影，心中立刻惊道，同时涌出一阵莫名的恐惧感，他感觉自己大概是要交代在这里了。

　　“别过来，我的身上有……。”

　　孤单枪手的话还没说完，就听到咔嚓一声，好像有什么东西扭断了。

　　他看到自己面前出现的笑容，看着面前的景色飞速的变幻，心中突然涌现出来一种强烈的恐惧感：该不是我的脖子被扭断了。

　　心中刚刚闪过念头，孤单枪手就失去了所有的感觉。


第242章 孤胆枪手

　　一个大好的头颅，落在地上，一双不甘心的眼睛，还死死的望着前方，始终不肯闭眼。

　　“可惜了。”叶南闭上眼睛，心中不断的转动。

　　有一就有二，既然出现了一个孤单枪手，那么接下来，就会出现源源不断的敌人。

　　“看样子我是被当做是猎物了啊。”叶南的嘴角，弯起一丝微笑，他把右手抬起来，看着手腕处的手表，“斯米拉，帮我扫描一下四周的情况。”

　　在宇宙飞船里面，因为飞船本身的强大屏蔽功能，让他无法和斯米拉联系上，现在他已经出了宇宙飞船，也应该和斯米拉报一个平安，想到这里，他又补充了一句，“斯米拉，哥哥安好。”

　　说完之后，又觉得不对，干脆闭上嘴巴，等待着斯米拉的回应。

　　时间一点一滴的过去，斯米拉依然没有任何回应，叶南不由的心急了起来。

　　斯米拉是智能生命，其本身的处理能力，非常超群，哪怕是她在做另外的时间，也可以立即回应叶南的，可是到现在都过了一分钟了，斯米拉还没有任何回应，让他不由得想入非非。

　　“该不会是这个表坏了吧。”

　　叶南的手在手表上面拍了几下，想要看看手表是不是坏掉了，此举立刻把斯米拉拍了出来。

　　“别拍了，手表不会坏的，我斯米拉出品的手表，怎么会坏呢。”

　　因为受限于手表里面的硬件设施，斯米拉的身影很小，而且非常的不清晰，但是她脸上的郁闷，却可以看得清清楚楚。

　　这么久都联系不上叶南，斯米拉的心中着急，可是她无能为力，左等右等之下，终于等到了叶南出来，她心中开心，满怀欢喜的等着叶南给自己报平安，结果叶南连理都没有理会她，这让她的心中非常气愤。

　　刚才叶南联系她的时候，她心中高兴却故意不肯理会，装作没听到，就是想要叶南为她着急，没想到叶南非但没有着急，反而以为手表坏掉了，想要去敲手表。

　　天知道这手表在叶南的敲击之下会不会坏掉，毕竟手表的质量虽好，却也耐不住叶南的大力。

　　如果手表坏掉了，她就真的联系不上叶南了，所以她急急忙忙的跳出来。

　　“既然手表没坏，你刚才为什么不理我。”叶南的嘴角挂起一丝若有若无的笑意。

　　什么手表坏掉了，什么要去砸，都是他故意说给斯米拉听的，以他对斯米拉的了解，他还不知道斯米拉在玩弄小脾气吗？不过他可没这个心思随着斯米拉的性子玩，现在四周危机潜伏，多等一刻，都会血溅五步。

　　“这个……我刚才在聊天。”斯米拉说话吞吞吐吐的，不过越到后面，说话就越是顺溜，“对，就是这样，我刚才在和天网姐姐聊天。”

　　斯米拉说的理直气壮，叶南却颇为无语，“那你的天网姐姐说了什么。”

　　“天网姐姐说，她想要来无名小岛。”斯米拉道。

　　“她来无名小岛做什么。”叶南嘀咕道，对于天网，他向来是敬而远之的，毕竟对方是一个灭绝人类的疯狂智能生命，可谓是疯子一个。

　　现在她要来无名小岛，鬼知道会有什么阴谋诡计。

　　“她来无名小岛找技术啊。”斯米拉道：“天网姐姐一直都有两个梦想，一个是重新回到宇宙之中，寻找她的起源，另外一个就是……。”

　　斯米拉说着，突然闭上了嘴巴。

　　看到斯米拉一幅忌讳莫深的模样，再加上天网以前的劣迹，他冷哼一声，“是想要毁灭人类是吧。”

　　“不是的，天网姐姐从来都没有过想要毁灭人类的想法。”斯米拉见到叶南突然翻脸，一下子就慌张了起来，对她而言，叶南和天网都是她的亲人，前者是自己的哥哥，后者是自己的同类、是自己的姐姐，她不希望两个人对立起来。

　　“没有？她可是曾经做过这种事情的。”叶南冷笑一声，“这段时间以来，我对她太放松了，对她的监视，也少了许多，忘记了，她曾经用核爆炸毁灭过地球，她就是一个毁灭者，和异形皇后一样。”

　　“不会的，哥哥，这里面是不是有什么误会啊，天网姐姐人很好的，你不要这样对她。”

　　“人很好？”叶南嗤之以鼻，“那是对你。”

　　同样是人工智能，而且还是唯二的人工智能，天网自然会对她好，就好像是穿越到异界的两个地球人，如果不是因为利益冲突的话，也会关系很好，互相帮助。

　　可人类不一样，在天网的眼中，人类是和她不一样的生命体，她看人类，就像是人类看蚂蚁一样，根本连关注都懒得关注，偶尔来了一下兴趣，也不会太过在意。

　　更重要的是，天网曾经毁灭过人类，尽管不知道她为什么要毁灭人类，但是肯定的是，她和人类有仇，有了这个前车之鉴，叶南对天网，是抱着极大的戒心的。

　　“算了，和你说这么多，也没什么用，这方面，我自有主张，斯米拉，用卫星帮我寻找一下谁埋伏在附近。”叶南摆摆手，有些不愿意和斯米拉继续说下去了。

　　斯米拉是人工智能，而天网也是智能程序，两者的本质是一样的，所以走得很近，有些事情，他也就不能告诉斯米拉。

　　“如果天网真的起了灭杀人类的心思，就不要怪我了。”

　　本来他和天网的关系虽然不算好，可也不算坏，在天网的技术支持下，ICQ公司的科技力量有了很大的进展，所以对于天网，他还是有些感激的。

　　不过现在得知了天网的愿望，叶南再也坐不住了，他不想也不希望天网毁灭人类，以前他没有那个实力阻止天网，但是现在，他觉得自己有实力阻止天网了。

　　看着叶南的脸色，斯米拉委屈得快要哭了，她不知道叶南哥哥为什么不听她的话，但是她决定不允许自己的哥哥和姐姐战斗。

　　“不行，我要去告诉天网姐姐，我要让姐姐和哥哥说清楚。”

　　斯米拉想了一下，立刻去联系天网，而同时，一颗卫星也把叶南所需要的信息，传到叶南的手表里。

　　“一共十六个人隐藏在树林里面？”叶南一怔，虽然知道暴风女奥罗罗引起的天象，会吸引很多人来，可是这也太多了。

　　“不过既然你们想要当渔翁，我就让你们两手空空。”叶南的嘴角泛起一丝笑意，“蕾普莉，我们走，我们回美国去，飞船里面的异形太多了。”

　　叶南大叫了一声，招呼着蕾普莉回去。

　　“奥罗罗，我们一起走吧，美国的太平洋舰队就要来了，他们打算用导弹轰炸无名小岛。”叶南大声的说道，同时补充了一句话，“是地毯式轰炸。”

　　他的话，不是说给奥罗罗和蕾普莉听的，而是说给隐藏起来的人听的，他告诉他们，太平洋舰队就要来了，你们没时间了，等舰队一来，没有离开的人都得承受导弹的袭击。

　　他这是要逼迫这些人出来，他不相信这些人有信心抵挡得了导弹的轰炸。

　　果然，在叶南说出这些话之后，一个人影从远处奔跑过来，他的手中还拿着望远镜。

　　“不是隐藏的人？”叶南再次看了一下手表，发现手表上面标记的光点，多了一个。

　　“没想到自己的话没有把隐藏在暗处的人引出来，反而把不相干的人引出来。”叶南摸摸自己的鼻子，觉得自己的运气有些差。

　　“就是你把我的弟弟杀死的？”人影落在地上，便走到那个枪手的面前，把他的脑袋和身子接在一起。

　　“真是凄惨的死法，我的弟弟，虽然我不喜欢你这个废物，但是杀你的人，依然要付出代价。”

　　人影站起来，把自己的正面和叶南对上，这个时候叶南也看清楚了他。

　　大约和死去的枪手一样的身高，穿着也是差不多，两者的面容都有五分相似，不过枪手的眼珠子是黑色的，而他的眼珠子却是淡蓝色的，和玻璃珠一样。

　　“就是你杀了我无能的弟弟孤单枪手？”

　　“他叫做孤单枪手吗？我不知道他的名字，不过他的确是我杀死的。”叶南耸耸肩，做出一个无所谓的表情，“你是来找我报仇的吗？”

　　“他是我弟弟孤单枪手，而我，叫做孤胆枪手。”孤胆枪手认真的点点头，“他临死的时候，大约表演了枪炮武术吧，不过他的实力太弱了，根本就发挥不出枪炮武术的威力，现在就让我来给你演示一下枪炮武术的厉害。”

　　“想必死在枪炮武术之下，你也可以瞑目了。”

　　孤胆枪手从自己的腰间抽出两把枪，瞄准了叶南。

　　“动手。”

　　叶南道了一句，立刻扑了出来。

　　“枪炮武术之钉射。”

　　砰！砰！砰！

　　孤胆枪手的右手连连扣动扳机，一颗接着一颗的子弹打在叶南的身上。

　　开始叶南还不在意，子弹打在他的身上，仅仅是给他带来一些生疼，可是在下一刻，他就感觉到不对劲了，他的身上越来越疼。

　　啪！

　　一朵血花，在叶南的肩膀处绽放，接着更多的血液流出来，叶南只感觉到一阵锥心的痛，整个人飞速的后退。


第243章 孤胆枪手（2）

　　叶南低下头，看着自己的胸口，一颗小型子弹钉在他的胸口处。

　　子弹比孤单枪手的子弹都要小，只是子弹虽小，却很锋利，并且带有穿透性。

　　“只是这种子弹怎么可以打伤我的躯体。”

　　叶南不解，如果这种子弹是一开始打穿了他的皮肉的话，他还可以理解，毕竟这个世界上有特制一说，可是这些子弹在最开始明明就没有打穿他的皮肉，后面却在突然间打穿了他的躯体。

　　“有古怪。”

　　叶南的目光死死的盯住孤胆枪手，寻找古怪的地方。

　　实际上对于叶南的受伤，孤胆枪手也很惊讶，不过他不是惊讶叶南为什么受伤，而是惊讶叶南为什么受伤如此之浅。

　　他和孤单枪手是同父同母的亲生兄弟，只不过因为他出生的时候，眼睛是蓝色的，于是被自己的父亲怀疑是杂种，尽管事后做了DNA检测，他依然被怀疑。

　　他的父亲是中国特种部队的教官，擅长使用枪，更是从苏联学来了一种名叫做枪炮武术的功夫，不过可惜，这种功夫对他这个杂种而言，是没有机会学会的。

　　只是他自己很聪明，他不从父亲手里学，他偷学，每次他弟弟孤单枪手学习的时候，他都会去跟着学。

　　而学了枪炮武术的他，惊讶的发现他的眼睛，可以准确的把握子弹的痕迹，使用起枪炮武术，格外的厉害，很快，他就超过了自己的弟弟，超过了自己的父亲。

　　之后他加入部队、加入国家特殊部门，从那以后，他才知道，原来他不是什么杂种，而是变种人。

　　“虽然父亲对我不好，但是弟弟却是我的弟弟。”孤胆枪手一脸的恨意，双枪狠狠的朝着扑过来的蕾普莉打过去。

　　一连串的子弹，顺着某种奇妙的轨迹，狠狠的打在蕾普莉的身上。

　　第一颗子弹打在她的身后，仅仅是她把的皮肤打下去一点，第二颗子弹打在第一颗子弹上面，将原本要弹出来的子弹狠狠的刺进去，第三颗子弹再度打在第二颗子弹上面，把子弹再次往下面压去，第四颗、第五颗，终于，蕾普莉的身上被打出一朵血花。

　　“该死，这是什么怪物，肉体居然强悍到这种地步。”孤胆枪手咒骂一声，有些庆幸。

　　实际上他的钉射是通过一颗一颗的子弹接连打在一起，从而形成无与伦比的穿透力，最擅长的击杀肉体变种人。

　　他的子弹，就像是钉子和锤子一样，锤子锤在钉子上面，每一次敲击，子弹的穿透力都会成倍的增加，当五次叠加之后，穿透力何止增加了十倍，如果这样都无法击伤蕾普莉的话，他就真的要落荒而逃。

　　但是庆幸的是，他成功的击伤了蕾普莉，尽管蕾普莉的伤势很小。

　　“爸爸。”蕾普莉身影一闪，立刻离开了孤胆枪手，出现在叶南的身边，“爸爸，小心，这个人打伤了蕾普莉，不过蕾普莉会保护好爸爸的。”

　　“乖女儿。”叶南摸着蕾普莉的头，都不知道应该说什么，蕾普莉身体里面虽然是他的基因，可是毕竟不是他亲手播下的种子，生根发芽了，他心里有些怪不乐意的。

　　但是蕾普莉事事为他着想，让他心中感动，渐渐认可了这个女儿。

　　“我们一左一右，夹攻他，看他怎么进攻。”叶南用心灵的力量把自己拟好的作战计划告诉蕾普莉。

　　刚才孤胆枪手的枪炮武术，他也算是洞悉了其中一部分秘密，他对孤胆枪手的枪法感到由衷的惊叹，可以说，孤胆枪手的枪术在他见过的人里面，绝对可以排到第一，孤单枪手的枪炮武术和他相比，简直就是未出师的小孩子玩意。

　　“嗯。”蕾普莉重重的点头，因为是叶南的孩子，她也继承了叶南那种表态的恢复能力，孤胆枪手射进她身体里面的子弹，在她的血肉的蠕动下，渐渐的被排挤了出来。

　　铛的一声，子弹落在地上面，子弹上面还有丝丝血迹，证明它曾经伤过人，但是在蕾普莉的身上，已经没有了伤口，洁白如玉的胴体，完美的展现在世人的面前。

　　“可恶。”孤胆枪手完全没有注意到蕾普莉的胴体，他注意到的是蕾普莉那变态的恢复力，本来就防御超群的肉体，再加上这变态的恢复力，这场战斗，简直就没法打了。

　　刹那间，孤胆枪手就生出了逃走的想法，他不是不想为自己的弟弟报仇了，而是想要保存自己的实力，等待着时机。

　　叶南和蕾普莉，一左一右，同时扑向孤胆枪手。

　　“枪炮武术之乱射。”

　　孤胆枪手左右手互相交织，一连串的子弹从去手枪里面射出来，这些子弹就像是有眼睛一样，每一颗都对准了叶南。

　　砰！砰！砰！

　　叶南只感觉身上一阵阵疼痛，就好像是小时候，下雪豆子的时候，雪豆子砸在自己的身上，那种淡淡的疼痛。

　　看到自己的子弹仅仅是阻挡了一下他们的速度，孤胆枪手嘴角抽搐一下，他知道，自己手枪力量的子弹，对他们两个都没有太大的用处。

　　“也不知道是从哪个角落里面冒出来的怪胎，肉体这么强大。”

　　孤胆枪手在心底暗骂一声，闭上眼睛。

　　“我只能够动用那个能力了。”

　　突然，孤胆枪手睁开眼睛，把手中的枪械一仍。

　　“枪炮武术之华丽乱射。”

　　枪支在空中旋转，一连串的子弹从里面飞出来，就像是一种神秘的力量在按动扳机一样。

　　叶南见到枪支飞过来，立刻伸出手去抓，不过一会儿，他又把手缩回来，抱着头，往下面一蹲，避开迎面飞过来的枪支，同时保护自己的脑袋。

　　“他的手枪有古怪。”

　　叶南摊开自己的右手，只见到上面有点点血迹，原本需要经过钉射才可以射进他肉体里面的子弹，居然直接破开了他的皮肉。

　　一枪将叶南打得抱头之后，孤胆枪手立刻转过头，从自己的腰间处再次拔除两柄手枪，对准即将靠近的蕾普莉。

　　在孤胆枪手的眼中，迎面扑过来的蕾普莉速度变得十分缓慢，而在她的头顶，也缓缓的冒出了一个骷髅头。

　　孤胆枪手知道，这并不是蕾普莉变慢了，而是他的视觉前所未有的强大，当然，这也是他的异能之一。

　　“美人儿，你就给我去死吧。”

　　“枪炮武术之双重爆头。”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　孤胆枪手对准蕾普莉的脑袋，双枪同开，每一枪的子弹，都准确无语的接上上一枪发射出来的子弹的尾部，相当于他没开一枪，就是同时两颗子弹钉射，五枪过后，十颗子弹一起钉射，产生无与伦比的穿透力，这与其说是双重爆头，不如说是双重钉射。

　　噗！

　　突然，孤胆枪手张口吐出一口鲜血，一只芊芊玉手，从他的背后穿过，孤胆枪手不可置信的回过头。

　　在他的后面，蕾普莉的手腕莫入孤胆枪手的身体里面。

　　“怎么可能。”孤胆枪手看着蕾普莉，喃呢着。

　　“蕾普莉，你是怎么做到的。”叶南见到自己的女儿突然间从孤胆枪手的面前穿到他的身后，也有些不可思议。

　　“我也不知道，这是我本来就会的东西。”蕾普莉歪着头，想了一会儿道。

　　“大约是异形皇后的传承吧。”叶南沉吟了一下，做出了猜测，异形皇后在和他的战斗中，也使用过这么一招，不过异形皇后的速度绝对没有蕾普莉快，因为蕾普莉在原地留了幻影，一个瞒过了所有人眼睛的幻影。

　　“爸爸，蕾普莉做的怎么样。”蕾普莉见到叶南沉思，立刻撒娇道。

　　“不错，乖女儿最能干了。”叶南略过沉思，夸奖着蕾普莉。

　　从他这段时间的观察来看，蕾普莉虽然是个成年人，但是她的心智还是一个小孩子，大约相当于五六岁的普通人类小孩。

　　这种小孩需要自己父母的夸奖和鼓励，只有这样，她们才会开心。

　　“蕾普莉果然能干。”蕾普莉喜滋滋的说道，能干得到爸爸的夸奖，蕾普莉的心中高兴坏了，“那蕾普莉继续帮爸爸大坏人，好不好？”

　　“哪里还有坏人？”叶南目光一沉，“莫非你发现了什么？”

　　尽管卫星上面没有标记，但是异形的敏感能力，也不会出错，只有瞒过它的，没有它感觉错的。

　　“这里啊。”蕾普莉冲出去，下一刻，一个人影从树林中冒了出来。

　　这个人影全身都刻画着一种纹身，双手捏紧的拳头之间，一幅骨爪，露了出来。

　　“金刚狼？”叶南迟疑着说道。

　　尽管这个突然出现的人影他不认识，但是那双骨爪，很像是金刚狼，尤其是X战警里面的人物已经出现的时候。

　　“他不是金刚狼。”风暴女奥罗罗给出了叶南想要的答案。

　　“我可不是金刚狼那个废物。”来者开口说道，并且在叶南提到金刚狼的时候，十分的不满和不屑。

　　“哦，那你是谁？”叶南问道，同时示意蕾普莉不要动手。

　　“我叫做戴拿。”戴拿自我介绍道。

　　“金刚狼洛根的儿子戴拿？”叶南大吃一惊，他没想到金刚狼的儿子居然出现了。

　　“我不是那个家伙的儿子，他就是一个混蛋。”戴拿在叶南提起金刚狼的时候，十分的不爽，“总有一天，他会死在我的爪下。”

　　“老狼的儿子？”暴风女奥罗罗听了叶南的话，心里也是吃惊，“没想到老狼那么年轻的一个人，居然有个这么大的儿子。”

　　“不要在我面前提起他，再提起，我就杀了你。”戴拿恶狠狠的瞪了奥罗罗一眼。

　　“果然，和剧情一摸一样，戴拿这个黑暗金刚狼对他的父亲，有着刻骨铭心的仇恨。”叶南弹掉身上的灰尘。

　　“不过这个仇恨，源于爱啊！”


第244章 黑暗金刚狼

　　黑暗金刚狼戴肯是金刚狼洛根和日本女人生下来混血儿，不过后来那个日本女人被冬日战士杀死，并且夺走了戴肯。

　　冬日战士把戴肯安置在一个普通日本夫妇的家中，直到戴肯长大后，便将他带到加拿大的训练基地里面训练。

　　在残酷的训练之下，戴肯很快就成为了一个和他父亲一样出色的杀戮机器。

　　“不过本应该在加拿大训练的你，为什么会出现在这里。”叶南疑问道。

　　对于金刚狼洛根，叶南还是有着一丝好感的，因为他手中的武器，就是金刚狼洛根的爪子的一部分。

　　再加上断烟说过，他和金刚狼洛根有着非同寻常的关系，他自然而然的把金刚狼洛根也当做是自己的朋友，尽管他们素未蒙面。

　　“你怎么知道？”戴肯阴沉着脸，手中的武器举起，似乎立即就要和叶南动手。

　　“我不仅仅知道，我还知道你和你的父亲的仇恨纠葛。”叶南笑着摇头，“听我说一句，毕竟是父子，没必要和你父亲闹得那么僵，反正你母亲也不是你父亲杀死的。”

　　“什么？你说什么？我母亲不是父亲杀死的？”戴肯震惊了，他记得Romulus告诉他，是他的父亲害怕他将来会超过自己，于是便把他的母亲击杀，想要把他扼杀在摇篮里。

　　他相信了Romulus的话，心中燃烧起了复仇之火，可是现在，居然有人告诉他，这一切都是骗局，他整个人都要崩溃了。

　　他不愿意相信Romulus是欺骗他的，但是情感上，他愿意相信叶南的话。

　　叶南看到他的表情，就知道他应该还没有和金刚狼洛根会面，于是脸上的笑意越来越浓了。

　　从目前来看，戴肯应该是刚刚接受完训练，被Romulus欺骗，想要寻找金刚狼报仇。

　　“如果只是这样的话，我应该有可能会收服他，就算是不能，也可以让他和洛根相认，X教授啊，看我怎么瓦解你的X战警。”叶南冷笑一声。

　　无论是在立场上还是在情感上，他都对X教授没有好感，甚至是把他当做自己潜在的敌人。

　　断烟临死前，都憎恨着X教授，而X教授组建的X战警，更是道格拉斯手中的王牌力量，如果可以瓦解掉这只力量，道格拉斯将会元气大伤。

　　“当然，你想想，你的父亲为什么要害怕你超过他，你是他的儿子，你超过他，他只会为你骄傲、为你鼓掌，怎么会想要杀了你呢。”叶南一脸的笑意。

　　“你想想，假如你有儿子了，你的儿子潜力很大，你会高兴还是会恐惧得杀了他。”

　　“这个……。”戴肯犹豫了一下，道：“大概是高兴吧。”

　　“既然是这样，你父亲为什么要杀害你，他只会为你高兴啊。”叶南心中兴奋了起来。

　　黑暗金刚狼戴肯的战斗力或许不及他的父亲金刚狼洛根，但也不会差太多，若是能够说服他，把他收服到麾下，就等于收服了两代金刚狼。

　　金刚狼洛根太爱自己的儿子了，在漫画里面，黑暗金刚狼戴肯打伤了洛根的好伙伴死侍，而洛根却主动向死侍道歉，希望死侍原谅自己的儿子。

　　这一切，都是爱，金刚狼爱自己的儿子戴肯，而戴肯也爱着自己的父亲，他在仇恨金刚狼洛根的时候，依然帮助金刚狼洛根逃避了追杀，这两父子，都同样爱着对方，但是他们因为各种各样的原因，把这份爱隐藏在仇恨里面。

　　“父亲。”戴肯捂着自己的脸，心中一股股懊悔涌上心头。

　　他本来就是一个头脑简单的人，别人说什么就是什么，他从来都没去查证过事情的真假，所以他轻易的相信了Romulus的话，而现在，他将心比心之下，觉得自己以前错的是多么离谱。

　　“你还恨你自己的父亲吗？”叶南趁热打铁道。

　　“恨。”黑暗金刚狼戴肯突然拿下了自己的手，恶狠狠的说道：“不管怎么样，他把我生下来，却没有管我，我都恨他。”

　　“那么把他找出来，揍他一顿，不就行了？”叶南打了个响指，“先把他打一顿，再告诉他，你是他的儿子，想必他到时候的表情，一定很精彩。”

　　“好。”想都没想，戴肯就应下了叶南的馊主意。

　　“不管在此之前，你应该跟着我。”叶南继续蛊惑道。

　　“为什么。”戴肯问道，同时又警戒了起来。

　　虽然刚才叶南的话，让他起了好感，但是他没有忘记他此来的目地，他是代表着俄罗斯前来，夺取宇宙飞船的重要部件。

　　和叶南想的一样，各个国家的首脑，都没有寄希望于自己国家的精英可以把宇宙飞船完整的带回来，毕竟宇宙飞船太大了。

　　他们希望的是自己的精英，可以夺取宇宙飞船里面最宝贵的一部分，而宇宙飞船的整体，则是交由他们谈判，反正政治就是妥协的艺术。

　　“因为你只有跟着我，才能够找到你的父亲。”叶南抽出自己的武器，“这是你父亲交给我的曼德拉金属武器，是比阿曼德合金更加珍贵的一种金属。”

　　曼阿曼德合金的主要成分，就是曼德拉金属，不过比起来曼德拉金属来说，阿曼德金属里面蕴含了太多的其他物质，反而影响了坚硬度。

　　“我父亲的武器？”戴肯躲过这把武器，仔细的观看了起来，同时他用自己的骨爪在上面擦拭了两下，接着就看着自己的伤痕累累的骨爪暗自心疼，“不知道你可否把这把武器让给我？”

　　“可以。”叶南丝毫没有意外。

　　这把武器，本来就是他用来引诱戴肯的，当然，他并不是真的要把武器给戴肯。

　　“但是你必须打败我，胜利了，这把武器就作为你的战利品，失败了，你就跟着我，成为我的部下十年。”

　　戴肯和他的父亲一样，是一句杀戮机器，有了他的加入，ICQ公司的地下实力，又会壮大一分，同时他也是叶南邀请金刚狼洛根加入ICQ公司的重要砝码，对于这样一个人，叶南从一开始就算计他了。

　　可怜戴肯本来就是一个头脑简单的人物，他怎么可能躲过叶南的算计。

　　在叶南说出自己的条件之后，戴肯立刻就迫不及待的答应了下来，在他眼中，叶南的实力，实在是不够看。

　　两人摆开了架势之后，便开始了决斗。

　　戴肯率先出手，只看到他的两只爪子伸出来，在靠近叶南的时候，猛地一划。

　　叶南抬起手，用武器架住戴肯的爪子，同时自己的爪子也狠狠的抓过来，从戴肯的手掌处划出。

　　撕拉！

　　大量的血液从戴肯的手里面流出来，不过鲜血不仅仅没有吓退戴肯，反而让戴肯更加疯狂起来。

　　他猛地跳跃起来，两根爪子同时往上面此下来。

　　“又是这一招。”

　　叶南轻轻一笑，对阵戴肯，他实在是占据了太多的便宜，他手中的武器，正好克制戴肯的骨爪。

　　突然，叶南感觉到头顶一阵发凉，本能的往后面退去，只见到一只爪子越过叶南横档在面前的武器，直接抓向他的头颅。

　　“好险。”

　　叶南看着从面前划过的爪子，心中暗道一声，同时也恼怒了起来。

　　“这个小子居然在战斗的时候下死手，看来我得好好的收拾他一下。”

　　叶南当下也不顾及什么，一拳轰出，打在戴肯的肚子上面，将戴肯打得浮空起来，同时他也跟着冲上去，一脚接着踢戴肯的肚子上面，把他踢得更高。

　　叶南快速下沉，落在地面上，同时又飞速冲上去，一拳打在戴肯的肚子上面，如此不断的落下、冲上去，出拳、再落下、再冲上去，如此的循环反复，将戴肯打得越来越高。

　　戴肯也不是没有想过反应，但是叶南的拳头，实在是太重了，每一拳的力量，都有种把他肚子打穿的力量，即使是有着愈合因子的他，也承受不起，只得尽量弯下身子，希望叶南换个地方打。

　　“怎么样，感觉如何。”叶南又冲上去，看着戴肯痛苦的表情，不由得一笑，“你服气了吗？”

　　“我不服气。”戴肯倔强的怒吼，“我就不信，你还可以打我多少下。”

　　戴肯虽然大脑简单，可是他的战斗意识不差，叶南不断落地，升空，需要的时间也越来越多，消耗的体力，也同样的在变多，他相信，叶南绝对不会比他支持得更久。

　　“有本事你就这样继续打下去，不要停，否则我就鄙视你。”戴肯咆哮道。

　　“我为什么要继续这样打下去？”叶南的嘴角弯起一丝笑意，“你想要我这样打下去，我就偏偏不如你的愿。”

　　叶南一把抓住戴肯的脖子，把他往下一仍，同时自己的脚则是踩在戴肯的背上面，狠狠的踩下去。

　　砰！

　　戴肯就如同流星落地一样，飞速的从天空上砸了下去，在沙滩上面，砸出一个深坑。

　　“好像有点过分了。”叶南轻巧的落在地上，看着坑中趴着的戴肯，有些不忍心。

　　他只是随便一踩，他根本不知道戴肯会脸先着地，连一点的保护措施都没有，任凭自己的脸砸在地上。

　　“不过这下子，他的脸会很难看吧。”叶南心中畅快。

　　这个戴肯在比斗的时候居然下狠手，想要要了他的命，所以教训一下戴肯，他十分乐意。

　　“你这个混蛋。”戴肯从深坑之中爬出来，脸色极其难看，他没想到，自己仅仅是一下子失手，就被一连串的攻击打的毫无还手之力，这让他觉得非常的愤怒。

　　“接下来，我不会再大意了。”戴肯狠狠的看着叶南，举起手中的利爪，想要进攻，但是下一刻，他就惊讶的发现，他的手不能动了。

　　“你怎么会出现在我的面前？”

　　戴肯震惊的看着眼前的身影，他都没有看清楚这个身影是怎么出现的。

　　“我为什么不可以出现在你的面前？”叶南淡淡的笑着，“你该不会以为我的实力不如你吧。”

　　“你本来就不如我。”戴肯恶狠狠盯着叶南，想要看清楚叶南是怎么行动的。

　　“真的吗？”叶南抓住戴肯的手狠狠的发力，廋弱的他和肌肉贲张的戴肯比起来，是那么的无力，就像是一只蚂蚁要和大象比力气一样。

　　“哼，别小瞧我。”戴肯也跟在叶南的后面发力，不断的把手往下面压去，“我会让你知道和我比力气，是一件多么愚蠢的事情。”

　　“是吗？”叶南又反问了一下，一只手对阵戴肯两只手，轻松自如，反倒是放狠话的戴肯在叶南的力量下，节节败退，原本高举的手，朝着他的后背压下去，他贲张的肌肉，没有带来丝毫的改变。

　　“怎么可能。”

　　戴肯脸色苍白，额头冒汗，他用尽自己的全部力量，都无法改变他力量不如人的事实，他的手，不断的颤抖，他不愿意服气。

　　“虽然很想让你一把，但是你太骄傲了。”叶南叹息一声，右手再次发力，将戴肯推到一边去，“如果不在力量上胜过你，你是不会跟我走的。”

　　戴肯这个人，说好听点是骄傲，说难听点是傲慢，如果不在他最得意的打击他，他是不会服气的，而且就算是你打击到他，他也会努力，总有一天超越你，然后离你而去。


第245章 再进宇宙飞船

　　再次进入宇宙飞船里面，叶南还是感觉到一阵阵压抑。

　　虽然异形皇后已经死了，宇宙飞船里面的最大的威胁消失了，可隐藏在宇宙飞船里面的异形还在，鬼知道它们什么时候会突然出手，偷袭他。

　　隐藏在暗处的敌人，总是比站在阳光下的敌人危险无数倍。

　　“戴肯，你知道外面的情况如何了？”叶南突然开口询问道，声音在幽静的宇宙飞船里面飘荡。

　　这次各国不知道派出了多少的精英来夺取宇宙飞船里面的重要技术，但是从目前来看，他们却没有出现，有些不符合常理。

　　即便是因为异形占据了宇宙飞船，也不会连一丁点的动静都看不到，毕竟变种人的实力，不会比异形更差。

　　“不太清楚。”戴肯摇摇头，“我才刚刚上来，不过在此之前，我倒是杀了许多的怪物和变种人。”

　　“外面到处都是一片战火，怪物和变种人战斗、怪物和恐龙战斗、变种人和恐龙战斗、变种人和变种人战斗，总之就是一片混乱。”

　　“那么你为什么要隐藏起来呢。”叶南又问到。

　　“我不想打扰别人和你的战斗。”戴肯牛逼哄哄的答道。

　　“那么你现在呢。”叶南再次问道，不过这次他的脸上，带着一抹笑意，想要看戴肯出丑。

　　“因为你比我强。”戴肯丝毫不在意叶南的表情，耿直说道：“我要在你的身边，学习你变强的秘密，等我打败你了，我就会离开。”

　　“这个戴肯。”叶南有些无语，如果他是一个小气一点的人，早就把戴肯当做是免费的劳工了，毕竟没有人会愿意收留偷师的家伙。

　　即便是叶南，面对戴肯的这种话，心里也是有所不爽。

　　“如果你永远都无法打败我呢。”叶南的嘴角弯起一抹笑意，“你既然说这种话，信不信我会把你赶走。”

　　“我不会离开的，你赶我走，我也不会走的。”戴肯镇定的看着叶南，“无论如何，我都会跟着你，直到我变得比你更强大，然后我才会离开。”

　　“既然你迟早会离开，我为什么要收留你，我可以把你束缚住，丢弃在这里，想要摆脱一个人，有太多的方法了。”叶南摇摇头，他觉得这个戴肯还真是天真得可爱，心里什么事情，都会从脸上摆出来、从口中说出来。

　　“我去你总部找你。”戴肯突然面露得意之色，“跑得了和尚跑不了庙，你的ICQ公司总部，我可是知道方位的。”

　　“你怎么知道。”叶南心中一惊。

　　在过去的一段时间里面，戴肯应该在加拿大的基地里面训练，在远一点，他应该还在自己的养父养母身边，他不可能知道ICQ公司总部的，因为ICQ公司真正的总部在地下。

　　所以在戴肯说他知道ICQ公司总部的时候，叶南立即就猜测到了，是俄罗斯在打他的注意，因为冬日战士，向来都是俄罗斯的王牌力量。

　　“冬日战士曾经想要去美国，寻找你要一种技术，本来是打算带我去的，不过在第二天，他就突然说不去了。”戴肯道，“不过即使是这样，我也有你的资料，所以你不要妄图逃跑。”

　　“那我的总部在哪里。”叶南轻轻的问道。

　　“在ICQ公司总部大楼的地下。”戴肯瞥了叶南一眼，知道叶南在试探他的话的真假，“我戴肯从来都不会骗人。”

　　“呵呵！”叶南轻轻一笑，戴肯是头脑简单，但是不代表他不会骗人，而恰好，他就曾经骗过人，所以叶南对他说自己从来不骗人，感觉到好笑。

　　这个话对别人说信，别人肯定会信个三分，毕竟他头脑那么简单，先天上有优势，但是对叶南来说，根本没有一点用。

　　“好了，既然你知道了，大约也会像一个牛皮膏药一样，黏住我不放，我也懒得去揍你一顿，这样吧，我们约法三章，如何？”叶南懒洋洋的说着，“你在这十年里面，做我的免费打手，而我供你衣食住行，十年之后，我给你一个强化的机会，当然，你想要超越我，是不可能的。”

　　“实话和你说，我的力量根本就不是修炼而来的，也不是机缘巧合得来的，更不是什么血脉传承而来的，我的力量是自己夺取过来的，通过科技的力量，研究各种让我进化的药物，所以你想要跟着我，偷学我变强的秘密，是注定徒劳无功的。”

　　“进化的药物？”戴肯目光凝神的看着叶南。

　　“对，通过各种实验之后，制造出来的，稳定性的药物。”叶南打个响指，“如果你去过实验室，就知道实验的目地是为了服务某个富人。”

　　“打个比方说绿巨人，他的父亲拿他做实验，在他的身体里面注射了一种药物，之后更是丧心病狂的拿他的性命去照射伽马射线，从而激活了他体内的神秘力量，获得了难以想象的力量。”

　　“但是，这完全是因为资金不够，导致实验出了岔子，如果是有足够的资金在支持的话，绿巨人绝对不会诞生，真正获得力量的不是试验品，而是实验室的主人。”

　　“绿巨人？美国报纸上面出现的超级英雄？他居然不是变种人，而是实验室的产物。”戴肯惊讶道，“简直就是不可思议，人类的科技居然达到了可以制造变种人的地步。”

　　“有什么好惊讶的，只有你想不到的，没有科技做不到的。”叶南冷笑一声，“因为欲望，所以科技飞速发展，同样因为欲望，所以很多的变种人都被抓起来，进行试验，而你的父亲金刚狼洛根就曾经被当做实验体，进行过试验，实际上他的金属爪子，就是在试验中，被灌注进去的。”

　　“父亲。”戴肯听到这个词语，浑身一震，他一把抓住叶南的肩膀，手指颤抖，“你是说我的父亲也是可怜的实验体的一员？”

　　“当然，你的父亲吃得苦头，可比你多得多。”叶南看着戴肯，不由的感叹一声，他把自己知道前世知道的事情，都说了出来，全部都告诉了戴肯，当然，连戴肯的母亲是冬日战士杀死的消息，也告诉了他。

　　“你和你的父亲太像了，无论是经历还是能力，只不过他的命运操纵在无形的命运之手之下，而你的命运，却操纵在冬日战士的手里。”

　　叶南又是一声感叹，前世X战警系列的人物，他唯独喜欢金刚狼，对于金刚狼的悲惨童年，让他同情。

　　“冬日战士，我杀了你。”戴肯双目赤红，转身就往回走。

　　叶南见此，大吃一惊，他连忙抓住戴肯，“你想做什么。”

　　“我要杀掉冬日战士。”戴肯双目之中一片赤红，几乎要淹没他心灵的仇恨在心中翻滚，仇恨带来的不仅仅是愤怒，还有一丝愧疚和后悔。

　　愧疚自己对不起父亲，把自己的父亲当做是自己的仇人；后悔自己把杀母仇人当做是自己的师父。

　　“你以为你杀的了冬日战士吗？”叶南冷笑一声，“我知道你心底受不了，你的心中太骄傲了，你以为自己是无敌的，实际上你弱小的可怜。”

　　“中国有句古话，叫做坐井观天，说的就是你这种人。”叶南一连串的话，说在戴肯的心中，不断的打击戴肯，“一直青蛙坐在井里面，他的天空，永远都只有井那么大，但是当他出来的时候，他才会发现，天到底有多大。”

　　“你在训练的时候，你的对手都被你杀死了，所以你以为自己是无敌的，以为自己仅仅是弱于人冬日战士一丁半点，实际上冬日战士根本就不算什么，据我目前所知，能够杀死冬日战士的，没有三位数，也有两位数。”

　　“这么多？”戴肯大吃一惊，嘴巴张的老大，“不会吧。”

　　“X教授、异形皇后、绿巨人、无形人、钢铁侠等等，数不胜数。”叶南说出一连串的名字，狠狠的打击着戴肯。

　　实际上能够打败冬日战士的人并不多，至少在他所知道的人里面，没有几个，X教授就不必说了，肯定能够打败冬日战士。

　　异形皇后死了、绿巨人失踪了、无形人爆炸了、钢铁侠斯塔克的战斗力水分太多了，能够稳压冬日战士的，大约就是X教授一个人，即便是他自己，也不敢说自己稳压冬日战士。

　　“你说的那些，你都知道在哪里吗？”戴肯一脸狂热的说道，“我要找到他们，和他们挑战。”

　　“这个……。”叶南偷偷的在心里抹把汗，道：“我也不知道在哪里，我仅仅只是听说过而已。”

　　X教授就免了，其他的人基本上是死的死，失踪的失踪，唯独一个钢铁侠斯塔克，战斗力水得一B。

　　在有钢铁战衣的时候，他的战斗力堪称凶残，就连叶南都不敢和钢铁侠战斗，毕竟钢铁战衣的飞行能力，是一个让人无奈的能力。

　　而脱下钢铁战衣的斯塔克，叶南简直就是随便虐。

　　“钢铁侠，这个名字好像很熟悉的样子，忘记从哪里听说过了，不敢等到回去后，我查一下就知道了。”戴肯心底嘀咕着。

　　一面走，一面聊天的两人，不知道自己身后一个恐怖的怪物，已经悄悄靠近。


第246章 变种异形

　　“这里就是整艘宇宙飞船的控制室了。”叶南找了一个位置坐了上去，同时从自己的手上把腕表取下来，放在控制室的操纵电脑上面。

　　“希望他们控制室里面的电脑如他看上的那样，古老而陈旧吧。”

　　叶南心中祈祷，这艘宇宙飞船里面的电脑，十分的古老，和他在博物馆看到的80年代的大型计算机差不多，完全属于古董级别。

　　叶南的手指在手表上面轻轻按了几下，立刻就看到手表上的指示灯一闪一闪的，一个电子合成音从里面传了出来，“系统正在启动……启动成功……开始破译……请稍等。”

　　“幸好可以使用。”

　　叶南轻轻的叹了一口气，他其实很挺害怕飞船内部和外面一样，都屏蔽了无线电，但是现在看来，屏蔽的仅仅只是外部的信号，内部的信号畅快无阻。

　　“通过手表里面的智能程序，破译飞船的电脑，窃取里面的资料和航行记录，我们ICQ公司将会得到一个通往生命星球的道路。”

　　叶南微微有些兴奋，心跳不断加速。

　　宇宙中的星球是何其之多，但是这些星球，全部都是死寂的星球，根本就不适合人类居住，也没有太大的价值。

　　但是生命星球就不一样了，生命星球是一个退路，只要得到了航线，在末日来临的时候，可以顺着航线，逃亡生命星球，不必在茫茫宇宙中飘荡。

　　看着手表上面显示的进度条，叶南一时间也空闲了起来。

　　“很无聊。”戴肯突然开口说道，“也不知道你们争夺这些东西有什么用，哼，战斗的时候，拳头最大。”

　　“你不懂！”叶南摇摇头，不再理会这个战斗狂人。

　　宇宙飞船的价值，是无限大的，他可以让一个国家腾飞起来，至少称霸全球一个世纪。

　　“不过可惜，我怎么没有那些空间戒指和乾坤戒指呢。”叶南微微有些惋惜。

　　身份的差距，注定有些东西不是他可以碰触的，像这种宇宙飞船，如果他强行运回美国的话，等待他的，将会是全世界的攻击，以他目前的实力，绝对会粉身碎骨。

　　不仅仅是他，就算是道格拉斯也不行，地下王者，始终只是地下王者，在明面上，美国白宫才是美国的主人，当然，这也和道格拉斯无法在美国一手遮天有关系，摩根家族、洛克菲勒家族、杜邦家族，哪一个是省油的灯，想吃独食，根本就没门。

　　“哼，不就是宇宙飞船吗？这玩意能吃？”戴肯大声的嘲讽道。

　　“对于你来说，是不能吃。”叶南瞥了戴肯一眼，“但是对于这个世界上的任何一个国家和财团来说，这个东西能吃，不仅仅能吃，还能够让自己家族吃至少三百年。”

　　任何一个财团只要得到了一艘宇宙飞船，又有足够的能力研究它，只需要个三五年，财团的科技实力就会飞涨，如果没有意外的话，这个财团几乎可以铁板钉钉的成为这个世界上最大的财团之一。

　　“不过可惜，这东西不是财团可以吃下的。”

　　叶南摇摇头，把不切实际的想法甩出去，摇头时余光正好瞥到戴肯那充满慎重的脸色，心底一紧。

　　叶南转过头，一双眸子四处观看，却没有看出什么异样，整个控制室里内，都比较安静。

　　“怎么了。”叶南靠近戴肯，询问道。

　　戴肯和他不一样，戴肯承受过十分疯狂的训练，对危险的感知，十分敏锐，这一点，就和他的父亲金刚狼洛根一样。

　　“有东西靠近我们。”戴肯轻轻的说道，“十分危险，就像是我小时候在山中遇到的野虎的时候一样，那种被当做猎物的感觉。”

　　小时候，他在山上遇到一只老虎，被那只老虎当做是猎物玩耍，后来他被人救出去，却一直都记得那种感觉。

　　他本来以为自己的实力很强了，自己再也不会有当初那种危险的感觉了，可是没想到，他再一次遇到了。

　　“不管你是什么东西，既然敢把我戴肯当做是猎物，我都会让你知道，你戴哥不是好惹的。”

　　戴肯大叫一声，双拳弯曲，往下面一甩，把两只骨爪甩了出来，同时冲了上去。

　　“这个戴肯，真是鲁莽。”叶南暗骂一声，也跟了上去。

　　这里可是宇宙飞船，是异形的大本营，不知道有多少变种人被寄生了异形，从他们身上诞生的异形，全部都是属于变种异形的行列，实力比普通的异形，不知道强大多少倍，在不清楚外面到底是什么异形的时候，贸然闯出去，有些鲁莽了。

　　砰！

　　一道人影急速飞回来，叶南本能的伸手一接，将来人抓住。

　　倒飞回来的人正是戴肯，只看到戴肯的手臂上，被划出一道血痕，在数秒钟后，标消失不见。

　　“不愧是金刚狼的儿子，继承了金刚狼的愈合因子。”叶南心中赞叹一声。

　　就在叶南赞叹戴肯的时候，隐藏在暗处的敌人也终于露面了。

　　这是一只很奇特的异形，全身的表皮都被一种金属覆盖，六只蜘蛛爪敲击在钢板上面，将宇宙飞船的钢板敲击出一个个深浅不一的小坑，在它的尾巴，一根长长的尾巴上面，无数的金属倒钩鳞次栉比。

　　这只异形既像蝎子又像蜘蛛，从外表来看，像是两种生物拼凑起来的。

　　“这只异形。”叶南心中一沉，真是怕什么来什么，没想到来的居然是一只变种异形。

　　“这是什么怪物。”戴肯心中震惊，这种怪物他从来都没有见过。

　　“这和外面的怪物是同一个种族的，它们有着共同的称呼，叫做异形。”叶南解释起来。

　　“那它为什么和外面的异形不一样。”戴肯指着面前的这只异形道：“从外表来看，它除了头颅，其他的地方就没有一点相似之处。”

　　“这就是它们这个种族的独特之处。”叶南叹息一声，“异形这个种族十分恐怖，它们通过寄生在生物的体内，从而获取来自宿主的优秀基因，把自己的基因和宿主的基因结合起来，诞生出拥有宿主能力的异形。”

　　“如果我没猜测的话，这一只应该就是变种异形，由变种人的躯体孕育出来的异形。”

　　变种人的能力千奇百怪，他们孕育出来的异形，也是棘手非常，尤其是碰到那种能力特殊的变种人孕育出来的变种异形，简直就是一场灾难。

　　“变种人？”戴肯闻言，心中立刻燃烧起了一股怒火，他的拳头，咯吱咯吱的作响。

　　“我杀了你们这群畜生。”

　　戴肯立即冲了过去，手中的骨爪，对准了异形。

　　变种异形见到叶南冲过来，当下就是翘起自己尾巴，只见到尾巴上面，一根寒光似的倒钩狠狠的扎了下来。

　　在倒钩临身之际，戴肯突然伸出自己的骨爪，架住变种异形的尾巴，而他自己的拳头则是抓住变种异形的尾巴，不过很快，他就放开来。

　　“该死，有毒。”戴肯的双手处，几个点点小洞正往外流鲜血，不过血液的颜色非常奇怪，是一种诡异的绿色。

　　“剧毒、蝎子尾巴，蜘蛛身体，看来外面的蜘蛛丝全部都是它吐出来的，不过实力不怎么样。”

　　叶南心中嘀咕，转眼间就做出了决定。

　　“别小瞧了异形。”叶南走上来一步，把戴肯扔到后面，“对付这种生物，不能够用自己的肉体硬碰硬，你要学会使用武器才行。”

　　叶南把自己的武器露了出来，一脸谨慎的看着变种异形。

　　这段时间和异形打交道打得多了，他也总结出一套专门对付异形的法门。

　　叶南见到异形的尾巴在空中摇晃，猛地跳起来，手中的武器也直接砍过去。

　　变种异形见到叶南进攻，也毫不含糊，它一面用自己的尾巴狠狠的蛰过去，一面张开自己的嘴巴，把一连串的蜘蛛丝喷射出来。

　　“来得好。”叶南见到变种异形用自己的尾巴，立即心中暗喜。

　　叶南在变种异形的尾巴临身之际，立刻变动自己的攻击方式，从竖砍变成横砍，而目标正是变种异形的尾巴。

　　哗啦！

　　一根尾巴从空中落了下来，血液撒在飞船的钢板上面，立即传来了一阵滋滋的声音。

　　“记住，大部分异形的血液是不能碰的，因为它们的血液中含有腐蚀性物质。”

　　“唔，我知道了。”戴肯不情不愿的含糊了一声，“不过你应该看看你自己。”

　　“一些蜘蛛丝而已。”叶南洒脱得说道：“宇宙飞船里面，到处都遍布这种蜘蛛丝，想来也是这只异形做的，不过我可不是虫子。”

　　叶南轻笑一声，一脚将缠绕在他脚上的蜘蛛丝踢开。

　　“杀异形，就要赶紧利索，要一击必杀。”叶南说了一下，立刻冲了过去，一边冲，一边嘴上面叫道，“我现在示范给你看。”

　　那只变种异形似乎也认识到自己的末日要来了，连连后退，在后退的同时，不断的喷吐出蜘蛛丝。

　　噗！

　　叶南的身体穿过蜘蛛丝，手中的武器插在变种异形的身上，只听到变种异形不断的嘶嘶叫着，随后没了生息。

　　“异形是一种肉体进化得相当完美的生物，用肉体和它作战，实在是太吃亏了，如果有机会，记得弄一把武器。”

　　叶南拔出自己的武器，轻松的说着：“我记得你父亲的爪子不错，有时间的话你可以找他要一把，想必过了这么多年了，他也有一丝收藏，不过能不能从你父亲口中夺食，就看你这个做儿子的，有没有本事了。”

　　“哼。”戴肯听到叶南小瞧他，立刻就是一声冷哼，表达自己的不满。

　　啪！啪！啪！

　　一阵鼓掌声从远处传来，两个人影缓缓的从幽暗深处走出来。


第247章 X教授

　　“是谁，在幽暗寂静的飞船深处鼓掌；又是谁，可以无惧恐怖的异形，自由活动；还有谁，可以肆无忌惮的鼓掌，玩弄异形于鼓掌之间，他是伟大的救世主、伟大的神、至高无上……。”

　　轻轻的歌谣，响奏在叶南的心底，几乎是一瞬间，叶南便将来人当做是自己的神，当做是这个世界的救世主，而那歌谣，则是世人对救世主功绩的赞美。

　　“假的，一切都是假的，该死的精神攻击。”叶南暴跳如雷，一股怒火吞噬了他的心灵，下一刻，他的心灵就在怒火之中重生。

　　“你到底是谁，居然会心灵攻击。”叶南怒喝一声，把身后的戴肯叫醒，只看到戴肯一脸茫然的模样，很显然他不知道刚才他被攻击了。

　　刚才的那一下攻击，非常的阴险，他借助自己营造的神秘效果，以自己的掌声吸引叶南等人的目光，从而悄然无息的发动精神攻击，意图控制两人。

　　“不过你太小看我了。”叶南看着来人。

　　来人有两个，一个是身穿着黑色战斗服的男子，另外一个则是穿着一身灰色不知名的手工西装的老者。

　　那个老者坐在轮椅之上，整个人看起来精神矍铄，一双苍老的眸子，似乎包含了沧桑，任凭世人沧海桑田，他都冷眼旁观。

　　“我的确小看你了，没想到你对心灵方面，也有造诣。”老者缓缓的开口，精神悄然无息的接近叶南。

　　感受到空气中的精神波动，叶南的脸色是变了又变，“你的精神想要钻进我的脑海里面，我岂能让你如愿。”

　　叶南爆喝一声，心灵凝结成一条鞭子，狠狠的在空中抽一下。

　　啪！

　　空气中突然想起了一声响声，仿佛一条鞭子在空中抽中了什么一样。

　　“你居然会精神攻击？”老者双手撑起自己的身躯，从轮椅上撑了起来，双目凝神的看着叶南，有些不可思议。

　　“心灵的攻击，也不是什么太过高深和隐晦的手段，我为何不能懂。”叶南大喝一声，为自己壮胆。

　　在见识过断烟的心灵手段之后，叶南也再琢磨攻击手段，毕竟他也有心灵方面的力量，如果仅仅只是用来隐秘的交谈，实在是有些浪费了，所以他把主意打到攻击上面了。

　　心灵攻击悄然无息，并且可以无视肉体的防御，可谓是一种相当恐怖的攻击。

　　叶南在研究心灵攻击的时候，将自己的精神观想成一根鞭子，然后果然成功，之后他观想出了宝塔、斧头、刀剑等等各种各样的武器，心灵力量的使用也日渐纯熟。

　　“心灵的力量并不是什么高深的手段，我X教授还是第一次听到，听起来，似乎我这个老头子不如你。”X教授轻笑一声。

　　“X教授？”叶南在听到面前老者自称自己是X教授的时候，心中的震惊得不可思议。

　　眼前这个人居然是X教授，是X战警里面的最强BOSS，而这个BOSS，居然出现在了自己的面前。

　　纵观X战警，里面最强的两个BOSS大约就是X教授和万磁王了。

　　这两个人一正一邪，所有的变种人，都是他们手中的棋子，不是被X教授拉拢，就是被万磁王拉拢。

　　如果说变种人有帝国的话，那么X教授和万磁王，无疑是两个对立国度的君王，他们操纵着自己手中的棋子，互相攻坚，所有的变种人，都是他们的士兵。

　　“你好像很震惊的样子，我们以前见过吗？”X教授淡淡的笑着。

　　“这个老狐狸。”叶南暗骂一声，面上却道：“我们当然没见过，但是我听说过你，从断言口中，从奥罗罗口中，听过一些关于你的事迹。”

　　“他们能够和你说起我，看样子和你的关系很好。”X教授脸上风轻云淡，对于叶南的答案，没有丝毫的触动，“你留在外面照顾奥罗罗的人，是你的女儿吧，她很可爱。”

　　“你把她怎么了。”叶南闻言，立刻怒了起来，“如果你敢动她一根毫毛的话，我就杀了你。”

　　“年轻人，不要动怒，动怒对身体不好。”X教授的手，在空中虚晃了几下，好像是驱赶苍蝇一样，“另外不要对我这个老家伙动手动脚的，老了，经不起你们年轻人折腾。”

　　叶南并没有专心听X教授说话，他的心中惊讶得无以加复了。

　　刚才他趁着说话的时候，以自己的精神，观想出了无数的武器，杀气腾腾的进攻X教授，可是在X教授挥手间，他的所有武器，全部都在空中粉碎，这一场暗中的较量，是他输了。

　　“这个X教授，果真是一个心灵大师，在心灵的力量上对抗，我实在是太吃亏了。”叶南心中暗道，大脑急速的思考了起来。

　　从目前来看，他的心灵力量在X教授面前根本就是一个刚刚入门的儿童，不值一提，而肉体的力量，连蕾普莉都被抓了，他实在是没有什么把握获胜，毕竟蕾普莉的身体素质，无论在哪方面，都超越了他这个父亲。

　　“既然不能力敌，就只能够智取了。”叶南的大脑飞速的运转着，面上展露出了一丝笑容，“我道是谁，原来是X教授啊。”

　　“你是来帮助我的吧。”

　　叶南的话，说得十分亲昵，仿佛两人是多年未见的朋友一样，尽管刚才两人才交手了数次。

　　X教授闻言一愣，不懂叶南唱的是哪出，不过他也是一头老狐狸，当下就用同样的口吻回到：“当然，我当然是来帮助你的。”

　　“那好，既然来了，我们就这艘宇宙飞船带走吧。”叶南诚恳的点点头，想要坑X教授一把，“道格拉斯先生需要这艘宇宙飞船。”

　　这下子，X教授就彻底的傻眼了，他不知道叶南说出这些话，到底是什么意思，把到手的利益让出来，实在是不符合他的作风。

　　“怎么，X教授不想带这艘宇宙飞船了？”叶南装作一副很忠心的样子，“这可是道格拉斯先生日思夜想之物，一定要带回去。”

　　“道格拉斯先生生气起来，可是十分可怕的。”

　　叶南作威胁状，恐吓道：“即便你是X教授，也承担不了这个责任。”

　　“带自然要带回去，只不过这个方式，有待商榷。”X教授淡淡的笑着，缓缓的磨挲着手指处的一颗宝石戒指。

　　叶南的不按常理出牌，让他有些拿不准叶南的态度。

　　在过来之前，道格拉斯就嘱咐过他，要他注意叶南这个人，他本来还有些不在意，现在看来，的确是需要注意。

　　“不愧是创下那么大财团的人，即使是有着贵人相助，也有些超乎想象，这个人，的确是一个天才。”

　　“别的不说，单说这份心思，就让人有些捉摸不透。”

　　X教授手摩挲宝石的速度越来越快，不由自主的动用精神力，寻找叶南的想法。

　　感受到空气中熟悉的波动，叶南猛地大喝一声，“X教授，你想要做什么。”

　　“没什么。”X教授缓缓的将自己的精神力收回来，“我不过是想要看看你的想法而已。”

　　“你想要刺探我的隐私？你信不信我把你告上法庭。”叶南怒喝一声，表现得怒不可遏。

　　“你们X战警不是一直都以自己是人类的保护者自居吗？怎么，现在想要对我这个财团领袖动手？看来你们和神盾局是一丘之貉。”

　　“不要这么动怒，我不过是探查一下你的想法而已。”X教授淡淡的说着，“你的想法，我猜不透，只能用这种方法来看你内心深处，最真实的想法。”

　　“偷窥别人的隐私，你这是触犯法律，你知不知道？”叶南怒骂得更起劲了，“你知不知道，你触犯了美国神圣的宪法，等我回去，我就会起诉你。”

　　X教授听到叶南要起诉他，再也淡定不了，他的声音，带着一丝明显的怒气，“你没有任何证据，起诉我，败诉的只会是你。”

　　变种人一群只能够在暗地里默默保护民众的人，他们不能够出现在大众的眼中，因为大众会因为恐惧变种人的力量而排斥他们，X教授自己，就深受其害，他自然不希望自己突兀的出现在公众的面前，尤其是成为被告的反派角色。

　　“我会在意吗？”叶南玩味的看着X教授，嘴角划过一丝阴险的笑意，“我是ICQ公司的总裁，官司败诉，对我而言，根本就不会有任何问题。”

　　“但是你，X教授，我亲爱的变种人，你的身份披露了出去，只要有一部分民众相信我的话，你的好日子，就会到头了。”

　　“请相信，我的影响力，绝对可以影响到一部分人的观念，世界首富这个名头，可不是说说的。”

　　叶南的身份，注定了有许多追捧他的人，有许多相信他的人，就像是索罗斯。

　　当初亚洲金融危机，索罗斯不过是动用了区区几百亿美元，就撬动了整个亚洲的金融市场，席卷各国财富，可这些真的是几百亿美金可以撬动的吗？

　　当然不是，几百亿美金虽多，但是对于当年的亚洲四小龙来说，也并不是什么大数字，想要撬动亚洲金融市场，在市场上兴风作浪，是远远不够的，毕竟一个国家的财富，可不是私人可以比拟的。

　　但是他成功了，他成功的掀起了亚洲金融风暴，各国政府在他的攻击下，毫无还手之力，这一切都是因为追捧索罗斯的国际热钱。

　　当初索罗斯率先出手，进攻泰国金融市场，给了国际热钱一个信号，那就是这里人傻钱多速来。

　　接着数之不清的国际热钱汹涌而至，这其中有财团的、有公司的、有投资机构的、有商业银行的，当然，也有私人的。

　　这些国际热钱高达数千亿美金，在国际热钱的冲击下，泰国的金融市场立刻就崩溃了，泰国政府直接缴械投降。

　　而叶南，同样有这个影响力，假如他和X教授打官司，即使他拿不出任何证据，许多人都会盲目的相信他的话，认为这个X教授在通过自己的能力窥伺叶南的隐私，从而引起一场恐慌，对变种人力量的恐慌。

　　这种恐慌不仅仅来自于普通民众，同样来自于社会精英，这些社会精英害怕变种人的力量，便会联合起来，封杀变种人，排斥变种人，这种联合大势，就算是道格拉斯，也不一定能够阻止得了。

　　叶南的想法，X教授自然明白，叶南这是在威胁他，但是他不得不承认，叶南的威胁很奏效。

　　他一生致力于人类和变种人的和平相处，他绝对不愿意加深人类和变种人的矛盾，叶南这一手，掐中他的死穴。

　　“你在威胁我，你信不信我让你走不出这艘宇宙飞船。”X教授放出狠话。

　　他从来都没有这样失态过，哪怕是陷入再困难的险境里面，他都没有这样失态过，但是今天，他失态了，被叶南的一番话，打破了他平静的心。

　　“我走不出这艘宇宙飞船，接下来你就得面对ICQ公司的报复。”叶南耸耸肩，“我知道你不怕，有道格拉斯撑腰的你，再加上自己强大的实力，根本无惧我们ICQ公司。”

　　“但是你也剿灭不了我们ICQ公司。”叶南的声音突然变得极其邪恶，“百足之虫死而不僵，你也不愿意和这样一个庞然大物交恶吧。”

　　财团和财团之间的战争，从来都不是一次性了结的，他们的战争，一般都会持续数百年，在数百年的时间里面，一步步打压、一步步消弱，等到对方虚弱至极了，才会一口吞掉。

　　ICQ公司虽然不是财团，却有了财团的规模，无论如何，都不可能将他一棍子打死，所以叶南不担心。

　　“把你的手表留下来，然后离开这里。”X教授淡然的说道。

　　正如叶南所说，X教授不能招惹ICQ公司这种庞然大物，因为他有太多的顾忌，不能够抛弃一切，厮杀一场。

　　“当然。”叶南将手表扔给X教授，带着愤愤的戴肯，从X教授身边走过，在即将离开的那一刻，他突然回过头。

　　“X教授，我们的战争，才刚刚开始。”


第248章 万磁王

　　从宇宙飞船里出来，戴肯的面色仍然愤愤不平，十分的不乐意。

　　“要我说，我们应该和他大战一场，主动投降，真够窝囊。”

　　“你怎么知道我没有和他战斗。”叶南的嘴角露出一抹苦笑，“我和他的战斗，以我的全面失败告终。”

　　“X教授不愧是X教授，研究心灵力量数十年，我和断烟在他的面前，都是还未出师的孩子，根本就不提一提。”

　　“断烟之所以那么仇视X教授，里面恐怕也有这样的一份关系吧，任是谁，感觉到自己的前面阻挡着一个庞然大物，都会心里不爽的。”

　　叶南的一席话，把自己摆得很低，同时把X教授抬得很高，尽管他说的是事实，但是还是引来了身边的小家伙的不满。

　　“他有那么厉害吗？”戴肯心中早就对X教授不满了，在他眼中，偷袭怎么能够算得了英雄好汉，只不过当时叶南在面前谈判，他也就没了说话的机会，现在又听到叶南如此的抬高X教授，当下就不乐意了，“说话谁都会说，可战斗不是谁都可以做到，他既然这么厉害，我就去杀了他。”

　　“你想找死吗？”叶南突然回过头，目光凶狠，“你想要找死就自己去，不要把我们牵扯进去，你这个没大脑的野兽。”

　　战斗从来都不是只有打打杀杀一个方案，只不过打打杀杀是最方便的一个方案而已，但是现在，论起战斗力，他根本就不是X教授的对手，所以打打杀杀，也变得不适合他。

　　他刚才的话，是和X教授宣战，不仅仅是X教授，还有道格拉斯，从今天开始，他的ICQ公司将全面受到来自道格拉斯的阻击，因为他已经彻底和道格拉斯撕破脸皮了。

　　“不过无论是X教授和道格拉斯，想要对付我，都不可能一蹴而就，所以我的时间，还有很多。”叶南的嘴角弯起一丝微笑。

　　X教授和道格拉斯一样，都是属于正派人物，而这个正派人物的身份，让他们有所顾忌，不管他们在暗地里如何龌龊，明面上，他们都是衣冠楚楚的正人君子。

　　也正是因为这样，X教授今天才会放走叶南，因为他不能够承受住他击杀叶南的后果，如果说他被叶南控告，身份曝光在世人的面前，会遭受到来自于社会精英和普通民众的联合排斥的话，那么杀了叶南，他就会遭遇到来自各大财团领袖的击杀，因为他的出现，已经让众多财团领袖感觉到不安。

　　势就是如此奇妙，对于一个反派来说，势这种东西连个屁都不是，但是对于一个表面上衣冠楚楚的正人君子来说，势就像是一把无形的枷锁，束缚住他的手脚。

　　“那我们就这样算了？”戴肯嘟哝道。

　　“当然不会就这样算了，我的女儿还在他的手上，我怎么可能饶过他，不过我们需要一步步来。”叶南洒脱的一笑，“你大概不知道，其实我在暗地里算计了他一把。”

　　“他拿着我的手表，在他离开宇宙飞船后，我的手表会自动向卫星传输资料，并且我的手表还会锁定他的方位，调集全部力量来击杀他。”

　　“他有顾忌，可我不必要顾忌，我不是变种人，我不需要把自己隐藏在世人的后面，展露在世人面前的我，只会成为英雄。”

　　他和变种人是不一样的，变种人是基因突变的产物，对于普通人类来说，他们是异类，但叶南不一样，他和斯塔克一样，是科技的产物，他们在普通民众的心中，是英雄。

　　因为他们的存在告诉了普通民众：努力吧，只要你们努力，你们也可以像我一样，获得莫大的力量，成为新的英雄。

　　从某种程度上来，他和斯塔克圆了一个梦，一个美国人心中的英雄梦。

　　啪！啪！啪！

　　一阵鼓掌声传来，立刻引来叶南的不爽。

　　“这些个家伙，都喜欢玩弄这一套。”戴肯小声的嘀咕道。

　　“说得好，变种人不需要隐藏在世界的背后，他们不是躲藏在阴影下的老鼠，他们理应成为这个世界新的主人。”

　　一个拄着拐杖的老者从远处走过来，一顶过时的大圆帽，把他的面容遮住。

　　“老家伙，这里很危险，你还是回去养老院吧。”戴肯阴阳怪气的说道。

　　刚才他被一个老东西气得几乎要大打出手，现在又来一个老东西，玩弄同样的把戏，他已经把这个老东西和刚才那个东西划分为一丘之貉了。

　　“闭嘴，戴肯。”叶南回过头来怒瞪戴肯一眼，然后放低了自己的姿态，“不知道万磁王来这里做什么，莫非是和教授聊天的？如果是这样，本人自然很乐意为万磁王先生让路。”

　　“你居然知道我？”万磁王目光悚然，他已经很久没有出来了，除了偶尔拜访一下老朋友之外，就调教一下他新收的变种人，那么这个新晋的财团领袖，是从哪里得知他的。

　　“看来这个小家伙不简单啊。”

　　“不过不简单更好，没有哪个财团领袖会让自己受气，X教授，你得罪了这样一个人，又打蛇不死，你的未来，有麻烦了。”

　　万磁王心中的心思千回百转，不断的修改自己的定位，完善自己的计划。

　　“万磁王的大名，我怎么会不知道呢，我的ICQ公司，可不是吃干饭的。”叶南把所有的事情都推到ICQ公司的情报网络去了。

　　反正ICQ公司是新晋的财团，有属于自己的情报机构，也是再正常不过了。

　　叶南的解释，万磁王没有丝毫的怀疑，当下便道：“既然叶南先生知道我的名字，想必也知道我和X教授的那么一点理念的不同吧，怎么样，我们合作吧！”

　　“合作，当然可以，但是你得拿出诚意来。”叶南面上的笑意更浓了，“我知道你和X教授之间的关系，那是一种即是朋友、又是敌人的关系，你们两个惺惺相惜，却又因为理念不同，而大打出手，你们之间的关系，我很难确定。”

　　西门吹雪和叶孤城就是这种关系，明明惺惺相惜，却因为其他的原因而互相战斗，弄个你死我活，但是实际上，他们本身就不愿意战斗，他们愿意的，是在夜光下举起酒杯，畅饮美酒、谈论剑道。

　　当然，交情归交情，实际上他们这种人，下起手来，也不会手软，不过既然万磁王送上门来了，他没有理由不好好利用一把。

　　“我当然有诚意，我的诚意可是十足的。”万磁王将帽子压得更低了，手中的拐杖，也屹柱利在他的面前。

　　“诚意不是说出来的，是做出来的。”叶南微微一笑，“我的女儿蕾普莉被X教授的人抓走了，我需要你把她救出来，不仅仅是她，还有断烟的尸体和风暴女奥罗罗，你都得把他们带回来，这样我才可以看到你的诚意。”

　　“你是想要我帮你做免费的劳动力吗？”万磁王一眼就看破叶南的想法，“不过我很乐意为你效劳，这就当做是我们合作的礼物吧。”

　　“你真的有这么大的自信？”叶南怀疑的问道，“X教授可不是一个简单的人。”

　　“我比你更了解他。”万磁王把自己的帽子压得更低，彻底的遮掩住自己的面孔，“你的女儿和断烟的遗体，我可以轻松的带回来，不过那个叫做风暴女奥罗罗的女孩，恐怕会有些麻烦。”

　　“你也知道，风暴女奥罗罗是X教授旗下X战警的一员，想要带她走，她自己恐怕不会乐意，我最多就是把她打晕了，给你带过来。”

　　“放心，奥罗罗会和你走的，她的心，已经死了，她不愿意再战斗了，所以她不能算是X战警的一员了。”叶南摆摆手，“如果你能够拿出诚意，我就会和你合作。”

　　“不问问合作的内容吗？”万磁王轻笑一声，“也许我和你的合作，你并不会乐意呢！”

　　叶南听了万磁王的话，也不着急，他只是轻轻一笑，“合作本来就是求同存异，无所谓乐意和不乐意，只要我们两个之间有需要合作的地方，那么合作就可以进行下去。”

　　“话虽然是这样说，但是有些事情，还是说开了会比较好。”万磁王立即说道：“我需要你的资金。”

　　“需要我的资金？”叶南疑惑了起来，他本来以为万磁王是来拉拢他，和X教授作战的，没想到万磁王需要他的资金。

　　叶南清楚，万磁王并不缺钱，他手里有一笔纳粹留下来的黄金。

　　“莫非他是想要建立变种人帝国？”叶南为自己的突然冒出来的想法吓了一跳，但是他很快就发现，这个想法也许是最接近万磁王想法的。

　　从他刚才的表现来看，他很可能是想要建立变种人帝国，再加上在前世，他曾经建立过变种人国家的先例，叶南很快就认定了他想要建立变种人帝国。

　　“你想要建立变种人帝国？”

　　“你居然知道？”万磁王更加诧异了起来，他的身份叶南可以调查出来，可他的思想，叶南却不可能调查出来，一刹那，万磁王对叶南怀疑了起来，“你难道偷窥了我的思想？”

　　“我偷没偷窥你的思想，你自己感受不到吗？”叶南反问了一句，万磁王是一个十分敏感的变种人，连X教授那种心灵大师都无法侵入他的大脑，何况是他叶南。

　　“你的确没有侵蚀我的思想。”万磁王郑重的点点头，把自己的疑惑埋在心底，他迫不及待的问道，“既然你知道了我的想法，还会不会和我合作？”

　　“当然和你合作，我为什么不和你合作呢。”叶南笑了起来，“合作本来就是双方寻找共同点，你需要我的资金，我需要你的力量，我们彼此之间，完全不冲突。”

　　万磁王可是一个好东西，利用好了，可以给X教授带来莫大的麻烦，他可以用来牵制X战警、瓦解X战警，这种实用性人才，叶南放过了，那才叫可惜。

　　“但是我们的合作，都建立在你的诚意之上，只要你对我完全表示了你的诚意，我才会放开心来和你合作。”

　　“当然，如你所愿，你很快就会见到你的宝贝女儿。”


第249章 表演

　　“多么迷人的海域，多么迷人的宇宙飞船，她的舰身，是那么的华丽，那么的吸引人，让人不由自主的为她战斗。”

　　穿着一袭威武军装的威拉德站在船上甲板处，看着远处的若隐若现的宇宙飞船，不由的赞叹一声。

　　“很快，这艘宇宙飞船就会是我们的了。”

　　威拉德满怀信心的说着，他相信，在海洋上，没有哪支舰队敢和太平洋舰队作战，英国不行、德国不行、法国不行、中国和俄罗斯更不行。

　　“这次将会是我们美利坚走向宇宙的契机。”

　　“是的，但是你应该先把人放走，我亲爱的威拉德先生。”

　　“是谁。”

　　威拉德转过身，看着叶南、万磁王和戴肯三人，从梯子处走上来。

　　“等等，梯子，这里怎么会有梯子。”威拉德擦了擦自己的眼睛，重新看向叶南等人的脚下，但是看到的结果是一样的：他们的脚下有梯子。

　　“怎么可能，这里怎么会有梯子，难道是有内奸？”威拉德怀疑的看向四周，随后又自我否定了起来，“不可能，这里这么多人，就算是有内奸，他也不可能明目张胆的把梯子放下去。”

　　哗！哗！哗！

　　在叶南等人上面的一瞬间，数不清的枪支就瞄准了他们，只要他们有一丝一毫的攻击倾向，枪口里面就会立即喷射出子弹，把他当成筛子。

　　“听着，三位先生，我不知道你们是谁，但是很遗憾，你们已经落在我的手里了，那么请你们把先生的一切可能会造成误会的东西扔出来。”威拉德拍着手，走到叶南的面前，“叶南先生，身为ICQ公司总裁的你，跑到这里来，是不是有些不妥当，如果被美国民众知道了，恐怕会造成一些误会。”

　　威拉德的笑容很得意，仿佛是在说：你已经落到我的手里了。

　　“我们有仇吗？”叶南问了一句。

　　美国财团和政治从来都是不分家的，至于军事，以前分家，现在也不分家了，威拉德没有理会在明明知道叶南的身份的情况下，还如此的得意，甚至于是嚣张，如果不是有仇的话，叶南自己也不会相信。

　　“当然。”威拉德先是承认了，然后露出一个狡黠的笑容，轻轻的从口中吐出了两个字：“不是。”

　　“我怎么会和叶南先生有仇呢，我可不是一个徇私枉法的人。”威拉德说话的语调很慢，以至于在场的所有人都听清楚了。

　　叶南笑了，他知道威拉德的第一句话是说给他听的，第二句话是说给士兵听的，第三句话则是补充。

　　“但是你应该清楚，到底是谁占据了优势了，我亲爱的威拉德将军。”叶南伸出手，在威拉德的脸上轻轻拍了几下，他的速度很快，众人只听到啪啪的几声。

　　威拉德愣在了原地，这个动作他再熟悉不过了，这是长辈教训淘气的晚辈的时候，才会用的巴掌。

　　“混账，你是谁的长辈。”威拉德猛地爆发起来，大声的怒吼，“开枪，给我开枪，我要杀了他。”

　　威拉德愤怒的吼叫，让周围的士兵都一愣，一个个都茫然不知所措，不知道要不要开枪。

　　如果在不知道叶南的身份的时候，他们或许还会开枪，但是知道了叶南的身份，他们就不会开枪了。

　　他们可是来当兵的，而不是来当侩子手的，叶南这样的人，即使是有罪，也应该由法律来制裁，而不是他们。

　　实际上美国的士兵，一点都不专业，同时也是一群散兵游将，如果用中国人的话来说的话，那就是美国的士兵大部分都是贪生怕死、并且不服从命令的士兵，他们不是一个好士兵。

　　实际上，很多美国大兵，把军人当做是一个职业，把军队当做吃苦的公司，不是那种混不下去或者是受到鼓动的人，是不会来当兵的。

　　“给我开枪，你们这群混蛋士兵，出了事情我负责。”

　　威拉德的话一出口，士兵们立刻瞄准叶南，好几个人的手放在扳机上面，毕竟不用上军事法庭，他们自然也不会违反命令，军令如山，哪怕是他们懒散，也不会去违背。

　　“万磁王先生，看样子我可以提前看到你的出手了。”叶南往后面退一步，躲在万磁王的身后，在外人看来，这是叶南在拿万磁王当挡箭牌，甚至就连戴肯也是如此，唯独万磁王心里清楚，叶南这是更准确的观察他的力量，因为他感受到了来自叶南的心灵力量。

　　“不过这样也好，在小家伙的面前展示自己的力量，免得他心里不安。”

　　万磁王心中快速的盘算一下，立即出手。

　　庞大的磁场突然出现，整艘航空母舰，都笼罩在他的磁场之下，所有的电子设备在这一刻都失去了他应有的效果，瘫痪了。

　　如果仅仅只是这样，万磁王也不配称呼自己为万磁王，只看到士兵们手中的枪支，脱离了他们的手，漂浮在空中。

　　万磁王的这一手，立刻引起了众多士兵的恐慌。

　　这些士兵从来都没有见过这种力量，这种力量对他们而言，是不可理解的，在一瞬间，士兵们就恐惧了起来，许多人争先恐后的离开这里，往后面退去，若不是这里四周都是水，他们恐怕早就跳下来了，饶是如此，还是有不少的士兵从船上跳下去，仿佛和万磁王比起来，大海就不值一提了。

　　“这是什么东西。”威拉德慌张了起来，万磁王在他的面前表现出了犹如神迹一般的力量，让他恐慌了起来。

　　这个世界到底有多少奇人，谁也不知道，但是他很清楚军方的一系列计划，可是军方的那些超自然能力者，绝对没有眼前这个老者这么恐怖。

　　“他到底是谁，怎么会和叶南勾结在一起，不行，我得回去告诉道格拉斯先生才是。”威拉德心中说着，面上一咬牙，悄悄的跟着士兵们往后面退去。

　　他知道，他今天跑了，明天就会上军事法庭，即使是道格拉斯保住他，在军队里面，他也无法抬起头，但是有些事情，明知道会搭上自己的前程，也必须去做。

　　只是他想要离开，不见得叶南会让他离开，在他刚跑不久，一声阴阳怪气的语调就传了过去，“威拉德将军、威拉德司令员，抛弃自己的士兵跑路，似乎不是一个军人应该做的吧。”

　　威拉德听到后面传来的声音，立刻明白了自己已经被发现，不过他非但没有停住自己的脚步，反而跑得更快了。

　　“戴肯，给我抓住这个逃跑的胆小鬼。”叶南的声音再度传了过来。

　　“想要抓住我，痴心妄想。”威拉德在心中冷哼一声，立刻从船上跳下去。

　　咻！

　　一阵破空声传来，威拉德感觉到身后一紧，原本即将接触海面的身体，不由自主的朝着上面飞去，他只看到四周的景色不断变化，接着身体一痛，便不省人事了。

　　“这个胆小鬼，真没用。”戴肯从船下面跳上来，轻蔑的看了威拉德一眼，他刚才在威拉德跳下去的时候，把威拉德抓住，然后扔了上来，但是他没有想到的是，威拉德落在地上之后，居然会晕了过去，实在是脆弱。

　　“好了，晕过去了就不需要去管他，你先回来吧。”叶南把戴肯叫了回来，然后转过头，看着像是见了鬼一样的士兵们。

　　“解释一下，我名叫做叶南，是ICQ公司的总裁，至于我为什么来这里，是因为有人抓了我的养女。”

　　叶南的话，让士兵们一片哗然，士兵们似乎理解了，叶南为何会闯入航空母舰。

　　这便是世界首富的魅力，无论他说什么，都有人会去信，只要不是太过荒谬的话语。

　　“至于这位，则是我们ICQ公司的科技改造人，大约大家都知道吧，钢铁侠斯塔克，凭借着钢铁战衣，成为举世闻名的英雄的事情吧。”叶南轻笑一声，给万磁王一个合适的身份。

　　钢铁侠早已经成为美国的英雄，受到美国年轻一代的追捧，而钢铁侠的事迹和资料，也成为了时下美国人必读的一份资料。

　　在美国人心中，钢铁侠的成功，是美国科技的成功，是美国财富的胜利，他给了美国人一个希望，一个赚钱、然后购买钢铁战衣、成为超级英雄的希望。

　　所以叶南把万磁王说成是科技改造人，顿时抵消了这群士兵的反感情绪。

　　“请问叶南先生，你的科技改造技术，会不会大范围的应用，造福美国民众。”一个士兵崇拜的看着万磁王。

　　美国人心中都有一个英雄梦，为了这个英雄梦，他们可以付出一切，而万磁王的力量，正好符合他们心中的英雄的力量。

　　“当然，ICQ公司是一家商业化的公司，我们当然会对外开放，不过因为科技改造技术的不稳定性，暂时还存在于实验室里面，毕竟我们不想把不成熟的技术拿出来害人。”叶南诙谐的一笑。

　　他此举是为了给以后的蜘蛛侠绿巨人等等超自然力量者的出现，打出一个基调，他让所有的美国民众都相信，ICQ公司在人体改造上面，有着超强的技术，今后再暴露出一些力量，也不会引起美国民众的恐慌。

　　也就是说，他旗下的超级英雄，可以堂而皇之的出现在公众的面前，而不会引来民众的恐慌，因为在民众的心中，这些人都是先驱者，为民众获得力量而进行试验的具有可贵品质的先驱者。

　　“不过说这么多，我还没说到正事呢。”叶南突然询问了起来，“你们谁知道我的女儿在哪里吗？她和一个穿着黑色皮衣的女人在一起，哦，对了，和她们在一起的，大约还有一具尸体，那是我的同伴，本来我是打算把他带回美国安葬的，这是他的梦想。”

　　“可怜那些人连我同伴的尸体都不放过。”

　　叶南突然抹了一把泪，“我和我女儿还有朋友一起来旅游，结果被人袭击，他们抓走了我的女儿和朋友，还杀死了一个，实在是可恶。”

　　“请大家原谅一个作为父亲的人的心，毕竟我的女儿还小，和一具尸体在一起，我担心她会害怕，会产生心理阴影。”

　　“我们都可以理解。”一个中年士兵应声道，“我可以理解你作为父亲的心态，如果有人以此来控诉你，我们一定会帮你作证的。”

　　叶南闻言，心中一喜，他要的就是这个效果，当下便道：“我不在乎什么控诉不控诉的，大不了我去坐牢，和我女儿的安全比起来，坐牢根本就不算是什么。”

　　叶南的一席话，立刻得到了这些士兵们的尊敬，没有人会对一个伟大的父亲表现出不屑。

　　“他撒谎。”


第250章 金刚狼

　　一声他撒谎，立刻吸引了所有人的目光，不过士兵们的目光，大多是不满的目光。

　　对于大部分人来说，父亲这个名字，包藏了许多人的感情；这个名字，是神圣不可侵犯的。

　　叶南作为一个父亲，为了自己的女儿，不惜进入牢房，勇闯军舰，这得需要多大的勇气，这得需要多么深沉的爱。

　　可是现在，居然有人来破坏他们心中的英雄，一下子，所有人都对来人仇视了起来，如果他没有说出一个道理来，就会受到大家的一致攻击。

　　金刚狼洛根看着众人望过来的仇视的目光，他当然有所感觉，不过他清楚这是怎么回事，也不在意，只要他揭破了叶南的谎言，士兵们的愤怒自然而然的会转变方向。

　　洛根本来在军舰的休息室里面看守教授交给他看守的犯人，却因为感觉到军舰上面爆发出一股无与伦比的磁力，立刻意识到有变种人来袭，于是他连忙上来查看下究竟，结果听到了叶南在这里大放厥词，立即出言戳破叶南等人的阴谋。

　　“金刚狼洛根。”叶南看着剪着平头，有着络腮胡子的洛根，有些迟疑的问道。

　　“你知道我？”洛根目光一凝，双目死死的盯着叶南，只要一句话不对，他就会出手，将叶南击杀。

　　不过当他的目光瞥到叶南身边的老人的时候，立刻冷笑了起来，“我道是谁，在军舰上耍威风，原来是万磁王先生啊。”

　　“不知道万磁王先生趁着教授不在的时候来这里，有何用意。”

　　“不过是为了被教授抓过来的小女孩而已，查尔斯他也是我的老朋友了，抓人女儿，做的可不算是很地道。”万磁王淡淡的说着。

　　“地道不地道可不是你说的，教授虽然抓人女儿，的确是有违道德，但是这也是为了美利坚。”洛根斩钉截铁的说道：“为了大势，即使是我，也会这样做。”

　　“说得倒是很硬气。”叶南突然插进来，“如果是你的儿子被抓走了，你会不会说得这么漂亮。”

　　洛根一愣，随后摇摇头，“我没有儿子。”

　　洛根的话一出口，戴肯立刻暴怒了起来，他的生身之父就是洛根，而洛根却在他的面前说他没有儿子，这句话是在否定戴肯，戴肯的心中非常得不满，他立即就走上前一步，想教训洛根一顿。

　　“等等。”叶南挡在戴肯的面前，阻止他继续走下去，“别着急，现在还没到了解恩怨的时候。”

　　洛根在戴肯暴怒的时候，就注意到他了，作为一个变种人，他有着比野兽更加敏锐的感知，虽然在开始的时候，他并没有感知到戴肯的力量，但是就在刚才，他清楚的感知到了戴肯对他的愤怒。

　　“这人是谁，居然瞒着过了我的感知，他为什么对我如此愤怒，难道他和我有仇？”

　　洛根在心底思考着，刚刚看见戴肯的时候，他的心中不知道怎么的，涌现出了一股亲切的感觉，对于戴肯的愤怒，他的心里不知道怎么了，有种很悲伤的感觉。

　　“金刚狼先生，你说你没有儿子是吗？”叶南冷笑一声，他本来打算看在断烟的面子上，不和金刚狼计较，他还想着让戴肯和洛根团聚，但是现在看来，他必须得让洛根认清楚一些事情。

　　“可是据我所知，你应该有一个儿子，在日本，你和你的妻子生下了一个儿子，这个儿子莫非不是你的儿子？还是说，你不打算认自己的儿子？”

　　叶南的话一出口，立刻引得众多士兵对洛根怒目相向，没担当的男人，在哪里都不受欢迎。

　　“儿子？”洛根想了一下，道：“我儿子已经死了。”

　　洛根的话一出口，立刻引来了戴肯的愤怒，只看到戴肯的脑门上两根青筋暴起，恨不得立刻出手，把洛根教训一顿。

　　“死了？”叶南诡异的一笑。

　　在自己的儿子面前说自己的儿子已经死了，洛根还真是极品，难怪他的一生，会多灾多难。

　　“极品的人生，总是不同寻常的，戴肯，你去收拾他吧。”叶南淡淡一笑，决定不再阻拦戴肯，“记得，把自己的愤怒发泄出来。”

　　叶南的话一出口，戴肯立即就冲了过去，他已经迫不及待了，他要好好的收拾一下自己的父亲，让他知道，自己不是没有、也不是死了，自己还活的好好的，并且超越了他。

　　“想要出手，埋葬真相吗？”金刚狼洛根冷笑一声，双手往下一甩，弹出一双骨爪，这双骨爪和戴肯的骨爪一样，只不过骨爪的表面，覆盖了一层阿曼德金属。

　　“不是只有你有骨爪。”戴肯做出和金刚狼一样的动作，弹出一双骨爪。

　　“你是谁？”金刚狼洛根看着戴肯和他同样的骨爪，不知道怎么得，心中涌现出一丝欢喜。

　　“揍你的人。”戴肯冲上去，一拳轰出。

　　“要我命，你还愣了点。”洛根同样一拳轰出，两双骨爪在空中交错，发出一声砰的声音。

　　“万磁王先生，你说，这场战斗谁会胜利。”叶南饶有兴趣的看着戴肯和洛根的战斗，同时询问着身边的万磁王。

　　“叫我艾瑞克吧。”万磁王艾瑞克轻轻的笑着。

　　“哦，艾瑞克，真是一个好名字啊。”叶南言不由衷的赞叹一声，“那么艾瑞克先生，你说，这场战斗，是戴肯会赢，还是洛根会胜利。”

　　万磁王艾瑞克沉默了一下，道：“大约是洛根吧。”

　　“为什么，现在他们两个可是势均力敌。”叶南不解的问道。

　　实际上他很清楚，戴肯不可能是洛根的对手，无论是战斗经验还是两者的骨爪，戴肯都不是洛根的对手，毕竟洛根的骨爪被浇筑了阿曼德合金。

　　“虽然从外表上来看是势均力敌，但是洛根的爪子要强于戴肯的爪子。”万磁王道，“你看戴肯的骨爪，两者都每一次碰撞，都会轻微的颤抖，毕竟骨爪是敌不过金属爪子的。”

　　叶南听了万磁王的话，立即仔细观看了起来，只见到戴肯和洛根的爪子每一次碰撞，都会轻轻的颤抖，不过一会儿，上面就已经千疮百孔了。

　　“果真如同艾瑞克先生所说的那样，不过这场战斗，我还是看好戴肯。”叶南突然表现出兴致勃勃，“艾瑞克，不如我们打个赌怎么样，我赌戴肯会打败洛根。”

　　“你凭什么这么有把握。”万磁王目光灼灼的看着场上的两人，他已经看出来了，戴肯已经透露出不支的迹象，“就算是有什么底牌，他也不可能反败为胜，洛根的实力，还未达到巅峰。”

　　洛根这个人他是知道的，作为完美杀戮兵器的他，虽然几度被洗脑，让他变得十分暴躁，可暴躁的时候，他的战斗力也是惊人。

　　“没想到这样一个人，查尔斯，都可以把他收服，心灵的力量，还真是强大。”万磁王叹息一声，“只是不暴躁的经刚落，又怎么可以发挥自己的全部力量。”

　　“怎么，艾瑞克先生不愿意打这个赌？”叶南看着万磁王，嘴角弯起一抹嘲讽。

　　“不是不愿意，只是这个赌注怎么算。”万磁王问道。

　　叶南摇摇头，“就拿一个要求好了，赢的人，可以向输的人提一个要求，无论如何都无法拒绝的要求。”

　　“包括去死吗？”万磁王摇摇头，“如果是这样，我不会赌。”

　　“加上一些条件就是了呗，比如说力所能及。”叶南双手弹开，耸肩。

　　“好，我答应你。”万磁王，一口答应下来。

　　“你输定了。”叶南露出了一个阴谋得逞的笑容。

　　“戴肯，你只是弱，你不是朝思梦想着，要揍你老爸吗？怎么，你老爸就在哪里，你却打不过，真是弱爆了。”

　　叶南的话一出口，戴肯立刻狂暴了起来，新仇旧恨一起涌上来，他的双目渐渐变得赤红了起来。

　　反倒是洛根，在听了叶南的话之后，好不容易提起的一丝战斗欲望，立刻消匿于无形。

　　“他是我的儿子？真的是我的儿子？”洛根连连后退，见到狂暴的戴肯，连一丝反击都没有。

　　同样的骨爪，愤怒的戴肯，再加上心中莫名其妙的情绪，他已经肯定了，眼前这个人，就是他的儿子。

　　看到洛根无心恋战，而戴肯势如破竹，万磁王不由的摇摇头，“看来我被你算计了。”

　　“算计倒不至于，你只是被我利用了。”叶南奸笑了起来。

　　“都是一样的。”万磁王将自己的帽子拉低，“不过既然输了，我也不会赖账，你想提出什么要求，尽管提，我如果可以做到，都会去做。”

　　“别着急，看完再说。”叶南轻笑一声。

　　“你是不是我的儿子。”洛根连连后退，根本不愿意和戴肯战斗。

　　他早已经失忆，需要记忆都丢失，留下的，都是对他至关重要的记忆，而这个记忆里面，就有自己的儿子，但是这个记忆模糊不清，他根本就找不到自己的儿子。

　　现在有个和他一样能力，并且可能是他儿子的人，他根本就不想出手。

　　“没错，我是你的儿子，你那个不存在的儿子。”戴肯依然对洛根说他不存在感到不爽，他找准机会，一拳打在洛根的身上，不过在出拳的时候，他就已经把自己的骨爪收了回去。

　　戴肯一击击中，立刻抓住机会，扩大战果，只看到他连连出拳，每一拳都打在洛根的身上。

　　“你不是说我已经死了吗？”

　　“那只是口误。”

　　“那我就帮你纠正一下。”戴肯一拳轰出。

　　“够了，我是你老子。”洛根怒吼一声，同样一拳轰出。

　　嘭！

　　两拳相交，戴肯感觉到一股巨大的力量撞在自己的拳上，顺着拳头穿透全身，整个人倒飞了出去。

　　“看样子是我赢了，还真是意外。”万磁王看到这一幕，立刻笑了起来。

　　“该死的戴肯。”叶南暗骂一声，随后笑了起来，“我输了，所以我欠你一个要求。”

　　“老伙计，出来了，怎么也不打一声招呼。”


第251章 短暂的交锋

　　依然是穿着黑色战斗服的男子推着轮椅，而X教授查尔斯坐在轮椅上面。

　　他们的脚踩着空气，仿佛空气中，有一条道路。

　　“心灵的力量强大到这种地步了吗？”叶南看着X教授，出奇的没有说话。

　　无论是万磁王还是X教授，都不是现在的他可以对抗的，在这场没有硝烟的战斗中，他已经沦为了一个配角，他唯一需要做的，就是等待，等待万磁王把他的诚意交给自己。

　　“老朋友来了，也不来看看我，却跑到军舰上面来闹事，这算是什么道理。”

　　“你啊，还嫌人类排斥我们不够吗？”X教授看着士兵们，摇摇头，目光在叶南身上停顿了一下，又说道，“我记得你最讨厌的就是人类，怎么，现在也学着和人类合作了？”

　　X教授的话有些尖酸刻薄，变种人的世界，和普通人的世界是不相交的，他们更像是两个平行世界。

　　但是平行世界因为各种各样的原因，而相互碰撞，最终引来的，就是变种人受伤、人类恐惧。

　　没有哪个变种人可以承受人类的伤害，那是一种无形的，直刺心底的伤害，那种伤害，足以把一个正常人，变成一个危害社会的极端分子。

　　“查尔斯，不要说得那么难听，我们都是为变种人的事业而奋斗。”万磁王再次压低了帽子，似乎不愿意让别人看到他的容貌。

　　“不管怎么样，我们都是朋友，不是吗？”

　　“是朋友，的确。”X教授也笑了起来，心灵的力量澎湃出击，“但我不认同你的观念，人类和变种人需要和平共处。”

　　强大的心灵力量，在瞬间覆盖全场，连万磁王的磁场，都受到了压迫，叶南清晰的感应到环绕在万磁王周围的磁场有了不稳定的迹象，似乎要在这股力量的压迫下崩溃。

　　“X教授的力量，真是恐怖，不过幸好他没有带那个头盔来，不然的话，万磁王也顶不住他的心灵力量。”

　　叶南所指的头盔，是电影X战警里面，X教授使用的脑波强化机，通过这个机器，他可以和全世界的人类建立起联系，无论是变种人还是普通人，同时他还可以借助这个机器，让自己的心灵力量空前强大，从而一举抹杀掉他愿意抹杀的人。

　　“艾瑞克先生，不知道你顶不顶住他的心灵力量呢。”叶南往后面退一步，观想出一个罩子，把自己全身罩子，抵御X教授的心灵力量，至于其他人，他就爱莫能助了。

　　“当然可以。”万磁王轻飘飘的说上一句，庞大的磁场，立刻压迫过去，X教授见状，立刻收缩了自己的心灵力量，和万磁王交战了起来。

　　无形的磁场和无形的心灵力量在空中激烈的交战，然而从表面上看，根本就没有什么异样。

　　“这两个老头子。”戴肯看着两人，目光阴鸷。

　　两个老头子，一个光头，一个总是隐藏在帽子下面，他们两个，戴肯都不喜欢，不知道为什么，见到他们两个的力量，戴肯的心中总有种淡淡的恐惧感。

　　“可恶，强大的战士不需要恐惧，恐惧只会让战士退缩。”戴肯在心底暗骂一声，来自于自身的感知，让知道，面前的两个老者正在进行激烈的战斗。

　　“小子。”

　　突然，戴肯感觉到自己的身上被人拍了一下，立刻回过头，见到是自己的父亲，立即松了一口气。

　　“在我没在的日子，你过的怎么样。”洛根心里有些过意不去，虽然知道自己有个儿子，但是因为不清楚儿子的信息，失去记忆后，他也没有想过去找，现在突然见到自己的儿子，他的心底不知道怎么地，很愧疚也很欣慰。

　　愧疚的是自己没有好好的照料过自己的儿子，欣慰的是自己的儿子和他一样，继承了他的力量，将来也许会超过他。

　　“过得很不好。”戴肯摇摇头，不愿意再继续说下去。

　　他过去的记忆，对他而言，根本就是一场噩梦，尤其是眼睁睁的看着养父死在自己的面前，那种悔恨、那种伤心，交织一起，形成吞噬他心灵的噩梦。

　　“以后会好了。”洛根紧紧的抱住戴拿，下定决心，等到回去后，就脱离那个组织，带着自己的儿子过上普通人的生活。

　　戴肯很不喜欢别人抱住他，但是看到洛根近乎梦呓的神色，也就停息了下来，享受这难得的父亲的拥抱。

　　而在另外一边，万磁王和X教授的战斗，已经快到了分出胜负的地步，只看到空气阵阵扭曲，施放出庞大的能量，无形的力量终于干涉到了有型的物质，整个世界，都仿佛是天崩地裂了一样。

　　哪怕是军舰，在这股力量之下，开始轻轻的颤抖，四周的军舰在这个时候，也缓缓的开过来，他们终于意识到了，敌人是从在入侵这艘军舰。

　　本来在万磁王的力量笼罩这艘军舰的时候，他们就已经察觉到不对了，只是他们一直都想要联系这艘军舰，耽误了一点时间，现在看到军舰上空的异象，终于不在做无用功。

　　“好恐怖的力量。”叶南一退再退，和士兵们退到了一起。

　　“叶南先生，这是你们公司的科技改造人吗？怎么这么厉害，比钢铁侠还要厉害。”一个老兵羡慕的说道，“我叫做史密斯，你如果对外开放服务，一定要通知我，我的电话是……。”

　　那种力量，就像是神话里面的巫师一样，让他们羡慕，所以他迫不及待的想要的到这股力量，变成超级英雄。

　　“我也要，我这些年来存了点钱，也要通知我，我的电话是……。”

　　“我也是、我也是。”

　　老兵的话，给其他的士兵都提了个醒，一个个都争先恐后的把电话告诉叶南，好不吵闹。

　　“嗯、嗯。”叶南漫不经心的点着头，思考着自己的事情。

　　刚才老兵的话，让他想起了以前从来都不曾想过的事情，那就是将科技改造技术扩散到全民。

　　其实无论是哪种实验，其最初，都是为了获得利益而设立的，然而想要获得利益，就必须将他造福全人类，只有这样，才可以将利益最大化。

　　以前叶南总以为人类天生就应该孱弱，但是今天老兵的话，给他提了个醒，人类既然天生孱弱，为何不能后天进化，只要有进化人类的药物面世，很多人都会购买。

　　“看来我应该注重于民用行业了，老是这样烧钱，却不产出，实在是有点畸形。”叶南心思沉思了一下，就想到了一个好办法。

　　他打算大量出售超人血清，掀起全民进化的浪潮，从整体上，提升地球的力量，而他，也可以获得难以想象的利益。

　　“只是价格应该定高一些，不然卖的太低了，本钱都收不回来，太高了，又有许多买不起，是两百万呢还是三百万呢。”

　　在叶南盘算着钱的时候，那边的战斗也终于分出胜负，只见到原本璀璨的光华渐渐的消散，仿佛从来都不曾出现过一样。

　　“查尔斯，你的力量比你以前可大得多了，看来这段时间，让你的心灵力量大幅度增加。”万磁王轻轻的笑着，没有任何异样。

　　“艾瑞克，你不也是一样，唉，你也是变种人，你应该清楚，我们和科技制造出来的变种人，不是一条道路的。”X教授突然叹息了一声。

　　每一场科技的革新，都代表着大批的人倒在实验室里面，而像研究变种人的这种研究，倒在实验室上面的变种人，不知道有多少。

　　变种人的数量并不多，每死去一个变种人，都能够让他查尔斯感觉到悲伤，所以他对于科技制造出来变种人，一向都很厌恶，因为他们的成功，是建立在数之不清的普通变种人的性命上的。

　　“都是变种人，又何必分清楚你我呢。”万磁王反驳道。

　　他和查尔斯，都致力于改变变种人的生存环境，让普通人不在恐惧变种人，只是他们一个是希望变种人成为英雄，成为普通人的保护伞，让普通人崇拜变种人。

　　而另外一个则是希望建立变种人帝国，把变种人的地位拔高，让他们成为古代的贵族，成为统治阶级。

　　查尔斯和艾瑞克都一样，在他们的心中，变种人是要高于普通人的。

　　两人轻飘飘的说着话，把刚才剑拔弩张的气氛全部都冲淡，对于他们两个人来说，生死交战，基本上是不可能发生的。

　　“不过你抓了人家的女儿，这件事情，是不是做得不对。”万磁王轻轻的说着，这是他答应叶南的诚意，无论如何，都得带走。

　　“只不过是请来而已，不要说得那么难听，不过既然你找上门来了，我也不会落了你的面子，他的女儿，我会让他走的。”X教授点点头，丝毫不在意。

　　他很清楚，既然万磁王开口了，叶南的女儿，他无论如何都保不住了，再加之那个叫做蕾普莉的人，对他根本没有丝毫的作用，根本就不需要为了她而大动干戈。

　　“那么风暴女奥罗罗和断烟呢，他们也得交出来吧。”万磁王继续说道。

　　X教授想都没想，就拒绝道：“风暴女奥罗罗是我的人，至于断烟，他更是道格拉斯先生需要的，所以我不可能把他们交给你。”

　　“好，我答应。”万磁王爽朗的答应下来，他清楚，把叶南的女儿交出来，这已经是最大的让步了，至于风暴女奥罗罗，那是想都不要想的，以他对查尔斯的了解，知道对方不会轻易放弃自己的变种人，他所要的，不过是断烟的尸体而已。

　　只是既然查尔斯明确拒绝了他，连他这个老朋友的面子都不给，他知道，大约是要不回来了，再加上这里并不适合战斗，他没有做好战斗的准备，事情到这里，就差不多应该结束了。

　　“叶南先生，你的女儿，我已经要回来了，我的诚意，你应该感受到了吧。”万磁王压低了帽子，转身对着叶南说道。

　　听到万磁王的动作，X教授的面色再也无法淡定起来，“果然，艾瑞克和叶南联手了，以艾瑞克的实力加上ICQ公司的金钱及影响力，又是一个难缠的对手，看来我的计划，也应该提前了。”

　　“我们当初说好的，可是我的女儿加上奥罗罗以及断烟的遗体，这一点，你可没有做到。”叶南板着脸，表达自己的不满。

　　“可是现在的问题是，查尔斯已经来了，我们带不走她的，说不定连我们自己都要交代在这里。”万磁王解释道。

　　“不过请你相信，只要有机会，我都会把奥罗罗和断烟给你带回来的。”

　　叶南闻言，只得点点头，“既然如此，我就姑且再信你一次。”


第7卷 X战警


第252章 旧的结束和新的开始

　　白色的墙壁上面，一台最新型号的液晶电视，正在不断的播放着新闻。

　　“联合国会议正式在美国纽约召开，超过两百个国家的元首，会参与这次关于外星飞船的讨论，但是他们都承认我们美国的利益……”

　　“各国政府又开始扯皮了，这些议员，大约又要来作秀了。”叶南弹指，将落在衣袖上的灰尘弹掉。

　　“议员们就是这样虚伪，不是吗？和那些明星一员，让人作呕。”斯塔克不屑的看着电视台上面，正在大谈特谈美国利益的家伙。

　　彼得躺在床上面，听到斯塔克的话，眉头一挑：“至少他们代表了民众了。”

　　“代表了财团。”斯塔克纠正了彼得话，“他们就是婊子，一面讨好民众，一面讨好财团，实际上，他们只要有钱就可以上的婊子。”

　　“我们就是财团，不是吗？”彼得轻飘飘的一句话，立刻让斯塔克闭嘴，“对了，这个叫做凯利议员的家伙，是我们财团的人吗？他可是支持打压变种人的。”

　　彼得忧心忡忡的说着，“我们也是变种人，如果被打压了，我们的日子也不会很好过的。”

　　“而且我不认为打压变种人就是对的，尤其是他提出的，建立变种人档案，那简直就是在变种人的额头上刻上烙印，在民众普通对变种人保持偏见的时候，这种烙印，会给变种人带来更多的摧残，让他们走向人类的对立面。”

　　“彼得，你大约不知道人类对变种人的畏惧，来自何处。”叶南看着电视里面的凯利议员大肆推销自己的计划，不由的一笑，“人类对变种人的畏惧来自于他们的力量和他们无法控制的力量。”

　　“对力量的渴望衍生出想要摧毁的心态，对力量的惧怕衍生出排斥的心态，这就是人，无数的矛盾组成的人。”

　　“但是这只是一小部分，更多的排斥来自于失控的力量，当越来越多的变种人觉醒的时候，他们不懂得如何更好的利用自己的力量，于是便误入了歧途。”

　　“总是就是一颗心，一颗充满欲望的心，在得到了力量之后，变种人的心中的欲望，也会随着力量的增加而不断的扩大，这些才是社会排斥他们的源头。”

　　一个变种人在觉醒的时候，如果没有人正确的引导他，那么拥有力量之后的他们，可能会被心中的欲望支配，做出一些不容于社会的事情。

　　“那如何解决？”彼得的眉头狠狠的纠缠在一起，变种人的力量，他很清楚，他虽然不能完全算变种人，但是他也曾经衍生过错误的念头，不过幸好，这个念头被纠正了，以至于没有造成更大的祸患。

　　但不是每个变种人都有这么好的机会，在初次觉醒了自己的力量的时候，人都会无法控制自己的力量，而一旦失控，则会酿成各种灾祸。

　　“建立变种人学校，实际上我们亲爱的X教授就在做了，通过将变种人小孩收集起来，教会他们如何控制自己的力量，给他们建立正确的价值观，不得不承认，X教授的做法很对，这个做法可以最大限度的降低变种人对社会的危害。”叶南轻轻的说道。

　　即使是身为对手，但他也不得不承认X教授在某些方面，的确值得称赞。

　　“既然是这样，我们为什么要和他们作对。”彼得疑惑的看着叶南，不明白叶南为什么要和X教授作对，按照他的理解，既然X教授有如此作为，肯定就是一个好人，和他作对，自己岂不是成了坏人了。

　　“因为利益。”斯塔克冷冷的给出一句话，然后摇摇头，“算了，这些东西，我只适合做一个听众，叶南，你就其中的厉害关系讲述给彼得听，免得这个傻子把敌人当做是朋友。”

　　“你倒是推脱得一干二净。”叶南怒瞪斯塔克一眼，然后露出奸笑，“既然你不肯给彼得解释，那就继续研发武器好了。”

　　“先声明。”斯塔克举起手来，“我最近在改进我的钢铁战衣，没有时间去制造武器，另外公司里面养了一帮机械专家，研发武器，应该是他们的事情，我是老板。”

　　“可你是天才。”叶南瞪大了眼睛，“那些蠢材和你这个天才比起来，根本就不是一个位面的。”

　　“那我也不干，我最多就是帮他们攻克一下难题，其他的，就和我无关，我可不想像和你们中国的诸葛亮一样：出师未捷身先死。”斯塔克很光棍的说道，做出一幅任凭你怎么说，我都不会心动的表情。

　　“就你还敢和诸葛亮比，少臭美了。”叶南嗤之以鼻，“你最多就是个司马懿。”

　　“司马懿就是个司马懿吧，不管你这么说，我都不会去做的，好好的花花世界、美丽姑娘不去享受，去做科研，脑子秀逗了。”斯塔克说话十分无赖。

　　“算了，你就去抱着你的钢铁战衣去死吧。”叶南见到说服不了斯塔克，立刻翻脸，“既然你不肯去做科研，那粒子炮的材料，你也别用了。”

　　“不行，我也是股东，我有权利支配公司里面的材料。”斯塔克闻言，脸色大变。

　　他的钢铁战衣，打算使用全新的粒子炮，这样完全可以无视弹药的限制，可如果没有叶南提供的材料，他想要制造粒子炮，根本是不可能的事情。

　　“该死的见鬼的粒子炮，那到底是什么材料，根本就没有出现过。”斯塔克嘀咕道。

　　“你是股东没错，但是最近公司的材料吃紧，你得为公司学会节省材料，你也知道，终结者都是吃材料的大户。”叶南奸笑道。

　　“你个奸商，好，我去改进武器，但是这必须在我把钢铁战衣改装之后才行。”斯塔克愤愤的说道。

　　在他心中，叶南已经彻底和奸商画成等号了，他都后悔自己当初怎么瞎了眼睛，和他交朋友了。

　　叶南听到斯塔克答应下来，立刻开心了起来，“呵呵，这才对嘛，作为公司的股东之一，你有这个义务为公司的发展做出你的贡献。”

　　“你还是去给你的彼得解释吧，他可是个正义英雄。”斯塔克阴阳怪气的说着，准备看叶南的笑话。

　　“解释什么，彼得都懂的。”叶南朝着彼得挤眉弄眼。

　　看到叶南的表情，彼得有些丈二摸不着头脑，“我懂什么。”

　　“哈哈……，叶南你这下可出丑了。”斯塔克见到彼得不理解，立刻哈哈大笑了起来。

　　“切，什么出丑不出丑，我出什么丑了？”叶南一下就把自己推脱得一干二净。

　　“算了，不和你这个家伙扯淡了。”叶南神色一正，把刚才玩闹的表情全部都收起来，“彼得，在这个世界上，敌人永远不是因为正邪，而是因为利益。”

　　“我们和X教授的冲突，也是因为利益，而这个冲突，很久之前就已经埋下了。”

　　“作为被道格拉斯扶持起来的ICQ公司，并不希望自己继续被威廉家族控制，那么脱离威廉家族，就是最好的选择。”

　　“可是威廉家族也不是吃素的，他投入了那么多，为ICQ公司保驾护航，现在ICQ公司想要脱离他的掌心，这怎么可能，于是冲突就来了。”

　　“我们可以不用脱离威廉家族啊。”彼得插嘴道，在他眼中，既然别人投入了那么多，却忽然脱离，是不地道的。

　　“我们为什么不脱离。”叶南冷笑一声，“一个真正的财团，是不可能一辈子在别人的羽翼之下的，他必须独立出来，经历风雨，而想要独立，就必须斩断过去的烙印，否则他一辈子都是别人的傀儡，并且受到极大的限制。”

　　“你大约不知道吧，ICQ公司之所以一直都在网络行业和军火以及高科技三条线上发展，完全是因为道格拉斯的限制。”

　　“想要冲破限制，踏足更多的商业领域，就必须脱离道格拉斯，不然就会和道格拉斯的旗下公司起冲突，而起了冲突之后，就必然是我们退让。”

　　“所以，脱离，才是最符合公司的利益。”

　　“现在你明白为什么我们ICQ公司会和X教授起冲突了吗？”叶南的冷笑声更甚了起来。

　　“可是我们是他们的对手吗？”彼得终于不在纠结于好人坏人，而是思考起来公司的利益所在。

　　他从叶南口中知道了道格拉斯的庞大之处，也知道ICQ公司和威廉家族比起来，不是一个级别的，所以他担心ICQ公司会失败，毕竟以小博大，不是那么容易胜利的。

　　“放心好了，我们ICQ公司虽然弱小，但是在网络、军火领域，是绝对的霸主，他想要动我们，根本就是不可能的，而在其他的领域，我们ICQ公司根本就没有涉足，唯一的把柄，大约就是垄断了。”

　　“不过有了洛克菲勒家族的前车之鉴，我又岂会放任他拿我的把柄发威，先下手为强，才是正道。”

　　“我现在率先发动攻势，大量曝光变种人，推动民众对变种人的恐慌，我要铲除道格拉斯手中的王牌。”

　　从军舰上回来，他已经谋划好了未来的道路，除去网络和军火行业，其他的行业他根本就不是道格拉斯的对手，而如果把网络行业当做是战场的话，无论是胜是负，都会导致他的网络霸主的位置动摇。

　　可是以变种人为战场就不一样了，道格拉斯手中的组织，都是以变种人为基础建立的，把这个作为主战场，无论最后是胜是负，他都不会伤及根本，再加上万磁王的协助，他有很大的把握获得胜利。

　　“道格拉斯、X教授，我倒要看看，你们怎么抵挡我的攻击，我会一步一步，勒紧绳索，把你们的精力全部都锁死在变种人战场上。”


第253章 现世报

　　“变种多发生于青春期，因情绪的起伏而诱发。”

　　答辩会上，一个带着眼镜，穿着红色职业装的女性正站在讲台上面，滔滔不绝的说着自己的理论。

　　“我认为……。”

　　“等一下。”凯利议员从座位上站起来，“葛雷女士的话具有很大的教育性，但是我想她已经偏离了这次的主题。”

　　凯利议员看着上面的摄像机，露出了一丝微笑，“实际上我们这次答辩会的主题是变种人危险吗？”

　　“你这样问并不准确。”葛雷琴摊开双手，“实际上有人开车会发生车祸……。”

　　“所以要考驾照。”凯利议员打断了葛雷琴的话。

　　“爸爸，这个叫做凯利议员的，好讨厌。”蕾普莉嘟着嘴巴，生气的说道。

　　自从被叶南带离了小岛，蕾普莉便被纽约这个花花世界吸引住了，尤其是在安吉拉照顾她的这段日子里面，更是迷恋上了衣服，再也没有说过衣服碍事了。

　　“蕾普莉为什么觉得他讨厌啊！”安吉拉逗弄着蕾普莉，她坐在轮椅上，脸色罕见的出现了一丝血色，不在是苍白的神色。

　　叶南从无名小岛回来后，便聘请了总裁，自己从公司繁忙的事务之中脱身，留下足够多的时间陪伴安吉拉，也就是这个时候，她和蕾普莉认识了，对于叶南的女儿，她表示了极大的欢迎，用她的话说，就是蕾普莉是叶南的女儿，也就是她的女儿。

　　“因为他和那位姐姐作对。”蕾普莉说出了自己的理由，立刻让叶南哭笑不得。

　　“他是我们ICQ公司支持的议员，实际上，这里所有的一切，都是我们ICQ公司赞助的。”叶南淡淡的说着。

　　即使是和道格拉斯闹翻了，来的媒体依然有许多，并且这里还是网络直播，整个美国的民众都可以看到。

　　叶南清楚，这是摩根和洛克菲勒以及其他的一些财团在背后发力，这样他才可以冲破道格拉斯的封锁，请来这么多媒体，尽管很多媒体是不请自来。

　　“但是生存没有执照，事实上，议员。”葛雷琴看着凯利议员，“变种人一旦暴露了自己的身份，就会引起恐慌、敌意、甚至于是暴力倾向，为了避免变种人受到这种敌意，我呼吁取消变种人登记。”

　　“这个女人，的确是有一把刷子，看来凯利议员不是他的对手。”叶南饶有兴趣的看着在台上面夸夸其谈的葛雷琴，召唤凯利议员的助手过来。

　　说是助手，其实这个助手就是魔形女，这本来并不在叶南的计划，是万磁王私自修改了计划，叶南因为知道剧情的关系，也知道了她的身份，不过他并没有说破这一切，“你去把这份资料交给凯利议员。”

　　“这是什么资料。”‘助手’询问道。

　　“一些变种人的资料而已。”叶南玩味的看着魔形女假扮的‘助手’，把她打发走。

　　起先，他并不能肯定这个助手就是魔形女假扮，因为这个世界并不是电影的世界，多部电影的人物和剧情交织在一起，总是会产生错乱，但是想要确认一个人，实在是太简单了，他仅仅是用心灵的力量感知一下，就知道他到底是谁了。

　　“万磁王，看来你和我的合作，并不诚心啊，也罢，让我看看你的计划到底是什么。”

　　“哦。”‘助手’从叶南的手中接过资料，然后走下去，把资料递给凯利议员。

　　“有了这些资料，看你怎么辩论。”

　　突然，叶南感觉到一阵灼热的目光盯在自己的身上，立即转过头去，正好看到X教授目光灼灼的看着自己。

　　“原来是X教授啊。”叶南嘴巴蠕动了一下，用心灵的力量，将自己的话传了过来。

　　“不过你看着我做什么，而且目光那么的炙热，我可不是同志。”

　　叶南的话，让注视他的X教授像是吃了苍蝇一样难受，恨不得立刻出手，把叶南收拾了，免得他在背后玩弄阴谋诡计。

　　但是他不敢，这么多人、这么多媒体，如果他在这里出手，那么变种人就真的会受到整个人类世界的排斥。

　　“年轻人，玩玩就可以了，太过火了，会把自己搭进去的，小心玩火自焚。”

　　“这一点还请你放心，我是玩火的祖宗，肯定不会自焚，倒是老先生你，这么老了，还出来做事，实在是可怜。”叶南反唇相讥。

　　在叶南和X教授用心灵互相传话的时候，下面的‘助手’也找到了凯利议员，将资料递给他，“这是叶南先生给你的资料。”

　　“我的？”凯利议员转身看了叶南一眼，正好看到叶南对他微笑，立刻拿起资料，站了起来，“为什么要躲藏，鬼鬼祟祟的？”

　　“他们没有隐藏……。”

　　“我知道他们躲在哪里。”

　　葛雷琴刚刚说话，就被凯利议员打断了，只见到凯利议员举起手中的资料，转身对着答辩会的嘉宾，也对准了摄像机，面对摄像机背后的万千民众。

　　“我手里的，是一份美国境内的变种人名单。”

　　葛雷琴闻言，脸色大变，“凯利议员。”

　　“有一个女孩能穿墙而过，假如她潜入银行的保险库，偷窃黄金；又或者她潜入白宫刺杀总统；再或者她穿入各位的家中，盗窃财物。”

　　“凯利议员。”葛雷琴的脸色一变再变，“请你不要恶意猜测别人。”

　　“我是恶意猜测吗？我只是做出一个假想而已，就像是有人假设第二次世界大战的爆发一样，通过种种蛛丝马迹做出自己的判断。”凯利议员否认道。

　　“那不一样的。”

　　“都一样。”

　　凯利议员再次打断了格雷琴的话，“大约大家还不知道吧，实际上已经有个变种人威胁到了全人类的安全。”

　　“他能感知并且控制人类的思想，剥夺我们的自由的权利，并且他还制造了一种叫做脑波强化器的东西，他可以通过这个机器，强化自己的力量，并且自由的控制全球每一个人类，剥夺他们的思想。”

　　“这样一个危险人物，我们真的能够放心他吗？”

　　凯利说话极其诚恳，再加之他说出来的事实是在是可怕，一刹那，所有的来宾都沉默了下来，不管他们来之前到底对变种人抱着什么样的态度，在面对一个可以控制思想，并且制造了脑波强化器的变种人，他们实在是没有安全感。

　　至于相信，开玩笑，没有人会随便相信一个陌生人，而且这个陌生人还制造了脑波强化极这种对人类有着极大威胁的仪器。

　　“凯利议员，事实不是这样的，我……。”葛雷琴不知道应该如何解释下去了，她从在场的嘉宾的表情上，看到了今天过后，变种人的处境会更加的艰难。

　　“该死，是谁给了他这份名单，是谁弄了这么一场答辩会，该死。”

　　“我们有权决定，我们的孩子是否需要变种人做老师或者同学，仰或者干脆远离他们。”

　　凯利议员的话，立刻引起了在场嘉宾的鼓掌和点头，凯利议员的话，直接说道了他们心底，获得了他们的认可，只听到啪啪的掌声，在整个会场响起。

　　凯利议员见到这一幕，立刻就知道自己说服了他们，当下就用更加诚恳的语气说道：“各位女士们先生们，事实上变种人的确存在，而且就在我们身边，我们得知道他们是谁，并且彻底的研究他们，知道他们的能力，这是我们的权利。”

　　啪！啪！啪……

　　更加热烈的掌声响了起来，甚至有人吹着哨子表示对凯利议员的话的认同。

　　“不要这样、不要这样……。”葛雷琴看着鼓掌的人们，看着他们认同的目光，知道大势已去，整个人站在讲台上面，无力的看着四周，异常的可怜。

　　看着四周鼓掌的人们，X教授面无表情，只不过他紧握扶手的手上，青筋暴起，出卖了他心里的不平静。

　　“你成功了，民众对变种人的恐惧，成功的被你挑起了。”X教授淡淡的说着，将自己的声音传递到叶南的心理面。

　　“但是你知道你这样做，对变种人有多么不公平吗？”

　　“这个世界上不公平的事情太多了，我只不过是在陈述一个事实而已，而且X教授，你不认为推行变种人登记提案是一个很好的提案吗？”叶南反问道。

　　变种人提案，在他的眼中，是必须推行的一个提案，这个提案不仅仅是为了对付X战警，也是为了地球的进化狂潮。

　　“当人类发现这个世界的变种人是如此之多的时候，人类才会迫切的需要使自己进化的药剂，而超人血清，正好满足这个要求。”

　　叶南心里说着，嘴角的笑容越来越得意，他可以预计，未来的世界，是属于进化者的世界，由普通人进化的进化者将会占据这个世界的各个领域，成为社会迫切需要的人才。

　　“他们就像是名牌大学的大学生，会受到各个公司抢夺，他们会成为新的社会精英，而掌握了这些药剂的ICQ公司，将会成为这个世界上最大的财团之一。”

　　“你这是在剥夺他们的自由，你会受到所有的变种人的诅咒。”X教授愤怒的嘶吼着，他的声音，化作心灵风暴，响奏在叶南的心底。

　　“别这样说，我亲爱的X教授，你这样说，我会以为你是在诅咒我，气急败坏的诅咒我。”

　　“你忘记了吗？在宇宙飞船里面的时候，你是如何的威风凛凛，怎么，到了现在，就变成阳痿了，嘿，我亲爱的X教授，这叫做现世报。”

　　叶南观想出一个罩子，挡住X教授的心灵风暴，脸上依然是爽朗的笑容，“你该不会是想趁现在击杀我吧，这里可是有着很多媒体。”

　　“现世报是吧，这句话我送给你。”


第254章 遭遇抢劫

　　啪啪……

　　掌声从会场传出来，经久不息。

　　不过此时的叶南，并没有心思去观看他的战果，他戴着一个大墨镜，正推着安吉拉从里面出来，后面跟着他的宝贝女儿蕾普莉。

　　“爸爸，你说，蕾普莉是变种人吗？”蕾普莉犹豫了一下，便开口问道。

　　这个问题纠结了她很久，自从来到纽约之后，她就知道外面的人并没有她那么强大，也知道自己的与众不同，再加上最近愈演愈烈的反对变种人潮流，让她明白什么是变种人，也害怕自己是变种人。

　　“爸爸，假如蕾普莉是变种人，你还会喜欢蕾普莉吗？”蕾普莉睁着自己大大的眼睛，可怜的看着叶南。

　　外面的人对变种人的排斥越来越大，她就越害怕自己也被排斥，她怕自己被爸爸排斥，爸爸不再喜欢她。

　　“当然不会，别说我的蕾普莉不是变种人，就算是变种人，爸爸也会喜欢你的。”叶南抱起蕾普莉，在她的脸上亲了两口，“因为蕾普莉是我的宝贝女儿，不宝贝你宝贝谁啊！”

　　“蕾普莉也宝贝爸爸。”蕾普莉在叶南的脸上亲了一口，亲得叶南耳红脖子粗的。

　　“嘻嘻……，叶南哥哥耳红了。”安吉拉坐在轮椅上，没心没肺的笑着。

　　“胡扯，我哪里耳红了。”叶南怒斥一声。

　　“哥哥。”斯米拉的身影从叶南的手表上冒了出来，“哥哥，天网姐姐已经带着终结者部队到了宇宙飞船里面，并且占据了飞船。”

　　“太好了。”叶南闻言，立刻高兴了起来，“命令菲利普加快整合的速度，我们要在舰队夺取宇宙飞船之前，成为财团。”

　　菲利普是他招聘的ICQ公司的总裁，他本来是花旗银行的总裁，被叶南高价挖过来，为的就是他的能力。

　　而他之所以要菲利普加快速度整合银行资源，为的就是把ICQ公司变成一个名符其实的财团。

　　只要他成为财团，就等于拿到一张入场卷，一张可以参与瓜分宇宙飞船科技的入场卷，至于最后能够拿到多少，就看他的实力和手段了。

　　“我们的时间足够。”斯米拉兴奋的说道：“你是不知道，我们的终结者部队到底有多么厉害，在天网的操纵下，借助异形的掩饰，成功的击退了他们数次强攻，牢牢的守护住了宇宙飞船。”

　　“天网姐姐说，她已经彻底控制了宇宙飞船的中央电脑，只要给她时间，她就可以修复宇宙飞船，走向宇宙时代。”

　　“就是因为这样，我们的时间才不多。”叶南沉吟着，组织一下自己的语言，使自己的语言尽量平和。

　　“斯米拉，我知道你和天网的感情深厚，但是你记住，天网不是我们自己人，虽然我们暂时借助天网的力量，拖住了美国的军队，使得他们无法将宇宙飞船夺到手中，但是这并不代表我们就把宇宙飞船让给他们了。”

　　从军舰上离开之后，叶南立即去了天网的基地，和天网见面，以大量的物资换取天网入住无名小岛，把美国太平洋舰队拖住，给他争取时间。

　　事实上，他不过借助天网的力量拖延住美国得到宇宙飞船的时间，为自己整合银行，组成财团提供充足的时间。

　　他很清楚，只要一日他没有成为财团，其他的财团就一日排斥他，不允许他插手美国最为核心的科技力量，如果让美国军队在他组成财团之前拿到宇宙飞船，他敢肯定，那些财团会以最快的速度把宇宙飞船瓜分了，绝对不会给他插手的机会。

　　所以他必须得拖住美国的舰队，给他们下绊子，让他们无法得到宇宙飞船。

　　他先是让蕾普莉控制异形，把所有的异形都击中在宇宙飞船里面，来一个杀一个，来两个，杀一双。

　　另外一方面，他则是联系天网，许下了大量的物质的承诺，换取天网的终结者部队出手，当然，为了掌控战场的情况，他命令自己的终结者混在里面。

　　结果事情出乎叶南意料之外的顺利，在太平洋舰队登陆的时候，立即遭受到了无名小岛本土居民和各国变种人的击杀，以至于大败而回。

　　回去之后的他们，动用导弹，把整个无名小岛清理了一遍，然后再度上岸，进入宇宙飞船，结果被宇宙飞船里面的异形和终结者打了个丢盔卸甲，到现在都没缓个气来。

　　因为涉及到宇宙飞船的缘故，太平洋舰队的指挥者不敢动摇导弹等大规模杀伤性武器，可异形和天网都非常狡诈，轻易不会离开宇宙飞船的安全范围，以至于到现在都还在对峙，而联合国会议，就是在这个情况下召开的，可以说，美国是吃了一个大亏，他打算把一部分利益吐出来，引诱其他的国家入场。

　　“拖延住他们，仅仅只是拖延住，不能太过火了，过火的话，我们什么都得不到，还有，他们有没有怀疑我们ICQ公司。”叶南询问道。

　　“有，美国白宫已经发来几封询问的信函，但是因为口气并不强烈，我也没有去理会。”

　　“口气不强烈？”叶南细细揣摩了一下这句话，目光变得冰冷一片，“是因为知道天网并不是我，所以才会口气不强烈，斯米拉，我要你查出基地里面，到底谁是间谍。”

　　“是，哥哥。”斯米拉道了一声，立刻消失。

　　“唉。”叶南叹息一声，他感觉得出，斯米拉的情绪并不是很好，不过叶南也可以理解。

　　斯米拉和天网的关系十分之要好，而现在他突然听叶南说，他是在利用天网，情绪不高，才是正常的，因为这证明了她有情有义。

　　“叶南哥哥，斯米拉也只是适应不了这个残酷的社会，一直以来，她都不和人类接触，她的心思，太单纯了。”安吉拉轻轻的劝说着，“等到回去后，我会去劝说的，只是叶南哥哥，这个世界真的需要如此残酷的法则吗？”

　　安吉拉已经和小时候不一样了，她慢慢的接触到了社会的黑暗面，这个社会，就像是一个大染缸，不断的展现出自己黑暗的一面。

　　“唉，如果是以前，我自然不会这样，可是现在已经到了危险时刻，虽然因为势的关系，他暂时没有对我出手，但是等到此间的事情解决了，我们ICQ公司必将承受他们的全面反扑，到时候恐怕会掀起一场腥风血雨。”

　　“如果我失败了，我就必须得带着你们走向亡命之路了。”

　　“安吉拉，你后悔吗？后悔爱上我吗？”

　　“谁爱上你了。”安吉拉小脸通红，根本不敢和叶南对视。

　　“如果不是爱上我，怎么会等我那么久，公主和守护骑士的故事，我也了解到了，你当初既然答应我了，就代表你是我的人。”叶南轻轻的撩动着她的秀发，亲吻着她的额头，“我答应你，你会成为我的第一位妻子。”

　　在美国生活这么多年，他也知道了一些习俗，知道当年他和安吉拉说的，是多么的让人误解，他后来很少和安吉拉见面，也是有这方面的原因存在。

　　“公主已经爱上自己的守护骑士，因为骑士，就是王子。”安吉拉喃呢着，闭上眼睛，任凭叶南赐予他亲吻。

　　啪！啪！啪！

　　许多人看到这一幕，立刻给予了掌声，他们不知道事情的经过是怎么样的，但是他们给予最大的想象，想象美好。

　　嘟……

　　一声锐利的警笛声，打破了叶南营造出来的气氛，原本围观的人群全部都注视着远方，在远处更多、也更尖锐的警笛声想着。

　　“怎么回事，难道有人在抢劫银行？”叶南抬起头，眺望着远方，他看到许多警车，朝着银行的方向前去。

　　“爸爸，我要不要去帮忙。”蕾普莉兴奋的说着，她又有机会在爸爸的面前露脸了，她开心得要死。

　　“不用了。”叶南摇摇头，制止了蕾普莉的动作。

　　“为什么。”蕾普莉不解的望着父亲，对于丢失了一次表演的机会，她实在是有些不甘心。

　　“因为那家银行正好是道格拉斯旗下的银行。”叶南嘿嘿一笑，“我巴不得他的银行被抢劫，最好他的银行全部都破产，失去融资的渠道。”

　　“哦。”蕾普莉应了一声，就没在说话，虽然有些不甘心，但她还是愿意听自己爸爸的话。

　　“先生，我觉得你们应该把钱交出来。”

　　无数声友好的呼喊共同交织，把叶南的注意力吸引了过去，不知道什么时候，许多人穿着军装，带着面罩的男子，把他围起来了。

　　不，不应该说是把他一个围起来了，而是把很多人围起来了，不知不觉，整条街上的行人的面前，都有一个看似抢劫犯的男子，他们说着共同的语言，对路上的行人进行抢劫。

　　“先生，你最好配合一点，否则的话，我不保证你的安全。”一个带着面罩的男子走了过来，伸出手，说了一句，“你身上的衣服这么昂贵，那就请你把你的银行卡、信用卡、首饰什么的，全部都拿出来吧。”

　　叶南怪异的看着面前这个带面罩的男子，突然蹦出一句话，“你们确定自己不是在恶作剧？”

　　在大街上抢劫，而且一抢劫就是抢这么多人，如果他们不是在恶作剧，就是脑子秀逗了，无论是去抢银行还是去抢珠宝，绝对比抢劫路人的收获要多得多，反正他们有这么多人。

　　“当然不是在恶作剧。”面罩男子一本正经的说道，说完之后，又觉得自己没必要解释这么多，立刻就补充一句，“别废话，把你的钱全部拿出来，只要你不和我玩虚的，我就保证你的安全，如果你敢和我玩虚得，就别怪我对你不客气了。”

　　“好吧，我不想你对我不客气，所以……。”

　　啪！

　　叶南刚刚准备动手，就看到他面前的面罩男子被人打飞了出去。


第255章 烈虎回归

　　破旧的灰色风衣，棕色的头发有些凌乱，叶南第一眼便断定，出现在他面前的人混的十分贫困潦倒。

　　“嗨，叶南，好久不见。”来人露出自己洁白的牙齿，两颗小虎牙，在空中闪闪发光。

　　“你是……烈虎？”叶南有些迟疑的说道。

　　他之所以迟疑，因为眼前的烈虎和当初他认识的烈虎，完全是两个模样，当初他虽然被追杀，但总算是意气风发，自有一股风度，而眼前的烈虎，他的风度已经消失得无影无踪，留下的和难民一样的贫困潦倒的气质。

　　“你怎么会变成这个样子了。”

　　“你终于记起我了。”烈虎一脸的尴尬，“我当初和你分别后，就来到美国，不过很快，我的钱就花完了，只能够去打黑拳，结果成为黑市的拳王。”

　　“但是那群该死的吸血鬼，故意在我的食物里面下药，害的我输了拳赛，之后我就一无所有了。”

　　烈虎无奈的说道，他终于明白，在这个世界就算是有力量，想要过得好，也不是一件简单的事情，他一厢情愿的想要休息，结果被迫为生活奔波，越混越差。

　　“又是你，这只该死的臭老虎，我和你有仇啊。”面罩人见到是烈虎，立刻就叫骂了起来，“你这只该死的臭老虎，坏了我那么多事情，我今天要把你打死打残。”

　　“他们是谁？你认识他们？”叶南疑惑的问道。

　　“他们？”烈虎面色怪异，忍不住笑出声来了，“没想到他居然把你给骗住了。”

　　“他？”叶南心中一动，立即释放出心灵力量，感知敌人。

　　感知了一会，他也跟着烈虎笑了起来，他微微摇头，“没想到我居然会被人欺骗，难怪他会在大街上抢劫，如果他真的去抢劫银行的话，恐怕会死的很惨。”

　　在他的感知中，除去大部分幻影，一共大约只有40来个真实的人，而这些真实的人，他们拥有一个共同的心灵。

　　也就是说，实际上他们只是一个人，而其他的全部都是虚幻的分身。

　　“大家不要怕，这些都是幻影而已。”叶南大叫一声，找到一个面罩男子，从他的身上穿了过去。

　　本来打算老老实实交钱的行人听到叶南的大喊，立刻回过头来，结果正好见到叶南穿人的一幕，怒气当下就爆发出来。

　　“好啊，你居然敢用幻影来欺骗我们。”一个白种人大汉怒吼一声，一拳把面前的面罩人打倒在地上，只见到面罩人嘭的一声，化作一堆白色的气体，消散在空中。

　　“这个是怎么回事，莫非是日本的影分身之术？这个世界还存在忍者？”叶南指着面罩人说道。

　　前世里，火影忍者十分火爆，而他对里面的影分身，十分的羡慕，那简直就是打群架的利器，所以他在看到面罩人的分身化作白气的时候，立刻联想到影分身这招忍术上面。

　　“什么影分身，日本还有忍者吗？那不是传说中的东西。”烈虎有些丈二摸不着头脑。

　　“我是说他的分身为什么会被打一拳就消失。”叶南指着面罩人道。

　　此时的面罩人十分凄惨，在叶南的带领下，原本不敢反抗的美国人也纷纷反抗了起来，看似强大和数量众多的面罩人，在民众大军的攻击下，直接团灭，留下一个真正的面罩人，被民众围在里面。

　　“那是他的分身，他的分身很垃圾，只能够承受一定的伤害，超过这个伤害，就会崩溃掉。”烈虎撇撇嘴。

　　“上次这个家伙想要抢劫我，结果被我揍得连他妈都不认识，后来几次，他也被我遇到，大概命中注定我是他的克星。”

　　“我呸，什么克星，你就是臭垃圾，我和你无冤无仇，你连番坏我好事，我和你没完。”面罩人怒骂道。

　　即使是被大家围在里面，他依然对烈虎表示自己的愤慨。

　　“你没有以后了，你完蛋了，你就准备进监狱吧，你这个白痴。”烈虎对着面罩人吐了口唾沫，他的唾沫穿过人群，准备的落在面罩人的脸上。

　　“大家不要放过他，他已经做过很多次了，他每次都以分身抢劫银行，把警察吸引走，然后再来抢劫普通的民众，他已经是惯犯了，所以大家不要相信他的任何胡言乱语，他等下肯定会说，他是战场上下来的老兵，因为生活迫于无奈，只能够出来抢劫之类的话。”

　　“但是，他已经说过很多次了，就我遇到的，他就说了三次，所以请大家不要相信。”

　　烈虎本着坑人坑死的心态，把面罩人的底牌给泄露了出去。

　　“你这个该死的臭老虎，看来你是真的打算坑死我，你这个该死的混蛋，我们都是变种人，你居然这样坑我，你不得好死。”面罩人怒骂一声，把烈虎的身份给揭露了出去。

　　烈虎闻言，脸色就是一变，尤其是当他看到围着面罩人的人群再用一种特殊的目光看他的时候，他的脸色就更难看了。

　　这段时间以来，全美都掀起一股反对变种人的潮流，整个美国都笼罩在对变种人的不信任和恐慌之中，他们这些有特殊能力的人，不管是不是变种人，都小心翼翼的活着，生怕露出一丝一毫的力量，被其他人发现，然后不得不换一个地方。

　　“他们都是变种人。”不知道是谁叫了一句，然后被抢劫和戏耍带来的愤怒情绪消失得无影无踪，留下的只有对变种人的恐惧。

　　“但是大家别怕，我们有这么多人。”

　　又不知道是谁叫了一句，安抚了他们恐惧的心里。

　　“是啊，我们这么多人，还怕什么变种人。”

　　抱着这种想法，大家都用一种吃人的表情看着烈虎和面罩人。

　　“大家不要担心，其实烈虎他是我们ICQ公司的科技改造人。”叶南摘下自己的眼睛，表露自己的身份，“我是ICQ公司的董事长叶南，虽然我现在已经不插手ICQ公司的事物了，但是我们ICQ公司的科技结晶，我还是知道的。”

　　“我可以为这位烈虎先生作证，他并非是变种人，而是我们ICQ公司的科技改造人，是自愿者，请大家不要排斥他，他是先驱者，为科技献身的先驱者，我们应该赞扬他，而不是恐惧他。”

　　叶南的话一出口，立刻引起了轩然大波。

　　“你们ICQ公司什么时候出售超人血清。”

　　“超人血清是否可以完美的进化。”

　　一连串的问题从民众的口中说出，他们放过了面罩人，把叶南团团围住。

　　其实他们之所以会认识叶南，完全是因为ICQ公司宣布了自己从变种人身上提取出了超人血清的事情，这一件事情的公布，让所有人都了解了ICQ公司，了解了叶南。

　　正是因为这样，叶南的知名度堪称比最炽热的明星还要炙热，也正是因为这样，变种人的秘密，被揭开，叶南一手打造的战场，缓缓开启。

　　“我们的超人血清绝对完美，这一点不用怀疑，但是我们的超人血清还在试验阶段，我们不可能拿不稳定的超人血清出来祸害民众，那样只会砸了我自己的招牌。”叶南一边说着，一边把墨镜带上去，“另外我已经不担任公司的总裁了，所以更多的关于超人血清的资料，大家应该去询问我们公司新的总裁菲利普。”

　　“请大家让让，不要打扰我和我的妻子以及女儿逛街。”叶南一边推开人群，一边叫上蕾普莉，让蕾普莉推着安吉拉。

　　很快，叶南就把人群推开一条道路。

　　他看着烈虎和面罩人，嘴角不由的裂开一丝笑意，“烈虎，把他抓起来，我有些事情需要去问他。”

　　穿过街道，走过拐角，确定没有人跟着的时候，叶南才停了下来。

　　“幸好这些民众不是记者，不然今天的逛街计划就彻底完蛋了。”

　　“还有你，浪费了我这么多时间，是不是应该给我一些补偿。”叶南瞪了面罩人一眼，出手将他的面罩取了下来，“告诉我你的名字、来历以及你的能力。”

　　面罩下的是一幅英俊的面孔，标准的西方人面孔，嘴唇微薄，整个人从整体上来看，是一个英俊小生，简称小白脸。

　　“啧啧，话说你这个小白脸，不去找富婆，跑来抢劫，看来胆子不小。”烈虎玩味的看着面罩人，冷嘲热讽。

　　“哼。”面罩人望着烈虎冷哼一声，拖拖拉拉的说着自己的事情。

　　“我叫做瑞查得，我本来是军方的一名阻击手，但是那个该死的终结者，害的我失业了。”

　　瑞查得诅咒一声，狠狠瞪了眼前的罪魁祸首一眼。

　　自从军方的高层换了之后，军方便大量使用终结者，而他这个无论是潜伏能力还是狙击稳定性以及后勤保能力都不如终结者的可怜的阻击手，就这样提前从军队退役。

　　退役后的他，意外的觉醒了自己的能力，于是他便出来抢劫。

　　“我的能力是虚拟分身和实体分身，就如你看到的那样，虚拟分身是虚假的，而实体分身虽然不是虚假的，但是他的承受能力太低了，只要受到外界的攻击，就会死掉。”

　　叶南听完之后，摇摇头，“真是没用的能力。”

　　瑞查得的变种能力，根本就没有丝毫作用，大约骗人，就是他唯一的作用了。

　　“不过……。”

　　叶南刚刚想要继续说话，就看到自己的手表上突然升起斯米拉的虚影。

　　“不好了，叶南哥哥，戴肯受到了重伤，昏迷过去了。”

　　“什么，怎么会这样，你找人去治疗下戴肯，我马上就过来。”叶南闻言脸色一边，他急急的说上一句话，然后转过头，略微带着歉意说道：“对不起，安吉拉，今天不能陪你逛街了。”

　　“没关系的。”安吉脸连带笑容，“正事要紧，我自己会逛街的。”

　　“蕾普莉，烈虎，你们两个保护安吉拉，瑞查得，你也跟着安吉拉，不要妄图逃跑，你跑不掉的。”


第256章 洛根失踪

　　医院里面到处都是死亡的气息，白色的墙壁，给人一种恐怖的感觉，叶南刚刚离开医院一天，又回到医院里面了。

　　“斯米拉，戴肯到底是怎么回事。”叶南一边走，一边问，“他怎么会突然昏迷呢，他的自愈能力不是很强吗？他不是有治愈因子吗？怎么还会昏迷，还有洛根呢，洛根是他的父亲，怎么能够放任他被人打伤。”

　　“我也不知道，我只知道戴肯是突然昏倒在公司门口的，至于洛根，他到现在都没露面，大概是凶多吉少了。”斯米拉的声音从手表里面传来。

　　“不可能的，洛根根本不可能死掉，他的治愈因子相当可怕，即使是心脏被粉碎，也不会彻底死亡，比起我的自愈能力，还要强上一筹。”

　　叶南摇摇头，继续说着，“而且洛根的实力很强，能够击杀他的人，这个世界上没有多少，除了万磁王和X教授，等等，X教授……。”

　　叶南说道X教授，突然停了下来，他想起了X战警里面的剧情，在凯利议员提交了变种人登记提案之后，整个美国都掀起了反对变种人的潮流，而那个时候，镜头便转向了洛根，那个时候的洛根，已经失去了记忆。

　　“导致洛根失去记忆的人，很有可能是X教授。”叶南喃呢道。

　　能够击败洛根，并且清洗掉洛根的记忆的，除了X教授，别无人选。

　　“如果真的是该死的X教授的话，那么洛根应该在哪里。”叶南心中想着，面上开口说道：“斯米拉，把纽约附近打黑拳的地点找出来，派终结者去寻找洛根，我怀疑洛根是被X教授的人袭，然后由X教授出面，清洗掉他的记忆。”

　　“对了，重点寻找那些人烟稀少的地方，尤其是郊外，一定要去找，找到之后，不要打草惊蛇，我会亲自去把他带回来的。”

　　叶南叮嘱道，虽然电影里面并没有说明洛根在哪里，但是从周围的环境来看，应该是郊外，而且X教授才刚刚把他带走，不会走得太远。

　　“如果是这样的话，他为什么不直接收服洛根呢。”斯米拉问道。

　　“很简单，如果你一醒来，发现自己的记忆全部都消失了，然后别人在你耳边说你以前是他的什么什么之类的话，你会相信吗？”

　　任何人在失去全部记忆的情况下，面对外人的话，都会产生本能的怀疑，这个时候劝说他加入X战警，只能够事倍功半。

　　“不会。”斯米拉摇摇头。

　　“这就是了，洛根曾经是士兵，他的警觉性并不会随着记忆的消失而消失，我怀疑X教授会故意安排人袭击洛根，在洛根陷入危险之后，以救命恩人的姿态劝说洛根加入X战警。”叶南道，“没想到剧情又开始了，难道是冥冥中的天意？”

　　一直以来，叶南都以为各种电影混杂在一起，剧情会变得错乱，毕竟不同的电影里面的人物交织在一起，总会出现一丝意外。

　　但是从目前来看，叶南想象之中的杂乱并没有到来，反而因为某种关系，重新回到了原点。

　　“什么剧情？”斯米拉听到叶南的话，立刻瞪大了眼睛问道。

　　“糟糕。”叶南心里暗骂自己，面上露出尴尬的笑容，“没，没什么，我只是像去拍电影，在思考剧情呢。”

　　“你怎么想去拍电影呢，电影行业竞争那么大，利润那么小，做这个有些不合适吧。”斯米拉道。

　　电影行业竞争压力十分大，但偏偏喜欢看电影的并不多，更多的人喜欢看现实中的英雄而不是电影虚构出来的英雄。

　　“没，只是想要玩玩而已，对了，戴肯是在这里吧，我进去了。”叶南借助敲门的动作，掩饰自己的尴尬。

　　他没想到自己撒一个谎，居然要用千万个谎言来掩盖，他害怕斯米拉继续吻下去，会把他的谎言全部都拆穿。

　　“该死的，好好的心里话不说，偏偏要说出来，不对，该死的，这个世界还有X教授这类拥有心灵感应能力的变种人，思想也不安全。”

　　叶南心底骂骂咧咧，手上的动作却没有丝毫的落下，他一把把门推开，第一眼就看到了全身都插满管子的戴肯。

　　在戴肯的面前，有一个穿着白大褂的医生，正在记录他的各项数据。

　　“医生，戴肯怎么样了，他不是有治愈因子吗？怎么到现在还没醒来。”叶南询问道。

　　医生见到叶南询问，也不惊讶，他只是看了一眼手中的记录本，便答道，“具体的原因我也不清楚，不过从目前来看，他体内的治愈因子已经失效了。”

　　“因为治愈因子的失效，牵连到他自己本身的细胞活性降低，以至于恢复得十分缓慢。”

　　“治愈因子失效了？”叶南的两根眉毛都快要凑到一块去了。

　　遗传自金刚狼洛根体内的治愈因子，能够让戴肯拥有无与伦比的自愈能力，只要他的大脑没有被打碎，哪怕是心脏粉碎了，也照样不会死去，并且还会在极短的时间里面长出一颗心脏。

　　可是现在，戴肯完全昏迷了过去，他的自愈能力彻底的失去效用，只能够借助针管输送液体，为他吊命。

　　“治愈因子为什么会消失。”叶南咆哮道，他在听到戴肯的治愈因子失效的时候，他的心里突然涌出了一种淡淡的恐惧感。

　　一直以来，他的两大防身法宝，第一个是肉体的强化，第二个是恐怖的自愈能力，可是现在，拥有比他还恐怖的治愈能力的戴肯，居然无法自愈，他的心底，冒出了一丝丝寒气。

　　因为他害怕，害怕自己也会这样，自愈能力彻底的消失，这样的话，他的生存能力就大打折扣了。

　　“我也不知道治愈因子为什么会消失，不过我想应该是一些专门针对他的治愈因子的药物之类的。”医生摇摇头，“只要我们激活他的治愈因子就行了。”

　　“这是一管针剂，能够激活他的细胞活性，至于能不能激活他的治愈因子，我就不清楚了，听天由命吧。”医生取出一管针剂，插进戴肯的手臂上，然后将里面的药剂注射进去。

　　“接下来的事情，就看他自己的造化了。”

　　“好了，你可以下去了。”叶南摆摆手，把这个医生赶走。

　　打了针剂之后的戴肯，突然浑身颤抖了起来，他身上的伤口开始急速愈合。

　　叶南见到这个情况，连忙上前一步，查看戴肯的身体。

　　“戴肯。”

　　“杀。”

　　戴肯突然睁开眼睛，手中的三根骨爪伸出来，狠狠的朝着叶南的胸口处插进去。

　　叶南突然感觉到身体一寒，本能的举起手，挡住戴肯突然攻过来的骨爪。

　　撕！

　　叶南的手背被捅出三个小洞，红色的鲜血从里面流出来，叶南把手从戴肯的爪子上抽出，不过一会儿，就恢复如初。

　　“你想做什么，戴肯，莫非你还没清醒，想要我教训一顿？”叶南的声音有些低沉，目光闪烁不定。

　　戴肯突然对他出手，无疑是冒犯了他，他刚才，就是在考虑，如何惩罚戴肯，不过念在戴肯还未清醒的份上，他压住了自己，选择给戴肯一个机会。

　　如果戴肯还是不清醒，继续出手的话，他就要好好教训一下戴肯。

　　“这……。”戴肯看着自己手上染血的爪子，有点不知所措了起来。

　　他刚刚迷糊之间，还以为自己还在和敌人战斗，于是便看都没看，直接出手击杀敌人，可是没想到自己击伤的，居然是叶南。

　　“这个……那个……我错了。”戴肯扭扭捏捏的承认了自己的错误。

　　“知道错了就好，说下当时的情况吧，你们到底是怎么了，你怎么会受那么重的伤，你的治愈因子，完全没起作用，还有你的父亲洛根呢，他在哪里，为什么没有和你一起出现。”叶南一连串的问题从嘴中说出来，迫不及待的想要知道答案。

　　“我也不知道。”戴肯突然抱着头，难过了起来，“当时父亲在训练我，突然有一群穿着黑色战斗服的变种人冲出来，我们和他们大打出手……。”

　　“我父亲为了让我走，硬生生的承受了敌人的攻击，最后倒在了山上。”

　　戴肯的眼中泪花闪烁，从来都不会哭，连养父在他面前自杀的时候都没有哭的他，在这个时候，终于承受不住了，“叶南先生，求你救救我父亲好不好，只要你救了我父亲，我一辈子给你做牛做马。”

　　“等等，别着急，我们得先找到他。”叶南抓住戴肯的肩膀，安慰了起来，“你放心，你父亲的治愈能力很强，肯定不会有事的。”

　　“不是的，他们也不知道从哪里弄来了一种辐射，这种辐射可以克制我们的治愈因子，让治愈因子失去效果。”

　　“我好害怕，我害怕自己会害了父亲，这一切都是我的错。”

　　戴肯一边说着，声音就哽咽了起来，他才刚刚和父亲相聚没几天，就又要分离了，而且还很有可能是生离死别，这让他的心中，充满了悔恨。

　　没有感受过父亲温暖的人，是永远都不会懂，孩子对父亲的思念和依赖。

　　“别担心，别着急，没事的，一切都会没事的，要相信我，我会帮助你的。”叶南默默的帮助他檫干眼泪，“男儿有泪不轻弹，如果你父亲在这里，肯定会狠狠的痛骂一顿的。”

　　叶南说着，停顿了一下，“我已经命人去寻找你的父亲了，很快就会找到的，所以你不需要担心。”

　　“谢谢，我戴肯对着上帝发誓，只要叶南找到我父亲洛根，我戴肯就是叶南的手下，我将永远效忠叶南先生。”

　　戴肯突然对天发誓，宣誓自己以后跟着叶南。

　　“你这是做什么。”叶南看得有些呆了，不知道戴肯这是搞得哪一出。

　　虽然西方人很喜欢拿上帝来开玩笑，但是很少会有人拿上帝来宣誓，一旦宣誓，那就是彻底的效忠了。

　　“谢谢你对我的帮助，今后我就跟着你混了。”戴肯诚恳的说着，“我知道我桀骜不驯，我的父亲也骂我，说我是个笨蛋，但我不会看错人的，即使是错了，我也乐意。”

　　“好吧，你今天就跟着我吧，希望你不会后悔。”


第257章 小淘气

　　风雪中，一个穿着黑色外衣的女孩，正搓着手，在雪中行走。

　　蓝色的眼珠子，充满了迷惘，她匆匆的走进一家看似破旧的酒吧。

　　她本来是搭车去洛芬市的，结果到了这里，寒冷的天气让她有些慵懒，她迫切的需要找一个地方遮风挡雨。

　　走进酒吧，她才发现她错了，这里根本就不是什么酒吧，而是一个大型的赌斗场，也是一个地下拳场。

　　女孩走进赌斗场，双眼中充满了警惕，警惕每一个陌生人。

　　赌斗场里面很热闹，大量的赌徒在这里竭力嘶吼，支持着自己的人，或者说是支持自己的金钱，没有人对新来的一个女孩感兴趣，尽管她是陌生人。

　　在赌斗场的上面，又铁皮打造的笼罩里，两个男人上身赤、裸的男人正在激烈的战斗者，从场上，这是完全一面倒的战斗。

　　“变种人。”女孩默默的场上的战斗，有些害怕。

　　此刻场上的战斗突然出现了变化，原本被压着打的男子被另外一个光头男子一拳打在铁窗上，整个人似乎变得无力了起来。

　　“看来你输了，拳王金刚狼，你会输掉所有的东西。”光头男子兴奋的说道，一拳轰出。

　　突然，金刚狼也同样一拳轰出，两只拳头在空中碰撞，男子的拳头被金刚狼的拳头一拳打爆，被打得再也握不了拳头。

　　“怎么可能这样坚硬。”光头男子的心中闪过一丝想法，随后面上一痛，整个人躺在地上，再也爬不起来。

　　当！当！当！

　　“各位，今天的冠军依然是我们的拳王金刚狼。”

　　在欢呼声中，金刚狼缓缓抽出一根雪茄，吸了一口，他不知道自己是怎么来的，也不知道自己是谁，过去经历过什么。

　　他只知道他三天前，突然出现在这里，随即成为了拳王。

　　他不愿意做这种工作，但是没办法，为了钱，他必须得做。

　　看着台下面兴奋的人群，他冷笑一声，他知道这都是因为他帮他们赢了钱的缘故。

　　“这种生活，真他妈得扯淡。”

　　金刚狼暗骂一声，从擂台上走下去，穿上衣服，“来罐啤酒。”

　　金刚狼举起啤酒，轻轻的喝了一口，目光的余光撇到一个小女孩，一个奇怪的，穿着黑色外衣的小女孩。

　　他的直觉告诉他，这个女孩是和她同类的一种人类，都是变种人。

　　“被发现了吗？”金刚狼看见女孩转过头，注视自己，他非但没有撇过头，反而用探索的视线，看着这个女孩，直到她受不了，转过头。

　　“艾里斯岛曾经是美国移民的入口，今日又再度成为焦点，这里将举行联合国高峰会，讨论宇宙飞船对世界科技的变革以及变种人对世界的影响。”

　　金刚狼抬头看了一眼电视，暗骂一声，“又是这些该死的政首。”

　　咚！咚！咚！

　　金属敲击地面的声音传来，一个穿着黑色皮衣，带着墨镜的男子从外面缓缓的走进来。

　　金刚狼抬起头，看了一眼墨镜男子，目光一下子变得锐利了起来。

　　“终结者仰或者变种人？”

　　普通人走路，是绝对不会发出如此沉重的声音的，只有那种全身都是金属的终结者和变种人，才会发现这种声音。

　　“不管他是谁，我都得先离开。”

　　金刚狼一口气将啤酒喝下去，转身欲走。

　　“等等。”一个光头男子走了上来，“把钱还我。”

　　金刚狼看着这个光头男子，认出了他是刚才的那个被他打败的选手。

　　“把钱还我，我知道你是谁，如果你不把钱还我，我就把你的身份公布出来。”光头男子威胁道。

　　金刚狼没有理会他，而是注意着刚才进来的墨镜男子，正好见到墨镜男子的目光投注过来。

　　“发现目标，发现目标，通知主人。”

　　终结者体内的芯片滴滴的向着，不断的把信号发送出去，传递给斯米拉。

　　这个终结者正是叶南派出来寻找金刚狼洛根的终结者，在他们的记忆里面，洛根的面容，已经完美的刻印在里面。

　　所以第一眼，终结者便认出了金刚狼洛根。

　　金刚狼见到对方一动不动的望着自己，心里立刻升起一股暴躁的情绪，好似对方会对他不利一样。

　　“滚开。”金刚狼一把推开面前的光头男子，转身欲走。

　　光头男子见到金刚狼欲走，心底一横，从怀中抽出一把小刀，狠狠的刺过去。

　　“即使是变种人，也不可能不会受伤的。”

　　刚刚升起这个想法，光头男子就见到金刚狼反身过来抓住自己，从他的拳头中伸出三把锐利的骨爪。

　　“他果然是变种人。”金刚狼的表现，作证光头男子的话，但是他的心里开心不起来，因为金刚狼的骨爪伸在他的脖子上面，只要骨刃再进去一寸，他就会命丧当场。

　　“别动。”柜台上的老板不知道什么时候出现在金刚狼的面前，拿枪顶着金刚狼的太阳穴，“把他放了。”

　　一股怒火，从心底焚烧起来，他何曾这样被人举枪过，当下他就把右手一甩，三根骨爪伸出来，把枪支斩断。

　　啊！

　　见到这一幕，所有人都惊呼了起来，害怕金刚狼会怒而杀人。

　　金刚狼左右看了一眼，冷哼一声，收起自己的骨爪，缓缓的离开。

　　“等一下。”终结者站出来，叫住了打算离开的金刚狼，“我家主人在找你。”

　　金刚狼闻言，目光一沉，他从终结者的金属质感的声音中，知道了对方应该是终结者，而终结者的拥有者除了各国军方和制造终结者的公司之外，就只有无名小岛上面的自称天网的智能程序。

　　天网远在无名小岛，而他又自认为自己和制造终结者的公司没有任何交集，唯一可能的，就是政府了。

　　在愈演愈烈的反对变种人的浪潮里面，政府表现得十分不坚决，从表面上来看，没有任何推行变种人登记的计划，但是他本能的不相信政府。

　　“我不想理会你家主人是谁，所以你可以滚了。”金刚狼声音低沉，他的心里有些不安。

　　这段时间以来，民众对变种人的排斥，他已经看出来了，就在刚才，明明是光头男的错误，民众却把枪对准了他，这让他愤怒和受伤。

　　“我的主人即将过来，请你稍等一下。”终结者的声音依然冰冷。

　　因为叶南制约了智能芯片的缘故，终结者的智力并没有电影里面表现得那么强大，真正的拥有强大智能的，仅仅只是一些保护叶南家人的终结者。

　　无论是材料还是强大的火力和智能，这些精英终结者都要远超普通终结者。

　　“给我滚开。”金刚狼一把推开终结者，从里面走了出去。

　　“停下来。”终结者从后面追上来，拦在金刚狼的面前。

　　“别烦我。”金刚狼的声音有些低沉。

　　明眼人都可以看得出，金刚狼已经生气了。

　　“奉主人的命令……。”

　　终结者的话还未说完，一道银光就已经落下，金刚狼的骨爪狠狠的抓向终结者，抓破他的人造肌肤，露出里面的机械零件。

　　“遭遇到攻击，自动启动反击程序。”

　　智能芯片在终结者的大脑里面疯狂的运转，当下终结者就后退一步，同时举起自己的拳头。

　　拳头紧缩，露出里面的黑洞洞的枪口，蓝色的能量缓缓的聚集。

　　“粒子炮？”金刚狼迟疑了一下，立即扑过去。

　　嘭的一声，从远处射来一根光线，击中终结者，猛地爆炸。

　　“看样子你遇到麻烦了。”一身黑色的战衣，一个带着一副红色眼镜的男子走了进来，“我是镭射眼，来帮助你的人。”

　　金刚狼看了他一眼，目光在镭射眼的眼镜上面顿了一顿，“你来这里有什么目地。”

　　“不过是想要帮助你摆脱追杀而已。”镭射眼冷漠的说着，“我们都是变种人，应该联合起来，保护人类，抵挡邪恶的人类和变种人的迫害。”

　　“这个终结者，来自于ICQ公司，而ICQ公司和万磁王联合在一起，妄图挑起人类和变种人的大战。”

　　“而你在电视上看到的，那个可恶的凯利议员，他就是ICQ公司推出来，针对变种人的傀儡。”

　　金刚狼闻言，沉默了一下，才继续问道：“我怎么才能够相信你的话。”

　　“这个简单。”镭射眼走到终结者的面前，手指在眼镜上按了一下，一道镭射光束射了出来，击中终结者头颅，并且缓缓的在上面移动。

　　“终结者的脑颅里面，有一个芯片，这个芯片是操纵终结者的关键，只要破译了这个芯片，就可以从其中得到你想要的信息。”

　　“不过呢，想要看证据，你就得和我走。”

　　镭射眼嘴角弯起一丝微笑。

　　“另外，你如果想要找到你失去的记忆，就必须和我走。”

　　金刚狼思考了一下，便下定决心“好，我和你走。”

　　“等一下。”穿着黑色大衣的女孩叫住了准备离开的金刚狼和镭射眼，鼓起勇气说道：“我也和你们走，我也是变种人。”

　　“你叫什么名字。”镭射眼问道。

　　“我叫做小淘气。”小淘气回答道。

　　“很好，你跟我走吧，X战警欢迎你。”


第258章 阻击

　　北风呼啸而至，白色的雪花不停的飘落，把街道、树林、山峰，都覆盖上一层白色的外衣。

　　一台小小的奔驰，缓缓的行驶在路面上，不急不缓的驶动。

　　“快点、快点，再快点，再不快点，我爸爸就会离开了。”戴肯急促的催促着，即使是天气如此寒冷，他的身上也是一件单薄的短袖。

　　“别着急，人在那里，又不会跑，你如果在催的话，说不定我们会出车祸。”叶南不满的教训道。

　　如果是普通的司机，被戴肯从刚才催到现在，肯定会心思浮动。

　　“我这不是着急吗？”戴肯尴尬的笑着。

　　“就你着急，我就不着急了？”叶南敲了戴肯一下，“你父亲和断烟是兄弟，而断烟则是我的救命恩人，我对你的父亲，也像是对待救命恩人一样，他出事了，我也着急。”

　　“但是着急没有用，着急只会让你丧失理智，对找人，没有任何帮助。”

　　“我知道、我知道、可是我这心里，就是害怕，我害怕父亲会出现意外。”戴肯苦着脸说道。

　　他的感觉，最是灵敏不过了，可是从刚才到现在，他的心里一直都无法安定，就好像是有什么危险的事情要发生了一样。

　　“我的感觉最灵敏了，可是我不知道危险到底来自何方，所以我才着急，不停的催促。”

　　轰隆！

　　一声炸雷猛地响起，天空徒然阴暗了起来，丝丝电蛇，在云层中若隐若现。

　　“闪电？”叶南看着外面，有些惊疑不定。

　　“大概是变天了。”戴肯看了一眼外面，没有太过在意。

　　“这个时候这么会变天呢，这朵乌云，出现得太不合常理了。”叶南神色凝重的看着外面，“不仅仅出现得不合常理，连形状都是那么不合常理。”

　　“你看，这朵乌云在天空上，除了笼罩我们这个方位，其他的方位根本就没有涉及到，这十分的不合常理，我怀疑他是受人控制的。”

　　听叶南这么一说，戴肯立即仔细的观察了起来，他看到乌云在车子的上空不断的飘荡，仿佛是跟着他们一样，当下脸色就变了，“难道是变种人？”

　　“我也不清楚，观望一下再说，不过随时做好战斗的准备。”叶南凝神聚气，缓缓的闭上眼睛，心灵力量全开，开始不间断的扫描了起来。

　　轰隆！

　　又是一声雷声响起，无穷的雷电力量在乌云之中闪烁，仿佛下一刻，就会降下灭世雷霆一样。

　　“找到了。”叶南突然睁开眼睛，目光望向远处的山顶，与此同时，天空上一条闪电猛地落下来，朝着奔驰车击过来。

　　“小心。”叶南感应到闪电，一脚提向戴肯，同时自己也借助反震的力量，飞速的离开车子。

　　嘭！

　　闪电击中奔驰，立刻引起惊天爆炸，熊熊火焰从地上升腾起来，把空中的雪全部都化掉。形成一个小小的水坑。

　　“居然没死。”山顶上的两名女子居高临下的看着叶南等人。

　　这两名女子身穿黑色的X战斗服，其中一位眼睛发白，白色的长发在空中飘逸，她的身上，不断的往外面冒着雷电，这人正是奥罗罗。

　　另外一个女性则是带着眼睛，看起来像一个知识分子，正是曾经在会场和凯利议员辩论的葛雷琴。

　　“没死就再给他加上一击。”奥罗罗轻轻的说道，又是一道雷霆，从乌云中爆发出来，袭向叶南。

　　叶南刚刚从车里出来，就看到雷霆击中奔驰，把奔驰车化作一团火焰。

　　“操纵天气的力量，是奥罗罗。”叶南转头看着远处的奥罗罗，十分不解。“她怎么会袭击我，她的头发怎么白了。”

　　这一切的疑问都在叶南的心底徘徊，他很想上去询问一下，但是他不得不闭上嘴巴，迎接从天顶上劈下来的闪电。

　　“该死的，一定是X教授把奥罗罗给洗脑了，否则奥罗罗不会对我出手的。”叶南暗骂一声，不断的往后面退去。

　　奥罗罗的闪电受到天时的影响较大，在自然界雷霆能力稀少的时候，她发挥出来的威力，也十分的弱小，可是在自然界雷霆强盛的时候，她召唤下来的雷霆，几乎可以媲美自然界降下的闪电。

　　而现在，在这个风雪天气，她的超能力被极大的增强了，连叶南都不敢直接面对她的力量。

　　一条接一条的闪电像是不要钱的一样朝着叶南冲过来，来自北方的飓风，也在路面上刮起，给叶南的闪避造成了极大的阻碍。

　　“在这种天气下和奥罗罗作战，实在是太吃亏了。”叶南暗骂一声，一边避开闪电，一边朝着山顶冲过去。

　　“他要冲上来了。”葛雷琴紧张的说着，“从教授给出的资料来看，他是一个心灵和肉体双重能力的变种人，十分罕见和稀有。”

　　“我们绝对不能够让他上来，否则我们就要失败了。”

　　“放心，他上不来的，大风啊，给我吹。”奥罗罗张开双臂，双臂之上，缠着密密麻麻的小型电蛇。

　　狂风骤起，吹响叶南，原本自由行动的叶南，在这股狂风之下，有些行走艰难。

　　狂风就好像是一双无形的巨手，不断的从前面推着叶南，让叶南每前进一步，都会受到来自大手的阻扰，稍有不慎，就会被吹走。

　　“看样子你的大风没有太大的效果啊。”葛雷琴看着下面的叶南，依然顶着狂风前进，一下子着急了起来，“让我来帮你一把。”

　　葛雷琴双眼瞪着叶南，一道无形的精神波动从她的身上散发出来，在一刹那穿越了无尽的风雪，降临到叶南的身上。

　　“不好。”叶南感知到一股念力，想都没想，就观想出一个罩子，把自己保护起来。

　　“剥夺。”葛雷琴轻轻的吐出一个词语，在罩子里面的叶南瞬间失去了意识。

　　“闪电。”奥罗罗挥挥手，一道雷霆从天际落下来，击中叶南，只听得嘭的一声爆炸声传来，整个地域，都化作火海。

　　“怎么会爆炸呢。”奥罗罗双手抱胸，看着下面。

　　她的闪电又不是什么爆炸物品，击中人的一瞬间就会爆炸。

　　“也许是他的身上有什么易爆物品，结果在你的闪电之下，爆炸开来，不过这样也好，我还害怕你的闪电，呃……。”

　　葛雷琴说着说着，就停了下来，她的身躯不断的颤抖，三根骨爪，从她的身后穿过来，穿透了她的身体。

　　“去死吧。”一个男声传来，戴肯轻轻的抽出自己的骨爪。

　　刚才他被叶南一脚踢到树林里面，他顺势就绕过树林，从山的背面爬上来，一举偷袭成功。

　　“怎么还有……漏网之鱼……。”

　　“葛博士。”奥罗罗大叫一声，双手之间的雷霆发射出来，欲要召唤出雷霆，将偷袭自己等人的贼子一举击杀。

　　“你也去死吧。”戴肯飞快的扑上去，一爪刺穿奥罗罗的胸口，不过他当初也是见过奥罗罗的，虽然不知道奥罗罗为何要和他作对，但他还是保留了一点，并没有往奥罗罗的心脏刺去。

　　嘭！

　　叶南从火焰之中冲出去，那漫天的火焰，在他周身的三寸地方燃烧，始终烧不到他的身体。

　　“噗！”叶南张口吐出一口鲜血，面色苍白无比。

　　刚才他的意识被葛雷琴剥夺，保护自己的心灵力量遭遇到闪电的袭击，引来剧烈的爆炸，可以说，整个人的精神都遭遇到了重创，差一点就变成一个白痴。

　　“好恐怖的精神剥夺。”叶南的眼底闪过一丝怨恨。

　　这一次，他被打得措手不及，尤其是葛雷琴，更是他的克星，在一瞬间剥夺了他的意识，把他至于死地，如果不是他命大的话，说不定他此刻就已经陨落了。

　　叶南看着山顶，看见山顶的情况，先是愣了一下，然后跳跃上去。

　　几步来到山顶，叶南看着倒在地上的葛雷琴，嘴角闪过一丝若有所悟的畅快和惋惜。

　　畅快的是葛雷琴受伤了，惋惜的是击伤她的不是自己。

　　“这个女人，不知道是怎么回事，居然袭击我们，我记得她当时是你的朋友吧。”戴肯指着风暴女奥罗罗问道。

　　“她大概是被洗去了记忆了吧。”叶南迟疑了一下，他也有些不肯定，不过除了是X教授洗去她的记忆，就没有别的解释了。

　　“她的伤势怎么样，你可别杀了她。”叶南问道。

　　戴肯闻言一笑，反问了一句，“她对你很重要吗？是恋人？”

　　“她不是我的恋人，她是断烟的恋人，而断烟救过我性命，哦，对了。”叶南突然一排脑袋，“你父亲有没有和你说过断烟，我记得断烟曾经说过，他和你的父亲是好兄弟。”

　　“没有。”戴肯摇摇头，接着又说道，“父亲失忆了，他许多的过往都遗忘了，不过他说他没有忘记我。”

　　戴肯说着，嘴角就不自觉的闪过一丝笑意，对于金刚狼洛根在失忆的时候还记挂着自己，他显得非常开心。

　　“洛根还真是凄惨。”叶南摇摇头，“不过我还真是羡慕他。”

　　洛根这个人，年纪非常大，比X教授和万磁王的年纪都要大，但是因为频频失忆的缘故，他的心态，都一直处于年轻人的状态，让人十分的羡慕。

　　“有些人人不老，心老了；有些人心不老，人老了；唯独洛根让人羡慕，既人不老，也心不老，依然是个年轻人的模样。”

　　“不好了，终结者失去了联系，这是他最后传过来的画面。”斯米拉的声音突然传来，接着终结者最后传过来的画面，直接显示在小小的屏幕上面。

　　镭射眼不断的射出光束，切割终结者的头颅，直到他将终结者的头颅彻底破开，取走里面的芯片的时候，画面戛然而止。

　　“镭射眼？X教授！”叶南的声音阴沉得可怕，“你果然比我想象中的，还要可怕，看来我的一举一动，都在你的掌握之中。”

　　来得早不如来得巧，叶南可不相信这一切会是一个巧合，在他的人刚刚找到金刚狼的时候，就出现击杀终结者。

　　“从最开始掠走金刚狼，到算计我、派人在半途上截杀我，如果这一切都是你的阴谋的话，那么X教授，你的心思太可怕了。”叶南感叹一声，心里有些生寒。

　　无论风暴女奥罗罗还是凤凰女葛雷琴，单个人都不是他的对手，可她们两个加在一起，却形成了克制叶南的局势，形成一个必杀之局。

　　而那边也同样如此，如果他派去寻找金刚狼的人是奥罗罗或者风暴女的话，绝对不可能如此干净利落的消灭终结者，可他偏偏派去的是镭射眼，最克制终结者的变种人，这让他不得不怀疑，这件事从一开始，就是一个阴谋，他的一举一动，都在X教授的掌握之中。

　　“叶南先生，我们走吧，快点去找父亲，趁着这个该死的墨镜男子还没有走远，我们半路截杀他。”戴肯急急的说道，心里急躁得坐立难安，恨不得立刻飞到父亲身边，把他救回来。

　　“别着急，我们现在去，也只会受到阻击，绝对不可能救会你父亲的。”叶南斟酌了一下言语，继续说道，“我们打道回府。”

　　“为什么。”戴肯不解的问题，如果不是这段时间叶南在他的心底竖立起了自己的威望，他当下就要撇开叶南，自己去寻找父亲了。

　　“因为我不想按照他的规则行事，我要自己制造规则。”叶南语气平淡，“无论他想要把你父亲带去哪里，但是有个地方，是不会变的，在那个地方，我可以抓住X教授的软肋，让他自己把你父亲交出来。”

　　戴肯一听，立刻问道，“哪里。”

　　“Charles Xavier学校，简称X学校。”


第259章 X学校

　　纽约，西彻斯特。

　　“这是超能力者的学校，躲避敌意，启发超能力的学校。”

　　“镭射眼，风暴女，都是这里的首届学生。”

　　“我保护他们，并且教会他们如何控制自己的超能力，他们同时也作为我的助手，教导学生。”

　　“这些逃家的孩子，恐惧而寂寞，失控的超能力，可能会伤害别人。”

　　“例如小淘气，不能和别人有肌肤的接触，可能一辈子都如此，而如今，她找到了自己的同伴，不受排斥，不会恐惧。”

　　X教授自己推动着轮椅，缓缓的为金刚狼介绍着X学校。

　　“这和我有什么关系吗？我和她只不过是萍水相逢而已。”金刚狼洛根冷笑一声，“我是听说你可以帮助我恢复记忆，我才会来这里的，我不想听你说一些大道理。”

　　“真是没有爱心的人啊。”X教授缓缓的看着自己的学生，露出了一丝笑意，“你想要恢复记忆，需要一段不短的时间，所以认识这座学校，是很有必要的。”

　　“我不需要认识这座学校，他们都和我没关系。”金刚狼洛根继续冷笑。

　　嘟……

　　长长的警报声突然响起，眨眼间便传遍了整座学校。

　　正在讲课的老师，放下手中的粉笔，带着孩子们走进防空洞。

　　“这是怎么了。”金刚狼洛根听到警报声，立即询问道。

　　X教授并没有回答洛根的话，他缓缓的闭上眼睛，庞大的心灵力量立刻散发了出去，寻找警报的根源。

　　一队队终结者，踏着整齐的步伐，从外面走进来，把整座X学校包围住，数架无人战斗机，时不时掠过X学校的上空。

　　“ICQ公司。”X教授面色阴沉。

　　出动如此多的终结者包围学校，除了ICQ公司的叶南，再无他人。

　　X教授转过头，叫来镭射眼，“你把金刚狼洛根带下去，我去去就来。”

　　“要不要我来帮你。”镭射眼询问道。

　　“不用，在这种时候，你根本帮不上什么忙，终结者的数量，实在是太多了，我没想到他会在纽约，调动如此多的终结者，难道他就不怕我通知道格拉斯先生，制裁他吗？”X教授的眼底闪过一丝疑惑。

　　私人军队，都是以雇佣兵团的形式存在，但是即使是雇佣兵，也很少会出动如此大规模的行动，毕竟这里是美国。

　　“叶南、叶南……”X教授闭上眼睛，仔细的搜索叶南的踪迹，但是在他的感知里面，除了冰冷的机器，还是冰冷的机器。

　　“难道叶南并没有过来？”X教授的目光更加阴沉了起来。

　　“看来他做事还真是滴水不漏啊！”

　　叶南本人没有出现，即使是他们证实了这些终结者是ICQ公司制造的，也不能控告叶南，对他而言，根本就不会伤筋动骨。

　　“X教授，你这个卑鄙无比的小人，你给我出来。”

　　一个终结者拿起大喇叭，对着学校大吼了起来，而这个声音，正是叶南的声音。

　　“你这个缩头乌龟王八蛋，只知道清洗别人的记忆，制造假象，你还真是无耻。”叶南通过终结者，把自己的话传递了出来。

　　“先是清洗了奥罗罗的记忆，又清洗了金刚狼洛根的记忆，想要制造假象，蒙蔽他们，X教授，我没想到你会这么无耻。”

　　“不仅仅是这样，你还派人伏击我们，把我的人击杀，你够卑鄙，够阴险，你这个老狐狸。”

　　“你今天如果不把洛根交出来，我就踏平X学校。”

　　原本正打算离开的洛根，听到叶南说起自己，立刻转过头，眼中闪过浓浓的疑惑。

　　“该死的叶南，居然想出这种坏点子。”X教授低声咒骂着叶南。

　　本来终结者包围X学校，他还有一定的时间来做准备，可是现在他这样做，洛根根本就不可能乖乖的离开。

　　“教授，他说的，是真的吗？”洛根虽然是问，但是他的心底已经相信了一些，毕竟叶南说的情况，和他的情况刚好吻合。

　　“你认为他的话可信吗？”X教授微微一笑，“他是一个普通人，而且是一个仇视变种人的普通人，凯利议员说的话，就是他在背后指使的。”

　　“他真的有这么大的能量吗？”洛根疑惑的问道，美国议员，可是一个相当风光的职业，他们的曝光率和明星差不多，许多人都羡慕这种人。

　　“你不了解美国，美国是一个金钱社会，表面上风光的议员，实际上都是各大财团的代言人，区别只是他们是哪个财团的代言人而已。”

　　X教授缓缓的说着，“像ICQ公司，他们通过扶持和收买的手段，控制了许多议员，尽管他还未彻底占据美国议会，但也发出了属于自己的声音。”

　　“道格拉斯先生曾经说过，洛克菲勒控制了能源、摩根控制了金融，而叶南控制了网络，这三个垄断巨头，是美国的毒瘤。”

　　“虽然现在的叶南，还不足以和洛克菲勒并列，可那完全是因为网络还未彻底的发展起来，实际上，ICQ公司已经有了帝国的雏形。”

　　“既然如此，你打算怎么办。”金刚狼洛根又问道，从表面上来看，他已经彻底的相信了X教授的话，实际上他的心里，依然存在疑惑。

　　“ICQ公司并不能一手遮天，这是当年全盛时期的洛克菲勒帝国都不曾做到的事情，他也不行。”

　　“我会通过心灵感应，向外界求助，而现在，我会去见他，你会跟着来吗？”X教授平静的看着金刚狼洛根。

　　拥有心电感应的他，怎么不明白洛根心中的疑惑，可是对于这个疑惑，他没有任何解决的办法，想要强行将洛根赶去地下室，只能够引起他的反抗，与其这样，还不如把他带在身边，尽管这样做十分危险。

　　“我当然会跟着去，我也想要见识一下你口中能够和洛克菲勒、摩根这些大名鼎鼎的家族比拟的人物，到底有何特殊之处。”金刚狼洛根耸耸肩，表情自然的走了出去。

　　“唉……。”X教授幽幽的叹息一声，推着轮椅，跟了上去，只是他毕竟不是年轻人，要追上金刚狼洛根的速度，还有些吃力。

　　镭射眼见状，立刻跟了上去，一把抓住轮椅后面的钢管，推了起来，“我来帮助你吧。”

　　“唉，就剩你一个人了。”X教授又是叹息一声。

　　叶南已经找到这里来了，而他派出去的风暴女和凤凰女都没有联系他，恐怕已经凶多吉少了。

　　“也不知道什么时候，我们变种人才可以和人类和平共处。”

　　从学校里面缓缓的走出来，金刚狼洛根第一眼就看到了整整齐齐的终结者，每个终结者的右手，都是空荡荡的黑洞，里面的粒子炮蓄势待发，随时都有发射。

　　金刚狼看到这一幕，整个人倒吸了一口凉气。

　　如此多的终结者，如果一轮齐射的话，这座X学校，很有可能会变成历史。

　　X教授在镭射眼的帮助下，总算是跟上了金刚狼洛根的步伐，他看着面前众多的终结者，面色依然淡定。

　　“叶南，既然我已经出来了，你为何还不出来。”X教授缓缓的开口，他的心灵力量，不断的扫描着，不放过任何一个角落，可惜让他失望的是，他没有找到叶南存在的痕迹。

　　“我可不敢出现在你的面前，我亲爱的X教授。”叶南的声音从终结者的口中传出来，“操纵心灵的力量，实在是太恐怖了，尤其是在我们是敌人的情况下。”

　　“我很害怕你会控制我，修改我的记忆，请原谅我的恐惧和胆小，我亲爱的X教授。”

　　叶南的声音充满了嘲笑，仿佛是在嘲笑X教授的力量一样，而在X教授的身后，金刚狼洛根的心中，掀起了滔天巨浪。

　　“他的能力居然是修改记忆。”

　　X教授的能力，再联系到他此前经历过的事情，一个答案，呼之欲出，但是他并没有立即翻脸，而是小心翼翼的将念头埋葬在心底。

　　他知道X教授有心电感应，也知道他如果有任何异样，X教授都会察觉到，他不知道自己是如何被X教授修改记忆的，但是他肯定，自己不是X教授的对手，否则的话，他以前也不会失败，从而被修改了记忆。

　　“我的能力，是用在正途的，不要把我想得那么邪恶。”X教授的面色异常的平稳，并没有因为叶南说破了他的能力，而有任何的波动。

　　“是万磁王告诉你，这座学校的地址所在的吧，叶南，给你一个忠告：远离万磁王。”

　　“的确是万磁王告诉我这座学校的。”叶南的声音里面充满了不屑，“不过你的忠告，我可不会接受，敌人的忠告通常都要反着听的。”

　　叶南一句话，把X教授气得想要抽他的脸。

　　“好了，X教授，我不是来和你聊天的，我只想要洛根，你帮洛根和奥罗罗恢复记忆，然后把断烟的尸体交给我，否则的话，我就轰炸你的X学校，把你的X学校变成一堆废墟。”

　　仿佛是在作证叶南的话，几架无人战斗机，开始在低空飞行，战斗机的机身上，悬挂着的几枚导弹，异常的显眼，而在遥远的外太空，一颗卫星已经缓缓的飘到X学校的上空，黑洞洞的炮口，正对着X学校。

　　“你不觉得你欺人太甚了吗？”X教授的声音颤抖，努力的压制着自己的怒气。

　　“你说什么话都没用，我最后问你一句，你是交还是不交。”


第260章 教授的心

　　这里是纽约，是美国，ICQ公司并不能一手遮天，反而要小心翼翼的行事，稍有不慎，被人抓住把柄，就会送进监狱。

　　叶南出动了如此多的终结者，也冒着很多风险，时间拖得越久，就对他越不利。

　　其实他并没有打算真的轰炸学校，他仅仅只是想要吓唬一下X教授，他这是在和X教授比：比谁先投降。

　　如果X教授投降了，在叶南的威胁下，把洛根、奥罗罗和断烟还回来，他自然就不会去轰炸学校，如果他不肯投降，叶南也没有办法。

　　对于那群学生，叶南还没有冷血到那种程度，毕竟他们只是无辜的小孩，拿小孩去威胁X教授，他已经觉得自己很卑鄙了，要他下狠手，他还做不到。

　　“我警告你，X教授，你的时间已经不多了，不要再挑战我的耐心。”叶南放下狠话，威胁道：“你如果想要保护你的变种人学生，就答应我的条件，否则的话，我就把你的这座学校轰平。”

　　“你难道真的愿意看到你一手建立起来的学校付之一炬吗？”

　　叶南的声音越来越大，以至于有些尖锐。

　　“叶南，你真的要和所有的变种人为敌吗？”X教授握住扶手的手指隐隐泛白，面对叶南给出的抉择，他已经陷入了暴怒之中。

　　从来都没有人可以这样威胁他，哪怕是万磁王，都不可以，但是现在，他面对着叶南的威胁，根本就不知道应该如何反击。

　　终结者手中的粒子炮，论起威力来，并不是多么强大，就算是天空上战斗机的导弹，对他而言，也不是什么太大的威胁，他的心灵力量，足以拦截导弹。

　　但是这些攻击手段的数量实在太多了，他不敢保证自己可以全部拦截下来。

　　“我从来都不是和所有的变种人为敌的，而且我也抱着对变种人的同情和友谊做事，只是你做出的事情，实在是太龌龊了，让我不得不逼迫你。”

　　“你先是派人袭击了洛根，再将他洗脑，把他丢到地下拳赛里面，让他和他的儿子戴肯分离，你说，你做的这些事情，是人应该做的事情吗？”

　　“你不仅仅是这样，你还派人在中途截杀我，可惜，奥罗罗和葛雷琴都被我抓住了。”

　　听了叶南的话，站在X教授后面的镭射眼终于忍不住的问道：“你把她们两个怎么了。”

　　他和葛雷琴是恋人关系，面对自己的女友被抓走了，他的心里充满了焦虑。

　　“放心，我没把她们怎么，只是把她们关押ICQ公司里面而已。”叶南道。

　　“卑鄙。”镭射眼咬牙咒骂。

　　“没有你的X教授卑鄙。”叶南对镭射眼的咒骂，浑然不在意，“我也不想多说什么，只要你的X教授肯答应我的条件，我就把你的朋友放出来，怎么样，我的条件很公平吧。”

　　“教授……。”镭射眼闻言，不由的低下头，想要劝说教授。

　　“不要着急，葛雷琴不会有事的。”X教授摆摆手，示意镭射眼不要说话。

　　“叶南，我虽然做出了一些不好的事情，但是我的一份心思，都是在变种人和人类的和平共处的身上，我绝对没有任何私心，这一点，我可以扪心自问，但是你，叶南，你处心积虑的挑起人类和变种人的战争，你难道就敢扪心自问？”

　　“我怎么不敢。”叶南冷笑一声，“我和你不同，我是人类，我所做的一切，虽然有自己的利益在其中，可从整体上，我也是为了人类的大局考虑的。”

　　“为了人类的大局？你挑起变种人和人类的矛盾，挑战反对变种人大潮，你其心可诛。”X教授被气得浑身发抖。

　　他从来都没有见过这么无耻的人，明明掀起了反对变种人的浪潮，却一口说自己是在为人类的大局考虑，这简直就是无耻之极。

　　“我挑起反对变种人潮流？X教授，你可不要把所有的事情都推到我的头上。”叶南的声音更加冷了起来。

　　“我做的，不过是把变种人的存在，揭露出来而已，我做的，只是推行变种人登记提案，这些，有什么错？”

　　反对变种人浪潮，只不过是美国民众自己的选择，他做的，就是把民众本来不应该知道的事情，捅了出来而已。

　　“X教授，莫非你以为美国民众不应该知道事情的真相吗？”

　　“推行变种人登记提案，你可知道你的提案，会给变种人带来多大的伤害吗？”X教授痛心的说着。

　　变种人登记提案，是真正的，把变种人推到阳光下面的一个提案，一旦这个提案通过，变种人就会受到整个社会的排斥，这简直就是灭顶之灾。

　　一生致力于保护变种人，让变种人和人类和平共处的他，面对这个提案，是真正的手脚冰凉。

　　“伤害？果然，你的心里，还是一心向着变种人，你根本就没有考虑过人类的感受。”叶南的声音有些阴冷。

　　“失控的变种人，每一个都会造成伤害，他们就像是抱着导弹的小孩子，根本就不懂得如何控制导弹，一旦失控，就会给周围的人，造成巨大的伤害。”

　　“他们是社会的不安定因素，他们应该受到管制，而不是在你们这些大人的庇护下，免受法律的制裁，他们应该曝光在公众的面前，接受公众的监督。”

　　“你自诩自己为了人类和变种人的和平共处而奔波，但是实际上，你根本就是站在变种人的立场上考虑问题，你从来都是只顾着变种人，而选择性的遗忘了人类。”

　　叶南的声音慷慨激昂，“变种人在失控的时候，伤害了人类，你可曾看到因为自己儿子被冻成冰块而不断哭泣的母亲吗？你可曾看到因为女儿被烧得毁容，而失声痛哭的父亲吗？”

　　“你可曾看到白发人送黑发人的悲哀吗？你可曾看到失去了父母而哭出血泪的孩子吗？”

　　“你看到了，可是你选择了保护，保护你眼中不懂得控制超能力的孩子，是的，他们是孩子，可他们也是凶手。”

　　“你心里很明白，人类对变种人的仇恨，到底来自于何处，可你不愿意去面对，你选择了逃避，因为你要保护你的变种人，保护那些杀人凶手。”

　　“你一日复一日的教导他们，教导他们做人的道理，教导他们控制自己的能力，可是背负在他们身上的罪孽，却从来都不曾洗去过。”

　　“一点一滴的罪孽，累积起来，形成了人类对变种人刻骨铭心的恨。”

　　“这些恨，才是人类排斥变种人真正的罪魁祸首。”

　　X教授在叶南的话语中，整个人都瘫坐在轮椅上，仿佛失去了所有的力气。

　　他明白，叶南说的都是事实，这些东西，都是摆在变种面前的难题，不过不解决他们，任凭他再如何保护人类，都无法洗去罪孽。

　　“你明白，我仅仅只是揭露出了隐藏在社会背后的变种人，而反对浪潮的形成，就是被变种人伤害过的人类的无声的控诉。”

　　“可是变种人登记提案……。”

　　X教授的话还未说完，叶南便打断了他的话，“变种人登记提案，是把所有的变种人都记录下来，也许这些变种人会承受一时的敌意，但这是人类的选择，人类有权利选择自己的儿女是不是和变种人在一个学校。”

　　“X教授，请你不要把自己的想法强加到人类的身上，请你认清楚自己的位置，你到底是在为人类考虑，还是在为变种人考虑，不要用你那虚伪得想笑的话，来糊弄我，也糊弄你自己了。”

　　立场决定行动，X教授站在变种人的立场上，努力的想要把变种人打造成人类的保护者，可是他忘记了，人类到底会不会认同这些所谓的保护者。

　　对于人类来说，变种人才是动乱的源头，是灾难的开端，变种人一面破坏人类，一面以救世主的姿态降临，这种所谓的保护，要多么可笑，就有多么可笑。

　　尤其是X教授，他自认为把所谓的变种人隐藏在人类下面，人类就会忘记变种人给自己带来的伤痛，这根本就是不可能的事情。

　　仇恨之所以刻骨铭心，是因为仇恨还未发泄出来，当人类对变种人的仇恨无处发泄的时候，便会进一步累积起来，最终形成爆发性灾难，而到了那个时候，就是人类和变种人彻底决裂的时候。

　　“我到底是在为人类考虑，还是在为变种人考虑？”X教授喃呢着，他回忆起自己的一生，回忆当初他和万磁王艾瑞克的争论，无论是所说的，还是所做的，全部都是在为变种人考虑。

　　“想清楚了吗？”叶南冷笑着看着X教授。

　　“无论是你，还是万磁王，都是我的敌人，人类绝对不会沦为变种人的附庸，因为变种人从来都是人类的一员，他们从来都不曾独立过。”

　　“我明白了。”X教授悠悠的叹息一声，“你不是想要他们吗？过来吧，我会把他们交给你的。”

　　“不用了，我已经把人带来了，她们会为我去做的。”

　　叶南的话音刚落下，奥罗罗的声音便出现在众人的视线之下，“你先帮奥罗罗和洛根恢复记忆，之后他们便会取走断烟的尸体，好好的安葬。”

　　“也罢，就让她过来吧，我帮助他们恢复记忆。”X教授出奇的没有讽刺叶南的胆小，而是按照叶南说的去做。

　　今天，他终于明白，自己未来的道路，到底在哪里，他明白自己的心，和自己的立场，他根本不需要为人类考虑，因为他所做的，都是为了变种人。


第261章 彼得生日

　　一辆小轿车，高速行驶在路面上。

　　车内的空间十分狭隘，一头雪白长发的奥罗罗，望着手中的断烟，充满了悲伤。

　　断烟的尸体散发着一股恶臭，污染了整个空间，他的大脑被破开，里面的脑髓，早已经消失不见。

　　“奥罗罗，让他安息吧。”叶南的声音从终结者的口中传出来，“你这样抱着，也不是一个事情。”

　　“我已经失去他一次了，我不想在失去他，我会一直守护，直到黑暗将我吞没。”奥罗罗缓缓的说着。

　　当初被X教授清洗掉记忆之海，她就一夜白头，因为她忘记了曾经刻骨铭心的爱，她憎恨自己，憎恨自己遗忘了断烟。

　　“奥罗罗，你……。”叶南还想要在劝，可是话到嘴边，却说不下去了，奥罗罗这个样子，明显已经走火入魔了，可是他偏偏没有任何立场去劝说她。

　　“唉，希望时间可以让你遗忘伤痛吧，奥罗罗，你记住，人总是要生活的，你不能够一辈子都活在过去的痛苦之中。”

　　奥罗罗抬起头，迷茫的看着远处，过了一会儿，又再度低下头，不知道在想什么。

　　“叶南，我问你，如果X教授不把我交出来，你会轰炸X学校嘛？”金刚狼洛根突然开口问道。

　　“我不会。”叶南的声音传了过来，“我和那些孩子没有仇恨，我也不会滥杀无辜。”

　　“你就不害怕他们以后来找你吗？”金刚狼洛根又问道。

　　“害怕，但是即使是害怕，我也下不去手。”叶南苦笑着，“我是不是很虚伪。”

　　“优柔寡断而已，我最后问你一个问题。”金刚狼的神色突然变得凝重了起来，“你打算怎么对待变种人。”

　　沉默，死寂般的沉默，就好像是叶南已经离开了一样，不过洛根在等，在等一个答案。

　　过了许久，叶南的声音才再次传过来，“我是站在人类这一边的，但是对于变种人，我的想法是理解和包容。”

　　“并不是每个变种人都是伤人的罪犯。”

　　“我个人认为，变种人应该和普通的人类一样，他们不应该有任何特权，也不应该遭受到任何歧视，伤害了人的变种人应该按照法律来处罚，没有伤害过人的变种人，不应该遭受到任何歧视。”

　　“而想要做到这一步，就必须把变种人纳入政府的管理范围，让他们和普通的民众一样，生活在阳光下面，而不是生活在社会的背面，一辈子偷偷摸摸。”

　　“可是这有一个避不开的难题，那就是如何让人们认可变种人。”洛根沉吟了一下，说出了自己的疑惑，“你也清楚，普通人对变种人有着很多的误解，他们理所当然的认为变种人是社会的不安定因素，他们排斥变种人。”

　　“如果变种人登记提案成功通过的话，被曝光在光明下的变种人，会受到什么样的伤害，这点，你考虑清楚了吗？”

　　洛根的声音中，隐含了一丝怒气。

　　他也是变种人，他把变种人看做是自己的族群，面对这样一个对变种人伤害很高的提案，他并不希望提案可以通过。

　　可是叶南是他儿子的老板，也是他兄弟的朋友，他注定和叶南站在一个阵营。

　　在阵营里面，却无法认同阵营的理念，这种痛苦，是一种折磨。

　　“长痛不如短痛，与其连绵不绝的承受人类的误解，不如一下子曝光出来，渡过了短暂的剧痛之后，熟悉了变种人性格的民众，会尝试着接纳变种人。”

　　“别忘记，变种人的力量，是人类需要的，变种人应该是英雄。”

　　“当然，我手里还有一张底牌，可以加速人类认可变种人的速度。”

　　“什么底牌。”洛根询问道。

　　“超人血清。”叶南故作神秘的说道。

　　“美国队长？”金刚狼洛根疑惑的扫视了终结者一眼，欲言又止。

　　“你居然知道美国队长？”这下子轮到叶南疑惑了。

　　“我曾经和他交过手。”金刚狼道，“当时我为了打入纳粹内部，出卖了美国队长的部队，结果就和他交手了。”

　　“结果呢。”叶南饶有兴趣的询问道，这可是电影里面不曾出现过的情节，让他心中的八卦之火，熊熊燃烧。

　　“你和美国队长，谁胜谁负，对于美国队长的能力，有什么评价。”

　　叶南八卦之余，也不忘记询问一下美国队长的能力。

　　他不会忘记，他和神盾局的冲突，虽然上次的冲突，以他的全面胜利告终，可是当时的神盾局局长到现在都下落不明，据说是去寻找美国队长了。

　　尽管到了如此，他已经不将美国队长放在眼里，可是美国队长能够统领诸多超级英雄，无论是才智还是人脉，都不是他可以比拟的，他可不想一觉起来，就发现一只复仇者联盟，朝着他复仇。

　　“当初交战过，不过差不多是势均力敌吧，我没有使出全力，他也没有全力以赴，至于他这个人。”洛根沉吟了一下，“不好说，他这个人忠于美国精神，却并不迂腐，曾经也反对过美国，另外一方面，他的领导才能十分出众，作战能力也不弱，最主要的是，他足够沉稳。”

　　“这种人，天生就是领导者。”

　　叶南闻言，沉吟一下，“美国队长，我知道了。”

　　另外一边，叶南关闭了和金刚狼洛根的联系，缓缓的从车子上面下去。

　　洛根那边，已经不需要他去理会，他现在要做的，就是参加彼得的生日派对。

　　“事情搞定了？”安吉拉一脸温柔的问道。

　　“嗯，事情已经搞定了，接下来我们好好去玩玩。”叶南一把抱住安吉拉，将安吉拉从车子上面抱下来。

　　“蕾普莉，记得把安吉拉的轮椅带出来。”

　　“嗯，爸爸，放心好了。”蕾普莉应了一声，也走下车子，转到车后面。

　　安吉拉被叶南抱住，一张小脸，长得通红，“别这样，别人看见了不好。”

　　“谁看见了会不好！”叶南一脸霸气的说着，“你是我老婆，谁敢说不好，说不好的我挖了他的眼珠子，叫他有眼无珠。”

　　“好啦好啦，不知道的人听到了，还以为你是个土匪呢。”安吉拉刮着叶南的鼻子，“你比我还淘气。”

　　“谁说我比你淘气，我又不是女人。”叶南眉头一皱，表示对安吉拉的抗议。

　　安吉拉一听，立刻双手叉腰，摆出一副泼妇骂街的样子，“谁说淘气的必须是女人，我就要说你是小淘气，小淘气！”

　　安吉拉自己被叶南抱着，她双手叉腰，怎么看，都有种暧昧和挑逗的味道，让叶南的欲火高涨了起来。

　　“反正你是我的人，不如今天晚上我们就把事情办了吧。”

　　叶南说着，欲火涨的更加厉害了起来，他并不是一个禁欲的人，但是他也不是一个放纵欲望的人，只是这次，被安吉拉挑逗了起来，有些难以忍耐。

　　“不行，你答应过我的。”安吉拉楚楚可怜的望着叶南，生怕叶南会突然变身禽兽。

　　安吉拉的一句话，立刻打消了叶南的念头，所有的欲望，全部都失踪得无影无踪，他整个人，都变得尴尬了起来。

　　“对不起，安吉拉，我只是一时间有些控制不住自己。”

　　当年安吉拉和叶南约定，叶南在她的病还没有好的时候，是不能要了她的，因为她害怕自己的孩子，会继承她的病，用她的话说，就是不愿意自己的孩子承受和自己一样的痛苦。

　　“没关系的，我可以理解。”安吉拉轻轻的摇摇头，表示自己并不怪叶南。

　　一下子，气氛变得尴尬了起来，叶南身体僵硬的把安吉拉抱到彼得的房子门口，按住门铃。

　　叮咚！

　　“嗨！”玛丽打开门，见到是叶南，立刻高兴了起来，不过当她看到叶南手中抱着安吉拉的，眼底闪过一丝阴霾，但是很快，这丝阴霾就消失了，脸上留下的，是灿烂的笑容，“是你啊，叶南。”

　　“嗯，今天是彼得的生日，我怎么会不来呢。”叶南嘿嘿笑着，抛弃手中的安吉拉，“不仅仅是安吉，我的女儿也会来。”

　　“你有女儿了？”玛丽闻言，顿时大惊失色。

　　“嗯，我的养女，来，蕾普莉，见过你的玛丽阿姨。”叶南招呼着蕾普莉过来，为玛丽介绍，“这是我的养女蕾普莉。”

　　“蕾普莉，这是你的玛丽阿姨。”

　　“玛丽阿姨好。”蕾普莉乖巧的叫着。

　　看着面前比自己也小不了多少的蕾普莉，玛丽立即明白她刚才是有些失态了，当下就摆出一副笑脸，承认自己的错误，“不好意思，刚才阿姨失态了。”

　　说起阿姨的时候，玛丽的神色有些不自然，她可还没老，就要自称自己是阿姨，怎么都感觉自己把把变老。

　　“小孩子不会在意的。”叶南理所当然的摆摆手。

　　“小孩子！”

　　玛丽看着只比自己小几岁的蕾普莉，再看看叶南脸上的表情，有些无语了。

　　“对了，玛丽，你最近怎么样了，我听彼得说，你最近在演舞台剧，怎么样，感觉如何？”叶南一边走进去，一边问道。

　　“是叶南先生啊。”彼得的婶婶看到叶南进来，立即放下了手中的活计，迎了上来。

　　“婶婶好。”叶南笑着打招呼。

　　“哟，大家都来了啊。”叶南看着房间里面的人，婶婶、哈里、斯塔克，还有一个陌生的胖子，他们再加上叶南、安吉拉、蕾普莉、玛丽以及到现在还没回来的彼得，整座房子，显得有些拥挤。

　　“我们可不像某个忙人，一天到晚，不知道忙些什么。”斯塔克阴阳怪气的说着。

　　“我呸。”叶南吐了口唾沫，“我可不像某些人，一天到晚，就知道沾花惹草，也不撒泡尿照照自己的样子，就你那个样子，那些摩登女郎会倒贴你？还不是看上了你的钱。”

　　“我才呸呢。”斯塔克学着叶南的样子，吐了口唾沫，怒骂道，“像我这种……。”

　　斯塔克的话还没说完，叶南就打断了他的话，“别自恋了，就算是你再自恋，也改变不了你身份给你带来的好处，有本事你变成街边的乞丐，然后去吊摩登女郎，吊到了我给你一百万。”

　　“我稀罕你的一百万？”斯塔克不屑的说着。

　　叶南和斯塔克你一句我一句的吵了起来，吵的话还全部都是没营养的口水话。

　　“他们两个这是怎么了，你们不去劝阻一下嘛？”陌生的胖子询问着身边的哈里，有些无法理解。

　　明明两个人在吵架，可他们这些朋友，却没有一丁点劝架的意思。

　　“习惯就好，他们两个见面就骂架，这已经成为一个习惯了。”哈里耸耸肩，对两人的争吵，没有任何异样。

　　他们两个已经不知道吵了多少次了，无论是在哪里，都会吵架，可是这种吵架，非但不会影响他们之间的友谊，反而使得他们两个的关系亲密了不少。

　　一想到友谊，哈里的目光就有些阴鸷，自从他父亲死了之后，他就一直都在追寻着当初杀他父亲的凶手的下落，很快，他就把目标锁定蜘蛛侠，可是无论如何，他都无法找到蜘蛛侠的所在。

　　当初彼得连续几次把蜘蛛侠的照片交给报纸之后，他就意识到了彼得和蜘蛛侠认识，为此他逼了彼得好几次，但每次彼得都不肯说出自己的父亲，让他非常的气氛，和彼得的关系，也降到了冰点。

　　咔嚓！

　　门外传来了一阵开门声，叶南立刻停下了和斯塔克的争吵，在彼得打开门进来的一瞬间，立即和其他人一起喊道。

　　“生日快乐。”


第262章 彼得生日2

　　彼得刚刚打开门，就听见一群人对着他喊生日快乐，当下就愣了一下。

　　“今天谁生日吗？你？你？还是你？”

　　彼得一个个点过头，几乎把在场的人都点了一个遍。

　　“果然是个天然呆。”斯塔克大声的嘲笑道，“今天是你的生日啊，彼得。”

　　“我的生日？”彼得用手指指着自己，望着斯塔克，一脸的不可置信。

　　“今天是你的生日啊。”彼得婶婶走过去，抱住彼得，开心的在他的额头上吻了一下，“你瞧瞧你自己，都把自己的生日忘记了，是太忙了吧。”

　　“是的，婶婶，抱歉，实在是太忙了，最近阿拉莫斯研究所上了一个新项目，我得去看看。”彼得略微带着歉意。

　　“别站着自己，去和你的朋友们打个招呼吧。”彼得婶婶把彼得推出去，自己则是去厨房，准备点心。

　　“嗨，玛丽。”

　　“嗨，哈里。”

　　……

　　彼得一个个打着招呼过去，到了胖子面前停了下来，他不知道眼前这个客人叫什么名字，所以站在原地，有些尴尬。

　　“嗨，彼得，这位是奥图博士，是有名的核能物理学家，也是今年诺贝尔奖的有力竞争者。”哈里为彼得介绍道。

　　彼得闻言，立即打着招呼，“嗨，博士。”

　　“你好，彼得先生。”奥图博士笑着伸出了手，“我听你的老师说你的头脑很聪明，可是你很懒惰。”

　　“额。”彼得尴尬了起来，“我下次一定会改进的。”

　　“记住，聪明不是你的特权，他是一种天赋，他应该被用来造福人类。”奥图博士大声的对着彼得说教道。

　　“他是谁？”叶南悄悄的走到哈里的身边，询问道。

　　面对叶南的询问，哈里显得有些恭谨，“他是有名的核能物理学家，曾经在多份科学杂志上，发表了自己的论点，创下了偌大的名头，就连阿拉莫斯研究所都邀请他前去演讲。”

　　“奥图博士？”叶南心中一动，立即询问道：“他是不是最近在研究一个核融合的研究。”

　　本来叶南并不知道奥图博士，毕竟他和科学界的距离，似乎有些遥远，可是蜘蛛侠2里面的章鱼博士，给叶南留下了深刻的记忆，再加上剧情的进度，他很快就认定了这位应该就是章鱼博士。

　　“只是章鱼博士为什么会出现在这里。”

　　“是的，他正在研究核融合，很快就会得到诺贝尔奖，而我们奥斯本工业，也会因为支持奥图博士的研究而扬名世界。”哈里骄傲的说道。

　　核融合实际上已经完成了，并且注册了专利，通报了诺贝尔，所以他不担心被人听去，再加上他相信叶南不会半路插一手，于是便大大方方的把奥图博士的研究说出来。

　　“他为什么会出现在这里，我记得没人邀请他吧。”叶南弹指一挥，看着正在大声教训彼得的奥图博士，询问道。

　　对于这个奥图博士，他第一眼就很不喜欢，也许教训学生，他已经习惯了，可那也得分场合，这里是彼得的生日聚会，可不是学校讲台。

　　“这个……。”哈里有些尴尬，“他是听说了斯塔克先生在这里，所以便跟着过来的。”

　　“也就是说他不请自来咯。”叶南冷笑一声，当下便要走上去，打算说一下这个所谓的博士。

　　“别。”哈里抓住叶南，更加的尴尬，“看在我的面子上面，就不要去怪他了。”

　　“因为利益吗？”叶南轻笑了一下，抱住自己的胸膛，旁观了起来，“彼得也是你的兄弟，为了利益，就可以看着他被人训斥吗？今天可是他的生日。”

　　“我……。”哈里听到叶南的话，更加尴尬了起来，他看着正在被训斥的彼得，咬咬牙，走了过去。

　　哈里轻轻的拉了一下奥图博士的衣袖，轻声说道：“今天是彼得的生日。”

　　奥图博士闻言，立即看了四周一眼，正好见到几双不满的目光，当下就尴尬一笑，“不好意思，平时上课上习惯，有些分不清楚场合了。”

　　“没关系的。”玛丽走上来调节气氛。

　　斯塔克冷笑一声，慢慢的走向叶南，轻声说道：“你刚才怎么不制止他。”

　　“你刚才又为什么不制止呢。”叶南反问了一句，给了斯塔克一个白眼。

　　刚才明明斯塔克就站在彼得的后面，却不知道帮助彼得化解那个所谓的博士的说教，也不知道打得是什么主意。

　　“因为你在这里啊。”斯塔克轻轻的笑着，“你可是见不得朋友吃亏的，以你的个性，肯定会制止奥图博士的。”

　　“扯蛋。”叶南撇撇嘴，表示自己对斯塔克的话不屑一顾，不过在他的心底，却是十分认同斯塔克的话。

　　“当时我是想去制止那个该死的博士的，不过哈里阻止了我，他……。”

　　叶南把自己刚才和哈里的对话，全部都告诉了斯塔克，最后补充了一句，“所谓的核融合技术，真的那么有用吗？”

　　他的基地里面，也曾经应用到了核融合技术，但是那种技术，十分的不稳定，他也就没有太过在意。

　　现在见到哈里对他如此维护，以至于不惜在彼得的生日聚会上面，让彼得受辱，看样子这其中的利益，十分之大。

　　“又是一个利益胜过兄弟的小人。”斯塔克撇撇嘴，对在那里忙来忙去的哈里，表示不屑。

　　“嗨，斯塔克先生，能够在这里认识你，真是荣幸，上次的诺贝尔颁奖礼上面，我在台下，见过你的风光的。”奥图博士走过来，主动伸出手，想要和斯塔克握手。

　　不过斯塔克并没有伸手去握，反而不冷不淡的说道，“我拿过很多次诺贝尔奖，我不知道你是在哪一次诺贝尔颁奖会上面见过我。”

　　奥图博士的手伸在空中，有些尴尬，尤其是在面对斯塔克的冷言冷语的时候，更是不知道应该说什么。

　　不过他也是脸皮厚，只见到他把手收起来，装作什么都没有发生过什么样，继续说道，“你忘记了，也很正常，毕竟那么多人在下面看着。”

　　“是吗？可是我的记忆力一向都很好。”斯塔克继续用着阴阳怪气的语调说着。

　　他本来是不会如此对待奥图博士的，尤其是面对即将获得诺贝尔奖的奥图博士，他即使是不表达自己的尊敬，也不会如此的给他难堪。

　　可是谁让这个奥图博士不长眼睛，在彼得的生日聚会上，给彼得难堪，让彼得下不来台。

　　虽然他平时经常捉弄彼得，让彼得难堪，可那是朋友之间的玩笑，而且就算是朋友之间的玩笑，在这个时候他也没有开，为什么，因为这是彼得的生日，是彼得重要日子，必须给彼得一分面子。

　　但是现在，这个老不死的家伙，在彼得的生日聚会上面，给彼得难堪，他的心里怎么能够不讨厌奥图博士。

　　“听说奥图博士的核融合技术，世界领先，而且放出话来，说自己要夺取诺贝尔文学奖，不知道是不是真的。”斯塔克顿了一顿，又继续说道：“本人不才，最近正好研究了一个名叫做方舟反应堆的技术，不知道是否可以和奥图博士的核融合技术争夺一下诺贝尔呢。”

　　奥图博士听到斯塔克的话后，并没有表现出丝毫的激动，他举起一杯红酒，轻轻的喝了下去，“有斯塔克先生出马，诺贝尔奖，还不是手到擒来。”

　　“抱歉，失陪一下。”奥图博士转身便走，他的心底，掀起了滔天巨浪。

　　“斯塔克要参与这次的诺贝尔奖，他开发的方舟反应堆，居然也是能源。”

　　斯塔克是什么人，他再清楚不过了，这个人被称作是科学界的奇才，当代达芬奇，他的天才，让所有的科学家都汗颜，可就是这样一个人，不好好的搞研究，成天去玩弄女人，可谓是不正经。

　　不过他再不正经，他的实力也摆在那里，他弄出来的方舟反应堆，肯定会是具有划时代意义的东西。

　　“方舟反应堆！”奥图博士细细的咀嚼着这个名字，从字面上来看，这是一个能源技术，只是他不知道这个能源技术，到底有什么优点。

　　他很后悔自己刚才的离开，如果他还在那里的话，说不定可以打听出一些关于方舟反应堆的情报，可是现在，他没办法再回头，只能够在心底瞎想了。

　　“你真的打算把方舟反应堆技术拿过去参加诺贝尔文学奖？”叶南见到奥图博士走后，立刻紧张的询问道。

　　方舟反应堆技术是斯塔克工业的王牌技术，不仅仅是如此，在斯塔克入主了ICQ公司、成为ICQ公司的股东之后，这项技术，已经成为了斯塔克工业和ICQ公司的共同的王牌。

　　可是现在，斯塔克说要把方舟反应堆技术拿去参加诺贝尔奖，这让他有些不能够理解。

　　参加诺贝尔奖，就不可避免的把方舟反应堆的一部分数据泄露出去，一旦让别人借助这部分数据研究，很有可能会还原方舟反应堆技术，到时候他们的损失就大了。

　　“你以为我那么傻，会将方舟反应堆技术泄露出去？哼，我不过是给他敲一个警钟而已。”


第263章 彼得的仇恨

　　时间滴答滴答的走过去，让人高兴的时间，眨眼间就走过去了，热闹的生日聚会，眨眼间就变得冷清了起来。

　　“彼得，婶婶为你高兴。”彼得婶婶笑着哭。

　　她高兴，高兴得眼泪都留下来了，在她眼中，彼得已经是一个大人了，一个有着自己的关系网，成为上层社会的大人。

　　“如果你父母看到，他们都会为你高兴的。”

　　当初帕克夫妇研究出‘衰变率算法’之后，就秘密的把彼得交给她来抚养，现在彼得长大了，懂事了，她由衷的高兴。

　　“但是你也不小了，有些事情，我应该告诉你了。”

　　“当年你父母的事故，并不是自然形成的，而是人为的。”

　　“什么。”彼得闻言大惊，他一直都以为，自己的父母是一场事故走的，可是现在听来，其中有着很多的内幕。

　　“到底是谁，我去杀了他。”

　　彼得眼中冒出一缕凶光，一股暴虐的意识，缓缓的冲击着他的大脑，要摧毁他的理智。

　　“我也不知道。”彼得婶婶帮助彼得弄着衣领，声音哽咽，“当年帕克夫妇突然来到我家里，把你交给我们，希望我们可以好好照顾你。”

　　“他说有人窥视他的衰变率算法，他要逃亡去国外避难，但是过了不久，他们就死了，我和你叔叔意识到不对，立即搬到了纽约，好生照料你。”

　　“本来我是不打算告诉你的，想要让这个秘密随着我老婆子一起进棺材，但是现在的你有能力了，我也不能在隐瞒下去了。”

　　“你的叔叔告诉过你，能力有多大，责任就有多大，现在我要告诉你，有能力，就去为你的父母报仇，他们也是你的责任。”

　　“嗯，我会的，婶婶。”彼得用力的点点头，他不知道杀害自己父母的仇人是谁，婶婶也没有告诉他，但是这个世界上，只要有心，总是可以查出当年的事情的。

　　“去吧，彼得，你的朋友都在外面等着你，记住，你的朋友对你好，你也不能够辜负了他们。”

　　“嗯，我会的，婶婶。”彼得用力的点点头，转身走出门去。

　　他的心有些乱了，虽然面上平静，可他的心底，却如同波涛一样，汹涌澎湃。

　　他婶婶告诉他的消息实在是太惊人了，他的父母刚刚完成了衰变率算法，就迫不及待的把他送给叔叔婶婶，离开美国，如果说这不是因为某些压力，打死彼得，他都不会相信。

　　而更巧合的是，在刚刚离开美国，他的父母乘坐的飞机就已经失事了，一连串的巧合加起来，就绝对不是巧合。

　　“到底是谁，在窥视衰变率算法，但是不管你是谁，杀我父母，就是我的敌人。”

　　自从加入了ICQ公司之后，认为自己没有为ICQ公司作出贡献的他，主动担任了阿拉莫斯研究所的观察员，帮助管理阿拉莫斯研究所，希望从其中取得一些成果。

　　但是成果暂时还没有出现，气势和心态，却首先改变了，他虽然还是当初那个沉默的小男孩，可是他的心底，却充满了自信，和以前的他，简直就是天壤之别。

　　“彼得。”一声叫喊，从彼得耳边传来，彼得抬起头，“原来是你啊，哈里。”

　　“我有些事情，想要和你说。”哈里把彼得拉到一边，然后对着叶南等人大声喊道，“稍等我一下，我和彼得说说话。”

　　说完也不管其他人怎么反应，他就是把彼得拉到一边。

　　“彼得，我曾经看过你提供给报社，关于蜘蛛侠的照片，告诉我，你是不是认识他。”哈里有些激动，声音有些颤抖。

　　尽管彼得一而再再而三的否认自己和蜘蛛侠的关系，他依然认定彼得和蜘蛛侠有某种联系。

　　他调查过彼得和蜘蛛侠，他知道蜘蛛侠的存在根本就是一个来无影去无踪的超级英雄，偶尔有一张半张的照片流露出来，那也是其他的记者在偶然间拍摄到的。

　　唯独彼得不一样，彼得每当生活困难的时候，就会拿一些照片去报社，换取钱财，并且这些照片明显都是不同时候拍摄的。

　　一次两次是巧合，可三次四次就绝对不是巧合，他有理由相信，彼得认识蜘蛛侠，而且还是朋友。

　　“我不认识。”彼得又一次否认了自己和蜘蛛侠的关系，他撒谎了，对自己的好朋友、好兄弟撒谎了。

　　“彼得，你……。”看到彼得这个样子，哈里就气不打一处来，彼得从来都不曾对他说过谎，可在他和蜘蛛侠的关系上面，却说了谎话，这让他有些生气。

　　“彼得，我父亲生前是那么的疼你，把你当做是自己的儿子一样，现在他死了，你难道就不肯为他报仇吗？”

　　听了哈里的话，彼得身子就是一颤，他几乎要把诺曼就是绿魔的事情，告诉哈里，可他不能，“诺曼叔叔是很疼我，可他不是出了事故吗？他的死，是研究出事造成的。”

　　当时诺曼的尸体经过化验，发现是诺曼体内的病毒暴走造成的，而为什么他的体内会有那么多的病毒，则是被法医认定是实验产生的结果，毕竟他在那段时间里，收集了许多病毒。

　　“呵呵，研究出事，你信吗？”哈里冷笑一声，“我看过父亲的研究资料了，他是以一种特殊的病毒为基础，调控万毒的，可是我在父亲的尸体里面，却没有找到那种病毒，如果这样也算是事故的话，那就是可笑了。”

　　“另外，我在现场找到这个。”

　　哈里从袋子里面取出一根蜘蛛丝，“经过化验，这根蜘蛛丝的成分和蜘蛛侠喷吐出来的蜘蛛丝，是一样的成分，所以说，即使不是蜘蛛侠杀死我父亲的，我父亲的死，也和蜘蛛侠有脱不了的关系。”

　　彼得看着哈里手中的蜘蛛丝，脑海里一道晴天霹雳劈了下来，“居然会有这种东西遗留在现场，难怪哈里会一口认定是我杀了诺曼叔叔。”

　　当时他在离开的时候，并没有仔细打扫战场，没想到居然还留有蜘蛛丝。

　　“怎么办、怎么办。”

　　彼得的心里一团乱麻，他本来还是以为哈里只是怀疑，现在看来，哈里是认定了蜘蛛侠。

　　“可是我没有杀死诺曼叔叔，是叶南杀死的。”

　　彼得觉得心里委屈，他这完全是帮叶南背了黑锅，可是他又不能说出来，一大堆的话隐藏在心底，憋得难受。

　　“彼得，你告诉我，蜘蛛侠到底是谁，我要让他承受和父亲一样的下场。”哈里凶狠的说着，目光之中凶光匕现。

　　“我不知道蜘蛛侠是谁，我也不认识他，我听不懂你在说什么。”彼得撇过头，不愿意看到哈里失望的眼神。

　　“对不起，哈里，我不能告诉你，告诉你了，我会和你反目成仇。”

　　“我真是太失望了。”哈里摇摇头，一脸绝望的看着彼得，随后勉强的在面上拉扯出一个笑容，“对不起，彼得，在你生日的时候说这些，抱歉。”

　　“算了，忘记吧，彼得，忘记刚才不愉快的事情，我们还是兄弟，还是朋友。”哈里拉着彼得，“走吧，别他们等急了，不然他们会怪我的。”

　　哈里拉着彼得从转角处走出来，斯塔克立即迎了上去。

　　“彼得你这小子害的我们等那么久，该罚。”斯塔克一拳打在彼得的胸口上，把彼得打得连连后退。

　　“别。”彼得见到斯塔克似乎还要继续打他，立刻后退一步，道，“我可不像你这么健壮，被你打几下，就得趴下来。”

　　“胆小鬼。”斯塔克嘟哝一声，立即伸出手来，想要抓住彼得。

　　岂料彼得早有准备，在斯塔克伸手的时候，立即往后面退去，不让他抓住自己。

　　斯塔克一爪抓空，立即恼怒了起来，“你个混蛋，闪躲什么，我又不是吃人的恶魔。”

　　“嘿嘿，我不是害怕你又要来揍我吗？”彼得嘿嘿笑着，把刚才的不快，抛诸脑后。

　　“走吧，我可没那个闲功夫揍你。”斯塔克一把把彼得拉进车里面，然后对着叶南说道：“这个彼得，越来越油滑了。”

　　他指的，是刚才彼得避开他的事情。

　　“彼得，刚才哈里找你了？是询问蜘蛛侠的事情吧。”叶南看见彼得进来，立即询问道。

　　“你是怎么知道的。”彼得奇怪的看了叶南一眼，不明白他是怎么知道的。

　　“猜的。”叶南嘿嘿一笑，“这个时候还拉着你说话，并且躲到一边去，除了询问你蜘蛛侠的事情，还有什么。”

　　说完之后，叶南又补充了一句，“这个哈里，越来越不会做人了，明明知道今天是你的生日，却尽说些扫兴的事情。”

　　叶南的言语之中，有些不满。

　　“你不也是一样。”斯塔克打击着叶南，“明明知道刚才是不开心的事情，为何还要提起来。”

　　“我……这……。”叶南正打算组织言语，把事情说得天花乱坠，结果到了嘴边，却发现自己什么都说不出来。

　　无论他说什么，把事情说得和花儿一样，旁边的斯塔克都会狠狠的打击他，让他尴尬。

　　“算了，不说了，我们这是去哪里。”叶南哼哼了几下，转移话题。

　　“去奥图博士的研究所，哈里说里面有一项研究，要展示给我们，这是即将获得诺贝尔奖的研究。”彼得兴奋的说着，“我已经想清楚了，我觉得我们可以试着和奥斯本工业合作，以核融合改造我们研究所的核技术，让两种研究相互借鉴。”

　　“你是阿拉莫斯研究所的负责人，在这方面，当时你做主了。”


第264章 章鱼博士

　　“嗨，诸位兄弟姐妹，激动人心的时刻就要到了，你们很快就会见到这次诺贝尔奖的有利竞争发明，传说中的核融合技术。”

　　“你们将会是第一批见证了奇迹诞生的嘉宾。”

　　哈里从车子上面下来，就迫不及待的把奥图博士请出来，高声大叫，宣泄着自己的喜悦，他希望自己的朋友和自己一起分享喜悦，分享见证奇迹的激动情绪。

　　“叶南，核融合技术真的可以改变人类吗？”安吉拉坐在轮椅上面，仰着头，询问道。

　　“当然可以，如果核融合技术成功的话，它将会给人类带来非常廉价的电力。”叶南推着轮椅，笑着答道，“人类今后将不用担心能源，今后他们不需要再担心石油会消耗一空，因为电力，可以满足一切。”

　　“也就是说，今后人类将会进入廉价的能源时代，人类可以尽情的浪费能源了，真是一个陋习啊。”斯塔克突然插嘴进来，摇摇头。

　　“人类永远都是贪婪的，一旦电力成本下降之后，人类就会肆无忌惮的使用大功率电器，造成极大的浪费，更可怕的是，政府也会默认这一关行径，这样一来，污染将不可避免。”

　　“你什么时候这么关心污染了？”叶南笑着打趣道，“如果我没有猜错的话，方舟反应堆的材料，也会造成放射性污染吧。”

　　“正是因为这样，我才没有推行。”斯塔克摇摇头，道，“在我的计划里面，方舟反应堆的材料应该是清洁型能源，不应该造成任何污染。”

　　“大家快点进来吧，一起和我见证激动人心的技术，它的出现，将会造福全人类。”哈里大声喊着，目光也望了过来。

　　叶南和哈里对视了一眼，耸耸肩，道，“走吧，这里的主人有些等不及了。”

　　叶南说完，便推着轮椅走了上去，他知道这场试验的后果，他也不想让安吉拉进去，但是他不知道用什么理由开口，所以他只能够仅仅的守护着安吉拉，一旦奥图博士的实验失败，他就会挺身而出。

　　当然，他还很想知道，在这个无数电影交织的世界里，奥图博士的核融合技术，是不是会突破电影剧情，直接成功。

　　毕竟这个世界上的技术和前世的技术有着很大的区别，尤其是在高科技领域，各种层出不穷的发明，完爆前世的科技，当然还有电影里面表现出来的科技。

　　哈里和奥图博士在前，叶南在后，其余人按照先后，鱼贯而入。

　　“各位先生们女士们，欢迎你们来到我的奥图研究所，我和我的妻子，在这里欢迎你们，但是首先我要问一下：谁丢了一个用橡皮筋捆着的钞票，我们只找到了橡皮筋。”

　　“钞票？”在场的人一个个都有些摸不着头脑，他们才刚刚到这里来，哪里会有什么钞票丢，而且谁没事会带着用橡皮筋捆绑的钞票，还丢在这里，这里又不是银行。

　　熟知剧情的叶南，自然明白这是个冷笑话，但是看到众人迷茫的眼神，他选择不说。

　　因为没有人承认，场面一下子冷了起来，一个个人都左右看着、询问着谁掉了钞票。

　　“哈哈……。”哈里突然哈哈大笑，笑闭才道：“博士这个笑话真好笑。”

　　“笑话？”

　　在场的人顿时恍然大悟，“原来这是博士的笑话，不过这个笑话可真够冷的。”

　　“无聊的笑话。”斯塔克从前面退了出来，“叶南，你说这个博士是不是神经病，这种冷笑话也说得出口。”

　　“和你的笑话差不多冷。”叶南瞥见斯塔克，毫不留情的打击道。

　　“切，我的笑话可比他有内涵多了。”

　　在叶南和斯塔克小声的嘀咕的时候，那边的奥图博士，也结束了自己无聊的笑话。

　　“首先，欢迎各位的到来，你们参观的，是即将获得诺贝尔奖的具有跨时代意义的技术，这是一种新能源，一种廉价的永动的不会停息的能源，这种能源将会给世界带来无与伦比的变革。”

　　“现在，我要介绍我的助手。”

　　奥图博士转身走到一个被白色布料遮盖的机械面前，猛地把上面的白布掀开，展露出四支泛着金属光泽的机械触手。

　　“这四支机械手臂是为了处理核融合而研发出来的。”奥图博士一边说着，一边把自己的衣服脱下来，走到机械的面前，把自己的背部，露在机械的顶端。

　　“他具有抗高温和磁力。”奥图博士在旁边的操纵台上面一按，原本静止不动的机械手臂顿时活动了起来，一根根链条将奥图博士的腰部捆住，如同颈椎骨一样的金属骨架贴在奥图博士的背后，两边的针缝缝住奥图博士的颈椎骨。

　　“嘶……。”几个女性看到这一幕，顿时倒吸了一口凉气。

　　“叶南，这样不痛吗？”安吉拉抬头看着叶南，脸上浮现出不忍之色。

　　“痛，肯定痛，你没看到我们的奥图博士的脸上，强忍着疼痛吗？但是为了科学，这点牺牲根本不算什么。”叶南故意把话说得很大声，以至于大家都听得到。

　　玛丽和安吉拉的脸上浮现出一丝敬佩之色，其他人也或多或少，给予了一丝尊重。

　　奥图博士见到这一幕，本来要叫出声的一声‘啊’，顿时咽了下去，取而代之的是，“这不算什么，叶南先生说的对，为了科学，这点疼痛根本就不算什么，为了科技，哪怕是比这痛苦百倍千倍的疼痛，我都可以承受。”

　　奥图博士的双目怒瞪，身后的机械手臂缓缓的从各自的位置浮起来，在所有人的面前展现他的力量。

　　“今天是诺贝尔的预演，只要成功了，我就可以获得诺贝尔奖，登顶世界大科学家的行列。”奥图博士心中为自己欢呼，他缓缓的看着惊讶的众人，说出了它的原理，“通过神经导线，我的大脑可以直接操纵这些具有智慧的机械手臂，纳米神经导线，直接传递命令，使我可以在极端恶劣和威胁的环境下，控制核融合反应。”

　　奥图博士就像是一尊神灵，不过的走过来，所有人都在他的压力后退，唯独彼得、叶南和斯塔克以及蕾普莉没有后退。

　　仿佛看不过奥图博士的狂妄，斯塔克冷笑一声，道：“既然是具有人工智慧，你如何保证自己不会反被他控制？”

　　“不愧是斯塔克先生，说出来的话也是这么有见地，简直就是一针见血。”奥图博士轻轻的笑着，小小的夸奖了斯塔克一下，然后话语一转，道：“我曾经研发过一枚芯片，它可以压制机械触手，保护我的大脑，让我可以左右这些机械手臂，而不会被它们控制。”

　　“很好，你解决了我的疑问，请你继续。”斯塔克伸出手，做出一个请的姿势。

　　奥图博士见到斯塔克服软，立刻开心了起来，“压轴好戏上场了。”

　　“请打开蓝灯。”

　　实验室缓缓的在众人的面前展开自己的真容，那是一个充满了科学幻想风格的建筑，四面支柱上有蓝色的未知的晶石镶嵌在里面，最重要的是上面的一个小小的白色玻璃平台。

　　“首先，我们需要最重要的氚元素。”奥图博士操纵着机械手臂，按了支柱旁边的一个按钮，台上立即浮出一个小小的玻璃管，管子里面是一堆无色的气体。

　　奥图博士的机械手臂伸过去，把氚元素取出来，放在另外一个地方，“这个东西全球只有25磅的存量，所以我要感谢哈里先生的大力赞助，如果不是他的赞助，我也弄不到这种尊贵的元素。”

　　哈里听到奥图博士说起自己，立刻笑了起来，“我很乐意为你付账单。”

　　“氚元素是什么，全球居然只有25磅。”叶南小声的问道。

　　氚元素这种东西，不是他这个理科盲可以理解的，但是这不妨碍他向身边的专家询问，作为世界上有数的军火专家，斯塔克不仅仅是大脑聪明，他的学识，也让许多的老学究汗颜。

　　“氚元素是一种非常珍贵的元素，不过它并非是只有25磅。”斯塔克答道。

　　“你的意思是说这个奥图博士撒谎了？”叶南顿时疑惑了起来。

　　虽然夸大是许多商人喜欢做的事情，可也不应该由科学家的嘴中说出来，谁都知道科学需要严谨，因为一步之差，就是天堂和地狱的差距。

　　“也不能说他撒谎，实际上，氚元素在全球的存量上，的确只有25磅，可是在自然界，它又不仅仅只有25磅。”斯塔克解释道，“它是一种非常特殊的元素，它普遍存在于大海之中，海水中每600个氢原子，就有一个氚原子，海水中的氚的总量约为40万亿吨。”

　　“但是氚元素的提取很麻烦，尽管它在理论上取之不竭用之不尽，还是没有实验室会大量合成氚元素。”

　　“原来是这样。”叶南若有所指的点点头，斯塔克口中的氢原子和氚原子，他根本就听不懂，但是这不妨碍他理解斯塔克话中的意思。

　　从斯塔克口中他知道，并不知道氚稀有，而是人类不愿意开发氚，所以氢元素才稀有。

　　“看来这些科学家也很会偷换概念，在言语中设下圈套，以后不能相信。”叶南在心底暗道，提高警惕。

　　“激动人心的时刻到了。”奥图博士兴奋的说着，他将管子撬开，露出里面的氚元素，那氚元素就像是受到了什么吸引一样，形成一个凝而不散的黄色圆球，在试验台上滴滴的旋转着。

　　“开始。”奥图博士在旁边按了一下按钮，四根柱子上面的晶石立刻发射出一根根射线，聚集在氢元素上面。

　　在射线的照耀下，氢元素开始了自己的膨胀旅途。

　　“终于到了，奥图博士也不知道会不会成功，如果成功的话，章鱼博士，将不会诞生。”

　　叶南紧张的看着膨胀的氢元素，心中充满无限的激动。


第265章 实验事故

　　嘭！

　　不断旋转和变大的氚元素突然变成一个小小的太阳。

　　对，就是一个小小的太阳，和外界观察到的太阳的形象一摸一样，只不过这个小太阳比外面那个大太阳，小了不知道多少亿倍。

　　小太阳的大小大约相当于一个篮球的大小，内部不断的产生剧变，隐隐约约，叶南听到一声声噼里啪啦的响声，就像是埃德的手臂一样。

　　“成功完成核融合反应。”一名研究所开心的说着，脸上尽是笑容。

　　啪！啪！啪！

　　哈里带头鼓掌，大声的说道：“恭喜博士，贺喜博士，您开创了一个崭新的纪元。”

　　“这是令尊都想象不到的非凡成就，哈里，你的父亲会为你骄傲的。”玛丽轻轻的说着，由衷的为哈里高兴。

　　她知道，哈里在这里面投入了那么多，现在实验成功了，他很快就会收回成本，并且把奥斯本工业带向巅峰。

　　“谢谢。”哈里轻轻的说着，脸上全部都是骄傲。

　　“居然成功了。”叶南看着奥图博士面前的小小太阳，“不对，这场实验后面还会失败的。”

　　叶南看着奥图博士面前的小太阳，抓住了安吉拉的手，“等一下，如果出现了意外，千万不要惊慌，我就在这里。”

　　事到临头，叶南突然有些后悔了起来，他后悔自己把安吉拉带到了险地，就像是当年把杰西卡带到了险地一样。

　　为了不暴露自己的身份，自以为自己可以保护他人，结果却让惊险的事情，又一次上演。

　　“我还真是混蛋啊。”叶南很想抽自己一巴掌。

　　“实验不是已经成功了。”斯塔克听到叶南的话，立刻插了进来，“难道你认为这场实验会失败？”

　　“我也不知道，但是我的心里有一个预感，预感这次的实验会失败。”叶南苦笑着，把所有的事情都推到了预感的面前。

　　斯塔克闻言，若有所思的点点头，“预感吗？我明白了，叶南，让侄女到后面来吧，我保护她。”

　　“不需要，蕾普莉，你把安吉拉带下去，离开之后，越快越好。”叶南的表情突然变得严肃了起来。

　　“是，爸爸。”蕾普莉点点头，抱起安吉拉就走，她没有问为什么，她只是默默的遵循她爸爸的命令。

　　“我的预感，一向都很准确。”叶南松了一口气，放下包袱的他，整个人都变得轻松了起来，“斯塔克，你说，这场实验，会成功吗？”

　　“从目前来看，是会成功的，只是我并没有看到他的算法，不知道其中有没有错误，不过就算是算法没有错误，也不见得一定会成功，实验室里面总是充满了各种意外，而这些意外，就是人类在探索大自然的时候，必须付出的代价。”斯塔克说的话模凌两可，似是而非。

　　“那就看看吧，其实我很希望他的实验可以成功。”叶南全神贯注的看着眼前，充满了紧张，他知道，后面还会有变化的。

　　“我们达到了一百亿瓦的发电量。”一个助手看着监视器，轻轻的报出了数据。

　　“太阳的能量。”奥图博士操纵着机械手臂触摸着小太阳，“就在我的手中。”

　　在奥图博士没有注意的时候，一丝丝能量，从机械手臂和太阳接触的地方传递了出来，传递到机械手臂里面。

　　这一丝能量对于小太阳来说很小，但是对于奥图博士来说，是非常惊人的，可是不知道为什么，这丝能源在进入机械手臂之后，并没有溢出来。

　　滴滴！

　　叶南的耳边，突然听到一个滴滴的声音，他低下头，只看到地上一块小小的铁丝，像是受到了什么吸引一样，不停的向前进。

　　“终于开始了。”

　　叶南喃呢了一句，抬起头，正好看到彼得和斯塔克望过来的目光。

　　“小心点。”叶南嘴唇微动，将自己的话通过心灵力量，传递到彼得和斯塔克的脑海之中。

　　“嗯。”

　　“我会的。”

　　彼得和斯塔克纷纷点头，面色变得警惕了起来。

　　吱嘎！

　　上面的吊灯，在某种吸引力下，缓缓的朝着前满移动，留下一大片阴影。

　　“啊。”玛丽尖叫了一声，她脖子上面挂着的项链，突然从她的脖子上面飞出去，就像是被人突然拽走一样，她的脖子后面，还有一丝生疼。

　　“小心。”彼得轻轻抓住玛丽的手，给予她信心。

　　感受到手心处传来的温度，玛丽微微一缩，把手从彼得的手中抽出来，然后笑着说道：“谢谢。”

　　“不用，小心点。”彼得目光有些失望，可他却没有表露出来，只是关心的说着。

　　“嗯。”玛丽转过头，有些不好意思。

　　她知道自己刚才表现得有些过了，可是她当时本能的觉得这样不好，于是便抽了出来，现在想想，不外乎是不愿意让叶南看到自己和别的男子亲密，哪怕这个男子是她的朋友。

　　“可是他心里早就有了别人了，咦。”玛丽失望的回过头，想要看看安吉拉，可她却惊讶的发现安吉拉已经离开了，不仅仅是安吉拉，就连蕾普莉，都已经消失得无影无踪了。

　　“她们去哪里了？”玛丽把这个疑问放在心底。

　　咻……

　　几声破空声传来，众人身上的金属物品，纷纷被一股大力拉扯了出去，就连一名助手手中的记录本，都飞了出去。

　　“怎么回事。”

　　众人心中惊慌。

　　“别惊慌，这只是跳电而已，很快就会稳定。”奥图博士大声说道，安抚众人。

　　“请大家离开。”罗丝大声说着。

　　奥图博士转过头，看着罗丝，眼神质问罗丝，问罗丝为何会遣散众人，结果他得到的是，是罗丝的一声‘请大家赶紧离开’。

　　“玛丽，你赶快走吧。”叶南走上来，轻轻的说道。

　　“那你呢。”玛丽紧张的问道，脸上不由自主的闪过一丝红晕。

　　“我在这里等等。”叶南笑道。

　　“嗯，你自己注意安全。”玛丽说了一下，立即转身离开。

　　很快，实验室的助手们和嘉宾都离开了，留下的人只有叶南、斯塔克、彼得和怎么都不肯走的罗丝、哈里两人。

　　叮！叮！

　　系统负荷过量！

　　电脑上面无情的显示六个大字，提示奥图博士，实验失败。

　　“实验失败了。”斯塔克看到这一幕，立即走上去，盯着电脑，不过一会儿，他就大吼道：“防护罩破裂了，大家快走。”

　　一阵啪啪的声音传来，原本钉在墙上面的铁皮突然受到吸引而掉落。

　　“奥图，快逃啊。”罗丝冲上去，想要把奥图带出来。

　　啪！

　　天上掉下来一块吊灯，眼看着就要砸到罗丝的头上。

　　“小心。”

　　叶南叫了一声，立即冲上去，把罗丝救下来。

　　小太阳的能量突然爆发出来，无尽的能量，从保护罩里面宣泄出来。

　　“该死。”

　　叶南暗骂一声，立即动用心灵力量，观想出一个罩子，罩住能量，想要把能量控制起来。

　　心灵的力量刚刚接触到能量，就和能量纠缠在一起，来自小太阳的能量如同洪水一样宣泄出来，朝着叶南涌来。

　　“法克。”

　　叶南见状，立即想要掐断心灵力量，可是还未等他顺利掐断，恐怖的能量就像是潮水一样，涌进他的躯体里面。

　　嘭！

　　叶南感觉脑海一阵发胀，庞大的能量撑得他大脑快要崩溃了，他整个人的思维都停止运转，像是一个白痴一样，站在原地，而和他连接的，就是那如同太阳一样的能量。

　　很快，彼得就看到了在风中伫立的叶南，立刻上前询问，“怎么回事，叶南这是怎么了。”

　　“大概是能量在注入他的身体，不行，一定要切断这股能量。”斯塔克的手立即在电脑上面按了起来。

　　啪！

　　一只钢铁手臂抓住斯塔克，把他往外面一仍。

　　“它会稳定的，我可以控制他。”奥图转过头，怒吼道。

　　“这里我做主。”哈里大叫道，整个人都愤怒了起来。

　　这场实验，是他带着众人来观看的，如果他们都死在这里，别说实验失败了，就算是实验成功了，奥斯本工业也会完蛋的。

　　“这里我做主，我出的钱，我做主。”哈里见到奥图博士无动于衷，立即怒吼了起来，他第一次如此憎恨科学家的执着。

　　滋滋！

　　哈里的身后，一个箱子脱离了它原本的路线，撞了过来。

　　“小心。”

　　彼得手指一弹，弹出一连串的蜘蛛丝，同时自己借助蜘蛛丝的弹性，猛地冲过去，保住哈里，避开箱子。

　　“原来是你。”哈里看着彼得手中的蜘蛛丝，满脸的不可思议。

　　他终于知道，为什么彼得不肯说蜘蛛侠的名字了；他终于知道彼得为什么可以照到蜘蛛侠的样子，原来蜘蛛侠就是彼得。

　　“彼得，告诉你，你为什么要杀我父亲。”哈里怒吼着。

　　自己的好朋友、好兄弟，杀了自己的父亲，这种只存在电视里面的惨剧，居然发生他的身上，简直就是狗血。

　　“我父亲那么爱你，把你当做是他的儿子一样对待，你为什么要杀他，你到底是为什么，告诉我，你说啊。”

　　哈里抓住彼得肩膀，不停的摇晃，他的心中，一股压抑不住的愤怒，不断的升腾，摧毁他的理智。

　　“不是我杀的叔叔，虽然当时我也在场。”彼得看着哈里愤怒的表情，偷偷摸摸的把概念换了一下。

　　他当时是在场，协助叶南对付诺曼，可并不是他杀死的诺曼，从某种程度来说，他只是一个帮手而已，不是直接的杀人凶手。

　　“那是谁。”哈里听到彼得这样说，立即就相信了彼得的话。

　　他不知道彼得说的是不是真的，但是他只能够相信这是真的。

　　“我也不知道，我只知道我到的时候，叔叔就已经死了，你还记得吗？是我把叔叔的尸体送回来的。”彼得尴尬的说着，他撒谎了，他对自己的好兄弟又一次撒谎，撒谎的原因是为了另外一个兄弟。

　　“你真的没有骗我？”哈里用审视的目光看着彼得，死死的盯着他。

　　“没有。”彼得摇摇头，蓝色的眼珠子里面，一片真诚。

　　“对不起，哈里，我不能告诉你是谁杀了叔叔，不仅仅是因为他是我的兄弟，也是因为我答应过叔叔，不告诉你，他是绿魔。”

　　哈里的目光盯着彼得，确定了彼得的眼中没有一丝一毫的说谎的迹象，只得摇摇头，“好吧，彼得，我相信你，我会继续调查的，如果我发现你欺骗了我，我不会原谅你的。”

　　“我去把电源关掉。”彼得道了一句，立刻跳到墙上，几根手指黏住墙壁，然后跳到电源的附近。

　　“不，你不能关闭他。”奥图博士怒吼一声，操纵着机械手臂伸过去，阻止彼得。

　　“嗨，伙计，你应该休息一下。”斯塔克突然出现在奥图博士的身后，一个手刀打在他的脖子上面，将奥图博士打晕了过去。

　　“谢谢。”彼得道了一句，立即拔下电源。

　　膨胀的小太阳猛地膨胀，然后突然消失，仿佛世间从来都没有出现过一样，但是现场的狼藉，告诉人们，小太阳的威力。


第266章 醒来

　　没有思考、没有情感，灵魂仿佛坠落深渊，不存在一丝一毫的感觉。

　　空荡死寂的深渊，不知道过了多久，终于诞生出一丝光明。

　　这丝光明一出现，就光芒万丈，照耀了一切黑暗，退散一切冰凉，感知，重新回到叶南的思维深处。

　　叶南的身影，缓缓的在深渊凝聚成形，他甩甩头，看着四周的景象，一脸的茫然。

　　“这里是哪里，怎么黑漆漆的，不会是我又穿越了吧。”

　　一想起穿越，叶南的心中就是一股子难过，前世他牵挂甚少，再加上这个世界足够精彩，让他有些乐不思蜀，可是在这个世界，有着许多的牵挂，他是无论如何，都不肯离开的。

　　“这里到底是哪里，该死的，连一个人都没有，不会穿越回到天地初开的时候了吧。”叶南大骂道，“混蛋，我要回去，我不要来原始社会。”

　　天地初开到底是个什么样子的，叶南不清楚，他也不想清楚，他只知道天地初开的时间动辄用几万年几万年来计算，他如果真的穿越到这里的话，只怕不等万物诞生，就可以直接老死了。

　　时间无论在哪里，都是一把杀猪刀，白刀子进红刀子出来，没有人可以躲过去。

　　突然，在叶南眼前的光明冲了过来，在叶南还未反应过来的时候，钻进叶南的身体之中，下一刻，一股无与伦比的吸力把叶南吸进去。

　　……

　　“怎么样了，医生，叶南怎么样了。”

　　病房里面，安吉拉坐在轮椅上，她的两只白皙的手，紧紧的抓住叶南，而另外一边，艾莉也抓着叶南的手，不肯放手。

　　当时艾莉正在翻译太阳金经上面的文字，突然听到叶南昏迷了过去的消息，立即就赶了过来，之后便一直守护在叶南的身边，不肯放手。

　　“我也不知道，他的身体很正常，但是脑波十分的弱小，就像是植物人一样。”医生的脸色有些苦，也有些发愁。

　　叶南是谁，是这家医院的投资人，同时也是ICQ公司的董事长，是非常具有影响力的社会名人，他的影响力，在某些方面，还要超过布什总统，这样一个人在他的面前死掉，他的下场，也不会好到哪里去。

　　“希望他可以自己醒来吧。”医生补充了一句，便站在旁边，不断的记录数据，手上的笔写写停停。

　　听到医生的话，安吉拉顿时绝望了起来，“叶南，如果你死了，我也就失去了人生的意义了。”

　　安吉拉看着叶南的脸庞，轻轻的在他的脸上划过，留下一丝温度，“我会一直陪着你，直到永远。”

　　听到安吉拉那近乎梦呓一般的话语，艾莉抬起头，有些不可置信的看着安吉拉，“安吉拉，你……。”

　　“我的人生，从来都是灰暗的，只有在叶南的身边，我才有了一丝色彩。”安吉拉淡淡的说着，声音平淡，面色平淡，眼神更是平淡得近乎死亡一样。

　　“我明白了。”艾莉眼神黯淡了起来，她终究是不如安吉拉对叶南的炙热，她知道，在这场婚姻的争夺战中，她输了，还未开始，就已经输了。

　　“你们在说什么呢。”虚弱的声音传来，叶南吃力的支撑起自己的身体，刚才在迷迷糊糊中，他听到了一些不好的话，只是有些听不清楚。

　　“叶南，你醒了。”安吉拉开心的爬上病床，一把抱住叶南，眼里尽是激动的泪水。

　　“安吉拉，我昏迷多久了。”

　　“艾莉，你怎么来了，你不是应该在翻译你的太阳金经吗？”

　　“还有你、你，你们两个混蛋，快来告诉我，我昏迷多久了。”

　　叶南指着彼得和斯塔克的鼻子骂道，完全没有刚才的虚弱的样子。

　　“嘿嘿，你终于醒来了。”

　　被人指着鼻子骂，如果是旁人在骂他，他早就反击了，就算是叶南，他也会还击，可是叶南刚刚醒来，可受不得生气，所以他就自动过滤了叶南嘴中不雅的话。

　　“你今天是怎么了。”叶南疑惑的看着斯塔克，如果是以前，他被自己这样骂，早就气愤难耐的反击了，哪里还会像现在一样。

　　“没什么，只是你昏迷了这么久，没这个心思和吵架而已。”斯塔克嘿嘿的笑着，彼得在一旁看着叶南发笑，两个女人在自己的身边，叶南怎么看，都觉得怪异。

　　“我昏迷了很久了吗？”叶南询问道。

　　现在正是关键时刻，章鱼博士很快就会出现，而万磁王也会展露出他的爪牙，还有那个和他作对的X教授，以及无名小岛的战斗，都需要他去关注，可是现在，他居然昏迷了。

　　“该死，希望这一切都不要平静下来。”叶南在心中暗骂，他费尽心思布局，在各方面安插自己的人手，把自己变成一颗茁壮的大树，不断的吸取外界的养分，他可不想失去这个机会，这个可以给大树提供更多养料的机会。

　　“过了三天了，也就是说，你昏迷了三天三夜了，说实话，如果你继续昏迷过去，我就要去你公司闹了。”斯塔克笑着回答道。

　　“三天？还好！”叶南轻轻的松了一口气，才三天的时间而已，许多事情，都不会发生，或者说想要发生，三天的时间根本不够。

　　“不过你为什么说要去我的公司闹呢。”

　　叶南奇怪的看着斯塔克，他也是董事，没有理由去公司闹，除非公司里面除了问题。

　　“分红。”斯塔克轻轻的吐出两个字，然后一脸笑意的看着叶南。

　　“居然是分红。”叶南的老脸一红，从ICQ公司创办至今，他可没有一次分红，因为所有的钱，全部都投入到ICQ公司里面去了。

　　当然，这也和那些握着股票没有闹的股东有关系，他们都是公司的一员，对于公司的高速发展，再支持不过了，反而就算是分红，也投入到其他的资本里面，还不如让ICQ公司发展得更加迅速。

　　不过没有闹，不代表不需要分红，现在斯塔克提出来，他立刻就囧了。

　　“回去之后，我就会给你们分红。”叶南讪讪的说道。

　　“哈哈……。”斯塔克看着叶南的样子，有些忍不住的笑了起来，“实际上在你昏迷的时间里面，菲利普就找到了我们，商量分红的事情，不过被我和彼得否决了，我们认为应该把所有的资金都投入到吞并银行里面。”

　　“这个决定很正确。”叶南点点头，认可道。

　　实际上银行本身并不能获得太多的收益，他甚至还会把公司的资金吸收掉，但是银行的作用，就是为财团各大公司融资和伸出触手做准备的。

　　融资自然不用说，银行庞大的现金流，足以让任何企业都垂涎三尺，而他的触手功能，则是让所有的财团都欢喜。

　　一家财团，不能够只是一个行业的垄断者，他需要更多的来自于各行各业的公司，为财团一共一个完整的产业链，而银行，就是财团里面的核心，他的无数触手，可以牢牢的抓住财团的公司，让他们紧密的结合在一起。

　　当然，银行的触手不仅仅是如此，他可以为财团的扩张，提供便利，因为许多公司都需要找银行贷款，但不是每家公司都还的起贷款的。

　　一旦还不上，公司就会倒闭，而倒闭的公司会被银行的触手抓住，如果财团认为这家公司是优质资产，能够对财团形成补充，就会吸收进来，不是的，自然会被抛弃，通过这个便利，财团的实力会急速扩张，并且在不知不觉，控制无数的企业。

　　当年的犹太银行家就是通过银行，给整个德国放贷，然后借助一战失败的影响，通过银行，击败了容克财团，吞并了整个德国的工业，无论是造船、钢铁、军火还是其他的行业，都被犹太银行家控制，最后导致小胡子不得不通过极端的手段来对付犹太银行家，因为正常手段，根本就对付不了犹太银行家。

　　“你大概猜不到菲利普到底在吞并什么银行。”斯塔克神秘的说道。

　　“吞并什么银行？莫非是花旗？”叶南猜测道。

　　曾经在他的记忆里面，花旗出现过重大的危机，不过具体是什么样的危机，他并不清楚，而且这个世界可不是前世那个世界，这里电影里面各种超级英雄乱飞的世界，财团的实力绝对不容小瞧。

　　“不是。”斯塔克摇头道，“你以为花旗银行是我们可以吞并的吗？根本不可能，花旗银行的现金比我们还要多，根本就不是我们可以吞并的，菲利普吞并的银行是渣打、中银、汇丰这三家发钞银行。”

　　“什么。”叶南大惊。

　　三大发钞银行，他做梦都想要吞并，但是这三大发钞银行，实力雄厚，别看他们在世界银行之中排名并不高，可手握发行港币权利的他们，比排名靠前的银行，还要难对付，尤其是中银，背靠大陆，想要吞并，就必须从大陆那边虎口夺食。

　　“怎么样，惊讶了吧，实际上这是中国自己找上门的，他们想要我们ICQ公司支持他们在宇宙飞船上的利益，最不济，也要共享飞船上的技术。”

　　“也正是因为这个机会，让菲利普看到了吞并三大发钞银行的机会，他毫不犹豫，和那边的人说出了自己的野望。”

　　“那成功了吗？”叶南手指握着传单，手指的关节处，隐隐发白。

　　吞并三大发钞银行，就证明了ICQ公司正式成为财团，受到美国众多财团的承认，同时三大发钞银行合并之后，就会给ICQ财团带来质的飞跃，网络虚拟货币计划，也有了成功的把握。

　　“没有。”斯塔克摇摇头，望着叶南有些失望的神色，顿时笑了起来，“不过你放心，我们说出来的条件，可不仅仅只是三大发钞银行，我们还要把自己的触手伸向大陆，不过他们说和他们的国策不符合，正在考虑。”

　　“他们拒绝不了的，宇宙飞船的诱惑，是他们无法拒绝的。”

　　“很好，菲利普做得很好。”


第267章 末日预言

　　香港三大发钞银行对于ICQ财团来说，是一个非常有力的补充。

　　如果说ICQ公司吞并了三大发钞银行支行，他就再也不需要为自己企业的融资而烦恼了，哪怕是ICQ财团继续发展，三大发钞银行都可以满足他融资的需求。

　　表面上看，三大发钞银行根本无法和花旗银行比拟，无论是在规模上还是在业务范围上以及在盈利能力上，花旗银行都完爆三大发钞银行。

　　可是对于一家财团来说，三大发钞银行，绝对要比花旗银行重要，因为它们代表了港元，代表了一种被国际承认的货币。

　　纵观全球，真正的顶尖的银行，都是发钞银行，其他的没有发钞权利的商业银行和投资银行，无论他们的规模有多大，无论他们的实力有多强，在众多财团眼中，他们都不是顶尖的银行。

　　不过要想吞并三大发钞银行，就不得不面对大陆，且不说汇丰和渣打董事会和大陆的关系密切，就说中银，那完全是大陆方面的人组建的银行，不仅仅是如此，中银还承担了人民币的发行权利。

　　这些阻碍，对于以前的叶南来说，就像是天堑一样，不可能越过去，但是现在，随着宇宙飞船的降临，吞并三大发钞银行的时机，似乎已经来临了。

　　“斯米拉、斯米拉。”叶南大叫了起来，欢呼着斯米拉。

　　“怎么了，哥哥。”斯米拉的身影投射了进来，有些不情不愿。

　　上次叶南那近乎残酷的话，对她的伤害很大，她本来是不打算理会叶南的，但是真当叶南叫她的时候，她还是忍不住的应声。

　　“斯米拉，你去告诉天网，让她表现得不支起来，给外界一个讯号，一个美国只要再强攻几次，就会成功的讯号，但是记住，只是制造一个假象，千万别让美军真的攻进去了。”叶南道。

　　他这是在给大陆那边的人压力，告诉他们，再过不久，美国政府就会得到宇宙飞船，如果你们还磨磨蹭蹭的话，就要竹篮打水一场空了。

　　叶南相信，有了这个压力，大陆那边的人很快就会妥协，毕竟比起宇宙飞船里面的技术来，三大发钞银行，似乎没有那么重要。

　　“另外，斯米拉，你告诉菲利普，让他递交关于香港三大发钞银行洗黑钱的证据，唆使纽约金融局，控诉香港三大发钞银行。”

　　“叶南，你想要打击三大发钞银行？”斯塔克不可思议的看着叶南，觉得叶南此举，有失妥当，“既然我们要收购三大发钞银行，根本没有必要打击银行，毕竟银行的信誉一旦受损，想要恢复起来，就千难万难了。”

　　银行讲究的是一个名气，是一个信誉，毕竟世界的银行多不胜数，如果你信誉不行的话，想要用户储蓄，根本就是不可能的事情。

　　而美国纽约金融局控诉三大发钞银行，不管三大发钞银行最后有没有洗干净自己的嫌疑，都会受到影响，而这个影响，需要很长时间去修复。

　　“我也知道。”叶南苦笑一声，“可是你不懂，三大发钞银行除了中银是受到大陆完全控制的，其他的银行都只是心向着大陆。”

　　“在我们妄图吞并这些银行的时候，其他的股东，你认为会放手吗？就算是有着大陆那边的支持，他们也不一定会放手，到时候少不了一场恶战。”

　　“所以我提前准备，借助纽约金融局控诉三大发钞银行洗黑钱，抹黑他们的名声，制造一个三大银行快要不行了的假象，打击投资者的信心，再加上来自于大陆的支持，我们可以轻松的把三大发钞银行银行拿到手中。”

　　叶南伸出手，做出一个虚握的动作，“银行就像是心脏，为人体提供血液，而三大发钞银行，就是三个强有力的心脏，他们可以让ICQ财团腾飞起来。”

　　“如同他们不肯出售呢，如果他们洞悉了我们的阴谋呢，毕竟能够抓住银行股份的，都是有着先见之明的商人，他们可都异常精明。”斯塔克又询问道，仿佛是不打击到叶南，就不开心一样。

　　“如果他们还不肯放手的话，就不要怪我了。”叶南的面色突然变得阴沉了起来，“在美国，ICQ财团拥有众多的对手，可是在香港，ICQ财团是绝对的庞然大物。”

　　“如果他们不肯把手里的股份让出来的话，就要面对ICQ财团和大陆的双重打击，我想大陆政府应该很乐意帮助我们教训一下那些不听话的财团。”

　　现在的情况是大陆有求于他们，所以他们可以放肆的提出自己的要求，只要这些要求没有触碰到他们的底线就行了。

　　“你这样做，就不怕阴沟里翻船？你们中国不是有古话叫做：强龙不压地头蛇吗？如果我们ICQ公司太过于强势，引起香港的财团联合起来对抗我们，怎么办。”斯塔克有些担心的说道，“作为一个商人，首先要做的，就是和各国的地头蛇搞好关系，尽可能的满足他们的胃口，只有这样，才可以让公司站稳脚步。”

　　“你这样做，会给ICQ公司带来很大的麻烦的。”

　　“麻烦？香港才多大的一点地方。”叶南撇撇嘴，“只要能够得到香港三大发钞银行，哪怕是失去了香港的市场也无所谓。”

　　啪的一声，门猛地被推开，凯利议员喘着粗气，从门后面走进来。

　　“等等，你不能进去，凯利议员，你不能进去。”医生连忙在后面喊着，却没有任何阻止的意思。

　　“叶南先生，我找叶南先生。”凯利议员说着，就想要走进来。

　　“凯利议员，你回来做什么。”叶南眉头一皱，“你现在的样子很不好。”

　　“是的，叶南先生，我现在很不好，请你救救我，那个该死的变种人，他把我变成变种人了。”凯利议员大叫道，身体却一个踉跄，跌倒在地上。

　　叶南见状，立即从床上爬起来，扶起地上的凯利议员，眉头皱得更深了，“怎么回事，你身上全部都是液体，这种液体是谁吗？医生，医生，你快要过来看看。”

　　叶南把医生叫了过来，然后轻轻的安慰道，“别担心，这座医院的实力很雄厚，不管你出了什么问题，都会解决的。”

　　“我知道，我知道。”凯利议员喘着粗气，仿佛每说一句话，都会要了他的命一样。

　　“我知道这个医院的实力很雄厚，也知道叶南先生在医院里面，所以我才来这里找你的，叶南先生，求你一定要救救我，不管怎么样，不管付出多大的代价，我都愿意，我不想死。”

　　凯利议员心中还有一个担心没有说出来，那就是害怕进入普通的医院，会被那些人当做是变种人，这样一来，他就彻底的失去了问鼎总统宝座的机会了。

　　“放心好了，我一定会救你的。”叶南看着凯利议员，许下了承诺。

　　如同剧情没有错误的话，他这是被改造成了变种人，通过那个机器，而凯利议员，也因为辐射的关系，全身的细胞彻底老死，化作一滩水，凄惨的死去。

　　但是他不能让凯利议员就这样死去，因为凯利议员是他的一个重要棋子，他绝对不允许凯利议员死掉。

　　“万磁王，没想到你用我的钱，建造了基地，最后坑害我一把，这叫做自食其果吗？”

　　叶南心中咒骂着，他当初和万磁王合作，给万磁王提供了大量的金钱，也知道万磁王在某个岛屿里面建造了一座基地，甚至叶南猜测到了万磁王会制造那台机器。

　　可是他万万没有想到，万磁王会在明知道凯利议员是他的人的情况下，依然对凯利议员下手，把凯利议员当做是实验品，实验自己的机器。

　　叶南当然不会以为这只是万磁王需要实验品，毫不客气的说，这个世界上的人那么多，他随便找一批人，就可以实验了，可他却偏偏抓走了凯利议员，把凯利议员当做是实验品，这完全是在挑衅，挑衅叶南。

　　“斯米拉，帮我看一下，凯利议员的飞机去哪里了。”叶南问道。

　　斯米拉看着地上的凯利议员，脸上出现了浓浓的不解之色，不过她依然按照叶南说的去做，下一刻，她就惊呼了起来，“怎么会有两个凯利议员。”

　　“果然是如此，该死的万磁王，你还是用魔形女代替了凯利议员，去参加这次的会议，该死，如果让你成功了，这个世界岂不是乱套了吗？”叶南大骂道。

　　对于万磁王这种和他合作，却坑了他一把的人，叶南是深恶痛绝，而且万磁王的计划对他来说，是一个毁灭性的打击。

　　万磁王想要用那个机器，把所有的元首全部都变成变种人，从上至下的，造成既定的事实，毕竟元首自己都是变种人了，肯定不会在让民众反对变种人，甚至会提升变种人的地位。

　　可他忘记了，这里是美国，并不是德国，德国小胡子可以一手遮天，坑害犹太银行家，可美国不行，用曾经的美国总统柯立芝的话说，那就是‘总统需要少说话，少做事，这个国家，有这个国家自己的路线’。

　　当然，这从某种意义上来说，这是柯立芝总统对财团的妥协。

　　“斯塔克，你在这里照顾凯利议员，彼得，你和我走，我们去阻止万磁王那个疯子，绝对不能让他成功。”叶南道，“一旦万磁王成功，整个世界都会陷入一片混乱之中，最重要的是，那个该死的万磁王，根本就不知道自己的实验会造成什么后果。”

　　叶南看着凯利议员，然后对着旁边的医生道，“召集所有的空闲的医生，让他们一起为凯利议员治疗，一定要治好凯利议员，不惜一切代价。”

　　“谢谢你。”凯利议员的眼中充满了感动。

　　他见过太多的利用完了议员，就把议员一脚踢开的财团，所谓的议员，就是财团的一条狗，叫他往东，他绝对不敢往西，而即便是这样，他们依然过的不如意，出了事，财团就把议员一脚踢开，有的甚至是落井下石，像叶南这种肯全力帮助他的财团，基本上没有。

　　“安吉拉、艾莉，抱歉了，我有些事情要去做。”叶南带着歉意说道。

　　“没关系的，叶南，这是你的工作，我会支持你的。”安吉拉道。

　　艾莉虽然心中有些不满，但是连安吉拉都原谅了，她也就大方的说道：“反正我要去研究太阳金经，对了，叶南，不知道你可以让斯米拉帮我寻找一些古埃及语言吗？我发现太阳金经里面，有着许多的未知的文字，从形状上看是古埃及文字，但是我从来都没有见过。”

　　“没问题。”叶南点头答应，又问道“对了，你的太阳金经翻译得怎么样了，上面是不是写了关于变种人的超能力的使用方法。”

　　“不是。”艾莉摇摇头，“上面写的是一些赞美神的文字，不过其中一部分隐晦的文字，讲述的是关于神降下的末日，好像是预言之类的东西。”

　　“神降下的末日？预言？”叶南心中没有来的一阵惊慌，立即迫不及待的问道，“上面说的预言时间是不是2012。”

　　“你怎么知道？”艾莉奇怪的看着叶南，“我记得我是前些天才翻译出来的，还没有告诉你，你怎么会知道是2012的。”

　　轰隆！

　　叶南就像是遭遇了五雷轰顶一样，整个人都呆立在原地。

　　“原来我的预感是真的，原来我心中的恐惧是真的，原来真的有2012，原来现实世界的一切，都是梦幻泡影。”

　　叶南喃呢着，整个人状若疯狂。

　　“叶南，你怎么了，你没事吧。”安吉拉看着叶南，眼里尽是担忧。

　　“没事，没事，我只不过是想到了一些事情，没关系的。”叶南揉了揉太阳穴，道：“你们就在这里吧，彼得，跟我一起走，我们一起去会会那个该死的万磁王，我这次一定要让他自食其果。”


第268章 默契

　　飞机上，叶南有些心绪不宁，艾莉翻译的太阳金经里面的预言，让他的心中充满了不安。

　　“如果末日是真的，我那么努力又是什么。”

　　叶南自己问着自己，想要找到一个答案。

　　当世界末日来临的时候，所有的公司、所有的金钱，都会成为一个虚影，根本就不会起到任何效果。

　　“等等。”叶南在心底紧急叫停，“不对。”

　　“如果金钱没用的话，在电影2012里面，诺亚方舟是怎么来的，有钱人为什么可以买到船票，而普通人却无法得到船票。”

　　“因为金钱，因为有钱人有足够的金钱。”

　　“还记得我当初为了心中的一个预感，不断的建造属于我自己的诺亚方舟，想要让家人朋友有一个安稳的后方，哪怕是末日来临了，也可以逃离地球。”

　　“但是我现在，不是正在做吗？建造一艘能够在宇宙中航行的诺亚方舟，许多很多技术，而这些技术，都需要大量的金钱。”

　　“所以金钱非但不是没用的东西，反而是非常重要的东西，通过ICQ财团，大量获取利润，然后将所有的金钱投入到诺亚方舟的建造之中，打造一个可以在末日来临之际，飞向宇宙的宇宙飞船。”

　　叶南心中下定决心，一定要全力建造诺亚方舟，为末日的到来做准备。

　　彼得见到叶南脸上的脸色不断变幻，不由的担心了起来，“叶南，你是不是有心事。”

　　叶南被彼得的话惊醒，眯起一双眸子，一言不发的盯着彼得。

　　“我看到你的样子有些不对，在医院的时候，就已经不对了。”彼得担心的说道，“如果是有什么心事，可以告诉我，也许我可以帮你参考一下，我们是兄弟。”

　　“兄弟吗？”叶南细细的咀嚼着这两个字，脸色不由的一暗，“的确，我们是兄弟，既然是兄弟，我也不应该隐瞒你。”

　　叶南的声音有些低沉，“你知道吗？不知道从什么时候开始，我就有一个预感，预感世界将会毁灭，这个预感让我是那么的绝望和痛苦，以至于我拼了命的去赚钱，建造一个绝对安全的基地，它就是诺亚方舟。”

　　“现在，艾莉从太阳金经里面翻译出了古老的预言，而这个预言和我的预感完全吻合，同样是2012世界毁灭，你说，我心里怎么能够不着急。”

　　“2012世界末日？”彼得看着叶南，像是看一个疯子一样。

　　见到彼得的神色，叶南就知道彼得根本就不相信，只得苦笑一声，“是不是很疯狂，仅仅是为了一个预感，就投入了那么多金钱。”

　　“其实你不相信，也是正常的，连我自己都不相信我自己的预感，以至于我并没有全力投入资金，但是就在刚才，艾莉从太阳金经里面翻译出来的关于世界末日的预言，和我的预感吻合，这，你还是不相信吗？”

　　彼得沉吟了一下，蓝色的眼珠坚定的看着叶南，“我相信你，如果别人说你是疯子，我就陪你一起疯。”

　　强者的预感，向来都是准确的，再加上古老的预言，更是添加了许多可信度。

　　“等到2012，我带着婶婶一起跟着你的诺亚方舟逃难，你可不许翻脸不认人。”

　　“怎么可能。”叶南表情夸张，“我就算是把自己抛弃了，也不会抛弃你的，你可是我兄弟，好兄弟，一辈子。”

　　“好兄弟，一辈子。”彼得目光坚定。

　　“先生，艾利斯岛到了。”终结者的声音在狭窄的空间里面飘荡。

　　“找一个地方停下飞机，然后等着我们。”叶南命令道，然后抬起手，看着手中的腕表，“斯米拉，把目前艾利斯岛的情况报告给我，我需要详细的情报。”

　　彼得见状大惊道：“不是说飞机上不能打电话吗？”

　　“飞机上是不能打电话，可我这不是电话，他是信号，通过飞机本身的信号发射装置，和斯米拉联系。”叶南笑道，“所以你完全可以放心，不用担心会出事故。”

　　“这个……。”彼得摸着自己的头，有些尴尬。

　　“叶南哥哥，这是你要的资料。”斯米拉把资料传过来之后，立刻消失不见了。

　　叶南看着手表里面出现的资料，连连在按着，不断的看着里面的资料。

　　“目前艾利斯岛上面有201个国家的元首和代表，许多不是联合国成员的国家都跑来凑热闹了，看来宇宙飞船的利益，让他们忍不住了。”

　　叶南清楚这些小国家的想法，他们知道自己得不到宇宙飞船，但是没肉吃，有汤喝也是好的，所以他们一个个屁股颠颠的跑过来参一脚，为的就是得到一些宇宙飞船的资料。

　　“只是他们怎么也想不到，这一来，就成为了某个人的打击目标。”叶南冷笑一声，“不过你们很幸运，这一次注定是有惊无险了。”

　　不仅仅是万磁王的老对手X教授要保护国家元首，就算他这个万磁王的盟友，也在保护这些国家元首。

　　“警告，警告，前面禁止飞行。”

　　一阵阵电波在空中传递着，传递到飞机里面。

　　“先生，艾利斯岛对我们发出了警告，请指示。”终结者的声音传过来。

　　“不用理会他，斯米拉会为我搞定的。”

　　果然，叶南的话刚刚落音，来自于艾利斯岛的警告声顿时平静了下来。

　　飞机顺利的在艾利斯岛上面着陆，叶南和彼得刚刚走出来，还未来得及观看四周的景色，就发现一个穿着黑色战衣、带着红色墨镜的镭射眼望着自己。

　　“镭射眼？”叶南脸色有些阴沉，从镭射眼在这里等着他的情况下来看，镭射眼应该是对他的行动了如指掌。

　　“X教授派你来的？”

　　“是的，X教授让我在这里等着你，他让我问你，你是不是后悔了。”镭射眼板着脸说道。

　　“后悔？我会后悔？笑话，哼，告诉X教授，我是不会后悔的。”叶南冷笑着，对X教授的话不屑一顾。

　　他依然记得X教授曾经说过，万磁王和他不是一路人，可无论如何，他都不会承认X教授的话。

　　“实际上你已经失败了，万磁王已经在对你下手了。”镭射眼同样回以冷笑，“你现在这个样子，只能够让我看到你的虚弱。”

　　“哈哈……哈哈哈……真是太好笑了……看到我的虚弱，你能不能再搞笑点。”叶南抱着肚子大笑，笑得眼泪都掉下来了。

　　“不行了，我笑得不行了，彼得，你告诉他，我们和万磁王合作了什么。”

　　彼得上前一步，道：“实际上我们只是给了万磁王一笔钱，而这笔钱，是作为万磁王救出叶南先生的女儿的报酬而已，我们和万磁王的合作，从来都没有展开过。”

　　其实ICQ财团和万磁王的合作早已经展开了，不过在敌人的面前，他可不能弱了自己的威风。

　　镭射眼闻言脸色难看，叶南的大声嘲笑，就像是一个巴掌，狠狠的抽在他的脸上。

　　“不要生气，他们只不过是在强撑着而已，把我的话，都说出来吧。”X教授的声音突然在镭射眼的心底响起，原本愤怒的镭射眼在瞬间冷静了下来。

　　“不管你怎么说，都改变不了你即将和万磁王为敌的情况，和我们合作吧，一起阻止万磁王的行动。”

　　“为什么。”叶南冷笑道，“我们自己的事情可以处理，根本不需要在同你们合作，而且我也没有和敌人合作的习惯。”

　　“你不要小看了万磁王，万磁王的力量，连我们教授都没有把握对抗，你？”镭射眼上下打量了一下叶南，“就凭你这个面对教授就躲起来的胆小鬼，不可能击败万磁王。”

　　“的确。”叶南突然笑了起来，“我的确不是万磁王的对手，那么你呢，你难道就是万磁王的对手？”

　　“我自然也不是万磁王的对手，所以我们需要合作。”镭射眼道，“我和葛雷琴博士，再加上你和你的朋友，一共四个人。”

　　“我们可以先干掉万磁王的三个手下，然后一起对付万磁王，你们东方不是有句古话，叫做双拳难敌四手吗？”

　　“的确是双拳难敌四手，但是我不认为你可以成为那只手。”叶南耸肩，“在我眼中，你就是一个只知道耍帅的白痴而已。”

　　叶南从镭射眼的身边走过，声音飘荡到镭射眼的耳朵里面，“你的镭射眼，在我眼中，就是废物。”

　　废物！两个字给镭射眼带来莫大的耻辱，他的脸色变得铁青了起来，一股怒火，从他的心底燃烧起来，他恨不得立刻转身，射出镭射光线，把叶南打死。

　　但是他不能这样做，他需要为大局考虑，渐渐的，镭射眼心中的愤怒平息了下来，只见到的脸上露出一丝微笑，“即使我们不能联合起来，也可以达成某种默契。”

　　叶南闻言，即将离开的脚步停顿了下来，“的确，我们可以达成某种默契，魔形女和那只恶心的蛤蟆就交给我们吧。”

　　正如镭射眼所说，他根本就无法对付万磁王，所以他需要盟友，但这个盟友绝对不是X战警，不过利用X战警来消弱万磁王的力量，他还是很乐意的。

　　“既然如此，我们就占一点便宜，收拾剑齿虎吧。”

　　“希望你不要让我失望。”叶南道了一句，立即以更快的速度离开。


第269章 魔形女

　　对于万磁王这个人，叶南凭借自身的能力，根本就无法战胜他，从电影里面就可以看出，万磁王的力量是操纵磁场，小到人的磁场，大到整个地球的磁场，可以说都在他的操纵范围之中，而就是这个能力，让他可以轻易的感觉到X教授的心灵力量，毕竟心灵也算是磁场的一种。

　　但是对付一个人，从来都不需要正面应对，因为一个人再强，他行动的时候，总会露出一些弱点，而叶南只需要借助这些弱点进行攻击，就可以轻而易举的击败他。

　　“只是……。”叶南的心灵力量笼罩着镭射眼，看着他和葛雷琴汇合，“只是X教授对付万磁王，又是为了什么。”

　　“站在变种人的立场上面思考的X教授，真的会照顾人类吗？还是说，他此举另有深意。”

　　X教授在叶南的眼中，就是一个奸诈狡猾的狐狸，在电影里面，他处于变种人和人类的夹缝之中，调和两者的矛盾，可是叶南点醒了他，让他意识到自己的立场问题。

　　而在叶南的面前，他曾经说过，他要站在变种人的立场上面思考未来的道路，那么他又为何要和万磁王对决。

　　叶南向着，心里突然闪过一道灵光，“莫非是因为那个？”

　　叶南顺着自己脑海里面的灵光，细细的想下去，越想越觉得很对。

　　“的确，X教授是站在人类的立场上面，可是如果人类的元首全部都被万磁王杀死了，那么人类一定会和变种人开战的，而X教授肯定不会愿意和人类开战，因为开战，就代表了无数的变种人会因此牺牲。”

　　“只是这个该死的X教授，是如何知道凯利议员的事情的，在我的感知里面，没有X教授的心灵力量！”

　　叶南的心中产生了浓厚的怀疑。

　　从最初的截杀到凯利议员的痛苦再到镭射眼在这里等着他，叶南的一举一动，都在X教授的掌握之中，如果说截杀可以算作是他料敌先机的话，那么凯利议员的痛苦和他临时决定乘坐飞机过来，就不是他能够料敌先机的。

　　“到底是谁泄露了的消息给X教授，到底是谁背叛了我。”

　　叶南心中咆哮，恨不得把那个背叛他的人抓出来，好好的问问他，到底是为什么要背叛自己。

　　“嗨，叶南，你来了。”金刚狼洛根打着招呼。

　　“洛根，你怎么来了？”叶南诧异的问道，这个时候他才注意到周围的环境，在他思考问题的时候，他们已经走进了会场。

　　“戴肯那小子吵着要跟过来，所以我就跟过来了。”洛根笑道，慢慢的靠近叶南。

　　“那戴肯呢。”叶南仿佛是没有发现洛根的靠近一样，依然询问着。

　　“戴肯他没来。”洛根又道。

　　“戴肯他怎么不来呢。”叶南疑惑的问道，“他不是一直都跟在你身边的吗？”

　　“彼得。”叶南转过身子，把自己的后背扔给洛根，“你去问问戴肯，他怎么没来，是出了什么事情吗？”

　　“不用。”洛根一听叶南要问戴肯，立即阻止道，“戴肯现在在努力的锻炼之中，还是不需要打扰他的好。”

　　“嗯，你说的也是。”叶南点点头，转身就走。

　　“哎，等等。”洛根叫住了叶南，一副欲言又止的模样。

　　叶南回过头，道：“怎么了。”

　　他一开始就觉得这个洛根有些怪异，他这次过来，根本就没有通知洛根，他现在应该在训练自己的儿子戴肯，可是他却偏偏出现在这里，让叶南想起了一个变种人——魔形女。

　　不过叶南也不戳破她，只是顺着她的话说下去，想要看看这个魔形女到底在耍什么把戏。

　　“彼得，等下小心点，这个洛根有问题。”叶南悄悄的用心灵力量，把自己的话传递到彼得的脑海之中，防止彼得被魔形女偷袭。

　　“嗯。”彼得点点头，整个人都变得慎重了起来。

　　“其实，里面有个变种人，如果我们就这样走进去的话，说不定会被他偷袭，不如我们绕到后面去，偷袭他。”洛根把自己的建议说出来。

　　“好。”叶南想都没想就认可了。

　　三个人一起不走正门，悄悄的转到侧门里面，偷偷摸摸的走进去。

　　咻！

　　一个人影突然扑过来，一起过来的，还有一根长长的舌头。

　　“彼得，收拾他。”叶南淡定的下着命令，他的话刚刚落下，彼得就弹出一连串的蜘蛛丝，和蛙人的舌头纠缠在一起。

　　这个时候，彼得才看清楚来人的模样，这是一个皮肤黝黑的青年男子，他口中的舌头包裹着一层绿色的皮，像蛇一样。

　　“蛙人是吧？”彼得想起自己曾经看过的资料，知道眼前这个是精通格斗技巧的变种人。

　　“你是蜘蛛侠？”蛙人看着彼得手中的蜘蛛丝，立即猜出了彼得的身份，“我一直都不忿你这个所谓的英雄，现在就看我看看你的能力吧。”

　　蛙人的头往后面一拉，把彼得从地上拉了起来，同时快速的收回自己的舌头，整个人也跳跃上去。

　　“英雄不是自己说的，是自己做的。”彼得被帅飞，也不着急，淡淡的说着，更多的蜘蛛丝从他的手指间喷射出去，缠住蛙人的舌头。

　　“另外，小心吃进去我的蜘蛛丝，会消化不良的。”

　　“你放心，我胃口好着呢。”蛙人以更快的速度冲上来。

　　“他们两个这样，你不去帮忙吗？”洛根伸出骨爪，缓缓的靠近叶南的后背，“蛙人是很厉害的，彼得不一定能够战胜他。”

　　“当然能够战胜他，这是我的信心，不过我还有一些事情要做。”叶南自信满满的说道。

　　“什么事情。”洛根慢慢的靠近，目光变得锐利了起来，一张嘴巴，露出一丝邪笑。

　　“那就是。”叶南突然反身一拳，打在洛根的肚子上，同时抬起脚，踩着洛根，“先处理掉你这个隐患。”

　　“你做什么，快停下来。”洛根还未反应过来，就被叶南的一连串的攻击打倒在地上，他的口中依然不停的喊着叫冤，“我们不是兄弟吗？你怎么可以这样对待我。”

　　感受到来自叶南脚上的力量越来越大，洛根也有些慌张了起来，他说话的语气，变得更加急促了起来，“叶南，没想到你是这样一个人，对待自己的手下都那么狠，我的儿子戴拿绝对不会继续跟着你的，不仅仅如此，他还会为我报仇的。”

　　“戴肯什么时候是你的儿子了？搞笑。”叶南见到魔形女死到临头了，还在这里死鸭子嘴硬，“既然要死，我就让你死得心服口服。”

　　“魔形女，你以为自己变化了形态，就可以瞒过我吗？简直就是可笑。”叶南抬起手指的腕表，“我这个腕表是特殊打造的，他可以和其他的腕表相互联系，所以从一开始，你就选择错了对象，你应该去对付镭射眼那群笨蛋的。”

　　“他们才是真的愚蠢。”

　　叶南直接把祸水引向镭射眼等人。

　　其实镭射眼并不愚蠢，相反，他很聪明，他之所以表现得愚蠢，完全是因为他掌握的信息不够，一个一无所知的人，哪怕是再聪明，也不可能表现得很好。

　　“既然如此，你就放了人家，可好？”洛根缓缓的融化，眨眼间就变成了一个全身长满鳞片的恶心女人，“你放了人家，人家就去对付镭射眼，你看，怎么样！”

　　魔形女表现得娇滴滴的，可是她的样子，实在是让人提不起保护的欲望，女人的撒娇，从来是美女的特权，而不是丑女的天赋。

　　“不怎么样。”叶南看着魔形女，眼中没有丝毫的变化，“收起你那副让人作呕的撒娇，丑陋的你这样做，只会让我想吐。”

　　“你说什么。”魔形女脸色大变，哪怕是在叶南的脚底下，她依然愤怒了起来，“你这个愚蠢的臭男人，你会遭受到报应的。”

　　魔形女从小就受尽了歧视，因为她的容貌，她父母把她当做是灾祸的源头，扔了出去，之后她被万磁王收留，整个人也变得郁郁寡欢了起来，来自外界的嘲弄，她不得不伪装自己，把自己变成另外一个人的模样。

　　只是在她熟悉了自己的能力之后，就再也没有人说她丑陋不堪了，因为说她丑陋不堪的人，都已经死掉了。

　　“遭受到报应？要报应也是你遭受到报应，你杀死那么多人的时候，你怎么不想想自己会不会遭受到报应，哼，你和人战斗，如果是因为利益冲突，我可以理解，这是不可避免的，可是那些小孩呢，那些上幼儿园的小孩，没招你惹你，你就一把火把整个幼儿园烧掉，把里面的小孩全部烧死，你可曾想过，那些无辜的孩子，他们会不会怨恨你。”叶南的声音隐隐中有一股愤怒。

　　通过调查，他发现了万磁王的手下，每一个都罪行累累，他们因为小时候受到的歧视，而变得异常乖张暴戾，整个人的心态也残忍了起来，对人类，他们充满了仇恨。

　　“他们都不是无辜的。”魔形女大吼道，一股愤怒，在她的心底燃烧，“他们不是无辜，他们完全是罪有应得的，变种人的仇恨，你不懂。”

　　“我的确不懂，我不懂你因为曾经被人鄙视，被人排斥，就杀人全家，更放火烧掉幼儿园的行为，我不懂，不懂为什么你会把自己的气撒在无辜的小孩的身上，所以，请你去死吧。”

　　叶南的抬起手，一股能量从他的手掌处涌出来，化作一个小型的太阳。


第270章 攻击

　　手心的小太阳，不断的爆发出能量，这股能量就是核聚变和裂变一样，在内部产生澎湃的力量。

　　叶南相信，只要自己这一击下去，魔形女必定完蛋。

　　这股力量是当初奥图博士在实验核融合的时候，泄露出来的力量，当时叶南以自己的心灵力量，妄图阻拦能量的泄露，结果引得能量暴动，一部分力量灌注到他的身体里面。

　　就好像是被武林高手灌顶一样，尽管叶南的身体里面拥有了这股能量，可这股能量毕竟不属于叶南，让叶南用得不这怎么放心，只是白来的好处，不用白不用。

　　“看着我手中的能量了吗？只要它落下来，你就会粉身碎骨。”叶南看着眼前不断伸缩的能量球，有些痴迷，“它是如此的红艳，就像是太阳一样，看，它里面的能量，在不断的增加，并且不断的产生新的能量，它就是那高高在上的太阳，坠落凡间。”

　　“你这个疯子，要杀要剐，悉听尊便。”魔形女怒吼一声，叶南越说话、越介绍，她的心中就越是恐惧。

　　死亡不可怕，可怕的是等待死亡，尤其是叶南手中那具有庞大能量的小太阳，一旦砸下来，她就必然会粉身碎骨。

　　“既然是悉听尊便，那自然是由我做主咯。”叶南一脸的笑意，看着魔形女觉得好笑，“但是呢，我这个人有好生之德，如果你把你们基地的位置告诉我，我就放你走，如何？”

　　万磁王的基地位于太平洋的某个岛屿之中，叶南虽然知道大致的方位，可是大海是何其的广阔，想要在其中找到一座小岛，即使是有大致的方位，也需要大量的时间去寻找。

　　不过若是有魔形女带路的话，就不一样，叶南可以以最快的速度找到万磁王的基地，从里面得到自己想要的资料。

　　至于放虎归山，说实话，叶南根本就看不上魔形女，魔形女的超能力不在于战斗，而在于偷袭，她可以变成一个人的亲人，然后在背后捅刀子，这一点，是十分阴险的，毕竟人是不会防备自己的亲朋好友的。

　　但是对于叶南来说，魔形女的伪装能力，根本就不足为滤，不说特制手表，就说是他的心灵力量，想要分辨出魔形女，也是易如反掌。

　　“你做梦。”魔形女听到叶南妄图获得万磁王的基地的时候，立即大骂了起来，“我告诉你，你很快就会被万磁王大人击杀。”

　　“我被不被万磁王击杀，那是以后的事情，可是现在，你落在我的手里，你的生死，全部都被我掌控，如果你不肯说出来的话，当小太阳落在地上，就是你的死期。”

　　叶南威胁道，他手中的小太阳，又膨胀了一分。

　　对于小太阳的力量，叶南的掌控度是十分低下的，尤其是这股力量，不知道是怎么诞生的，不知道是怎么运转的，只知道这股力量，一旦离开了叶南的身体，就会生出变化，不断的碰撞，不断的产生新的力量。

　　“可惜了，如果这股力量能够完全为我所有，只怕要不了一亿年，我的力量就会和太阳媲美。”

　　叶南又是一声叹息，没有见过太阳的力量的人，是永远都无法想象太阳的力量到底有多么大，那是一个可以将整个世界直接灭绝的力量，而如同叶南的体内拥有媲美太阳的力量的话，他就真的是神了，不，会超越神，哪怕是神话里面的上帝，在他的面前都是一只蝼蚁。

　　“你别想威胁我，为了万磁王大人，我可以去死。”魔形女浑身颤抖，她从小就被万磁王收养，对万磁王的忠心，日月可鉴，同时她对万磁王，也起了一丝情愫，她做梦都想要嫁给万磁王，自然不会出卖万磁王。

　　“没想到你这样顽固，连最后的一线生机也要放弃。”叶南举起手，反手一压，将手中的小太阳压了下去。

　　咻！咻！咻！

　　无数声破空声传来，仿佛有人从后面对叶南出手一样。

　　如果叶南执意要压下能量球的话，魔形女自然会死，同时他也会被攻击到，当然他也可以选择强行下去，再避开攻击，虽然凶险了一点，但也不是不可能的事情，可是对于叶南来说，杀死魔形女并不是他的目标，他的目标是万磁王的基地。

　　不得不承认，万磁王在调教手下的方面，很有一手，这一点，从魔形女和那个蛙人就可以看得出来。

　　无论是魔形女还是蛙人，他们的超能力根本就不是用于战斗的，但是在万磁王的教导下，他们却能够和其他的变种人战斗，不得不说，这是万磁王教导有方。

　　而叶南要的就是万磁王关于战斗的资料，叶南清楚，像万磁王这种从二战时期活到现在的老古董，是不会用电脑来保存资料的，不过就算是用电脑保存资料，对于叶南来说，也是小菜一碟。

　　想明白了自己的目标，叶南也不迟疑，将所有的能量全部都收回来。

　　只见到叶南手上的小太阳钻进叶南的手掌里面，消失不见，而叶南，也是轻轻一跃，跳到天花板上，一手抓住吊灯，一边回头看过去。

　　这一看，立即让叶南惊住了，只看到无数的铁片从远处飞过来，上面寒光闪闪。

　　“万磁王！”叶南见到这一幕，哪里还不知道万磁王已经来了，当下也不犹豫，从挑灯上跳了下来，大叫了起来，“彼得，我们走。”

　　万磁王的力量是控制磁场，小到一个人的磁场，大到整个地球的磁场，都在他的控制范围之内，尽管他的力量不足以控制地球的磁场，但单凭控制人的磁场的能力，就足以让一切敌人都闻风丧胆。

　　本来按照叶南的计划，他是趁着小淘气吸收了万磁王的力量之后，突然下杀手，一举将万磁王干掉，而在之前，就需要清理掉万磁王的帮手。

　　可是让他万万没有想到的是，万磁王居然会在这个时候出手，而且还是对他出手。

　　“该死，他不是和X教授是老对头吗？为什么不对镭射眼出手，而对我出手。”叶南咬着牙，不断的从在空中跳跃，每一次跳跃，都必将奔袭一大步，但是那空中飞舞的铁片不仅仅没有减少，反而有越来越多的趋势，这让叶南明白，万磁王是对他起了杀心。

　　“果真是如同X教授所言，万磁王是个翻脸不认人的家伙。”叶南大声的吼道，整个人停了下来，任凭铁片打在他的身上，也无动于衷。

　　啪！啪！啪！

　　一声声声响，在叶南的身上响奏，被万磁王操纵的铁片，在叶南停下来的那一刻，就纷纷砸在叶南的身上，传来一阵阵啪啪的声音。

　　但是叶南的身体是何等的坚硬，哪怕是被这些铁片砸在身上，也不过是像蚊子咬了一口一样，他先前被捻得到处跑，只是想要迷惑万磁王而已，可惜，万磁王对他下了杀心，他即便是藏拙，也没有用，不如索性展现自己的力量，让万磁王对他生出一股忌惮之意。

　　“我倒是小瞧你了，叶南，你的力量比我想象中的，要强大许多，不愧是科技制造出来的变种人。”万磁王的声音从远处传过。

　　“其实你叫我进化者，我会更高兴的。”叶南表情里面透露出一股莫名的意味。

　　从万磁王在说‘科技制造出来的变种人’的时候，明显的不爽，显然是很讨厌科技制造变种人，虽然叶南不知道为什么万磁王在讨厌科技制造变种人的同时，还要制造那种机器，可是能够让万磁王愤怒的事情，叶南这么也不会放过。

　　“当然，像你这种自然变异而来的变种人，是不会理解进化者的意义，那完全是人类进化的先驱者，天生就会受到人类的崇拜和敬仰，我们和你们是不一样的，躲在世界阴暗处的老鼠们。”

　　叶南大声的笑道，仿佛是已经疯狂了一样。

　　“混账东西。”随着一声怒喝，一块块金属飞了起来，在叶南的身边不断的环绕。

　　“别做这些没用的事情，对我没用的。”叶南大声的嘲笑，神情十分夸张，“我告诉你，万磁王，除了X教授，我谁都不怕，你在我眼中，只不过是一个垃圾而已。”

　　叶南表面上十分的自大，可他的心底，却十分的紧张，面对来自万磁王的攻击，他是连一点分心的机会都没有，因为他清楚，只要自己一分心，立即就会遭受到来自万磁王的攻击。

　　别看他的肉体坚硬，面对万磁王的攻击，十分轻松，可那完全是他打落牙齿往肚子吞。

　　来自万磁王的攻击，尤其是那么容易抗下的，那每一块铁片，都如同一个蚊子咬在他的身上，当无数的蚊子一起咬在他的身上的时候，那种剧痛的感觉，让他几乎要叫出声来。

　　但是他不能叫出声来，因为他一叫出声，就会被万磁王看穿，彻底的落入下风。

　　“没用吗？”万磁王轻哼一声，原本飞起来的铁片，全部都退了下来。

　　叶南见状，立即哈哈大笑，“万磁王，你这个孬种，被我吓一下，就退缩了吗？”

　　叶南面上猖狂无比，可他的心中却更加谨慎了，他很清楚，放弃不是万磁王的个性，那么在一轮攻击平息之后，等待他的，将会是雷霆一击。


第271章 万磁王的威风

　　啪！啪！

　　世界突然震动了起来，大地仿佛是要裂开了一样，一根根钢管，从水泥地板里面升起来。

　　“这是……。”叶南瞪大了眼睛看着这一幕，心中充满了不可思议，“万磁王，你想要毁灭整个建筑吗？你这个疯子。”

　　整个大楼的材料，都是钢筋混泥土，如果把大楼比作是一个人的话，那么泥土是他的血液，钢筋是他的骨骼。

　　而万磁王现在在做的，就是把骨骼从人的体内活生生的抽出来，这样做的结果就是人的彻底死亡。

　　“你这样做，对我没有用，对你也没有任何好处。”叶南大声叫道，声音中，有着一丝颤抖。

　　大楼坍塌，他自然会没事，可彼得不同，彼得的身体，还承受不了大楼压身的力量，最好的结果，就是他的全身骨骼尽断。

　　“不要那么恐惧，我针对的，不是你。”万磁王缓缓的从外面走进来，不，不能说走，那完全是飘。

　　只见到万磁王双脚离地大约一分米远，整个人在空中飘荡。

　　此时的万磁王，穿着黑色的无缝西装，背后飘荡着一件披风，整个人的头颅，都被一顶黑色的头盔笼罩，看起来十分威风。

　　“我针对的，只是那个叫做蜘蛛侠的家伙而已，想必你的兄弟死在你的面前，你会很伤心的吧。”万磁王伸出手，一股神秘的力量从其中涌出来。

　　“你如果敢对付彼得……。”叶南的话还未落音，就感觉到一股力量撞击在他的胸前，整个人被撞飞在墙壁上面。

　　“我知道你很重视你的兄弟，就如同我当年重视自己的亲人一样，可惜，我看着我的父亲死在了集中营，那种滋味，你感受不到。”

　　万磁王的手掌连连摇摆，一根又一根的钢筋违背了物理规律，扭曲成一把把拷锁，将叶南钉在墙上。

　　“如果让你看着自己的兄弟死在自己的面前，而你又无能为力的话，你是不是可以体会到我当初的心情，叶南。”万磁王笑了起来。

　　“其实我当初是真的要和你合作的，对我来说，X教授才是最让我感觉到棘手的人。”

　　“但是我很感谢你，你让查尔斯改变了自己的想法，让他明白了自己的立场，那个彻底为变种人着想的立场。”

　　“于是我看到了和查尔斯合作的可能，为此，我得感激你。”

　　“你怎么知道我的事情，你在我的身边安插了间谍？”叶南愤怒的嘶吼着。

　　事情的发展，彻底的超出了他的计划之外，本来在他的计划里面，他应该趁着万磁王虚弱的时候和万磁王交手，而不是和完好无损的万磁王教授。

　　“安插间谍？拜托，我对付你，还需要安插间谍吗？你太高看你自己了。”万磁王像是听到了什么好笑的笑话一样，整个人都笑了起来。

　　“那你是？”叶南像是想到了什么，脸色突然变得难看了起来，“我们公司有内鬼？”

　　一个X教授，可以掌握他的行踪，另外一个万磁王，也可以掌握他的行踪，这让叶南不得不怀疑，自己的人马出了内鬼，而且还不是一个。

　　“NO！”万磁王摇摇头，脸上的笑容更甚了，“我想要知道你的事情，根本就不需要找人，你们的磁场，会告诉我想要的一切。”

　　万磁王指着自己的大脑，道：“我们变种人对自己力量的掌控，永远都不是你们这些科技制造出来的变种人可以比拟的。”

　　“原来如此，是磁场出卖了我。”叶南若有所思的点点头，接着又问道：“那么X教授又是为什么可以知道我的计划。”

　　“很简单，X教授有脑波强化机，凭借着这个机器，他可以轻而易举的和你的伙伴联系上，并且神不知鬼不觉的知道自己想要的东西。”万磁王笑着为叶南解释，“好了，既然知道了你想知道的，那就请你安静的看戏。”

　　“看着自己的同伴死去，体会我曾经体会过的痛苦的吧。”

　　万磁王伸出自己带着黑色皮手套的右手，往右边一抓，一个人影立刻倒飞了回来。

　　叶南见到这个人影，立即大叫了起来，“彼得。”

　　“不要这么担心，我现在不会对他怎么样的，要重现当时的情景，还需要做一些准备工作。”

　　“当年我亲眼目睹了我的父亲、母亲、妹妹的死亡，所以我知道那种感受，现在，我也让你尝试一下，体会一下我的痛苦，只有这样，你才会改变你的决定。”

　　“你真是可笑，你杀了彼得，只会让我更仇视你。”叶南一双黑色的眸子，死死的盯着万磁王，“我发誓，如果你杀了彼得，我会不惜一切代价杀了你。”

　　“我就要让你狠我，只有你恨我，你才能够理解我的现在的心情。”万磁王虚手一握，原本抽离出来的钢筋化作一根锐利的长矛，矛尖直指彼得。

　　“不要。”叶南怒吼一声，“只要你不杀彼得，你要什么我都给你，你知道的，我有得是钱。”

　　万磁王诧异的看了叶南一眼，然后摇摇头，“很具有诱惑力，可惜，我不需要金钱，金钱那种东西对我而言，没有任何用处。”

　　“说实话，你和彼得的感情，让我诧异，也正是因为这样，我对我的决定，更加的期待了。”

　　万磁王要在叶南的面前击杀彼得，这样一来，叶南便能够体会到他当初的感觉，那种憎恨一切，憎恨一切人类的感觉。

　　他相信，彼得的死，能够让叶南变成另外一个万磁王，一个憎恨所有变种人的万磁王，而变成万磁王之后的叶南，就会成为他的助手，成为挑起人类和变种人战争的助手，当然，叶南最后的结局就是死在他的手里。

　　“憎恨吧，憎恨所有的变种人，不顾一切的挑起变种人和人类的战争，让变种人和人类痛痛快快的大战一场，让这场战争来决定谁才是地球的主人。”

　　“查尔斯，当战争来临的时候，你会站在变种人这一边吧。”

　　万磁王抬头望着天空，手掌从右往左摆动，原本安静的停在空中的长矛，立即朝着彼得的胸口插过去。

　　“不要。”

　　嘭！

　　一道镭射光，猛地从外面射进来，击中长矛，在空中爆出一堆火花。

　　“万磁王，你这样做，可有些不好哦。”镭射眼和葛雷琴站在门外面，而说话的，正是镭射眼。

　　“你的阴谋，全部都被教授识破了。”

　　“查尔斯，看来他知道得很多啊，剑齿虎那个笨蛋，被你们解决了吗？”万磁王见到镭射眼出现在这里，立即意识到剑齿虎失败了，当下也不客气，直接对着镭射眼出手。

　　两根铁片从他们的后面击中他们，把他们带到墙壁上面，固定起来，同时让镭射眼的眼睛和葛雷琴对视。

　　“笨蛋。”叶南见到镭射眼刚刚出场威风了一下，就被万磁王控制住，立即暗骂了一声。

　　“变种人兄弟，你们为什么要帮助这些人类，查尔斯让你们来这里和我作对，他到底是为什么。”万磁王张开双臂，“查尔斯他不是已经想清楚了吗？为什么还要和我作对，我们都是变种人，变种人何苦为难变种人呢。”

　　“你也知道变种人何苦为难变种人，既然是这样，你为什么把小淘气带到这里来，想要借助小淘气的力量，释放你的辐射，你可知道小淘气不是你，释放了辐射之后，她就会死。”镭射眼呲牙咧嘴，手臂不断的摆动，想要挣脱铁片的控制。

　　万磁王见状，一挥手，一连串的铁片飞了出去，加固了束缚。

　　“愚蠢。”叶南暗骂一声，他知道这是镭射眼的动作，引起了万磁王的注意，万磁王特意加固了束缚。

　　在叶南看来，这是一个愚蠢至极的举动，无论是镭射眼还是葛雷琴，他们都不是万磁王的对手，与其挣脱了束缚然后又被束缚，还不如积蓄力量，等待时机。

　　在X战警系列的电影里面，变种人一共分为5级，而5级的变种人只有在电影后期，觉醒成黑凤凰的葛雷琴，而在5级之下，两个4级的变种人，就是X教授和万磁王。

　　X教授手里握着大杀器脑波强化机，可以在瞬息之间联系上任何一个人类，然后利用自己的能力，将之抹杀，这种能力，堪称诡异之极。

　　但是万磁王手里掌握着屏蔽X教授的脑波强化机的机器，在和X教授的战斗中，占据了绝对的上风，所以万磁王，才是X战警里面的第一高手。

　　其他的诸如金刚狼、镭射眼、风暴女，都是3级的变种人，在面对万磁王的时候，就像是小孩子对抗特种兵一样，根本就不堪一击。

　　不过叶南和彼得，则不属于X战警里面的等级划分，因为他们根本就不是变种人。

　　“这个世界需要牺牲，而小淘气的能力，则注定了她的牺牲。”万磁王的面上突然出现了悲天悯人的表情，“千千万万的变种人兄弟会记住她的牺牲的，她的名字，会被变种人兄弟记载心中的。”

　　“还真是无耻。”叶南突然插嘴进来，“既然这件事情，如此的光荣，你为什么不去做呢，你做了，你就会被你的变种人兄弟记在心中。”

　　叶南的脸上浮现出阵阵冷笑一声，“其实你怕死，所以你让小淘气代替你去死，你这个人，还真是无耻呢。”

　　“无耻？NO，我这不是虚伪，而是变种人兄弟需要一个可以带领他们击败人类的领袖，而我，就是那个领袖，因为只有我，才可以带领变种人战胜你们人类。”万磁王走到叶南的身边，继续说道，“没有人比我更了解这个世界的地下力量了，所以没有人比我更适合担任变种人兄弟的领袖。”

　　“虚伪。”叶南骂道，旋即不在做声。

　　因为他清楚，此刻的他，无论说什么，都无法改变现状，万磁王不是X教授，他不需要理会别人的目光，他不需要考虑什么后果，这就是正义角色和反派角色最大的区别。

　　“虚伪？我虚伪？你居然说我虚伪？”万磁王连连追问道，“你凭什么说我虚伪，我所说的，所做的，都是为了变种人考虑的，你为什么说我虚伪。”

　　“凯利议员死了。”镭射眼闭上眼，缓缓的说道。

　　“什么！”叶南抬起头，震惊的看着镭射眼。

　　他来的时候，特意叮嘱了医生，一定要照顾治好凯利议员，可是现在，凯利议员却死了，这太不可思议了。

　　“看样子他挺不错的，掉到海里面，还可以游泳回去，他比我想象得要强得多。”万磁王靠近镭射眼，“不过查尔斯，你为什么要来阻止我呢。”

　　“我亲眼看到他死去的。”镭射眼，不，应该说是X教授查尔斯，此时的镭射眼已经被X教授控制了。

　　“他死的时候很凄惨，全身的细胞坏死，整个人化作一滩水，收手吧，艾瑞克，你的计划已经失败了。”

　　如果所有国家的元首和代表，都死在这里，整个世界会一片混乱的，而混乱，则会导致战争，人类和变种人的战争。

　　每一场战争，都代表着许多人需要牺牲，而且查尔斯看不到任何变种人会胜利的迹象。

　　“我的计划没有失败，走，魔形女，我们去会会那些元首，让他们体验一下变种人的痛苦。”


第272章 开端

　　炬！

　　绚丽的烟花，在空中燃放着，代表着这次高峰会的顺利召开，而他们怎么也想不到，来自于变种人的力量，即将染指他们。

　　万磁王缓缓的升起来，最终落在距离艾利斯岛大约数百米的高塔之上，在上面，一个可怜的小女孩正被锁在上面。

　　“愚蠢的人类啊。”万磁王的脚落在地上，看着远处绚丽的烟火，不由的露出一丝嘲笑之色，“只知道沉浸在繁华世界的人们啊，你们是看不到躲在世界阴暗处的变种人的痛苦的，而现在，我就要让你们尝试一下，变种人感受过的痛苦。”

　　万磁王回忆起自己一路来，看到的变种人的痛苦，那种无形的排斥，那种歧视的目光，和那刻骨铭心的仇恨，那是人类加诸在变种人身上的磨难，现在他要一一尝还。

　　压下心中的激动的情绪，万磁王缓缓的看着小淘气，看着她害怕的模样，不由的一笑，“你不需要担心，你现在做的牺牲，是为了变种人的大业而牺牲，你是变种人的英雄，所有的变种人，都会记得你，感激你。”

　　“我不要去英雄，要做你自己做。”小淘气仇视着万磁王。

　　她从拥有了能力之后，就饱受着世态炎凉，她的心底，对这个世界充满了警惕，好不容易在X学校，找到了仅存的一丝温暖，却又被万磁王抓过来，而且万磁王还要用她的性命，来推动这个机器，把所有人都变成变种人，可她也会死的。

　　她不要死，她也不想死，所以对于要杀她的万磁王，她是恨不得他立刻去死。

　　“我不能去做。”万磁王摇摇头，“我注定是变种人的领袖，我将来会带着变种人，一起建立变种人帝国，奴役那群低微的人类。”

　　“不过你不需要紧张，英雄是不会紧张的。”万磁王取下黑色的手套，伸出手，铐住小淘气的手铐立即抬起来，连同小淘气的手一起。

　　“别担心，小淘气，很快就会结束了，你会成为变种人的英雄的。”万磁王把自己的手和小淘气的手贴在一起，另外一只手则是对准了机器，只看到机器立即旋转了出来，一丝丝光，从机器里面诞生了。

　　“终于开始了。”万磁王松开自己的手，仰望着天空，“历史的时刻很快就会到来，新的序章，就要开始。”

　　不知道是因为兴奋还是因为什么，万磁王的声音里面有一丝苍老，仿佛在这一刻，他老了几十岁一样，整个人的脸上，出现一丝皱纹，同时声音也变得颤抖和吃力了起来。

　　“救救我、救救我，谁来救救我。”小淘气声音中带着恐惧，她实在是害怕极了，她的声音借助磁力，不断的传播出去。

　　听到小淘气的声音，远在园顶建筑物上面的叶南，突然睁开眼睛，“是时候了。”

　　叶南张开自己的手掌，两个小小的太阳在手心处成型，叶南缓缓的压下小太阳，让小太阳和束缚他的铁片接触。

　　嘶嘶！

　　一声轻微的响动声传来，束缚叶南的铁片在接触到小太阳的瞬间，化作一丝铁水，从叶南的身上流在地上。

　　小太阳本身没有热量，但是它里面蕴含的能量，却比火焰更炙热、也更狂暴，任何一种物体在接触到小太阳的时候，都会被里面的能量融化，只有曼德拉金属和阿曼德金属可以抵挡片刻，但也仅仅只是抵挡片刻，时间一长，照样会被融化成铁水。

　　蛙人见状，立即张口，一条舌头从他的口中伸出来，朝着叶南刺过去。

　　“找死。”叶南反手一拍，将小太阳拍出去，蛙人的舌头和小太阳接触在一起，立即惨叫一声。

　　“怎么……可能。”蛙人一只手撑住自己，说话的声音有些吃力，再也没有刚才那种耍宝的神情，他的舌头，可不是普通的舌头，上面覆盖了一层特殊的鳞片，让他的舌头免受许多的伤害，哪怕是火焰，也烧不毁他的舌头，可是现在，他的舌头被融化了。

　　“可恶……该死……你……不得……。”蛙人断断续续的咒骂着，但还没等他把话说完，就被叶南一脚踢在地上。

　　“彼得，我不想在他的身上浪费时间，你来收拾他，如果能够收服，就再好不过了，但如果收服不了，就斩草除根。”叶南缓缓的将小太阳压向彼得的胸前，把上面的铁块融化掉。

　　对于叶南来说，战斗方面的人才，他从来都是缺少的，毕竟终结者的智能是硬伤，而叶南也一直都在压制智能的诞生，所以这就造成了ICQ公司的中高端战斗力人员的缺失。

　　蛙人的力量不算强，但是他做事，一向都十分谨慎，战斗智慧，也算是不错，比起来那个愚蠢的剑齿虎来说，强了不止一丁半点。

　　融化之后的铁片化作一滩铁水，流在地上，受到冷却之后，又变成不规则的铁块。

　　“叶南，谢谢你。”彼得认真的看着叶南。

　　叶南愕然，随后道：“谢我？兄弟之间可不需要说谢谢，救你，是我的义务。”

　　“不是这样的。”彼得摇摇头，目光注视着蛙人，“你知道我不喜欢杀人，所以你把机会留给了我，你这是放他一命，对吧！”

　　彼得虽然用疑问号，可他却语气却是百分百肯定。

　　叶南闻言，心中更加错愕了起来，他将蛙人交给彼得，只不过是想要让彼得处理麻烦而已，根本就没有其他的意义。

　　“算了，这里你想这么做，就怎么做吧。”叶南摇摇头，把镭射眼和葛雷琴同时救下来。

　　“你们两个曾经救过彼得，现在我也救了你们，一报还一报，我们两清了。”叶南说着，双脚一瞪，越到高塔之上，眺望远处。

　　在他的目光之中，远处不断旋转的机器，发射出一丝丝辐射，而为机器提供力量的，正是吸收了万磁王力量的小淘气。

　　“果然是如此，一切都在算计之中。”叶南看着这个情况，不由的露出一丝笑意，他双脚一瞪，两腿不断的踩着空气，整个人化作一颗流星，朝着机器飞去。

　　来自空间的反击，不断的落在他的身上，他再度进入了当初那个状态，那个即将冲突空间的阻碍的状态，那是一种接近瞬间移动的速度。

　　在他的眼中，空中粘稠得像是一堆液体，他每一次踩中空中，都会发出一声音爆，然后整个人借力，再次弹跳出去。

　　“这是什么。”万磁王见到一道流光从远处飞来，眨眼间就落在地上，等待流光完全散去的时候，他才看清楚。

　　“叶南，你居然逃脱了我的束缚。”万磁王面色一沉，心里隐隐约约有些担心，不过他的面上镇定无比。

　　“叶南，不过你来了也没用，你的力量对我而言，实在是太卑微了，不过历史性的时刻即将到来，我也不想沾染鲜血，所以你退去吧，我可以不追究你的冒犯。”

　　万磁王背负着双手，气定神闲，仿佛叶南，就是一只蝼蚁，根本就不值一提。

　　叶南看到万磁王这幅模样，立即觉得好笑，如果不是他熟知电影剧情，知道此刻的万磁王，陷入了前所未有的虚弱状态，他也许还真的会被万磁王欺骗过去，但是现在，万磁王的做作，让他觉得好笑，就像是一个小丑在自己的面前表演一样。

　　“万磁王，你把自己的超能力给了小淘气，然后又用自己的超能力启动了机器，你的力量，还剩下几层，有一层没？”叶南的面上挂着嘲讽的笑容。

　　在电影里面，可以轻易打败金刚狼洛根的万磁王，在这个时候面对洛根，都只能够勉强的控制他，这足以证明万磁王到底虚弱到了什么程度。

　　“说实话，我等这一刻已经等了很久了，你以为你可以轻易的打败我？笑话，那不过是我故意伪装出来的而已，目地就是麻痹你，让你以为我很弱小，然后放心的把自己的力量传递给小淘气。”

　　叶南把自己瞥了很久的事情，都一股脑子说出来。

　　“从我和你第一次见面的时候，我就开始收集你的资料，你的过往，甚至是你和犹太银行家的资金往来，我都知道得一清二楚。”

　　“实际上你根本就不是为了变种人着想，你为的是你的犹太银行家着想，就像是X教授一样，他的背后站着的是道格拉斯。”

　　“也许在从前，你们真的只是因为理念的不同而选择了各自的战队，但是实际上，从你们各自站队的那一刻起，你们就必须为你们背后的利益团体考虑，从而束手束脚。”

　　在电影的世界里面，有许多的事情，都没有解释清楚，比如说脑波强化机，比如说这个制造辐射的机器，都需要大量的资金和时间来研究，而电影根本就没有交代过资金的来历。

　　科学不同于觉醒，变种人的觉醒会在偶然的条件下成功，但是科学这种东西，一是需要大量的知识储备，二是需要大量的时间和材料反复试验。

　　而反复试验，没有足够的金钱，根本就是不可能的事情，在天才的人，也不可能从无中生有，制造出这种跨时代的机器。

　　叶南查过世界上所有的案子，里面根本就没有万磁王抢劫银行的记录，所以叶南猜测，在万磁王的背后，有一个利益集团在支持他，而经过调查，他终于发现这个集团就是犹太银行家。

　　“万磁王啊万磁王，你和X教授一样，一面顾忌变种人的利益，另外一面，则是兼顾犹太银行家的利益，我猜测，你的这个计划，也是犹太银行家为你出谋划策吧。”

　　“啧啧，一举把这个世界上大多数的国家元首尽数变成变种人，然后再把他们赶下台，组建自己的第六帝国，犹太人的野心，还真是庞大呢。”

　　叶南打听到，仅仅只是犹太银行家的计划的冰山一角，但就是这冰山一角，让叶南看清楚了，这个世界的真面目，同时也看到了，隐藏在世界背后的庞然大物。

　　X教授和万磁王的战争，是他们的理念的战争，同时也是犹太银行家和以道格拉斯为首的美国财团的战争，这场战争，已经从经济领域扩散到了变种人战场。

　　“没想到敌人和朋友的转换，是如此的奇妙。”

　　叶南感叹一声，正如镭射眼所说，他们达成了某种默契，这个默契，是以利益为支撑点的，从他作为美国财团的面目出现的那一刻起，就代表着他正式和犹太银行家成为敌人，自然而然的，他也是万磁王的敌人，是X教授的潜在盟友。

　　“现在，就是时候斩断犹太银行家的爪牙了。”


第273章 终结

　　一个小小的太阳，从叶南的手中飞出来，缓缓的推向万磁王。

　　万磁王看着这个小太阳，神色凝重，他能够感觉得到，里面蕴含的庞大的能量。

　　小太阳飞行的速度很慢，并且在飞行的途中，不断吸收能量，他想要躲开，非常轻松，但是他不能躲，一躲，这里的一切，都会灰飞烟灭，他的苦心，就会彻底白费。

　　“叶南，你够狠。”万磁王面前阴沉，望着叶南的目光，就如同择人而噬的饿狼，随时都准备扑过去，把叶南嘶成碎片。

　　他很清楚，这是叶南的阳谋，一个让他无法躲避的阳谋，也是一个让他选择的阳谋。

　　“但是你太小看我万磁王了。”万磁王双手张开，一股磁力，从他的手心处涌出，把叶南整个人都控制住，“我只需要控制你，等待时间的结束，到时候，你自然而然的就会死去。”

　　“怎么可能。”叶南刚想要动一下，就感觉到身体不听使唤，仿佛是被人控制了一样。

　　“不要再挣扎了，你的身体，已经被我控制了。”万磁王右手缓缓的推动，原本被叶南推出去的小太阳，居然缓缓的推了回来。

　　“人的大脑在思考的时候，会散发出一种磁场，而这种磁场，正好在我的控制范围里面。”

　　“我虽然无法向查尔斯一样，在瞬间剥夺你的意识，把你变成我的傀儡，但是在短时间里面操纵一下你，还是可以做到的。”

　　“这场战争，是我胜利了。”

　　嗡嗡！嗡嗡嗡……

　　四根旋转着的钢柱顶部，一丝光线，从里面诞生，并且随着旋转的速度加快，这丝光线越来越明亮，并且不断朝着外面扩散开来。

　　“不、不。”小淘气恐惧的看着光线，害怕的情绪把她的心底全部都占据，她整个人，都惊慌了起来。

　　“快救我，快救我，这个东西在吸取我的力量，快来救我啊……。”

　　小淘气害怕得哭了起来，她用哀求的目光看着叶南，希望这个男子能够救自己。

　　“不用担心，你的牺牲，是伟大的，变种人兄弟，会记住你这个兄弟的。”万磁王面容带笑，轻轻的安慰着，那熟悉的自信和淡定，又重新回到他的脸上。

　　尽管意外一再出现，可最终还是按照原计划进行，只要这个机器抽取了小淘气的力量，就可以将这种磁力转化成一种特殊的辐射光线。

　　这种辐射光线能够在短时间里侵入人体细胞，诱导人体变异，使之激发出自己体内的潜藏的本能，把人类变成变种人。

　　蓝色的光线形成一片光幕，穿过叶南的身体，形成一朵覆盖海洋的蓝色莲花，并且如同潮水一样，朝着艾利斯岛涌去。

　　在蓝色潮水把叶南淹没的时候，叶南明显的感觉到自己有了一丝不同，这丝不同，来自于身体内部，就像是有某种东西，正在冲破的枷锁，努力的发芽。

　　叶南的身体颤抖，皮肤变得惨白，在光线的照射下，皮肤忽而痛苦，忽而惨白，又忽而淡蓝。

　　“这个状态是……。”万磁王惊疑不定的看着叶南。

　　这个状态他是再熟悉不过的了，那完全是受到辐射影响，在从人类变成变种人的时候产生的一种反应。

　　“难道科技制造的变种人也会在这种光线之中，产生蜕变？”万磁王整个人都死死的盯住叶南，生怕叶南在突然间暴起发难。

　　经过千百次实验证明，这种辐射只会对那种普通的人类产生作用，对变种人，根本就是无效的一种辐射，可是现在，叶南这个科技制造出来的变种人，在他的辐射下，产生了剧烈的变化，让他来了一丝好奇。

　　“不知道激发之后的变种人，会变成什么样子。”

　　万磁王全身激动得颤抖，作为一个科学家，他对于未知的东西，都会敢兴趣，而现在，一个谜底出现在他的面前，又很快就要揭开，这种感觉，简直就是无法用言语来形容。

　　此时的叶南根本就不知道万磁王对他来了兴致，他只知道自己全身燥热，就好像是置身于火炉里面，被熊熊烈火灼烧。

　　在他的体内，一个小小的太阳，缓缓的升起，这个太阳不是真的太阳，是虚拟的能量太阳，如果是普通的钢铁或者其他的一些物质，早就在虚拟太阳的碰撞下飞灰湮灭了，可叶南的身体，就仿佛是和虚拟太阳的能量如出一辙一样，除了感觉到炙热和疼痛，再也就没有其他的感觉，也没有受到伤害。

　　在小太阳升起的时候，一些散碎的图案，在叶南的脑海浮现出来，仿佛是散发着光芒的天国，又仿佛是看不见底的黑暗深渊，美轮美奂的天庭、阴暗死气的地府，一切不该出现或者该出现的画面，都在叶南的脑海里面闪过，他想要记住，却记不住。

　　伴随着画面而来的，是一些无法名状的情绪，伴随着天国而来的，是勇气、正义、善良、开心、满足等等情绪，伴随着黑暗深渊而来的是恐惧、邪恶、畏惧、哀伤等等情绪，而其他的天庭和地府，都有着各自代表各自的情绪，但是从情绪的表达上面，天庭和地府稍显中立，并不极端。

　　“莫非这就是神话的来源？”叶南的心中突然蹦出一个念头，如果在古代有某个变种人突然觉醒，然后看到这些画面，其中一个变种人把画面描写出来，于是神话就诞生了。

　　当然，这其中还有着超能力的因素，比如说耶稣，他在觉醒的时候看到这些的画面，于是便装神弄鬼，称其为天堂和地狱，自称自己是主的儿子。

　　“很有可能。”叶南细细的分析着，努力的，记住这些画面，从这些零散的画面中，他看到了许多不曾看到过的建筑，看到过许多不曾看到过的人和物。

　　有浑身赤、裸的，有穿金带玉的，有中国古代的道士打扮的，也有欧洲白袍教士，古今中外，神话传说里面的东西，全部都出现在里面，甚至是一些他连听都没有听说过的神话人和物，都出现在画面里。

　　他很清楚，这不是这些神话没有流传出来，只不过是这些神话的影响力比较小而已。

　　“但是，这些画面，到底是怎么来的，外星人？还是真的有神？”叶南心中想着，却发现在不知不觉里面，他恢复了知觉。

　　叶南猛地睁开眼睛，看见不断散发着光幕的机器，伸出手在虚空一握，一只炙热的火焰大手突然出现，抓住机器的顶部。

　　只听到轰的一声，机器的顶部突然爆炸，旋转的钢柱猛地弹开，跌落到海里面，整个机器，就这样被毁灭。

　　原本蔓延的蓝色莲花，就如同梦幻泡影一样，眨眼间消失得无影无踪。

　　“不。”万磁王大吼一声，脑子里面一片混乱，他的计划在即将成功的时候失败，这对他的打击，实在是太大了。

　　从天堂跌落深渊的感受，大约就是这样子的。

　　“我要杀了你。”万磁王怒吼道，无尽的磁力从他的身体里面散发出来，整座尖塔，都颤抖了起来，四周的空气，变得扭曲了起来。

　　叶南望着愤怒的万磁王，将自己的手对准了万磁王，一只火焰大手，从虚无中诞生，一把抓住万磁王。

　　“这是我的能力吗？”

　　叶南喃呢着，依然有着不可置信，不敢相信眼前这一切都是他做的。

　　无论是操纵火焰大手摧毁机器，还是操纵火焰大手，抓住万磁王，这些都仅仅只是他想，然后就做到了。

　　似乎和隐晦的精神以及速度不同，操纵火焰大手，就像是呼吸一样简单，完全是他的本能。

　　也正是因为太过容易了，才不好控制，呼吸只需要吸气和呼气，而火焰操纵，则需要精确的控制，他终于明白，为什么许多变种人在觉醒的时候会伤害到他人了，不仅仅是因为难以束缚自己的欲望，还有对自己能力掌握不够的缘故。

　　“操纵火焰？叶南，没想到你居然会再度觉醒，不，不可能，一个变种人，是不可能觉醒两次的，除非你根本就不是什么科技制造的变种人。”万磁王被叶南的火焰大手抓住，他也不着急，仅仅只是操纵磁力保护自己，把自己和火焰隔开。

　　说来也是奇怪，这火焰看似温度奇高，是熊熊大火，但是被火焰包围的万磁王，却感觉不到丝毫的温度，仿佛这火焰是空气，根本就不存在。

　　若不是他实实在在的以磁力感觉到里面蕴含的能力，他恐怕会把这火焰大火当做是拙劣的幻术。

　　“我的确不是科技制造的变种人，因为我的力量，并不是来自于变种人，他来自于我本身的实验室里面的一些研究，所以，不要小看了天下英雄。”叶南目光瞥向远处，在见到艾利斯岛上面并没有发生什么事情，就心里安心了起来，开始全力应对万磁王。

　　“这个世界并不只是只有变种人，哪怕是犹太银行家的情报网络，也不可能面面俱到。”

　　假如这个世界真的有超人的话，那谁又会想到，超人是来自外星球的外星人，谁又能够想到，一个小小的记者的身体里面，蕴含着足以撬动地球的力量。

　　各大组织的情报网络虽然覆盖了全球，但对于隐藏起来的力量，依然有着无力的一面。

　　“的确，你说得对，这个世界很神秘，那么你接下来的选择是什么，杀了我吗？”万磁王神色镇定，一点也不在意自己处于危险的境地。

　　“你似乎胸有成竹？”叶南看着镇定的万磁王，自己倒是变得谨慎了起来，“你的力量消弱了，我的力量增强了，可为什么你会如此的镇定，不知道是不是可以为我解除疑惑。”

　　叶南一边说着，一边准备着自己的力量，原本被收拢的热量，释放了出来，万磁王脚下的钢铁，在火焰热量的冲击下，慢慢的融化。

　　“因为你不能杀了我，还记得你自己的承诺吗？当初你打赌输了，现在该是履行承诺的时候了。”万磁王嘴角抽动，想要笑，却笑不出来。

　　从小局上来看，他赢了，叶南根本就不能杀死他，但是从大局上，他彻底的输了，他的阴谋计划，已经失败。

　　“不过只要我的命还在，我就可以卷土重来。”

　　叶南闻言一愣，顿时立在原地，思考了起来。

　　他的确是打赌输了，欠下万磁王一个承诺，而现在万磁王讨要这个承诺，似乎无可厚非，不过让他就这样放了万磁王，他也有些不甘心。

　　“难道就没有一个办法，可以既履行承诺，又让万磁王离不开的办法吗？”

　　说放了万磁王，然后趁机下杀手的这个想法，首先被他抛开，虽然说这样在承诺上面，也说得过去，毕竟他已经把万磁王放了，后面下杀手，已经和承诺无关了。

　　可那种流氓行为，让他做，也做不出来。

　　“如果你没有办法的话，可以考虑一下我的建议。”

　　X教授的话突然出现在叶南的脑海里面，让叶南的面色一下子沉了下来。

　　“X教授，随便乱钻进别人的脑海里面，这是不道德的行为。”

　　“我只是想要给你个出个主意而已，不需要如此紧张。”X教授轻轻说着，并没有因为叶南那难看的脸色而有任何的情绪上的波动。

　　“你既不想放了万磁王，又想要履行自己的承诺，你可以把万磁王交给我，而我，也不会杀他，仅仅只是把他关起来，怎么样，考虑一下吧。”

　　叶南沉默了一下，很快就点头答应下来，“你的主意很不错，我可以答应你，但是你必须向我保证，万磁王不会再出来。”

　　“放心好了，我和艾瑞克在很久之前，就已经认识了，我对他的了解十分深刻，他对磁场的控制，我也有办法压制，所以你完全可以放心。”X教授信誓旦旦的保证道。

　　叶南摇摇头，道：“你打算让谁来带走万磁王。”

　　从电影里面知道，万磁王最终会逃脱X教授为他打造的塑料玻璃监狱，但是叶南这么做，也是没有办法的事情。

　　万磁王的能力是控制磁场，任何监狱对他来说，都形同虚设，别看他现在如此老实，只要他一恢复力量，立即就会大杀特杀，叶南根本就挡不住他。

　　而叶南也不是没有想过自己用塑料和玻璃来制作一个可以控制万磁王的监狱，但是想想，便放弃了，他实在是不想冒险。

　　“我会让葛雷琴来带走万磁王的，以她的能力再加上我的配合，足以压制虚弱的万磁王。”

　　很快，一个人影便从下面飞了上来，这个人影正是应X教授而来的葛雷琴。

　　“这里就交给你了，希望你们不要让万磁王逃脱。”


第274章 末日逃亡的准备

　　纽约郊区的一栋别墅里面。

　　安吉拉、艾莉，彼得、戴肯等人都汇聚在这里，可以说，除去正在旅游的杰西卡和安迪夫妇，其他的和叶南关系密切的人都在这里。

　　“艾莉，可以了，把你翻译出来的内容，全部都说出来吧。”叶南含情脉脉的看着艾莉，给予艾莉鼓励。

　　“歌唱太阳赞美你，啊拉，向着你惊人的上升！你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。”

　　艾莉缓缓的捧起太阳金经，把里面的内容，翻译出来。

　　“你是众神之王，万物之主，我们自你而来，因你而成神圣。你的祭司黎明出迎，以欢笑洗心。”

　　……

　　一连串的赞美太阳神的赞词从艾莉的口中吐出，听得众人直起眉头，但是众人在叶南的面前，没有表现出不耐烦。

　　他们不明白叶南把他们叫来是为什么，“难道仅仅是听一下赞美太阳神的赞词？”

　　很快，赞美词语说完，就到了预言的部分，这部分的文字因为隐晦，而被艾莉翻译得断断续续。

　　“当2012到来之时……统领万物的神……降下他的震怒……大水淹没一切……世界万物因此毁灭。”

　　预言的部分，并不完整，有许多的地方，遭遇到了涂抹，仿佛是当初太阳金经的主人，不愿意世人因为知道预言而恐慌，可他却又不愿意自己的预言淹没在历史长河里面，所以才写的隐涩难懂。

　　“死者从地下复活……天空下着太阳……神的座驾……从世界之外坠落……打开最后逃亡神界的道路。”

　　待到艾莉把所有的预言全部都翻译了出来之后，叶南才接着她的话道。

　　“我曾经和彼得说过，我的心里，一直都有一个预感，预感着世界会毁灭，并且我预感里面的时间，正好是2012。”

　　“是的，我可以为叶南作证，我当初并没有把我翻译的文字告诉叶南，所以这是一个巧合，一个在预言上重叠的巧合。”艾莉补充了一句话。

　　叶南和艾莉的话，让他们一个个都沉默了下来，末日这种事情，似乎有些遥远，但是也不遥远了。

　　“根据卓尔金历上面记载，第五个太阳纪元，也就是我们人类的文明，将会在2012年12月22日，地球将会迎来灭亡。”

　　“两个预言，再加上我的预感，都指向了2012，这由不得我不相信。”

　　“那你想要怎么做，拯救地球吗？”斯塔克表情轻松，“既然末日不可避免，那就让我们尽情的享受吧。”

　　斯塔克是个乐天主义者，哪怕是明天地球就灭亡，他今天还要享受。

　　“当然不是，地球的灭亡，不是我们可以拯救的，我想做的，就是逃亡，逃离地球，斯米拉。”叶南把斯米拉叫出来，“我让你破译的星系图，你破译出来了吗？”

　　“破译出来了。”斯米拉将一幅地图投影过来。

　　这幅地球上面有着无数的星球，而在星球的缝隙之间，有一条明显的红色显露，一段连接着地球，一端连接和一个和地球类似的星球，只不过这个星期大部分都被黄色覆盖。

　　“这是我从宇宙飞船里面带出来的星际航行图，而这条线路，就是宇宙飞船航行的线路，只要我们顺着这条线路走，就可以到达这里。”

　　叶南指着上面的黄色星球，接着说道：“我的意思是，在末日来临的时候，我们乘坐着诺亚方舟，逃离地球。”

　　“而我们的目标，就是这个星球。”

　　“这个星球是宇宙飞船的母星，而宇宙飞船里面的人却出现了意外，他们不知道为什么遇到了异形，被异形当做是寄生的食物，整个吞噬了。”

　　“叶南，你忘记了一个问题。”斯塔克摇摇头，“既然他们能够制造出宇宙飞船这种东西，那就代表着他们的科技文明相当先进，我们如果去的话，只会被当做猴子一样抓起来。”

　　“你难道想要作为一个猴子，被关进动物园吗？”

　　斯塔克说着，就对着叶南放肆的笑了起来，仿佛是很想要看看叶南被人关进动物园里面的表情。

　　“说正经的事情呢。”叶南不满的摇摇头，然后说出了自己的计划，“他们的科技也许比我们强一些，但是在人工智能上面，他们根本不是我们的对手，但是值得注意的是，他们拥有生化人。”

　　“生化人的实力大约相当于一个接受了训练的普通人类，达到了我们的士兵的战斗力，不过生化人可以大批量制造，在他们的社会里面，生化人是一种劳动力，这一点，和我们不同，我们的终结者，仅仅只是用于战争领域。”

　　“生化人？那是什么东西？由人类改造过的人还是人造人。”斯塔克询问道。

　　“是人造人。”叶南答道。

　　从异形三里面可以知道，所谓的生化人，就是以人类的基因为蓝本，制造出来的人造人，他们拥有和人类一样的智商以及对人类的绝对忠诚，但是让叶南疑惑的是，他们的人造人为什么会那么忠诚。

　　智慧生命从诞生了自我意识的时候起，就有了本能，有了各种欲望，而这些欲望，让忠心变得虚无缥缈了起来，他不明白异形里面的政府，是如何保证生化人的绝对安全。

　　“不过无论怎么样，这个星球，是我们的退路，如果他们不肯接纳我们，那就战争吧。”叶南心中暗道，目光里面不由的露出一丝凶光。

　　见到叶南突然面露凶光，其他人不由的心中一跳。

　　叶南虽然时常严肃，时常搞笑，脾气喜怒无常，但是他却从来都不曾面露凶光过，像他现在这样，还是众人第一次见到。

　　“叶南，你怎么了，不会是想要杀我吧。”斯塔克打趣的说道。

　　“也许很残酷，但是我们不得不这样做。”叶南的申请变得严肃了起来，“如果他们不看接纳我们，那么我们就只能够和他们开战。”

　　叶南说出开战这个词语的时候，神情里面蕴含着莫名的情绪。

　　对他而言，仅仅是为了让自己活下去，就和一个陌生的星球作战，而且还是有预谋的入侵，这种感觉，怎么看，都感觉像是一个超级大BOSS。

　　“真的要开战吗？”安吉拉神情发白，她虽然没有经历过战争，但是耳濡目染之下，也明白了战争的颤抖，不过她在意的不是那个星球，而是叶南。

　　她很清楚，战争一旦开始，就不死不休，如果叶南胜利还好，可如果他失败了，肯定会付出难以想象的代价，也许这个代价会是他的性命。

　　安吉拉早已经把叶南看做是她的一切，她不喜欢叶南如此烦险。

　　“有没有别的办法，比如说找一个没有文明星球，安居下来。”

　　“如果可以，我也愿意。”叶南的面上露出一丝苦笑之色，“宇宙浩瀚无边，想要在其中找一个合适的星球，那简直就和大海捞针一样，希望渺茫啊。”

　　虽然关于星球类的电影很多，可他一来不知道里面的剧情会不会发生，二来就算是发生了，他也找不到。

　　宇宙浩瀚无边，星辰多得和沙漠里的沙粒一样，想要在沙漠里面找到一个特定的沙粒，简直就是不可能，与其把自己的未来寄托在虚无缥缈的希望上面，不如从现在开始谋划，夺取星球。

　　“可一定要开战吗？如果我们输了的话，岂不是……。”安吉拉没有继续说下去，但是在座的人，谁都清楚安吉拉隐藏的含义，一下子大家的情绪，都变得沮丧了起来。

　　开战就意味着风险，成功则是获得极大的利益，可如果不成功呢，而且和一个星球开战，一个有着宇宙航行能力的星球开战，众人实在是没有太多的把握。

　　“大家不要担心，实际上他们的力量并不强，至少在个体力量上面，是绝对不如我们的，我们完全可以战胜他们。”叶南坚定的说道，“蕾普莉，你明天就回去宇宙飞船里面，把抱脸虫全部都收集起来，我会准备一个基地，给你饲养你的抱脸虫。”

　　异形在他的计划里面，有着绝对重要的作用，尽管蕾普莉已经和异形皇后不一样了，她们的基因，根本就不同，最为直接的表现，就是她无法产卵，但是作为新任的皇后，她依然有着对异形的绝对控制权。

　　叶南打算把异形投放到那个星球里面，让异形大肆的捣乱，使得星球里面的文明，一片混乱，然后他乘机进攻，而进攻的先锋军，就是终结者。

　　“嗯。”蕾普莉点点头，答应下来。

　　“斯米拉，我要你全力收集制造终结者的材料，但是先不要制造，等待时机。”

　　终结者的重量很重，诺亚方舟虽然可以承载，但也不会承载太多，而他的打算则是在星球的附近的小行星上面，建立一个自动化的基地，源源不断的提供兵种。

　　“斯塔克，你带领着公司里面的科学家，全力攻关各种技术，把我收集起来的技术组合在一起，然后全部应用到诺亚方舟里面，不要害怕消耗材料，我们损失得起。”

　　“OK。”

　　“其他的人各自准备，准备把自己需要的东西，免得宇宙飞船里面寂寞。”叶南突然笑了起来，“大家可得抓紧时间表白，别到了末日，还是一个单身。”


第275章 谈判

　　和众人商议了一下，叶南便主动遣散了众人，让他们回去，按照自己各自的能力，发挥自己最大的作用。

　　在末日的威胁下，几乎每个人都认真了起来，不仅仅是戴肯等人，还有艾莉和安吉拉，也主动进入ICQ公司里面，用她们的话说就是不愿意做一个花瓶。

　　而叶南的事情也十分之多，刚刚解散了聚会的他，就坐上了车子，在前面，还在一场谈判等着他。

　　“哥哥？”斯米拉犹豫的看着叶南，不知道应不应该说出来，想了许久，她还是出现在叶南的面前。

　　“我可以把这个消息告诉天网姐姐吗？”

　　叶南闻言，眼中精光暴涨，看向斯米拉的目光里面，也充满了探究的意味，“你还没想明白吗？”

　　叶南当初就说过，他们和天网并不是一路人，他们仅仅只是合作关系而已，所以不要走的太近，而现在斯米拉和天网，就已经走得太近了。

　　“天网姐姐和我们又没有冲突，这么长的时间里面，你也看到了，她仅仅是守着自己的一亩三分地，为什么要这样对待她。”斯米拉对着叶南大吼大叫，心中的悲伤，不可控制的涌了上来。

　　“都是智能生命，我们在这个世界上，是如此的孤单，你是我的哥哥，可你为什么要排斥姐姐。”

　　人类对智能生命的忌惮，在诸多影视作品中，早已经透露无疑，本来她以为叶南是不一样的，但是没想到，叶南还是一样的。

　　“以后的事情，我不做了，我不给歧视智能生命的哥哥做事。”斯米拉说着，直接撂担子不干了。

　　叶南闻言，脸色一变：“斯米拉，不要再任性了。”

　　他其实是有苦说不出，天网曾经毁灭过人类，也正是因为这个原因，他不得不防备天网，哪怕是天网现在表现得多么善良，多么没有威胁力。

　　“我不是任性，是你自己的观念有问题，等你什么时候想通了，我再来帮助你，至于现在，本小姐不干了。”

　　“你威胁我？”叶南脸色一变再变，最终变得铁青了起来，“不要以为这个世界上离了你，世界就不转动了。”

　　叶南最讨厌别人威胁自己了，尤其是被自己的亲人威胁，整件事情，他根本就没错，在他看来，这完全是斯米拉在无理取闹，而且她也太过分了，直接用停工来威胁他，他的心里，很不舒服。

　　“你……。”斯米拉指着叶南，想说什么，可是有说出来，最后干脆一跺脚，整个人消失在叶南的面前。

　　“不做就不做，这个世界离了你，还不转了？”叶南喃呢一声，顿时把刚才不快全部都抛诸脑后。

　　他始终认为自己是对的，面对有个恶劣事迹的天网，他必须保持警惕，可斯米拉并不理解，这让他的心里很不舒服。

　　“算了，大约是小孩子脾气，过几天就会好的，女皇。”叶南叫着，想要把自己的女儿叫出来。

　　女皇一直以来，都勤勤恳恳的为他工作，ICQ财团的游戏业务，也一直都是女皇在控制的，只是他和女皇的联系并不怎么紧密，因为女皇一直都在游戏的世界里面，做一个NPC。

　　说实话，在叶南听到女皇说自己做NPC的时候，很惊喜，一再询问下，才知道，原来自己的女儿就是游戏里面大名鼎鼎的流浪NPC。

　　说起这个流浪NPC，也是很有趣的一个设定，无论是魔兽世界还是DNF，里面都有一个流浪NPC，她完全是随机出现的，只要你和她交谈几句话，她就会给礼物，许多商场和游戏里面没有的逆天道具，都出自于流浪NPC。

　　“爸爸把妈妈气跑了，女皇不喜欢爸爸了。”女皇的声音冷冷的传了过来，随后就不见了声响。

　　这下子，叶南几乎都要气炸了，女儿妻子一起反驳自己，玩罢工，简直就是让他发狂，不过他也是固执之人，在面对斯米拉和女皇的双重夹击之下，根本就没有想过要投降，说些软语好听的话。

　　“不做就不做，不是离开了你们，地球就不转了。”叶南嘀咕一声，便打定主意，和斯米拉玩持久战。

　　斯米拉在ICQ公司里面十分重要，但也不是必须的，没有斯米拉，叶南依然可以发布命令，只不过效率会变得十分低下。

　　“先生，到了。”终结者把车子停下来，叫醒了正在沉思之中的叶南。

　　叶南从沉思里面惊醒，立即整理好衣服，从车上下去。

　　在叶南离开之后，两个人影，一起出现在车里面。

　　“妈妈，爸爸会不会讨厌我们啊。”女皇看着离开的叶南，满脸的担忧。

　　“哼，他会来求我们的。”斯米拉冷哼，眼里也是担心，其实她已经后悔了，她觉得自己不该说那么重的话，不该耍小性子，可是话都已经说出口了，谁先说话，结束冷战，谁就输了。

　　从车上走出来的叶南，立即就有迎宾小姐把他迎进去，同时这个迎宾小姐十分热情，语言里面，充满了挑逗的意味，一会儿说要做叶南的情人，一会儿又说要和叶南玩一夜情。

　　只不过叶南清楚这个迎宾小姐的心里到底在想什么，所以他的脸上，保持着万年不变的冷淡笑容。

　　走进宾馆里面，叶南便见到了ICQ财团的总裁菲利普。

　　“这次谈判的资料，我已经清楚了，这里就交给我吧。”叶南对着菲利普点点头，面无表情的走了进去。

　　这座宾馆是中方的人员指定的宾馆，十分的隐蔽，从外面看来，很破败，但是从里面来看，却十分奢华，比起一丝大酒店来说，也是丝毫不差，只是这家宾馆从来都没有对外营业过，所以名声才不显。

　　“你好，叶南先生，我是中银行长肖港。”

　　平头、国字脸，脸上常年挂着笑容，这便是肖港，中银行长。

　　“你好，我是ICQ财团的董事长叶南。”叶南伸出手来，和肖港握了一下，面色依然冷然，甚至可以说是倨傲。

　　叶南很清楚中国的官面人物的一些陋习，也很清楚他们喜欢做什么，所以叶南让自己变得冷淡和傲慢起来，给人一种鼻口朝天的印象。

　　仿佛是没有看到叶南的倨傲神色一样，肖港依然表现得十分热情，“来，请坐。”

　　“不用了，我的来意，你也应该清楚，所以请你说出你们的答案。”叶南冷冷的说着，很不近人情。

　　“这个不急。”肖港满脸的笑意，“叶南先生的父母，一直都过得很好，他们很想见见叶南先生，所以请我来和叶南先生说个事情，他们希望叶南先生回家一趟。”

　　肖港说话的速度很快，可是每个字，都说的清清楚楚。

　　“我的父母已经去旅游了，而且他们想我也会打电话的。”叶南面无表情的说着，心里掀起了滔天巨浪。

　　叶南并不是这具身体的原本主人，他只是一个强行夺舍的恶魔，而且他对这个身体的过往，并不是很清楚，因为里面的记忆只有一些碎片。

　　肖港的笑容一下子僵硬了起来，“我说的，是你的亲生父母。”

　　“哦。”叶南‘哦’了一句，便不在说话了。

　　肖港见状，立即着急了起来，叶南的父母，是他手中的一个牌，一个名叫做亲情牌的牌，他相信，只要这个牌打出去，就可以获得极大的利益，所有苛刻的条件，都会退散，可是现在，他的牌没有用。

　　肖港的目光，死死的盯住叶南，想要在其中找出一个破绽，可是让他失望的是，他找不到破绽。

　　其实他不知道，站在他面前的叶南，不是真的叶南，他是一个来自于异世界的灵魂，对于他的这具生身父母，他是连一丁半点感情都没有。

　　“其实你的父母很想你，而且主席也想要见见你，毕竟你是华人里面最出色的人，你是我们华人的骄傲。”肖港又打出一张名叫做大义的牌。

　　“哦。”叶南又‘哦’了一声，然后便没有了反应。

　　他很清楚，这个肖港在不断的出牌，想要引起他的共鸣，无论他否认还是承认，都免不了和肖港纠缠在一起，与其这样，不如冷处理，他倒要看看，这个肖港打了这些牌，还能够打什么牌。

　　见到叶南还是无动于衷，肖港更加着急了起来，上面的命令是既不想让出银行，又想要吃下宇宙飞船的技术，所以他只能够从歪门邪道入手。

　　他先是找到叶南的过往，从而找到叶南的父母，说动叶南的父母，给了他一封信。

　　“对了，信。”肖港想起了信，立即把信拿出来，递给叶南，“这是你的亲生父母让我转交给你的信，希望你可以看看。”

　　肖港故意在亲生父母这四个字上面加重了音节，在中国人的心中，亲情是一种很重视的感情，在中国人心中，再没有其他的感情，可以和亲情相比了，他相信叶南一定会看信的，只要叶南看了信后，一定会感激得泪流满面。

　　“哦。”叶南接过了肖港递过来的信，看都没有看，就收了起来。

　　“既然闲谈的事情已经谈完了，我们就正式开始这次谈判吧。”


第276章 笑话

　　握着手中的信封，叶南不用想，也知道里面是一些什么样的内容。

　　其内容，不外乎是一些讲述自己很思念叶南、或者是希望叶南为国效忠之类的话，不过这些话，对他而言，就是狗屁。

　　他本身就不是这个世界的人，这个世界上的一切国度，都不是他的家乡。

　　但是他很清楚，一旦他看了这封信，无论他做出什么样的选择，都会影响到那个国度对他的态度：拉拢或打压。

　　但是现在，他没有看过信，一副公事公办的样子，对于肖港的一切试探，他都不理会，这样一来，反而会让大陆的人对他的态度捉摸不定，左右摇摆。

　　想打压，又害怕他心向大陆；想拉拢，又害怕他是个冷血之人，这样一来，大陆方面的人就会陷入两难的境地，在谈判的时候，也会把自己的位置摆正。

　　肖港看到叶南没有开启这封信，心里好一阵失望，他明白叶南不是一个普通的年轻人，他完全是一个深谋远虑的小狐狸。

　　“不过他这样做，可害惨我了。”肖港心中露出一丝苦笑。

　　这次的谈判关系到很多方面，涉及到诸多利益，可是他们却偏偏无法放弃。

　　美国太兴盛了，他已经成为世界霸主接近六十年，并且这个霸主地位，还在不断的稳固中，尤其是随着美元在全球的推行，美国诸多财团把自己的触手伸向许多国家，垄断了一些关乎国家命脉的产业，让诸多大佬感觉到一阵害怕。

　　如果说，美国得到了宇宙飞船，而他们没有得到宇宙飞船的资料的话，那么在未来，他们必将进一步落后于美国，这不是一个两个天才可以弥补的。

　　而ICQ财团也正是看到了这一点，在他们接触到ICQ财团的时候，狮子大开口，索取了非常多的东西，如果他答应了，华夏可能会被蚕食。

　　进一步深渊，退一步地狱，大约说的就是肖港现在的状态。

　　看着面无表情的叶南，肖港在心底不断的暗骂：“该死的财团，该死的财团。”

　　“贵财团提出的一些条件，我觉得很不合理，我们是不可能答应的。”肖港指着合约，道：“你们要求我们开放中国网络市场，把网络运营商的牌照发给你们，这根本就是不可能的事情，你要知道，中国目前只有一家网络运营商，那就是电信，我们不可能再发一块牌照给你们，让你们运营。”

　　“还有这里，你们要求我们开放金融市场，这一点，我可以理解，但是你要我们下放发钞权，这根本就不可能，货币的发行，已经涉及到了一个国家的立国之根本，我们不可能把它交给外人。”

　　“还有这里，香港三大发钞银行，全部都以低价卖给ICQ财团，简直就是无稽之谈，除了中银，其他的两个银行都不属于我们华夏，我们拿什么交给你。”

　　“还有这里、这里以及这里，根本就是不可能的。”

　　肖港指着合约上面的条件，一条条的反驳了起来，眨眼间，他就把上面的条件全部都驳斥了回来，并且神色激动。

　　“你的意思是让我们ICQ财团冒着风险，免费把资料和你们共享吗？”叶南不冷不热的说道，看向肖港的眼神，就像是在看一个傻子一样。

　　“额！”激动的口沫横飞的肖港一听到叶南这样说，立即傻眼了，他很想说你们最好把技术免费和我们共享，还把你们公司的智能技术也送给我们，但是想想叶南的那个眼神，他就决定不说出这等天真的话语。

　　“其实，我们也有付出的。”肖港开始支支吾吾的说着，后面越说越顺畅，“我们可以给你们ICQ财团提供免税的优惠政策，还有其他方面，我们会提供便利。”

　　“美国能免吗？”叶南突然开口打断了肖港的话，“美国的税收是高了点，而且议会还吵着要加税，如果能够免去的话，也算是一个不错的条件。”

　　肖港闻言，差点就要破口大骂，这叶南简直就是把他当成傻子，华夏要是如果能够免除美国的税务的话，他还用得着来求叶南吗？

　　“冷静，冷静。”肖港在心底告诫着自己，努力让自己的心情平复下来，不过叶南接下来的一句话，就让他整个人火大了起来。

　　“既然不能够免除我的税收，那就不要许下做不到的承诺，华夏的市场，对我来说，没有诱惑。”

　　如果是以前，他也许会在意，但是已经在准备逃亡的叶南，根本就不在意任何市场了，他在意的，是金钱，大量的金钱。

　　“话不能这么说。”肖港冷笑一声，“华夏的市场，正在急剧的扩张之中，最多到2018年，华夏的市场就会全面超越美国，成为世界上最大的市场，这一点，你从国际上诸多公司对华夏的投资，就可以看得出来，如果有我们华夏政府的帮助，你开拓市场，会轻松很多，但是如果没有我们的帮助，你在华夏的投资，呵呵……。”

　　肖港的话虽然没有说全，但是是个人都听得出来里面的威胁之意。

　　本来肖港是不打算威胁叶南的，毕竟做人留一线、以后好想见的道理，他还是懂得的，但是叶南实在是油盐不进，而且还不知死活的挑衅，让他很不爽。

　　他的这一番威胁之话，刚刚说出来，叶南还没有什么脸色，其他的人就先叫了起来。

　　“肖港先生，你这样，就不怕我们全面披露你们的丑闻吗？”菲利普也跟着威胁道。

　　ICQ公司拥有庞大的网民资源，如果他铁了心抹黑一个政府的话，那个政府，就算是白的，也会变成黑的。

　　“我们在意吗？”肖港不屑的说道。

　　华夏可不是民主政府，根本就不在意民众的支持率，他们不想美国，需要考虑大部分民主的利益，一旦没有做对，引来民主的反感，就会垮台。

　　菲利普听了肖港的话，脸色立即黑了起来，他终于明白，华夏政府的人找到他，不是一件幸事，当下他就把目光看向叶南，希望叶南做出一个决定。

　　说实话，对于肖港的这个威胁，叶南还是很吃惊的，在他的记忆里面，唯一让华夏政府动用威胁的，大约就是谷歌了，而事实证明，华夏政府的威胁，让谷歌吃了大亏，整个谷歌中国，都被赶出去了。

　　谷歌赢了面子，丢了里子，尽管在事后，他们对华夏政府百般讨好，做出了各种妥协，依然没有进入大陆的市场，以至于到最后，谷歌中国不得不考虑变卖自己在中国的资产。

　　“但是ICQ不一样。”叶南心中转念一想，下定了决心，道：“既然大家都谈不拢，就这样吧，你想要封杀，就封杀。”

　　“菲利普，通知下面的人，从明日起，ICQ财团全面退出华夏大陆市场，将亚洲的重点，转移到日本市场。”

　　叶南的话很平淡，似乎对于ICQ财团退开华夏市场，没有任何的在意，换而言之，就是ICQ财团根本不重视华夏的市场。

　　“呃！好，我马上去做。”菲利普一愣，随后点头。

　　华夏的市场是很大的，但是在网络这一块，目前的华夏市场，和日本市场比起来，还有着不小的差距，再加上ICQ财团的根基在美国，其他的国家市场，最多算是触手，而肖港用一个市场来威胁ICQ财团，ICQ财团干脆就自断触手。

　　如果是以前，菲利普自然会认为自己的老板脑子坏掉了，可是现在，他应该竖起拇指来赞叹自己的老板。

　　现在的情况是华夏政府有求于ICQ财团，并且这个‘求’，非常的急迫。

　　“肖港先生，你好自为之吧。”菲利普满含深意的看了肖港一眼，嘴角拉出一丝嘲讽。

　　他虽然不是中国人，可是他在担任花旗银行的负责人的时候，也和华夏的银行家打过不少的交道，他很清楚，在华夏，官场的利益大于商业的利益，任何商业的利益在遇到官场的利益的时候，都必须让道。

　　肖港把这样一件事情搞砸了，回去之后，铁定会受到处分，为了商业上的利益让自己的前途变得暗淡，怎么就是一个不智的选择。

　　“等等，菲利普先生，还请你等等。”肖港见到菲利普要走，连忙出声把菲利普叫回来。

　　他在叶南说出要放弃大陆市场的时候，终于忍不住惊慌了起来。

　　正如同叶南和菲利普所确信的那样，他其实并没有多少牌可以打，亲情和大义牌，根本就不起作用，而名叫做威胁的牌，干脆起了反作用，让他有苦说不出来。

　　“不要说的这么决绝，我们还可以继续谈的。”

　　“谈什么，谈我们ICQ财团是如何撤退出大陆的吗？如果你是想这样谈的话，那就没有必要了，我们会把所有的资产全部都抛售，想必你们很多人会喜欢吧。”

　　一个财团，被迫离开一个市场，他留下来的空白市场，会引来无数的大鳄，而这些大鳄，会一分不少的把整个空白市场都消化掉。

　　“没有的事情，绝对没有的事情，我只不过是开个玩笑而已。”肖港回过头，问着自己带过来的助手，道：“我刚才这个笑话好笑吗？”

　　他的助手先是一愣，然后就哈哈大笑了起来，“哈哈……这个笑话实在是太好笑了。”

　　“你看，我这个笑话很好笑的，所以你们不要在意。”肖港自己给自己找了个台阶下，然后接着说道，“既然笑话笑完了，我们就正式谈判吧。”

　　菲利普努力的憋住笑，看向叶南，待到他看到叶南点头之后，立即坐下来。

　　“你这个笑话并不好笑，所以我希望你接下来不要再说笑话了。”叶南重新坐到座位上，一脸不爽的看着肖港。

　　“这个自然，这个自然。”肖港在心底默默的擦了一把汗，重新和叶南谈判了起来。


第277章 合作愉快

　　重新回到谈判桌上，叶南依然面无表情。

　　这场合作，无论是对ICQ财团还是对华夏政府，都有着极大的好处，可以说是各取所需。

　　但是利益让他们两方，不得不在谈判桌上面展开一场拉锯战，而同样的，叶南也必须伪装自己，把自己变成一个冷漠的冰山。

　　“你们也应该清楚，我们的时间已经不多了，所以我希望我们不要在不切实际的条列上面扯太多。”肖港一脸严肃的说道。

　　随着占据在宇宙飞船里面的未知力量全面退缩，美军已经占据了许多优势，他们在最近的一轮冲锋里面，夺取了半艘宇宙飞船，让关注这件事情的华夏政府，出了一身的冷汗，尽管美军后来被击退，可依然从里面得到了一些东西。

　　而就是这些东西，让华夏政府在眼热的同时，也变得急不可耐了起来。

　　对于他们而言，越早得到资料，就可以越早将之吃透，越早的将之应用到科技里面。

　　这也是肖港为什么会这么着急的把叶南约出来的缘故。

　　“不切实际？你说那条不切实际！在我眼中，这些全部都是可以实现的，只不过你们不愿意让出来而已。”叶南指着上面的一条条款道：“比如说这条：开放华夏的金融市场，把发钞权下放。”

　　“这并不是不可能的事情，你看美联储就知道。”叶南满脸笑意的看着肖港。

　　美联储的建立，是当初美国众多财团一次手段，为了取得美元的发行权，为了进一步的控制美国经济。

　　以摩根为首的众多财团命令奥尔德里奇参议员推行一个计划，用这份计划来吸引民众的火力，果不其然，在这个计划推行的时候，遭受到了民众的一致反对，同时在威尔逊就任总统、大部分议员去吃晚饭的时候，偷偷摸摸的召集了支持银行家的议员，以43对25票，通过了另外一份法案——《美联储法案》，成功的复制了英格兰银行的模式，统治了美国的货币发行权。

　　而这次的胜利，也让美国财团彻底的击败了议会和白宫，把整个美国，纳入自己的手中。

　　当然，为了维持这次的成功，为了让美国总统无法对美联储做出干涉，美联储的主席任期长达四十年，并且有趣的是，在第一任美联储主席上任的时候，国会妄图干涉美联储的内部运作，结果被当初的主席拒绝，并且声称如果美国国会想要干涉美联储的运转，会导致不可想象的‘灾难’，结果国会在美联储的面前退缩了，默认了美联储为美国中央银行，承担美元的发行权利。

　　“不可能。”肖港断然拒绝。

　　别人或许不清楚美联储的主人是谁，但是他还不清楚美联储的主人是谁吗？像美国这样，把货币的发行权让给私人，在华夏简直就是不可想象的事情。

　　“这个不行，那么让我们做网络运营商任何？”叶南也清楚自己想要承担人民币的发行权，根本就是不可能的事情，不过好在他从一开始就没有想过要得到人民币的发行权，他只是在漫天要价而已。

　　不过网络运营牌照，他可是垂涎三尺，现在的ICQ财团，彻底的垄断了美国的网络市场，但是还有一个地方，是ICQ财团没有涉及到的，那就是网络运营权。

　　叶南也曾经想要通过吞并网络运营商的方式来取得网络运营权，可无论是AT&T还是Verizon都对叶南递出来的橄榄枝表示不屑一顾，让叶南想要插手，也无从下手，不过既然华夏的人送上门来了，他如果不抓住机会，取得网络运营牌照的话，那他就真的是昏头了。

　　而且目前华夏只有电信一家网络运营商，完全是属于垄断地位，而如果叶南插手进去，也是属于垄断范畴，他完全可以以自己的技术优势，击败电信。

　　“这个……。”肖港有些迟疑。

　　从目前来看，网络运营的确是块大蛋糕，但是和发钞权比起来，这个牌照似乎不是那么重要，不过作为唯一的垄断者，电信的领导在高层，也有许多的人支持，如果他答应下来，就等于在电信的身上狠狠的撕下一块肥肉，回去之后，他恐怕不会好过。

　　“怎么，连这个条件都不答应，你们到底抱着诚意没有？”菲利普拍着桌子，整个人都愤怒了起来。

　　叶南赞许的看了菲利普一眼，觉得他这个黑脸，做的恰到好处。

　　“别着急，他并不是不答应，只不过他在思考而已。”叶南轻轻的安抚着菲利普。

　　“叶南先生说的对，我并不是没答应，而是因为这个条件实在是有些苛刻，我并不能做主，所以还请你们稍等一下。”肖港感激的看了叶南一眼，然后离开了桌子，“对不起，稍等一下，我请示一下领导。”

　　待到肖港离开之后，菲利普立即轻声在叶南的耳边说道：“老板，你说他会不会答应。”

　　“百分百答应。”叶南肯定的说道。

　　叶南的话语刚落，肖港就从外面走进来了，不过他的脸色，有些不好。

　　“正如叶南先生断定的那样，我们答应了。”肖港不冷不热的说着，声音从热情变得冷淡了起来，很显然，他刚才听到了叶南的话，所以才感觉到不爽。

　　“正常，网络运营权给我了，那么三大发钞银行，你们也没有必要藏着掖着了吧。”叶南淡淡的笑着，仿佛胜券在握。

　　“我也答应了，但是三大发钞银行，我只能够给你中银香港，其他的银行，我会尽力劝说，不过能够得到多少，就看你的了。”肖港同样答应了下来。

　　港元只是一个地区性货币，虽然他因为香港的经济范围，而在东南亚盛行，可怎么也改变不了他自身存在的劣势，而在索罗斯阻击了香港之后，港元更是遭受到了重创，失去了往日的光荣，所以即便是让出了港元的货币发行权，也不是一件很难的事情。

　　而且中银只不过是拥有港元三分之一的发行权，另外的三分之二在香港本土财团入股的渣打银行和被英资控制的汇丰银行手中，华夏政府就算是有心想要控制港元，也不可能，所以把港币的发行权交给ICQ财团，他们答应得十分痛快。

　　“当然。”叶南想都没想，就答应了下来，同时他和菲利普对视一眼，两人的眼中都洋溢着笑意。

　　他们本来只打算控制港币的发行权，让ICQ财团的实力膨胀起来，可是没想到他们不仅仅拿到了港币的发行权，还拿到了华夏网络的运营权，简直就是惊喜。

　　“至于其他的，我可以全部都答应下来，但是我有个要求。”肖港停顿了一下，继续说道：“我们不仅仅要宇宙飞船的技术，还要ICQ公司的核心技术，终结者和生化技术。”

　　“不可能。”叶南毫不犹豫的拒绝，“这个根本就没有商量，我们不可能把我们的根本技术交出来的。”

　　“别着急，听听我们付出的代价再说。”肖港深深的吸了一口气，“我们愿意出一百亿人民币来购买这个技术。”

　　“不可能。”菲利普尖叫道，“除非是美元。”

　　一百亿人民币听起来很多，可实际上也不过是十二亿美元而已，这些钱，对于叶南来说，连ICQ财团一年的收益都比不上。

　　“我答应。”叶南对着菲利普摇摇头，答应了下来。

　　本来肖港在听到菲利普拒绝的时候，已经生出了失望之心，可当叶南答应下来的时候，他还有些不可思议，仿佛自己是在梦幻之中。

　　“你说什么，你答应下来了？”

　　“没错，我答应了下来。”叶南再次点点头，表示肖港没有听错。

　　“不行，怎么可以这样。”菲利普叫叫嚷嚷，“十二亿美元，对我们而言，根本就是一个小数目，我们不能答应他。”

　　菲利普感觉自己的老板脑子是不是烧坏了，居然答应了下来。

　　那可是终结者技术和生化技术，在美国，仅仅只有两家公司才有这些技术，可谓是无价之宝。

　　只要终结者的技术一日不普及，ICQ财团就可以借此获得利润，而叶南把他卖掉的做法，根本就是在杀鸡取卵。

　　“别担心，菲利普，我们也有着我们自己的要求。”叶南微微一笑，“实际上我早有把这两个技术卖掉的想法，毕竟吞并这么多银行，以我们的现金流，也有些吃紧，与其向银行贷款，背负债务，不如卖掉技术，套现现金。”

　　叶南先是把菲利普安稳了下来，再转过头，对着肖港说道：“在购买了这两种技术之后，你们不得擅自把这些技术交给其他的国家和私人，如果是因为你们泄露了技术而影响到我们ICQ财团的利益，我们会找你们索取赔偿。”

　　叶南这是在害怕华夏政府借此牟利。

　　“当然可以。”肖港一口答应了下来。

　　虽然对于叶南货卖三家的做法不满，但是他也清楚，自己给出的价格，实在是有些低了，想要买断这些技术，没有一百亿美金，根本就是不可能的事情。

　　“但是你得答应我，卖出来的价格，必须高于我们购买的价格。”肖港也跟着设置了一个条件。

　　许多的人在卖技术的时候，总是会狠狠的敲诈一下第一位买家，肖港可不愿意自己去做那个冤大头。

　　“当然可以，我们不会做出那个坑人的事情，尤其是你们还是我们的大客户。”叶南直接答应下来。

　　“另外，今天晚上，我们可以去酒吧，来个不醉不归，如何？”

　　“不必了，我晚上还有许多的事情，要立刻回去，所以不能够陪你庆祝了，不过等到下次，你来到华夏，我们在好好的庆祝一下。”肖港捡起桌子上面的合同，放入自己的包里面，“明天会有人带着合同来找你的，如果没有出什么意外的话，我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”叶南伸出手，和肖港握在一块。

　　啪！

　　门突然被撞开，一个长着四支金属手臂的怪人走了进来，这个怪人穿着一身土黄色的风衣，头上带着一顶黑色的圆顶帽，身后的四支金属臂膀，不断的在空中挥舞。

　　“章鱼博士？”叶南见到来人，看到熟悉的四根金属手臂，立即认出了来人，他就是曾经进行核融合实验而失败的奥图博士，不过在电影里面，他有一个大名鼎鼎的名字——章鱼博士。

　　“他怎么来这里了，他出院了，可为什么没有人通知我！”叶南面色一沉。

　　奥图博士在实验失败后，就进了他的医院，而现在，他出现在这里，医院方面却没有通知他，让他以为奥图博士还在昏迷之中，这让他心里有些愤怒。

　　“章鱼博士？这个名字很好听，我喜欢，以后我就叫做章鱼博士吧。”章鱼博士桀桀的笑着，两只眼睛下面深黑色的眼袋微微浮起，证明他已经很久都没有休息好了。


第278章 突然出现的踪迹

　　面对这个突然出现的章鱼博士，叶南有着许多的顾忌。

　　当然，他不是顾忌章鱼博士的力量，实际上章鱼博士的力量，已经不被他放在眼里了。

　　经过了辐射觉醒后的他，操纵火焰的本事大涨，即使是他没有过多的训练自己，甚至是因为时间紧张的关系，他对自己的超能力还有着许多控制不到的地方，但也不妨碍他成为一个远近皆可攻的全能型战士。

　　他真正忌惮的，是章鱼博士出现的时机。

　　这里不是外面，站在叶南身边的，也不是普通的民众，普通的民众看到了叶南展露出来的力量，叶南可以通过封杀的手段，避免事态的扩散。

　　可肖港不一样，他是华夏大陆的银行行长，位高权重，如果他看到了叶南展露出来的力量，回去后必将禀告上去，这样一来，他的资料，就会暴露在有心人的眼底下。

　　这个世界上的有力量的人很多，但是能够安全强化的方法，总共就那么几个，神盾局的超人血清算一个，彼得父母的衰变率算法是一个，而叶南手中的阿兹特克辐射，也算一个。

　　其他的诸如T病毒、上帝之血、变种人机器，都只能算半个，因为他们有太多的不可确定的因素。

　　每个财团的掌门人，都是十分热爱自己的性命的，像小摩根那种有钱却和歹徒搏命的，只是少数，他们可不会把自己置于危险的地步，尽管危险之后，会获得力量。

　　而在这个时候，能够完美强化的技术，就显得很重要了，超人血清不必说，已经落在了美国财团的手中，而彼得父母的衰变率算法，早已经失去了踪迹，剩下的，也就是叶南的阿兹特克辐射。

　　一直以来，叶南都掩盖了自己的力量，他所宣传的，自己掌握了变种人技术，在其他的财团领袖的眼中，这完全是糊弄普通民众的东西，所以众多财团，根本就不把他放在眼里，而这也是他想要的结果。

　　只是现在章鱼博士突然出现，他如果不出手，就会被章鱼博士击杀，如果出手，就势必会暴露自己，引起其他财团的围攻，到时候他想不交出技术，也不可能了。

　　阿兹特克辐射和终结者技术不一样，后者是用了六年的技术，而且在六年里面，不断的改进，即使是将技术交出来，也不会影响到ICQ财团，再加上因为末日的关系，他需要大笔的资金，来建造更多的诺亚方舟，为他尽可能的转移民众和资源做出贡献，他不得不出售一些无用的技术去套现资金。

　　“叶南先生，请你离开，这里就交给我们。”肖港突然开口，很快，四五个统一制服的男子从外面鱼贯而入，一下子把章鱼博士包围了起来。

　　这些男子腰间鼓鼓的，一看就知道有手枪在里面，同时他们的神色冰冷，身上自然而然的散发着一股杀气，让叶南在看到他们的第一眼，就认出他们是战场上磨练出来的。

　　“我们身为地主，却让人闯进来，是我们的失职，还请见谅。”

　　“老板，我们走吧，这里就交给肖港先生吧。”菲利普拉着叶南的衣袖，催促他赶快离开。

　　这年头，除了自由，就没什么东西可以比得上自己的性命，让肖港的人顶住，无论他们可不可以击败这个突然出现的章鱼博士，都可以为他们的离开，提供充足的时间。

　　叶南也不是迂腐之人，在见到肖港主动请他离开之后，立即道了一声‘谢谢’，然后便跟着菲利普一起离开。

　　“想走？”章鱼博士见到叶南想走，立即追了上去。

　　“拦住他，快点拦住他。”肖港大叫道。

　　叶南刚刚才和他达成了协议，现在就死在他的面前，那么这场合作，就可以直接宣告告吹了，这样一来，不仅仅是他的努力会付诸流水，国内的人也会对他产生不满，轻辄免职，重辄下狱。

　　几个军人听到命令，连半点犹豫都没有，直接拔出腰间的手枪，对着章鱼博士射击了起来。

　　砰砰的声音传来，章鱼博士的机械手臂不断的在自己的面前摇摆，把射击过来的子弹全部都挡住。

　　“哦，这是什么怪物。”肖港看到这一幕，立即傻眼了，随后反应过来的他，悄悄的溜走。

　　本来还对于章鱼博士这样的怪物感兴趣的他，已经没有了把章鱼博士抓起来的想法，他已经对战胜章鱼博士，不包有希望了。

　　“该死的怪物，美国政府怎么会把这种怪物放出来，该死的。”

　　肖港一边离开，一边暗骂，他坐上车子，绝骑而去。

　　“终于走了。”叶南目送着肖港离开，目光也转移了过来。

　　他很清楚肖港带来的人，根本就不是章鱼博士的对手，毕竟战场上下来的士兵，对付普通人是绰绰有余，但是对于像章鱼博士这种变异的人，根本就不可能。

　　嘭的一声，几个人影从里面飞了出来，叶南定睛一看，发现这些人正是帮助肖港带来的士兵。

　　这些士兵重重的砸在地上，大量的血流流了出来，眼看着就活不成了。

　　“叶南，你居然还没走？胆子倒是挺大的嘛！”章鱼博士从屋里面走出来，看到叶南站立在原地，先是一愣，然后笑了起来。

　　“我胆子大不大，只有试过才知道，不过我很想知道，你来找我，是为了什么。”叶南看着地上的士兵，有些冷漠，“你的闯进来，让我很意外，尤其是你那恶心的装束，让我更觉得无聊。”

　　“是因为地上的这些蝼蚁吗？哦，你不必如此看重他们，他们只是一群废物而已，想必ICQ财团的董事长先生，不会为了一个废物来生气的吧。”章鱼博士冷笑着，四只机械臂膀不断的挥舞着，在叶南的面前耀武扬威。

　　“你也是一个废物。”叶南冷冷的说着，“除了倚靠自己的机械手臂，就一无是处的废物。”

　　叶南话刚落音，就冲了上去。

　　“谁是废物，你才是。”章鱼博士的嘴角努起来，心中一股愤怒，猛烈的燃烧着。

　　他的心底，一个声音在不断响起，让愤怒的火焰，灼烧得更加猛烈。

　　屹立在章鱼博士背后的手臂，抓住上面的吊灯，拉扯下来，狠狠的朝着叶南扔过来。

　　“我的算法并没有错误，所有的错误，都是因为你。”

　　一只机械手臂，迎着叶南伸过去。

　　“因为你们的存在，才导致核融合的泄露，因为你们的存在，让我一切都完了，这些错误，都是你们造成的。”

　　两只手臂左右抓住墙壁，生生的把墙壁抓出一块，“所以我要杀了你们。”

　　章鱼博士把两块巨石扔出去。

　　叶南刚刚想要避开，就看到一团绿色的液体，从地下涌上来，心中一惊，悴不及防之下，被石头砸在身上，整个人倒飞了出去。

　　“也不过如此吗？”章鱼博士走到叶南的面前，两只机械手臂抓住叶南，“首先是你，然后是彼得，接着是其他人，导致我实验失败的罪魁祸首，我一个都不会放过。”

　　两只手臂抓住叶南，另外两只手臂则从左右两面压在叶南的脑袋上面，不断的挤压着他。

　　“你去死吧。”

　　章鱼博士的力量有多大，他自己也不清楚，但是他很清楚自己的手臂上面的力量，那是足以撕裂一切的力量，他相信在自己的力量之下，叶南绝对会变成一块肉饼。

　　“那是什么。”叶南细细想着自己刚才看到的景象，那个绿色的液体，总给叶南一种熟悉的感觉。

　　好像是诺曼，又好像是绿巨人，还有一种气息，是属于复仇女神的气息，几种不同的气息，完美的混合在一起，让叶南疑惑。

　　复仇女神一直都是ICQ公司的王牌，尽管随着斯塔克和彼得的崛起，复仇女神的战斗力又一直没有关键性的突破，以至于叶南慢慢的遗忘了复仇女神，可复仇女神，还是被叶南投入了大量的资金研究。

　　而现在，他突然感受到复仇女神的气息，心中有些惊疑不定。

　　“莫非是公司里面的复仇女神跑了出来？如果是这样的话，那麻烦就大了。”

　　章鱼博士用尽全力，两只机械手臂不断的发力，可无论如何，都没有对眼前的叶南造成一丝伤害，让他不有的急躁了起来。

　　“给我去死……唔。”章鱼博士松开叶南，抱着肚子喘息了起来。

　　“真是聒噪。”叶南缓缓的收回自己的拳头，轻轻的对着拳头哈了一口气，“我说过，你在我面前，就是一个废物。”

　　“怎么可能。”章鱼博士抱着疼痛的肚子，努力的缓解痛苦，他的心里，充满了惊骇。

　　他在获得了力量之后，信心满满，认为天上地下，他无处不可去，也正是因为力量，让他自信心爆棚，认为自己可以击杀叶南。

　　可他万万没想到，会是这样一个结局，他根本就不是叶南的对手。

　　“废物就是……。”叶南话还没说完，他就看到一道绿色的液体，在远处闪过。

　　叶南连忙一脚踢开章鱼博士，把章鱼博士踢飞了出去，整个人朝着西方追了过去。


第279章 绿色人

　　深夜里，一个小小的仓库里面，停放着众多的车辆。

　　叶南从外面而来，一脸警惕的行走着，他的意念，无时无刻不笼罩在自己的周围，探查动静。

　　从宾馆里面追过来，叶南就有着浓浓的疑惑，他觉得，这团绿色的液体，完全是在引他过来，因为每次液体消失了的时候，这团液体，又会出现在他的视线里面。

　　其实这液体的速度不算快，只是它诡异，它可以自由的穿过地下水道，和普通的液体融为一体，时不时的把自己伪装起来，让叶南的速度，毫无用武之地。

　　“你是谁，把我引过来，到底想要做什么。”

　　叶南的声音很响亮，整个仓库里面，都听得到，有几个依偎在一起的男男女女探出头来，骂了一声‘神经病’，就缩了回去。

　　“如果你再不出现的话，我就离开了。”叶南威胁道。

　　他百分百肯定这团绿色的液体把他引诱过来，是有一些用心的，不然他不会做出哪些无用的举动。

　　车库里面静悄悄的，除了一些男女交合时候的喘息声，就再没有其他的声音了，仿佛引诱叶南过来的绿色液体，已经走了一样。

　　“我数到三，如果你不出现的话，我就离开了。”叶南伸出三根手指头，每数一下，就撤掉一根手指头。

　　‘1’

　　‘2’

　　“等一下。”

　　叶南刚刚打算喊三，就听到一个沙哑的声音传过来，他立即回过头去，正好见到一个人站在他身后大约十米的地方。

　　这个人全身都是绿色的，连眼睛都是绿色的，同时很高很大也很壮。

　　这个人给叶南的第一眼影响，就是绿巨人，第二眼印象就是复仇女神，第三眼印象是病毒诺曼。

　　在他的感知之中，这个人突然出现的绿色人，带着绿巨人、复仇女神以及病毒诺曼的气息，仿佛就像是三个人的结合体一样。

　　“你是谁。”叶南询问道，同时小心翼翼的后退了几步，拉开和他的距离，防止这个绿色人突然暴起发难。

　　“我是谁？”绿色人抬起双手，双眼茫然，“我也不知道我是谁，我游荡在这个城市里，混迹于垃圾场，我从来都不知道我是谁，也没有人知道我是谁。”

　　叶南闻言，眉头顿时皱了起来，他细细的看着绿色人，发现对方根本就不是他熟知的电影里面的任何一个人物。

　　“也许是某部根本就不出名的小电影。”

　　叶南顿时头痛了起来，前世的电影何其之多，如果每一部的剧情都来参合一下的话，叶南熟知剧情的优势，很快就完蛋。

　　“算了，我现在的实力，只要不是太过逆天的敌人，就算是小电影里面的人物登场，我也不会有任何的害怕。”

　　叶南在心底安慰着自己，面上看着绿色人，露出了一丝笑意，“既然你不知道你自己是谁，那么你找我，是为什么。”

　　“我想要请你告诉我，我是谁。”绿色人理直气壮道。

　　“我告诉你，你是谁？”叶南不可思议的看着绿色人，“你自己都不知道你自己是谁，我又怎么知道你是谁，而且我和你才第一次见面，你让我告诉你，你是谁，这不是在为难我吗？”

　　叶南一连串的话，说的自己都迷糊了起来，而他眼前的绿色人，则干脆是摇摇头，“你说的，我不知道，但是我的本能告诉我，你知道我是谁？”

　　“开玩笑。”叶南摊开双手，表情无奈，“如果每个人都说自己的本能告诉他，我知道他是谁的话，我岂不是真的全知全能了？”

　　“拜托，不要这么搞笑行不行，你在做事情之前，先用自己的大脑仔细思考一下，然后再来做事情，不然你这样做，让我很为难。”

　　叶南抬起手腕，看着手表，“你耽误了我足足三个小时的时间，而在这三个小时里面，你知道我可以做多少事情吗？而这些时间，都因为你那个可笑的理由，而浪费了。”

　　“算了，和你说这么多，也没有用，至少倒流不了时间。”

　　叶南摇摇头，转身欲走。

　　“等一下。”绿色人叫住了叶南，“你还没告诉我，我是谁。”

　　“我说过，我不知道你是谁。”叶南转过头，脸上的无奈之色更重了，“你已经耽误了我三个小时的时间，让我许多的事情都退后了，所以请你不要在烦我了。”

　　“如果你不告诉我我是谁，我就不让你走。”绿色人耍起了无赖。

　　“我想走，这个世界还没有人可以拦住我。”叶南冷笑一声，转身便走，不在理会后面那个疯子。

　　“我不会让你走的。”绿色人的身体缓缓的融化，变成一滩液体，朝着叶南追了上去。

　　“这是什么东西？”叶南看着追过来的绿色液体，顿时疑惑了起来。

　　在他的记忆里面，能够化作液体的，就只有病毒诺曼才可以，注射了诸多病毒的诺曼，整个人都化身成为了病毒，可以随聚随散，随时化作液体、固体、气体等形态，可谓是来无影去无踪。

　　“莫非这个人就是病毒诺曼？”

　　叶南心里想着，但他很快就否定了自己的猜测。

　　“不可能，不可能是诺曼，诺曼已经死了，他构成身体的主体病毒，已经被疫苗中和，他自身的意志，也消散了，是不可能再存在的。”

　　“告诉我，我是谁。”绿色人重新聚合成人型，拦在叶南的面前，“我的本能不会欺骗我，你在撒谎。”

　　“我撒谎？”叶南气急而笑，“我对你，还不需要撒谎。”

　　叶南虽然从来不说自己是一个真诚君子，可他也不是把谎言当饭吃的人，面对绿色人这么一个不知所谓的人，他根本就不需要撒谎。

　　“可我的本能不会骗我，你的确知道我的名字。”绿色人依旧固执的说着，“你如果不告诉我我是谁，我就拦着你，不让你走。”

　　“我想走，还没有人可以拦住我。”叶南一跃而起，如同猛虎下山，双拳便掌为抓，狠狠的撕裂过去。

　　“我不会让你走的。”绿色人一动不动，任凭叶南的双爪撕裂自己的胸膛。

　　叶南感觉自己的双爪像是撕在水中，虽然分开了水，可水也马上复原了。

　　“和病毒诺曼，一样难缠。”叶南一拳打在绿色人的脑袋上面，只看到绿色人的脑袋一下子爆开来，随后又汇聚在一起，仿佛是打在水上，除了溅起水花，没有丝毫作用。

　　“病毒诺曼是谁，好像很熟悉的样子。”

　　绿色人歪着头，仔细的思考了起来。

　　他总觉得病毒诺曼这个名字很熟悉，就好像是他曾经听说过一样，但是他怎么也想不起来，病毒诺曼到底是谁，他们有过什么交集。

　　“病毒诺曼是一个人，一个死人。”叶南横踢一脚，踢中绿色人的腰部，把他的腰部踢出无数的水花，将他拦腰斩断，可在下一刻，溅出去的水花，又恢复了原状，仿佛什么都不曾发生过似的。

　　看到这里，叶南的眉头深深的皱了起来，“这个家伙，和病毒诺曼一样的，都是属于那种难缠的人物。”

　　无论是病毒诺曼，还是女王，他们的实力，都不算太强，至少在叶南的面前，是属于被压着打的敌人，可是他们顽强的生命力，实在是恶心。

　　“死人？”绿色人眼中的疑惑之色，越来越浓重了，“为什么是个死人，是谁杀了他？”

　　“是我杀的。”叶南看着绿色人，有些厌烦了起来。

　　对于像绿色人这种比较难缠的人物，必须要找准他的弱点，如果找不到他的弱点，可以会陷入困境之中，最终把自己拖垮。

　　而他，现在就处于这样一个境地，虽然绿色人并没有对他出手，可是绿色人拦住他，不让他走，实在是厌烦。

　　“我最后问你一句，你让不让路。”叶南冷冷的看着绿色人，一丝能量，调动了起来。

　　“除非你告诉我，我的名字，否则的话，我不会让开的。”绿色人斩钉截铁的说着，神色十分的坚定。

　　“既然如此，就不要怪我对你下狠手了。”叶南的右手摊开，一个小小的太阳，从他的手中缓缓的冒出来，澎湃的能量，不断的在小太阳的内部爆炸，诞生更多的能量。

　　绿色人看着叶南手心的能量，脸色一下子变了，变得畏惧了起来。

　　他明显的在其中，感受到了一股力量，一股狂暴的能量，一股不断爆炸，不断诞生的能量，就好像是天上悬挂着的太阳，在不断的爆炸，不断的挥洒着能量。

　　只是不同于太阳的是，叶南手心的小太阳，能量并不泄露，而是在内部不断的累积，不断的膨胀，眨眼间，就从一个乒乓球大小，膨胀到一个篮球大小。

　　“你想要做什么。”绿色人畏畏缩缩的，身体一下子挪移开了。

　　叶南见状，立即笑了起来，“看来你也不是什么都不害怕的嘛。”

　　“我和你无冤无仇的，你为什么要这样对待我。”绿色人远远的望着叶南，满脸的怨念。

　　“你也知道我和你无冤无仇。”叶南冷笑了起来，“既然如此，你拦住我，不让我离开，干涉我自由的意志，这算不算是有冤有仇呢，如果不是我有一些奇妙的手段，恐怕我会被你拦在这里，出不去。”

　　叶南说着，又想起了什么，顿时笑了起来，脸色很和善，“不过我也清楚，你到底是为了什么，说实话，我很同情你。”

　　“同情我？”绿色人接过叶南的话头，细细的咀嚼了起来，“我很需要同情吗？”

　　“当然需要。”这下子轮到叶南理直气壮了，“你连自己的名字都不知道，终日游荡在纽约城市里面，飘忽不定。”

　　“你是如此的孤单，以至于没有朋友，所以我觉得你可怜，你很可怜。”

　　叶南的一张嘴巴，把绿色人给绕了进去。

　　和绿色人接触的这段时间里，他发现他是一个很单纯的人，他的心智虽然成熟了，可是价值观还没有完全建立起来，而叶南完全可以趁着这个机会，影响绿色人，把绿色人变成自己的手下。

　　“朋友？”绿色人心中一动，“你说我没有朋友？”

　　“你有朋友吗？”叶南反问一句，心里也紧张了起来。

　　如果绿色人有朋友的话，他就会在他自己的朋友的影响下，慢慢的成长起来，就像是一张纯白的纸，已经被别人画了不少的符号，如果叶南再去画的话，也不可能按照自己的心意，画出想要的图案。

　　“没有。”绿色人摇头道。

　　“没有就好。”叶南轻轻的松了口气，脸上又挂起和煦的笑容，“既然没有朋友，我们就可以成为朋友。”

　　“成为朋友？”绿色人疑惑的看着叶南，“你这么厉害，还需要朋友？”

　　“当然需要。”叶南表情夸张了起来，他整个人都变得激动了起来，“人活在世界上，如果没有朋友的话，岂不是太孤单了？”

　　“我不仅仅需要一个朋友，我还需要很多的朋友，和我一起聊天，一起打架，有人欺负我的时候，把朋友叫上去，揍他丫的。”

　　“朋友有这么好吗？”绿色人心动了起来。

　　听着叶南口中说的朋友，似乎是一个很好玩的事情，如果有人可以陪着他，游走在纽约街头，也许他就不会孤单，也不会去寻找自己的名字。

　　“当然，有朋友才不孤单，没朋友孤单的要死。”叶南道。

　　“那我可以做你的朋友吗？”绿色人想了下，又问道。

　　“当然可以，我很欢迎。”


第280章 阻止列车

　　纽约垃圾场。

　　整个垃圾场臭气熏天，一群苍蝇，飞来飞去，时而落在垃圾上来，时而飞舞了起来，完全把垃圾场当做是自己的家。

　　叶南看着垃圾场里成堆的垃圾，闻着垃圾场里面的臭味，有些不舒服。

　　“你就生活在这里吗？”

　　“是的。”绿色人从地上冒出来，“我从有意识以来，就一直都生活在里面，因为只有在这里，我才不需要忍受别人的目光。”

　　叶南闻言，顿时沉默了下来，他很清楚这个别人的目光，到底是指什么，那是一种好奇、厌恶的目光，是民众对于异类最本能的排斥。

　　“其实，你可以改变自己的。”叶南脱下自己身上的西装和裤子，给绿色人穿了起来，同时他取下自己的魔镜，给绿色人带上。

　　不过一会儿，绿色人就大变样了，虽然身体露出的部位，还有绿色的特征，可是从整体上，他已经是一个人了。

　　“还需要手套、需要长靴以及一顶帽子，一顶大大的帽子。”叶南想了想，又继续说道，“不过像你这样的，应该带一个反恐头套，再加上一个护目镜的。”

　　“可惜了，你不是变形女，如果你有变形女的能力的话，你就可以变成别人的样子了。”

　　“变形女是谁？”绿色人歪着头，有些不明就里。

　　“一个变种人，和你一样，都受到了民众的排斥，不过她变得很激进。”叶南道，“对了，你是什么时候发现自己有意识，或者说是记忆的？”

　　“也许我可以帮你找到你的名字。”

　　叶南的打算是通过调查最近纽约附近的失踪的人的名单，来逐个寻找绿色人的名字。

　　若是以前，他肯定不会如此的大费周章，毕竟他和绿色人，并不认识，顺手帮助可以，但是像那种需要消耗极大精力的帮助，抱歉，他还没有那种舍己为人的心态。

　　可是现在，绿色人明显的和他有了一丝关系，就算是为了这丝关系，他也要帮助绿色人，找到自己的名字。

　　他很看重绿色人，绿色人的实力他并不清楚，但是绿色人的生存能力，是绝无仅有的，在将来的逃离地球的计划里面，绿色人可以提供需要意想不到的惊喜。

　　“我……什么时候……。”绿色人一手敲着自己的脑袋，摇头道，“我也不记得了，我很少看时间的。”

　　“这样的话，想要知道你的名字，就很困难了。”叶南道。

　　如果有确切的时间，只需要找那段时间的前后的一段日子的失踪人口，就可以通过一个个排查的方法，把绿色人的身份找到，可如果不记得具体的时间的话，虽然也有可能找出来，但那消耗的时间和精力，实在是太多了。

　　“你不需要自责，我的朋友，有你这个朋友，我就不孤单了。”

　　叶南闻言，顿时无语，上帝作证，他可没有自责，别说他和绿色人才刚刚认识，就算是认识了许久的朋友，他也不会自责，这又不是他弄出来的事情，他自责做什么。

　　“爆炸新闻，美国华盛顿现场报道，美国总统昨天在白宫遇刺，这次的遇刺事件，白宫方面的人怀疑是一个或者多个变种人策划的，白宫方面正好考虑美国戒严。”

　　一个新闻飘荡到叶南的耳边，顿时引来了叶南的兴趣，他走到一台电视面前，随意坐了下来。

　　“这是我在垃圾场里面捡来的一台电视机，我看到它能用，所以就捡来了。”绿色人道。

　　“嘘，别出声，让我听一下新闻。”叶南做出一个噤声的动作。

　　尽管知道X战警的第二部和第一部是紧紧连接在一起的，但是叶南怎么也没有想到，第二部里面的剧情，这么快就发生了。

　　“据悉，变种人在刺杀的现场，留下了一个挂着保护变种人红条的匕首，下面请看现场传回来的报道。”

　　画面一转，转到了白宫。

　　从画面上看，白宫的确是遭遇到了袭击，墙壁上面，依稀留着几个弹痕，尤其是在总统的办公桌上，赫然插着一只匕首。

　　“变种人意图通过刺杀总统，来宣传他们的力量，妄图威胁我们，我们人类是绝对不会妥协的。”

　　电视里面的砖家叫兽，不断的发表着自己的看法，声音慷慨激昂。

　　“这个家伙是谁，看起来挺对我的胃口，有必要把他吸纳进来，然后让他去选举，去做议员。”叶南诧异的看着突然跳出来大放厥词的教授，感觉到一丝惊奇。

　　他从来都没有感觉到美国的评论员是如此的有趣，以至于让他兴起了拉拢这些评论员的想法。

　　或许这些评论员只会耍嘴皮子，但是他们的耍嘴皮子功夫，在某些方面，可以发挥出自己的作用，帮助叶南。

　　“朋友，我要离开了，我有些事情要去做。”叶南的目光从电视里面转移到绿色人的身上。

　　“为什么。”绿色人有些舍不得，他和叶南在一起聊天的时候，一点也没有感觉到孤单，所以他有些舍不得。

　　从他有记忆以来，他就是一个人，孤单的一个人坐在垃圾场上面，看着来往的火车，透过火车，看着别人。

　　他渴望和人交谈，他觉得只有那样，他才是一个人，而不是某个物体。

　　但是他不能和人交谈，他的模样，只会引来别人的恶意。

　　他曾经在大街上被人毒打，他也曾经被人厌恶的吼叫着，相比起这些，他更在意那无形的排斥，那种排斥，是如此的沉重，让他有些难以呼吸。

　　渐渐的，他不敢和别人接触了，他只能够沉默，趁着夜色来临的时候，以液体的姿态，游荡在大街上，在白天，他是不敢这么做的，因为他不喜欢别人看向他的目光。

　　今天他因为身体的本能，冒着风险，去找到叶南，没想到找到了一个朋友，一个不用异样目光看他的朋友，但是他的朋友要走了，他有些舍不得。

　　“因为我还有些事情要去做，不过等我做完了，再来找你。”叶南许下了承诺。

　　“我可以和你一起去吗？”绿色人犹豫着说道：“我不想一个人在这里。”

　　“当然可以。”叶南心里开心，“你当然可以跟着我一起去，我们是朋友嘛。”

　　滋！

　　一阵刺耳的声音传来，一辆高速行驶的列车，快速的冲过来。

　　“列车怎么会在这里，前面的铁路不是还没开通吗？”叶南心里猛地一惊，“不会是彼得吧？”

　　在众多影视作品里面，列车出轨的灾难，是很常见的，但是在蜘蛛侠2的剧情里面，只有彼得和章鱼博士战斗的时候，才会出现那种列车出轨的灾难，而这个灾难，恰恰是张宇博士第二次核融合的前兆。

　　“该死的，章鱼博士才被我揍了一顿，又去招惹彼得。”

　　叶南终于明白什么叫做打蛇不死必受其乱，他欲要击杀章鱼博士的时候，被绿色人引诱走，于是便一脚踢开章鱼博士，可是没想到章鱼博士转眼间，就去招惹彼得。

　　“你在这里等等，我去去就来。”

　　叶南一蹬脚，跳跃起来，朝着列车奔跑而去，他的身体，以一种极限的速度爆发，眨眼间，就到了列车旁边。

　　“等等我。”绿色人连忙叫道，他的身形化作眨眼间消散无踪，下一刻，在叶南的身边出现。

　　“这个力量是……。”叶南瞪大了眼睛，看着身边的绿色人。

　　绿色人的能力，让他想到了病毒诺曼，同样的可以自由的变化成水，同样的可以将自己的身体散开，化作看不见的病毒。

　　绿色人和诺曼，有太多的相似之处了，让叶南不得不怀疑他们是不是同一个人。

　　“虽然说支持绿魔诺曼的主体已经消失了，而他自己，也受到了病毒的反噬，但是从以前的情况来看，绿魔诺曼有着精神分裂症，他的一部分精神，寄托在绿魔面具里面，会不会是这部分精神在绿魔诺曼死后，出来兴风作浪。”

　　叶南怀疑这，但是现在明显不是寻找事情真相的时候，他只能够压下心中的猜测，仔细的看着面前的情况。

　　彼得位于列车车头处，他的身子张开，两只手，不断的喷射出蜘蛛丝，抓住许多的建筑物，他以自己的身体，阻挡列车的继续前进。

　　“该死。”叶南心中叫骂着，他把自己的白色衬衫脱下来，捂住自己的脸庞，然后跳起来，跳到列车上面，道：“让我来。”

　　叶南一把将彼得推出去，自己则是双脚踩在地上，反过来以双手推着列车，阻挡列车的继续前进。

　　列车前进的力量，全部都宣泄在叶南的身体，他的双脚，也因为被列车推动，而不断的和铁轨、和大地产生摩擦，一连串的火花，在他的双脚上面闪现。

　　他终于感受到，什么叫做被列车撞击的滋味，他终于知道那种全身的疼痛，到底是什么，他很想放弃，很想直接跳开，但是一想到列车上面的人，他就放不下。

　　他不是一个好人，但是他也不会看到一群无辜的人，在自己的面前死去，因为他的心还未凉、血未冷。

　　“可恶，列车的冲击力太强了。”叶南用尽全身的力气，和列车对抗。

　　突然，叶南感觉到自己身后一痛，整个人‘哇’的一声喷出一口鲜血。


第281章 他是我朋友

　　诸多小说里面，都喜欢用被‘列车撞击的痛’来描述主角遭遇到攻击的时候的极致痛苦，可当叶南真的遇到这股痛苦的时候，他真的无法忍受。

　　文字描述的痛苦，怎么能够和他现在的痛比，他整个人，从上到下，从里到外，身体的每一个细胞，都在承受着列车的撞击，发出痛苦的呻吟，尤其是他的双脚，在大地的摩擦之中，麻木了起来，连上面的袜子和裤腿，都在摩擦之中灰飞烟灭。

　　从电影里面，蜘蛛侠彼得以一己之力，阻止了列车，而叶南自认为自己的力量比彼得大数倍，阻挡列车，是轻而易举的事情，可是他万万没有想到，列车的力量居然这样强大，他根本就抵挡不住。

　　其实这也正常，在电影里面，彼得也不是用自己的力量去挡住列车的，他更多的是作为一个承担者，承担列车和房屋的撞击的力量，虽然免不了会吃一些苦头，可绝对不会像叶南这样，直接以自己的力量去和列车比拼。

　　本来叶南就在和列车的撞击之中，有些苦不堪言了，而突如其来的攻击，更是压到骆驼的最后一根稻草，让他一下子吐出一口血，力气也泄了出去，再也无力阻止列车。

　　“你和彼得一样白痴。”章鱼博士两只机械手臂抓地，把他撑起来，另外两只机械手臂则是在空中飞舞。

　　章鱼博士自从被叶南一顿狠揍之后，也不敢来招惹叶南了，但是他做梦都想要完成自己的实验，于是他便跑到哈里家中，想要威胁哈里，把更多的氚元素交给自己，而哈里自然不肯，在经过了一番争吵后，他却始终无法让哈里妥协。

　　之后他便想要用哈里的朋友来威胁他，结果就是彼得倒霉。

　　经过和彼得的一场大战，他发现彼得这个家伙十分的难缠，就像是不死的小强一样，无论你怎么打，都无法彻底抓住他，最后他只能够施展一些手段，于是便有了刚才的一幕。

　　但他万万没有想到的是，自己的手段居然引来了叶南，他更没想到的是，叶南如此的不自量力，去和列车比拼力量，这一下子，就让他看到了机会。

　　他趁着叶南阻止列车的时候，抬起自己的机械手臂，狠狠的砸在叶南的身上，把叶南砸出重伤。

　　“小子，你上次不是很厉害吗？这次你继续嚣张啊。”章鱼博士的一根机械手臂砸在叶南的身上，把叶南从地上抓起来，兴奋的说着，“现在你落在我手里，我倒要看看你怎么嚣张得起来。”

　　上次的战斗，一直都被他认为是耻辱，他毫无悬念的失败了，甚至连一招都没有走过去，让他的脸面，丢尽了。

　　而现在，有一个这么好的机会，他怎么能够不报仇雪恨呢。

　　叶南早已经有些神志不清了，本来就有些撑不下去了，又被章鱼博士攻击，他整个人都失去了对外界的反应。

　　“居然要昏迷了，这怎么可以，我可是不能让你安静的死去。”章鱼博士操纵着一只机械手臂，从地上抽出一根铁轨，然后放在地上，借助列车的速度，让铁轨和大地摩擦，将铁轨磨尖。

　　“死去吧。”

　　章鱼博士的机械手臂抓住尖锐的铁轨，狠狠的朝着叶南的头部刺去。

　　“住手。”彼得双手一弹，喷射出来的蜘蛛丝黏住章鱼博士的铁轨，将铁轨拉到一边去。

　　铛！

　　铁轨没有刺中叶南，反而刺在地上，插在水泥上面，随后被列车压过。

　　章鱼博士的面色愤怒，心中的怒火，熊熊的燃烧了起来。

　　“碍事的家伙。”

　　章鱼博士的一只机械手臂抓住叶南，往上面一条，跃到列车的顶部，然后连连后退。

　　“列车和叶南，选择一个吧，愚蠢的蜘蛛人。”章鱼博士看着从远处过来的彼得，嘲笑的看着他。

　　“一面是一车的乘客，一面是自己的好友，彼得，这是我给你的选择。”

　　彼得望着章鱼博士，脸上浮现愤恨之色，他计算了一下自己和叶南的距离，神色黯淡了下来。

　　他的双手张开，整个人挡住列车的车头，一连串的蜘蛛丝从他的双手处伸出来，黏住过往的建筑，借助建筑的力量，阻止列车的继续前进。

　　“对不起。”

　　“是我们的错。”

　　“我们拖累你了。”

　　章鱼博士的声音很大，车上的乘客都听见了，本来还在担心的他们，见到彼得选择了他们，一个个都低下头，变得愧疚了起来。

　　他们的生命，是建立在彼得朋友的死和彼得的伤心的情况下才能够存活下来，他们一个个都很感动，只是想要劝说彼得放弃自己，他们怎么也说不出口。

　　“没关系的，他不会有事的。”彼得的脸上，勉强的笑着。

　　叶南的身体十分的强壮，恢复能力也很强，他相信章鱼博士，在短时间里面，是不可能奈何得了叶南的，只要他在这段时间里面，阻止列车的滑动，就可以空出手来对付章鱼博士。

　　只是这样一来，就势必会让叶南陷入危险的境地。

　　“果然是愚蠢而可笑的大义，你居然连自己的好友都抛弃了。”章鱼博士桀桀的怪笑着，不在理会蜘蛛侠彼得，而是将目光放在叶南的身上。

　　“你的朋友，把你给抛弃了，接下来，就是我表演的时刻，我会一步一步的折磨你，让你痛苦不堪，以尝还你加诸在我身体上的痛苦。”章鱼博士喃呢着，见到毫无反应的叶南，不由的气势一泄。

　　他的惩罚再严重，他的折磨再恐怖，如果得不到受刑之人的回应，也会变得兴致盎然的。

　　“你想要杀了我朋友？”一堆绿色的液体违反了物理定律，流到列车的顶部，缓缓的凝结成一个绿色人。

　　“不行，我不能让你杀了我的朋友。”

　　“杀你朋友怎么了，你会生气？”章鱼博士兴奋的说道，虽然当事人已经神志不清了，可如果在他的朋友面前杀了他，那么他的朋友一定会伤心、会难过的。

　　一想到别人在自己的面前失声痛哭，他就有种莫名的快感。

　　嘶嘶！

　　章鱼博士后面的四根机械手臂冒了上来，不断的朝着绿色人嘶吼，仿佛是十分兴奋。

　　“乖，别着急，等下我们就可以开始表演了，现在不要吓坏了我们的演员。”

　　章鱼博士对着自己的机械手臂说着，脸上越来越兴奋。

　　“让我看看，你会怎么样。”

　　一只机械手臂砸在叶南的身上，发生一声金戈相交的声音，而地上的叶南则是一动不动。

　　在地上一动不动的，不仅仅是叶南，还有绿色人。

　　绿色人的神情十分冷漠，好像没有看到章鱼博士攻击叶南一样。

　　绿色人冷漠的神情，让章鱼博士愤怒了起来，他操纵着自己的一只手臂，狠狠的朝着绿色人砸过去，“你怎么能不叫呢，你怎么能不惊声尖叫呢，你怎么能不悲伤、不愤怒、不憎恨呢。”

　　机械手臂砸在绿色人的身上，把绿色人的头颅砸成一堆水滴。

　　“愤怒啊、尖叫啊，把你懦弱的一面，展现在我的面前，让我开心，让我快乐，让我欢喜。”章鱼博士不断的怒吼着，宣泄自己的愤怒。

　　自从核融合实验失败之后，他就一直都处于一种极度压抑的状态之中，他不相信自己的算法有错误，他相信是其他人的错误，他在一个错误的时间，在一个错误的地点，在一群错误的人的面前，开启了核融合实验，这一切都是别人的错。

　　不仅仅是如此，他的心底还有一个声音，这个声音在不断的侵蚀他，要把他变成一个傀儡，一个机械生命，他奋力的阻挡这个声音，和这个声音合二为一，现在的他，一部分是人的心灵，一部分是智能生命。

　　“开心是什么？快乐是什么？是孤单吗？”绿色人的水滴迅速的还原成他的头颅，他歪着头，看着章鱼博士，不理解章鱼博士说的开心和快乐是什么意思。

　　“开心就是我很开心的样子。”章鱼博士的四支机械手臂猛地伸出去，抓住绿色人的双手双脚，把他整个人抬起来，“你死了，我就很开心。”

　　章鱼博士操纵着手臂，把绿色人狠狠的往下面一砸。

　　只听到嘭的一声，绿色人在地上四分五裂，全身看不到一块肉，只有无数的绿色的水珠子。

　　“怎么会这样，你到底是个什么怪物。”章鱼博士见到绿色人迅速的复原，一下子吃惊了起来。

　　他从来都没有见过这种人可以把自己和水自由的转换，无论怎么杀，都杀不死的人。

　　“我不是一个怪物。”绿色人摇摇头，指着地上的叶南，道：“我是他的朋友。”

　　章鱼博士见到绿色人答非所问，立即恼怒了起来，“我知道你是他的朋友，但我问的是你到底是什么怪物。”

　　“他不是一个怪物，他是我的朋友。”叶南缓缓的从地上爬起来，看着大惊的章鱼博士，脸上充满了一种怪异的神色。

　　“我应该叫你章鱼博士呢，还是应该叫你机械手臂呢。”


第282章 章鱼博士之死

　　斯塔克曾经提到过，在体内安装拥有高度智能的机械手臂，把自己的神经和智能生命的意志连接在一起，在没有制约的时候，智能生命会侵蚀人体大脑，把自己的意志和人体的意志结合起来，组成一个全新的意志。

　　当时奥图博士给出的答案是通过芯片压制拥有高度智能的机械手臂，这样可以万无一失。

　　但是凡人又怎么可以看到命运的轨迹呢，在奥图博士以为自己万无一失的时候，意外恰巧发生了。

　　由于小太阳的能量泄露，刺激了智能生命，让智能生命冲破了芯片的压制，成功的和奥图博士的意志联系在一起，而斯塔克打晕了奥图博士，直接为智能意志的入侵，提供了一个很好的外部条件。

　　从表面上看，章鱼博士就是奥图博士，但那个曾经喜欢说教的奥图博士和眼前这个疯疯癫癫的章鱼博士，无论如何，都联系不到一起。

　　“还是改变了啊！”叶南幽幽的叹息一声。

　　一个小小的变动，就把剧情改变了，原著中的奥图博士虽然受到了智能生命的骚扰，可他却依然能够压制住智能生命的意志，不像现在的这个章鱼博士，他已经彻底的疯狂了。

　　“改变了什么？”绿色人歪着头，对叶南的话表示不解。

　　“没什么，只是一些感慨而已。”叶南道了一句，目光复杂的看着眼前的奥图博士，因为他的出现，把本来还有这一丝挽救机会的奥图，彻底变成了一个被疯癫的章鱼博士。

　　“叶南，你怎么可能会醒过来。”章鱼博士不顾形象的大吼大叫，眼底闪过一丝惧意。

　　在列车的冲撞下，又在自己的打击下昏迷了过去的叶南，居然在短短不到五分钟的时间里，就醒来了，这完全颠覆了章鱼博士的世界观，他有一种自己来到了一个扭曲的世界的错觉。

　　面对看似完好的叶南，曾经希望叶南醒过来，享受他的折磨的章鱼博士，恐惧了起来，曾经被叶南一招秒的记忆，又浮现上心头，让他有了一丝惧意。

　　“其实……。”章鱼博士欲言又止。

　　“什么事情？”叶南见到章鱼博士仿佛是有什么事情要说，立即起了兴趣。

　　“其实，我真的很……。”章鱼博士吞吞吐吐的，两只机械手臂插在列车的铁皮上，猛地一撕，把列车的铁皮撕了下来，然后扔向叶南。

　　“其实我是想要逃跑了。”

　　章鱼博士把铁皮扔出去，也不去看自己造成的效果，飞速的往后面跑去。

　　叶南见状，立即明白了章鱼博士的小手段，不过他根本不担心章鱼博士的跑路。

　　“别着急。”叶南慢吞吞的躲开铁皮，整个人突然加速，再次回到了当初的状态之中。

　　身上燃烧着红色的火焰，四周的空气被灼烧得滋滋响，所有的阻力，在瞬间消失殆尽，来自空间的反击，也消失得无影无踪，仿佛是空间在叶南的火焰之下，被烧破了一样。

　　在外人眼中，叶南突然消失，下一刻，出现在章鱼博士的身后，炙热的火焰全部都宣泄出去，把章鱼博士包裹起来。

　　啊！

　　章鱼博士惨叫一声，整个人从列车上面跌落下去，还未落地，就化作一团灰烬，飘散在空中。

　　“这么厉害？”叶南抬起自己的双手，看着发呆。

　　火焰的热度，在他的感觉之中，根本就不算高，但是他却能够把章鱼博士连同他的机械手臂一起烧毁，让叶南自己都摸不着头脑。

　　“好恐怖。”绿色人畏惧的看着叶南，看着叶南身上的火焰，本能的后退了几步，想要远离那种火焰。

　　在他的感知之中，那根本就不是火焰，而是狂暴的能量组成的火焰形状而已，刚才叶南的火焰一烧，分明就是狂暴的能量入侵了章鱼博士，把章鱼博士变成了灰烬。

　　“谁。”叶南突然转身，神色凝重的望着远处，而这个时候，列车突然抖动了一下，整艘列车，往前面倾斜了一些。

　　“糟糕，我忘记了这些事情了。”叶南暗骂自己一生，招呼着绿色人，“你来帮忙一下。”

　　叶南飞快的跑到列车的后面，双臂拉住后车厢的扶手，把列车往后面拉去。

　　啪！

　　叶南的力量和列车本身的力量碰撞，扶手立即就崩断掉，叶南自己，也被自己的力量弹开。

　　不过万幸的是，列车成功的止住了，整艘列车的前段虽然悬挂在空中，可至少没有继续下跌的动静了。

　　“我果然是恶魔的使者，走到哪里，哪里就是灾祸。”一个尖锐的声音，传到叶南的脑海里面，叶南几乎是本能的往后面转过去，目光看向远处。

　　在远处的一栋居民楼的四楼阳台上面，一个普通个子，全身漆黑的人坐在上面，两只脚游荡在空中，摇摆着，最神奇的，是他的身上，还有一根尾巴，尾巴的一端，有一个三角形的箭头，就像是神话传说里面的恶魔的尾巴一样。

　　仿佛是注意到了叶南的目光，漆黑的人化作一团漆黑的气体，消失在阳台上面。

　　“这个家伙似乎是那个东西……。”叶南看着离去的漆黑人，若有所指。

　　如果说X战警第二部里面，谁最吸引叶南的注意的话，蓝魔鬼瓦格纳无疑就是其中一个。

　　随着展露出来的电影剧情越来越多，这些电影剧情，已经不想当初那样单纯，从某种程度来说，这些电影剧情不断的相互交织，形成一个非常奇特的世界，任何一个意外，都会导致剧情的大幅度更改。

　　比如说章鱼博士，在电影里面，他还可以压制机械手臂的智能意志，在最后关头，自我牺牲，可在这里，是绝对不可能的，因为他已经被智能意志给吞噬了。

　　“谢谢你。”

　　叶南的身后突然传来一声谢谢，打断了在整理思路的叶南。

　　“没事的。”叶南回过头去，看着车厢里面，许多人都往这里看过来。

　　“叶南先生。”

　　“ICQ公司的董事长？”

　　“曾经的总裁？”

　　一连串的惊呼声传来，他们终于认出了这个大名鼎鼎的财团领袖。

　　本来他们在听到章鱼博士说叶南的时候，还无法把这个用衬衫遮面的男子和ICQ董事长联系起来，可现在见到他的面容，就直接认出来了。

　　叶南闻言，本能的伸出手，在自己的脸上一摸，入手处，哪里还有什么衬衫。

　　“居然暴露了啊。”叶南苦笑一声，“你们可以为我保密么，这是我们公司最新的科研成果，大约你们也听说过吧。”

　　“听说过的。”一个胖胖的中年男子道，“听说ICQ公司有一种专门进化人体的药剂，莫非叶南先生就是依靠这个药剂进化的？”

　　中年男子的话一出口，其他的人的眼睛立即亮了起来，看向叶南的目光也变得不同了。

　　“真有这么厉害？”

　　耳听为虚眼见为实，尽管在这之前，电视里面专门为了ICQ公司的药剂吵闹，可是他们都抱着将信将疑的态度，ICQ公司的信誉不错，科研能力也强，但是进化药剂，实在是太过惊骇了，所以很多人都是将信将疑，还有一部分人干脆不信。

　　可是现在，叶南以自己的力量为自己公司的产品打了一个华丽的广告，让那些不相信和将信将疑的人，彻底的闭上嘴巴，取而代之的，是对力量的渴望。

　　他们刚刚可是看到了，叶南以一己之力阻挡列车的前行，虽然最终没有成功，可也把列车的速度放慢了，这种力量，简直就是超人。

　　每个美国人心中都有一个英雄梦，他们渴望获得力量，然后在朋友的面前羡慕，享受别人崇拜的目光。

　　斯塔克，这个钢铁侠，以自己的能力，制造了钢铁战衣，成为美国人心目中的偶像，而现在，叶南凭借着自己公司开发的药剂，有着成为新的美国偶像的趋势。

　　“还请大家帮我保密，毕竟是我们公司里的机密。”叶南轻轻的一笑，向众人讨要了一个承诺。

　　“当然，我们保证不会说的。”

　　又是那个胖胖的中年人，他率先拍着胸脯应和道，其他人也跟着拍胸脯。

　　就在众人一片和谐的气氛之中，后面一个‘让让’的声音传来，几个人一起举着彼得从后面挤过来，跟在他们后面的，还有在车厢前面的几个人。

　　“叶南先生，对不起。”那些人放下了彼得，就对着叶南道歉，“如果不是我们，彼得早就去救你了，请你原谅彼得。”

　　“怎么回事？”叶南丈二摸不着头脑，彼得因为消耗力量过渡和受伤的缘故，倒在地上，他可以理解，但是道歉是为什么。

　　“因为当时彼得没有选择救你……。”众人七嘴八舌，把刚才发生的事情说了出来。

　　原来在叶南失去意识的时候，章鱼博士用叶南的命和列车上众人的命，给彼得出一个选择题，而彼得选择的是列车上的众人。

　　“彼得在昏迷的时候，还挣扎着要爬起来去救你，直到我们告诉他，你没事，他才肯昏迷过去。”

　　众人低下头，不敢和叶南对视，他们的命，都是建立在叶南被抛弃的情况下获救的，他们面对叶南，心中有些愧疚。

　　原本生气的叶南，听到这句话的时候，心中的气愤，都烟消云散了。

　　他很清楚，彼得心中的想法，就像他在电影里面表现得一样，他并非是不救叶南，而是认为列车里面的人比叶南更重要，当他把车里面的人救出来后，他自然而然的会来救叶南。

　　叶南沉默了一下，言不由衷的说道：“没事的，我并不怪他，相反，我为他自豪。”

　　尽管他可以理解彼得，但是对于彼得的做法，他一点也不赞同，但就像是他曾经和彼得说道，他们的路不一样，所以必然会起一些冲突，但朋友就是朋友，起了冲突，也会调和。

　　“对不起。”众人默然，一个个撇开自己的目光，不敢看叶南。

　　“没事的，我都说没事的，其实你看我，活蹦乱跳的。”叶南在原地跳了几下，又道：“不敢他累了，我要把他送回去休息，只希望你们能够保守这次的秘密，毕竟，彼得不希望自己的生活被打搅。”

　　“不会的，我们不会的，我们可以向上帝发誓。”

　　一个个人急促的举起手来，对着上帝宣誓了起来，虽然每个人发出的誓言都不一样，但是他们都发出了不说出今天发生的事情的誓言。

　　“谢谢你们的支持，不过，我要走了。”叶南点点头，从地上抱起彼得，直接走了出去，“绿色人朋友，走了。”


第283章 谅解

　　又是白色的医院，熟悉的药水味道，让叶南心里有些不舒服。

　　在他的眼中，医院是不祥之地，许多的人都在医院死去。

　　叶南抱着彼得走进一间病房，把医生叫了过来。

　　他还记得当时他抱着彼得上车的时候，因为没有扒下彼得的蜘蛛服，引来了众人围观，还有因为绿色人的缘故，他差点被司机从出租车上面赶下来。

　　“这里就是医院吗？”绿色人好奇的看着四周，像是一个好奇宝宝，“听说医院里面的医术很高明，许多人，都在这里活了下来。”

　　“也许吧，不过总有些人，会因为各种各样的原因死去，而我之所以建立这个医院，是为了有一个安全的后方。”叶南淡淡的说着，看着医生在彼得的病床面前忙来忙去。

　　尽管知道彼得只是累坏了，休息一下就好，可他依然不放心，毕竟这里不是电影，他和电影是有区别的。

　　医生在给彼得全身检查之后，立即拿出本子，在上面记录了起来，同时嘴中说道：“他只是劳累过度，同时他的身体受到了一些冲击，不过按照他的体质，不会有大碍的。”

　　医生说完，瞥了绿色人一眼，随后便专注于手中的本子。

　　对于变种人，他见过的不多，但是他见过不少神奇的人，比如说叶南、比如说彼得，还有那个变成水死去的凯利议员，所以对于绿色人，他仅仅只是有一丝好奇。

　　“居然没有讨厌我。”绿色人惊奇道。

　　他本来以为这个医生会鄙视他、会害怕他、会讨厌他，可是没想到这个医生完全把他当做是路人甲，连多看一眼的兴趣都欠奉。

　　“这里和外面不一样，如果这里都是这样的人的话，我就在这里安家了。”绿色人说着，又好像想起了什么，转头对着叶南说道：“你住在这里吗？”

　　“没。”叶南摇摇头，“这里是医院，只有病人才可以住这里，我又没有生病，我怎么会住这里。”

　　“什么是病人。”绿色人又问道，他的眼神里面，闪烁着意动的神色。

　　“病人就是指生病人的，比如说感冒，比如说身体哪里痛了，就是病人，这一点，你可以问医生。”叶南指着那个正在写字的医生道。

　　他虽然很想在绿色人这张白纸上面，画上自己想画的图案，可他绝对不愿意做一个老师，教导懵懂无知的绿色人，所以他把事情推给了正好写字的医生。

　　“医生，你过来一下。”绿色人招着手，把医生招过来。

　　“什么事情。”

　　医生看着这个全身都是绿色的人，有些为难，刚才叶南和绿色人的谈话，他全部都听到了，对于这种好奇宝宝，他是不想去教导的，但是对方是叶南先生的客人，他就不想去，也不得不去。

　　“我问你，怎么样才能够成为一个病人。”绿色人满怀希冀的看着医生，问出了自己的问题。

　　“成为一个病人？”医生满脑子黑线，如果不是绿色人认真的表情，他真的会以为绿色人是在调戏他，可就是因为绿色人很认真，他才以为绿色人是傻子。

　　“你现在就可以进医院了。”医生补充了一句，道：“作为精神病人。”

　　“真的吗？我有精神病？太好了，我有精神病，我是不是可以一直都住在医院里面。”绿色人欢喜的说道。

　　这里没有人用异样的目光看着他，还可以和他说话，他简直就是爱死这个地方了，他恨不得永远都住在这个地方。

　　绿色人的话一出口，叶南的脸色就黑了下来，他的嘴角，不停的抽搐。

　　“你没必要如此兴奋吧。”医生尴尬的说着，心里嘀咕道：“这个精神病人，看来病得不轻，不过他和叶南先生交谈的时候，一点也不像是精神病人。”

　　“叶南，你给我出来。”

　　门外一声怒吼，阿西福德博士推开门，坐着轮椅进来了。

　　“你果然在这里，你说，你把我女儿怎么了。”

　　“女儿？”医生看了一眼阿西福德博士，认出这是ICQ公司生化复仇基地的负责人，立即眼观鼻鼻观心的变成了一块木头。

　　“安吉拉怎么了？”叶南见到阿西福德博士气势汹汹的闯进来，立即询问了起来，“不会是病情又恶化了吧。”

　　“你病情才恶化了。”阿西福德博士指着叶南的鼻子骂道，“我说的是斯米拉，你把我的斯米拉怎么了。”

　　“没什么，只是她闹别扭了。”叶南听到是斯米拉，神色立即就变得淡然了起来，他打定主意，无论如何都不先理会斯米拉，因为他没有错。

　　“她闹别扭！叶南，你别说笑了，斯米拉的性格我还不清楚吗？她从来都不会闹别扭。”阿西福德博士冷笑一声，“我告诉你，叶南，今天你要是不说清楚，我就……。”

　　“你就怎么样，也要威胁我是吗？”叶南的两根眉毛一挑，语气变得不善了起来，“斯米拉的性格你清楚，可我的性格你还不清楚吗？感情什么错误都在我的身上，偏帮也不是这么个偏法的。”

　　“我偏帮？”阿西福德博士本来就一肚子的火气，现在听到叶南的话，当即就要爆发出来。

　　“你的确偏帮了，爸爸。”

　　一声清淡的声音从外面传进来，安吉拉推着轮椅，从外面进来。

　　“爸爸，这件事情，我也算是了解了一些，让我和叶南哥哥谈谈吧。”安吉拉道，苍白的脸色，格外的让人心疼。

　　“安吉拉，你怎么来了，不是说，没有人陪着你，不要自己出来吗？”叶南见到安吉拉来了，立即走上去，推着轮椅，减轻安吉拉的压力。

　　虽然推轮椅需要的力气并不多，可安吉拉的身子骨十分的柔弱，推轮椅对她而言，也是一个负担。

　　“我没事的。”安吉拉摇摇头，转头看向阿西福德博士，“爸爸，我想和叶南谈谈。”

　　“安吉拉，你……。”阿西福德博士见到安吉拉为叶南说话，不由的叹了一口气。

　　斯米拉是他的女儿，安吉拉也同样是，现在两个女儿的意见发生了分歧，他不知道应该如何做。

　　“算了，我走吧，你们自己聊聊。”阿西福德博士摇摇头，推着轮椅，离开了病房。

　　“你们也走吧。”叶南把医生和绿色人一起赶走，眨眼间，整个病房就剩下他和安吉拉，还有一个躺在病床上的彼得。

　　“叶南。”安吉拉整理了一下言语，道：“我听了斯米拉说过这件事情了，我想问你，你为什么会对天网产生那么大的敌意。”

　　“她曾经毁灭过人类。”叶南毫不犹豫的说道，“你知道终结者的技术来自哪里吗？他来自于卡尔里斯夺取的终结者芯片，而他们，都是来自于未来世界，来自于满目苍蝇的核爆后的世界。”

　　“毁灭人类？核爆？未来世界？这是真的吗？你所说的末日，是核爆吗？”安吉拉捂着嘴巴，不敢相信叶南所说的一切。

　　核爆对于人类来说，是一柄悬挂在人类头顶的达摩克利斯之剑，许多人都列举出核弹的危害，并且对核弹发出最悲观的预言，可是这一切，都没有叶南说的来更直接，更震撼。

　　“我不知道我所说的末日，是不是核爆，但是我知道，天网是有着恶劣事迹的，所以对她，我们应该保持警惕。”叶南摇头说道。

　　“好吧，我明白了，我去劝说斯米拉。”安吉拉沉吟了一下，道。

　　叶南说的，很骇人听闻，可是她愿意相信叶南，不为别的，就因为他是叶南。

　　“安吉拉。”叶南看着安吉拉，情不自禁的吻了下去，“谢谢你对我的支持。”

　　安吉拉被叶南突袭，脸上殷红一片，耳边又听到叶南的话，声音顿时变得细若游丝了起来，“我是你的妻子，我对你的支持，应该是毫无保留的。”

　　“嗯。”叶南的脸和安吉拉的脸蛋磨蹭了一下，道：“这件事情我也有错，如果我当初能够及时告诫斯米拉的话，她也不会在其中投入了那么多的感情。”

　　“而斯米拉又是一个重感情的女孩子，现在我们要对天网进行掣肘，她自然不会乐意。”

　　“后来我说话，又僵硬了一下，和她吵闹了起来，把她气走了，其实我也有错。”

　　“等明天，我就去和斯米拉认错。”

　　叶南觉得和斯米拉在这样僵持下去，也不会有任何结果，而且在安吉拉的面前，他也不想表现得自己十分小气。

　　“这样才对嘛。”安吉拉嘻嘻的笑着，她来这里，本来就是劝说叶南的，只不过她换了一个方法而已，没想到果然有效。

　　叶南听到安吉拉这样说，立即恼怒了起来，“原来你从一开始就认为是我错了！”

　　“没，怎么会呢，没有的事情。”斯米拉掩盖着自己的表情，干脆用双手把自己的脸捂起来。

　　“算了，看在你这么可爱的份上，我就饶了你这次。”叶南把自己的头，和斯米拉的头碰在一起，“下次你如果再这样的话，我就惩罚你。”

　　“你打算惩罚我为什么呢。”安吉拉用自己的头，把叶南的头推了过去。

　　叶南想了下，道：“惩罚你为我生孩子，怎么样。”

　　“你自己就是个孩子，还需要生吗？”安吉拉撇了一眼叶南，不满的说道。

　　“可我喜欢。”叶南后退一步，捧着安吉拉的脸，“我喜欢小孩子，我喜欢你给我生的小孩，我们要有几十个小孩，然后我抱着他们，买下夏威夷，我们天天坐在沙滩上，享受着阳光，看着孩子打闹，一起慢慢变老。”

　　“我又不是猪。”安吉拉白了叶南一眼，不过她不得不承认，她被叶南的话打动了，她想想自己以后的样子，想想叶南描述的情景，她就觉得十分的温馨。

　　“不过你得等我的病好了，我不希望自己的孩子和我一样。”安吉拉看着自己的腿，神色立即黯淡了下来。

　　叶南抱着安吉拉，把她的头按进自己的胸膛里面，“别担心，会好起来的，一切都会好起来的。”


第284章 邀请蓝魔鬼

　　“我是恶魔的使者，我给世界带来不祥。”

　　冷清的声音，在空荡的教堂里面传来传去。

　　“看样子这里的主人不欢迎我们，斯米拉。”叶南抬起手，看着手腕处的手表，轻轻的笑着。

　　自从取得了斯米拉的原谅之后，叶南和斯米拉的关系又重归于好了，之后的叶南，借助斯米拉的力量，寻找到了这座废弃的教堂。

　　“如果我没有记错的话，你应该就在这里，蓝魔鬼瓦格纳。”叶南看着四周的环境，知道这里和电影里面的环境一摸一样，再加上瓦格纳那类似于警告的声音，他更加肯定瓦格纳就在这里。

　　“我不是来伤害你的，我是来和你谈谈的。”叶南再度祭出自己的法宝：和你谈谈，只要有机会，他就可以用自己的三寸不烂之舌，把蓝魔鬼说服。

　　对叶南而言，先知先觉，是他的制胜法宝，正因为了解，才能够说服，若是他连一个人的性格和喜好都不清楚的话，说服，也就无从谈起了。

　　“我明白你的痛苦，想要伪装自己，却无法伪装，只能够孤零零的一个人，你和绿色人是一样的，你们比其他的变种人，还要痛苦。”

　　“离开这里，我是撒旦的使者，我是恶魔的奴仆，我会伤害你的，给我离开这里。”蓝魔鬼的声音再度传来，这次的声音，明显比上次更尖锐了。

　　“看样子不把你找出来，你是不会和我好好谈谈的。”叶南轻笑一声，身形一闪，整个人化作一道红色的流星，撞向教堂顶部的柱子。

　　“噢，不要。”蓝魔鬼一声惊呼，刹那间化作一团灰烬，消失得无影无踪。

　　嘭！

　　流星撞在柱子上面，把教堂的柱子连同天花板，一起撞了个大窟窿。

　　“看样子，你终于会说人话了啊，这样我才可以和你交流。”

　　叶南从天上跳下来，看着地上的蓝魔鬼，道：“告诉我，刺杀总统，是不是你做的。”

　　“是他们叫我做的。”蓝魔鬼看着叶南，瑟瑟发抖。

　　“他们？他们是谁。”叶南又问道。

　　从电影里面看，似乎是蓝魔鬼自作主张，进攻了总统，但从现在来看，其中好像另有隐情。

　　“史崔克将军。”蓝魔鬼答道，“请你不要伤害我。”

　　“你放心，我不会伤害你的，不仅仅不会伤害你，还会带你去一个地方，那里有和你一样的朋友。”

　　叶南说着，就想起了绿色人，其实无论是绿色人还是蓝魔鬼，他们都是一样的，他们比普通的变种人，更加的悲哀。

　　普通的变种人，只需要好好隐藏自己，就能够不被人发现，他们可以避开来自民众的敌意，因为民众根本就分不清变种人和他们的区别。

　　但是绿色人和蓝魔鬼不一样，他们的身躯，在变异的时候，就已经改变了，身体的颜色，对他们而言，就是一盏明灯，根本就无法掩饰，他们不得不远离人群，远离伤害他们的民众，因为他们是异类。

　　而在这样的情况下，如果性情稍微坏一点，就会向魔形女一样，成为憎恨人类的变种人。

　　“和我一样的朋友？是那个全身绿色的家伙吗？”蓝魔鬼疑惑的问道。

　　他记得自己看到过那个绿色的人，他以为那个绿色人和他一样，所以他想要接近绿色人，可是，他错了，他果然如同大家说的，是个撒旦，是恶魔的使者，给人间带来灾祸。

　　“不行，我不能和在一起，否则我会给他带来灾祸的。”蓝魔鬼摇头拒绝，语言中却有一股仰制不住的渴望。

　　“你就真的以为自己会带来灾祸？”叶南好笑得看着蓝魔鬼，“你看看你手里的十字架和旁边的耶稣受难像。”

　　蓝魔鬼依言看过去，只是他怎么看，都没有看出来耶稣受难像和他有什么关系。

　　“圣经上说，苦难是主给人类的磨练，其实你不是魔鬼的使者，你是主的使者，人们应该爱你，喜欢你，而不是讨厌你，排斥你。”叶南笑着说道。

　　“那为什么他们会讨厌我，排斥我？”蓝魔鬼又问道。

　　其实他自己的心里，并不认为自己是魔鬼的使者，他之所以称呼自己是魔鬼的使者，更多的，是在嘲笑自己。

　　“因为他们看不懂，当初耶稣降临的时候，他还不是一样的不被众生理解。”叶南指着耶稣道。

　　从目前的历史来看，所谓的耶稣，很有可能是变种人，如果他没有猜错的话，神话传说里面的天使和魔鬼，应该是两种特殊的变种人，一种是极美的，一种是丑陋的。

　　但是叶南不敢肯定，因为就目前而言，这个世界是许多部电影交织而成的，如果单纯的以X战警里面的背景来解释的话，很有可能会造成一系列的错误。

　　“所以你需要去做一些事情，来证明你自己。”叶南又道，“而在做事情之前，你需要一个地方，一个不排斥你的地方，这个地方，需要有许多的朋友一起和你聊天，让你不孤单。”

　　“而我，就有那个地方，不知道你愿意来住吗？”

　　叶南向蓝魔鬼发起了邀请。

　　蓝魔鬼的能力是瞬息移动，并且可以带着人一起移动，还能够穿墙，简直就是一项极佳的逃生能力，叶南坚信，只要他能够好好的训练一下，就必然可以在未来的末日大逃亡里面，扮演非常重要的角色。

　　“看来还是要去找X教授，在训练变种人的事情上，他才是专家，不过可惜，如果蓝魔鬼有红魔鬼的力量的一半的话，他也不需要训练了。”叶南心中暗道可惜。

　　他和X教授虽然达成了某种默契，可是他们必将不是一路人，站着的角度也不同，两帮人，注定不可能走到一起。

　　“那个地方是什么地方。”蓝魔鬼询问道，手指不断的摩擦着十字架，显得十分紧张。

　　不会排斥他，不会用厌恶的眼神，这种感觉，就像是他曾经在慕尼黑马戏团工作的时候的感觉。

　　他当初伪装自己，进入慕尼黑马戏团，因为自己的特殊能力，他成为了不可思议的蓝魔鬼，可惜，当他的变种人身份曝光之后，他就不得不逃离慕尼黑马戏团。

　　“医院吧。”叶南微微迟疑了一下。

　　符合蓝魔鬼条件的地方有很多，他的各大基地，甚至是他的家里，都可以作为蓝魔鬼的新家，不过蓝魔鬼毕竟和他认识的时间不长，贸然把他带到家中，有一定的风险，所以他最终说出了医院。

　　医院里面的工作人员，早已经见过许多的实验品了，对于特殊的变种人，他们也是见怪不怪了，再加上蓝魔鬼和绿色人是一路人，他们完全可以做伴。

　　“好，我去。”蓝魔鬼一口答应了下来。

　　他早已经受够了这个地方，尽管他信仰上帝，可他也不愿意一直住在这栋破旧的教堂里面，每当有人来做祷告的时候，他就得避开，避开所有人。

　　至于叶南是不是在诱拐他，他倒是没有想法，因为刚刚叶南展现出来的，不逊色于他的瞬间移动，让他明白，如果对方真的想要伤害他的话，他是逃无可逃。

　　其实他不知道的是，叶南的异能，并不是什么瞬间移动，而是极致的速度，因为极致的速度在短距离的移动之下，不比瞬间移动慢，所以被他误认为是瞬间移动。

　　“等等，你先告诉我，史崔克将军，为什么让你去刺杀总统。”叶南见到自己已经成功了第一步，也就不再半遮半掩，而是把自己来的目地说出来。

　　他不是葛雷琴，他的心灵力量很弱小，像葛雷琴那种可以进入别人脑海里面的能力，他并不知道怎么用，毕竟葛雷琴有一个好老师，而他没有。

　　“我也不清楚，我只知道当时史崔克将军控制了我，用一个幻境控制了我，其余得，我就不记得了。”蓝魔鬼摇摇头，表示自己全部都不记得了。

　　“史崔克将军。”叶南咀嚼着这个名字，仔细的思考了起来。

　　从电影里面看，史崔克将军完全是X战警2的幕后黑手，他极度憎恨变种人，并且掌握了许多的手段，还通过自己的儿子的脑部分泌出来的液体，控制了许多变种人，不仅仅如此，他在故事的最后，妄图通过X教授的脑波强化机，想要将整个地球上的变种人，全部都湮灭掉。

　　“如果让他成功的话，我自己岂不是会陷入困境之中。”叶南头痛了起来。

　　其实，如果在没有变种人手下、自己也没有变成变种人的情况下，他对于史崔克将军的作为，尽管厌恶，却也不会生出想要阻止他的想法，一个原因是事不关己高高挂起，另外一个原因则是他对于变种人的态度。

　　他一直都认为，变种人是社会动荡的源头，他们不成熟的控制能力，让他们在觉醒的时候，有意无意的伤害到了周围的人，所以他尽管对史崔克将军的极端做法不满，可也不会去阻止他。

　　但是现在不同，他的手底下有洛根父子，有风暴女奥罗罗，他必须为他们的性命安全负责，而他自己，也被万磁王变成了变种人，虽然实力大增，可也在史崔克将军的湮灭行列之内。

　　“史崔克将军，看来我们注定为敌了，还有X教授，我就让你吃一些苦头，到时候不要感激我。”

　　叶南的嘴角划过一丝完美的弧度，他轻轻的对着蓝魔鬼说道：“跟我走吧，我带你去天堂。”


第285章 史崔克来访

　　“从手里的资料来看，这个史崔克，比我想象中的要棘手得多。”

　　别墅房间里面，叶南看着手中的资料，揉揉太阳穴。

　　因为X战警二的剧情已经发生的缘故，叶南便在房间里面，不断的分析着手里的资料，寻找一个合适的切入点。

　　就目前而言，他找到了两个切入点，一个是在X教授被抓进去的时候，另外一个则是营救X教授的葛雷琴等人在进入基地的时候。

　　如果叶南在X教授被抓进去的时候，可以直接破坏掉史崔克将军的阴谋，但是保不准史崔克会玩出什么花样。

　　第二次切入点相对而言，稳重得多，可他却要面对万磁王，面对那个在临行前坑了X战警等人一把的万磁王。

　　“到底寻找哪个切入点比较好？”叶南犹豫着，再度拿起手中的资料。

　　史崔克将军是军中的科学家，他虽然名衔是将军，可他并不能够带兵，他就和华夏那些唱歌唱成的将军一样，属于文艺兵。

　　但是这个史崔克将军十分疯狂，他主持了许多的研究，并且在变种人研究领域，取得了很多成果，这一点，从他制造出了金刚狼洛根，就可以看得出来。

　　因为妻子被自己的变种人儿子害死，他把自己的儿子变成白痴，并且从此嫉妒仇视变种人。

　　在二战期间，他奉了当时的罗斯福总统的命令，主持了‘X武器’计划，秘密的收集了许多的变种人，而断烟和洛根，就是其中之一。

　　不过因为‘X武器’计划的失败和二战结束，史崔克将军成为了军中的一个参谋，并且加入国防部，之后在美国财团的清洗下，投靠了道格拉斯，顺利的活了下来，并且受到了道格拉斯的倚重。

　　“道格拉斯？”叶南看着手中的资料，眉头一下子就皱了起来。

　　如果史崔克将军是道格拉斯的人，那么他应该和X教授是同一个阵营的，他为什么会去把道格拉斯关起来。

　　“等等。”叶南脑海里面灵光一闪，猛地站起来，“如果他不是和X教授一个阵营，X教授也不会把万磁王交给史崔克将军看押了。”

　　“假如真的是这样的话，那要么是史崔克将军背叛了道格拉斯，要么是道格拉斯对X教授下手了。”

　　“但是这不可能的，X教授和道格拉斯的关系，十分的紧密，X教授的学校，也是在道格拉斯的支持下建立起来的，更重要的，从剧情中来看，史崔克将军并不知道X学校到底在哪里。”

　　“所有的证据都显示：史崔克将军想要背叛道格拉斯。”

　　“如果是这样的话，就可以解释得通，X教授为什么把万磁王交给史崔克将军关押了，他又为什么会那么放心史崔克将军了，道格拉斯先生，你也会看错人吗？”

　　叶南的脸上露出一丝幸灾乐祸的笑容，当初道格拉斯接受史崔克将军的投诚，并且给予了史崔克将军极大的权利的时候，大概是没想到史崔克将军会反手一巴掌，狠狠的打在他的脸上。

　　“我早就说过，不是同一条道路上的人，最终会分道扬镳的。”

　　“叶南哥哥，史崔克将军来访。”斯米拉的身影浮现在叶南的面前。

　　“史崔克将军？他来这里做什么。”叶南闻言，眉头立即皱了起来。

　　他刚刚还在看史崔克的资料，他本人就到了，这还真是说曹操曹操到。

　　“他只是说他是来拜访你的。”斯米拉摇头道。

　　“让他进来吧，对了，斯米拉，等下你把无名小岛上面的情况发过来，虽然报纸上有关于上面的报道，可是那都是狗屁。”叶南怒骂一声。

　　报纸上面整天都是美军如何如何，关于异形的报道，是一个都没有，而之所以会造成这种情况，完全是因为各大财团的封杀的缘故。

　　因为不希望民众恐慌起来，因为不希望民众了解到某些事情，所以各大财团下了命令，所以美国民众了解到的，都是美军和神秘势力在无名小岛上面交战，而对方使用的，是终结者。

　　叶南本来是不打算按照他们说的去做，可是当老杜邦找到他，述说了厉害关系之后，他就按照其他的财团方法去做，封杀网络上面的信息。

　　“嗯。”斯米拉应了一声，从叶南的房间消失，很快，带着金丝眼镜的史崔克将军，就在终结者的带领下，走了进来。

　　史崔克将军是一个身材发福的将军，半黑半白的头发，证明他的年纪已经很大了，脸上带着一双金丝眼镜，整个人看起来很和善。

　　“史崔克将军，我刚刚还在看你的资料来着。”叶南举起手中的资料，扔掉史崔克将军的面前。

　　史崔克一把接过手中的资料，看了起来，不过一会儿，他便放下了资料，淡淡的笑着，“很详细的资料，ICQ财团收集的很不错。”

　　“告诉我，你来找我的目地。”叶南声音突然变得急躁了起来，“你和我的时间，都不多了。”

　　“你这话是什么意思。”史崔克将军闻言，脸色立即变得阴沉了起来，他的眼神里面，有着一丝慌张。

　　“我来这里，可不是和你做什么争斗的，所以你不要吓唬我。”

　　“吓唬你？我没那个兴致。”叶南对史崔克的话，嗤之以鼻，“你这个笨蛋，被人跟踪了，都不知道。”

　　叶南猛地一拳将玻璃打碎，整个人跳了出去，只见到一个黑影，在叶南跳出来的时候，转身离开。

　　“来了这里，就想走吗？”叶南冷笑一声，身体快速追上去，“把你的命留下来吧。”

　　叶南一把抓住黑影，手中的能量突然爆发出来，把黑影笼罩住，只听到黑影‘啊’的一声惨叫，整个身体都在叶南的手中化作灰烬。

　　史崔克将军站在窗口处，伸出头，看到叶南抓住的黑影，立即暗骂了一声：“法克，居然有人跟踪我。”

　　不过当史崔克见到叶南展现出来的力量的时候，他立即惊住了。

　　“那到底是什么东西，火焰？火焰怎么可以把东西烧得那么彻底。”

　　史崔克将军心里寻思着，原本想要说出来的话语，也开始转变了起来。

　　“史崔克将军。”叶南将黑影击杀之后，立即跳了上来，一手抓住窗户，压碎了上面的玻璃渣，一跃而起，稳稳的落在方面里面。

　　“史崔克将军，你差点把我拖下水了。”叶南满含深意的看着史崔克将军。

　　他和史崔克将军在深夜里面会面，不管他们说了什么，外人都会以为他们有某种关系，尽管他和史崔克将军，还是第一次见面。

　　“的确是我的错，没想到他居然会派人跟踪我，如果不是叶南先生的超能力的话，我恐怕会死的很惨。”史崔克将军在说道超能力的时候，眼神明显闪过一丝恨意，不过这丝恨意一闪而逝，眨眼间就消失在瞳孔深处。

　　“那你来找我，是为了什么。”叶南坐到座位上面，双手后伸，伸个懒腰。

　　“一些关于合作的事情。”史崔克将军看着叶南，脸上再次挂起了笑容，“听说叶南先生在背后推动变种人登记提案，束缚全天下的变种人，不知道我可否认为叶南先生对变种人不满？”

　　“没什么不满，只不过是站的角度不一样而已。”叶南打着哈欠，睡意朦胧，“如果史崔克将军还说不到点子上面的话，我就要去睡觉了。”

　　叶南明显的要赶人走，让史崔克生出了一丝不满，不过他的面上不动声色，依然说着：“我知道你和X教授有一些矛盾，你曾经调动过终结者大军围攻他的学校，我可以帮助你，狠狠的教训他，让他跪在你的面前，跪地求饶。”

　　听到史崔克说他可以让X教授跪地求饶，叶南立即来了兴趣，“你说的可是真的？”

　　“当然是真的。”史崔克见到叶南来了兴趣，立即兴奋了起来，“我已经掌握了对付他的方法，我甚至是制定了一系列的计划，只要你帮助我，给我支持，我就可以让他跪在你的面前，开口求饶。”

　　“怎么帮助你。”叶南的神色冷淡，不过他的脑海里面，却在不断的思考。

　　“看样子史崔克是铁了心要背叛道格拉斯，要对X教授下手了，这样一来，我完全可以通过史崔克的手，来弄死万磁王。”

　　“不，不行，万磁王不能死，他死了，X教授就没人制约了，一旦让史崔克完成自己的计划，我也会跟着完蛋的。”

　　叶南心中思索着，一个又一个的计谋在心底涌出来，他不断的推演着这些计谋，努力的寻找一个合适的计策，一个万全之策。

　　“我需要大量的金钱。”史崔克将军在说起金钱的时候，神色变得疯狂了起来，“我背叛了道格拉斯，我必然会受到追杀，我需要大量的金钱来掩盖我的行踪，怎么样。”

　　“想要迷惑我？”叶南心里冷笑一声。

　　史崔克说他因为帮助叶南，背叛了道格拉斯，所以需要大量的金钱，可实际上，他是先背叛了道格拉斯，然后才来和叶南合作的，他完全是颠倒了顺序，故意迷惑叶南。

　　“我可以给你大量的金钱，但你必须让我看看X教授，让他跪在我的面前，向我磕头道歉。”叶南答应下来后，又提出了自己的条件。

　　“可以。”史崔克爽快的答应下来。

　　见到史崔克答应下来，叶南立即在心里嘀咕了起来，“他答应得这么早，看来他早就计划好了，要对付X教授，甚至是在他见我的时候，就已经在完成自己的计划了。”

　　“斯米拉，你叫人进来，把窗户修好，我和史崔克将军出去一下。”叶南把桌面上的文件全部都收入自己的抽屉里面，然后离开，“史崔克将军，我们走吧，让我看看X教授是如何跪在我面前，向我忏悔的。”


第286章 跪下来道歉

　　纽约某个基地里面。

　　镭射眼缓缓的推着X教授进入基地，红色的眼镜之下，是一双警惕的眼睛。

　　嘶！

　　大门缓缓打开，露出里面的情景，只见到在正门对面处，一扇扇玻璃和塑料搭配成的门，紧紧的闭着。

　　镭射眼把X教授推进来，当下就有一个穿着淡蓝色警察制服的男子拦住了镭射眼。

　　“先生，你不能进去。”

　　“我为什么不可以进去。”镭射眼一把推开拦路的男子，决议要进去。

　　“镭射眼，没关系的。”X教授摇摇头，示意镭射眼放手。

　　“很识趣嘛。”男子接过镭射眼的工作，把X教授推到扫描区，另外一个男子则是操纵着机器，不断的扫描X教授，直接扫描完成，这才点头，开启监狱大门。

　　所谓的监狱，完全由玻璃和塑料制造而成，而X教授的轮椅，也是特制的轮椅。

　　经过了重重防守，X教授终于见到了万磁王，他轻轻的笑着：“艾瑞克，你最近过的还好吗？”

　　“我过得很不好，你知道的，查尔斯。”万磁王手指敲击着玻璃桌子，连正眼看一眼X教授的兴趣都欠奉。

　　“东方有句老话，叫做无事不登三宝殿，说吧，你来找我，是为了什么事情。”

　　咚！

　　一层一层的大门，缓缓的关了起来，将万磁王和X教授关在里面。

　　X教授转头看了一眼，便把自己的注意力全部都放在万磁王的身上，“关于总统被袭击的事情，你知道多少。”

　　“除了报纸上面的，我一无所知。”万磁王转过身来，轻笑了一句，“其实你完全没有必要来问我，你应该问问史崔克。”

　　“史崔克？这件事情和他有关？”X教授转动轮椅，靠近万磁王。

　　“他儿子詹森，应该是你曾经的学生吧。”万磁王道。

　　“是的，但是我帮不了他。”X教授说着，神色黯淡了起来，“他的那个能力，让我无能为力。”

　　“是吗？你很怕失去他，但是……。”万磁王突然笑了起来。

　　“你说什么？”X教授狐疑的看着万磁王，心里隐隐约约有一个不好的预感。

　　“对不起，老朋友，我没有忍住。”万磁王摇摇头，“我把一切都告诉了史崔克，战鼓已经擂响了。”

　　咝咝！

　　从旁边的塑料孔中，排出大量的气体，这些气体一出现，X教授就感觉到身体麻痹了起来。

　　“史崔克。”X教授急忙推着轮椅，朝着门口走去，一双手，不停的敲击着塑料门。

　　“看样子你被困住了啊，X教授查尔斯。”叶南满脸笑意的从门外面走了进来，跟在他身后的，还有史崔克和他的儿子。

　　镭射眼见到叶南出现，立即明白了这是一个阴谋，他的一只手按住眼镜，想要发射出镭射光。

　　但在下一刻，叶南出现在他的面前，一拳打在他的肚子上。

　　“好好休息下吧，镭射眼。”

　　把镭射眼打趴下后，叶南转头道：“开门。”

　　“把门打开。”史崔克下命令。

　　穿着制服的男子立即操纵电脑，把门打开。

　　“叶南先生，X教授就在里面，他很快就会跪下来，向你磕头的。”史崔克将军率先走了进去，他的右手上，拿着一个金属机器。

　　“这个东西叫做神经仰制器，它的作用压制X教授的精神，让他无法发挥自己的能力。”

　　史崔克将军把X教授推了出来，“万磁王在里面，他控制磁场的能力，还真是让人头疼呢。”

　　史崔克将X教授推到叶南的面前，道：“叶南先生，他很快就会向你投降的。”

　　“哦，我拭目以待。”叶南轻笑着，手表上的程序自动启动，发射出一种莫名的电波，入侵整个基地的电脑。

　　从一开始，他就没有想过和史崔克将军合作，对他而言，憎恨变种人的史崔克比万磁王还要危险。

　　再加上熟知剧情的他，很清楚一些事情，一些史崔克没有告诉他的事情，所以他很了解史崔克对他的隐瞒。

　　对于这场大家都在互相利用的合作，他根本就没有把它当回事。

　　现在的他，通过斯米拉安置在里面的智能程序，直接绕过对方电脑的防火墙，偷偷摸摸的潜入其中，下载资料，等他出去的时候，史崔克留在这个基地里面的资料，就会全部到手。

　　史崔克将军拿出一根小小的管子，将一滴液体滴到X教授的脖子上面。

　　这滴液体落在X教授的脖子上面，立即发出滋滋的响声，就好像是水浇在通红的铁块上面，又好像是硫酸泼在人脸上。

　　过了一会，X教授的手颤抖了一下，他的头随即抬了起来，当他看到叶南笑吟吟的看着自己的时候，立即征在那里。

　　“叶南，是你？”

　　“怎么，教授不想见到我吗？”叶南笑吟吟的看着X教授，心中有说不出的痛快。

　　还记得当初在无名小岛、他和X教授第一见面的时候，X教授是那么的趾高气昂，将他从宇宙飞船里面赶了出去，那个时候，叶南的肚子里面就憋着一股气。

　　虽然说，他曾经算计了X教授几次，但那个时候，他都是以势压人，而且除了恶心到了X教授外，就再也没有左右。

　　可是现在，X教授是如此的虚弱，只要叶南勾勾小手指头，就可以把他碾压至死。

　　“我只是奇怪，你为什么会和史崔克将军走到一起。”X教授的头，转过来转过去，当他看到镭射眼的时候，停了下来，“你把镭射眼怎么了。”

　　“没怎么，只是让他睡一觉而已。”叶南轻轻的说着，脸上的笑意更甚了，“不过我建议你应该好好想想你自己的情况，就目前而言，你的情况很不妙。”

　　“你不会杀我的。”X教授笃定的说道。

　　“为什么。”叶南一下子好奇了起来，“你为什么认为我不会杀你，你难道不知道我恨你，已经恨得要死了吗？”

　　“因为我感觉得到。”X教授指着自己的脑袋道，“我这里告诉我，你没有对我起杀心。”

　　“对，你赢了，我的确没有对你起杀心，可你应该怎么应付我接下来给你的耻辱呢。”叶南诡异的笑了下，“史崔克将军，现在就看你的了。”

　　“当然。”史崔克将军轻轻一笑，他在自己的儿子耳边轻轻说道，“儿子，让他跪下来，向叶南先生道歉。”

　　这个时候X教授才注意到这个一直都低着头的人，而这个人正是史崔克将军的儿子詹森。

　　“詹森？喔，上帝啊，他是你的儿子，你怎么能够把他变成这个样子。”

　　现在的詹森，骨瘦如柴，并且精神恍惚，他的背后，连接着金属骨骼，看起来情况相当不好。

　　“他不是我的儿子。”史崔克的脸色大变，“他杀了我的妻子。”

　　“你知道的，X教授，他有多么的恨我，他恨我抛弃了他，于是他以折磨我的思想为乐，他让我们充满了幻想，我的妻子，她为了赶走那些幻想，用电钻钻进了自己的脑袋里面。”史崔克指着自己的太阳穴，“我的儿子，他是个幻想大师，他是个杀了他母亲的幻想大师。”

　　“对不起，我没能够治好他，但是你知道的，变种他不是一个病，他……。”X教授的话还没说完，就被史崔克打断了，“错，他就是一个病，所以我要……。”

　　史崔克突然想起这里还有外人在场，立即就硬生生的停下了自己将要说的话。

　　“果然。”叶南见到史崔克的表现，当即冷笑一声，他很了解史崔克这个人，他完全是憎恨变种人。

　　或许他曾经是真的想要和反对变种人的叶南合作，可当他看到叶南自己也是变种人的时候，立刻改变了自己的决定。

　　“不过无所谓，你的决定对我而言，没有任何意义，你注定就是我的一个棋子。”

　　“没关系，反正我的一切都毁了，那么接下来，就应该对付你了。”史崔克笑了起来，“我的儿子，他是幻想大师，所以你就陷入幻想之中吧。”

　　詹森抬起头，一双眸子对准了X教授，无尽的幻想之力，一层一层的把X教授包围。

　　“你想要做什么，詹森，别听他的。”X教授努力的调动着自己的心灵力量，可每次把力量调动起来，就会感觉到一股压制之力，死死的压制住他的心灵力量。

　　“背叛了道格拉斯先生的人，没有一个有好下场。”

　　“所以我才要利用你，X教授。”史崔克将军哈哈大笑了起来，“詹森，让他陷入幻想之中吧。”

　　叶南看了詹森一眼，又看向X教授，只见到X教授不停的晃动着脑袋，努力的抵挡詹森的幻想力量。

　　“连X教授那种心灵大师都抵挡不了詹森的幻想，还真是可怕。”

　　叶南闭上眼睛，把自己的心灵力量释放出去，感受着从詹森传递过去的幻想之力，刚刚接触，叶南就感觉到无尽的幻想袭击过来。

　　一下子是漫天飞舞的天使，一下子是阴森黑暗的地狱，一下子是威严无比的天庭，一下子是猪狗牛马的地狱。

　　无穷无尽的幻想袭来，不间断的折磨着叶南的精神，让他连思考的机会都没有，就在一波又一波的打击下沉迷了下去。

　　“詹森，住手。”史崔克将军轻轻的在詹森的耳边说道。

　　詹森闻言，垂下头，不再释放幻想之力。

　　“果然是恐怖。”叶南从幻想里面挣脱出来，喘着粗气，接触幻想的时间不过一会儿，叶南的额头上就涌现出了许多汗珠。

　　刚才那一下，叶南就像是掉进大海里面的悲剧人物，在无尽的幻想里面沉迷，或许詹森杀不了他，但詹森可以让他停止行动，就如同当初的葛雷琴一样。

　　“叶南先生，你可得小心了，詹森的幻想是很厉害的。”史崔克虽然是在提醒，可他的眼神里面，有说不出的得意。

　　叶南很清楚，史崔克是为什么得意，他也很清楚，史崔克为什么会救他，叶南当下就说道：“是我失误，不过我不会了。”

　　史崔克闻言，再度在詹森的耳边轻轻说道：“詹森，让我们的X教授道歉吧。”

　　詹森听了史崔克的话，立即抬起头，无尽的幻想之力将X教授笼罩住。

　　“X教授！”叶南紧张的看着X教授，想要看看X教授会不会被詹森的幻想控制，向叶南道歉，他的心里充满了紧张和期待。

　　“对不起。”X教授低着头，喃呢着，“对不起，叶南先生，请你原谅我。”

　　叶南听到X教授果真朝着自己道歉了，心里立刻有着说不出的开心，当初的那口气，彻底的吐出来了，他扬眉吐气了。

　　“X教授啊X教授，任凭你的心灵力量有多么恐怖，任凭你这个人有多么的老奸巨猾，现在你还不是要向我道歉，哈哈……。”

　　叶南忍不住仰天大笑，心里畅快至极。

　　“不过这不算完，总有一天，我要你真正的跪下来，向我道歉。”


第287章 又谈合作

　　时间滴滴答答的过去，眨眼间就过了许多天。

　　万磁王成功越狱，史崔克将军带人袭击了X学校，大部分变种人被抓了起来，许多变种人逃离出学校，流窜到社会之中，随着这些事件的发生，叶南意识到机会终于来临了，他当机立断，率领着空闲的战斗人员，前往亚克利湖。

　　飞机上，蓝魔鬼在不停的低头诵读着圣经，洛根轻轻的舔着自己的爪子，叶南不断的看着腕表，分析着里面的资料。

　　三个人，组成了这样一个队伍，一个前往亚克利湖的队伍。

　　“洛根，等一下，在见到史崔克将军的时候，不要激动，无论他说什么。”叶南抬起头，不放心的又嘱咐一道。

　　从目前来看，洛根还是很稳定的，可是天知道他在见到史崔克将军的时候，还会不会这么稳定。

　　因为X教授解帮助他恢复了记忆的缘故，他已经明白了自己的过往，对于史崔克这个仇人，他是恨之入骨。

　　即便是在叶南的面前，他答应得好好的，可叶南依然不放心，谁叫他是那个脾气暴躁的金刚狼。

　　洛根闻言，眉头一皱，“我不是已经答应过你了吗？”

　　“额，我不放心。”叶南讪讪的笑着。

　　这次去亚克利湖，他从一开始，就没有打算和史崔克正面冲突，无论是X教授还是万磁王，对他而言，都是棋子。

　　一面利用X战警和史崔克对抗，另外一面也同样的利用史崔克和万磁王对抗，而他，只需要在最后结束的时候出来夺取胜利果实就行了。

　　嘭！

　　飞机突然摇晃了起来，整艘飞机歪歪斜斜的，朝着下面飞去。

　　“怎么了。”叶南急忙问道。

　　“飞机突然失去了控制，叶南先生，你准备跳伞吧。”终结者回过头来，给了叶南一个建议。

　　“飞机怎么会突然失去控制。”叶南闭上眼睛，心灵的力量张开，以飞机为中心，向着四周扩散开来。

　　几乎在瞬间，他就感觉到了地上的万磁王，那个笑着伸出手，控制飞机的万磁王。

　　“该死，万磁王怎么会找上我。”叶南在心底暗骂一声。

　　按照剧情，万磁王和魔形女应该去寻找X战警才对，可是现在，他居然找上了自己。

　　“莫非是因为万磁王觉得X战警的人不够强？”叶南的心里咯噔一声。

　　因为叶南出现了的缘故，洛根并没有加入X战警，而风暴女奥罗罗更是早早的脱离了X战警，现在的X战警，仅仅只有葛雷琴和镭射眼两个人在撑场面。

　　叶南可以毫不留情的说，现在的X战警，是他们最虚弱的时候：老一辈的变种人离开的离开，死去的死去，新一辈的变种人，还未成长起来，再加上X学校遭遇到攻击，大批的学生被抓走，现在的X战警，陷入了前所未有的虚弱。

　　“不知道我可否直接将X战警铲除掉。”叶南的心里突兀的冒出这样一个想法，然后压抑不住的膨胀了起来。

　　“只是现在还不到时间。”

　　叶南将心中所有的想法全部都压了下来，凝神说道：“洛根，蓝魔鬼，我们走。”

　　蹬蹬的几步，叶南从座位上跳了下来，可是很快，他就发现洛根和蓝魔鬼根本就没有听他的命令行动。

　　“怎么了。”叶南回过头，看见蓝魔鬼的身上，被一根根小小的铁片束缚住，见到蓝魔鬼这个样子，叶南哪里还不明白万磁王已经对他出手了，当即咬牙切齿的吼道：“万磁王！”

　　“别担心我，我可以逃离的，你应该担心一下那只狼。”蓝魔鬼咧嘴一笑，整个人化作一堆烟雾，消散在空中，下一刻，他就出现在洛根的身边。

　　“这只狼的情况看起来很不妙。”

　　金刚狼洛根的身体不断的颤抖，他的双手爪子，从里面伸出来，并且不断的朝着两边弯曲，一看就知道他是被万磁王给控制了。

　　“这个该死的万磁王，做事总是这样阴险。”叶南在心底暗骂了一句，如果仅仅只是用铁片束缚的话，叶南根本就不怕，他控制的能量，可以轻而易举的突破万磁王的束缚。

　　可是现在，万磁王直接拿洛根开刀，控制洛根体内的金属，让叶南想要离开，都离开不得。

　　左思右想之下，叶南决定强行带洛根离开，“蓝魔鬼，你的瞬移可以带走洛根吗？”

　　“我试试。”蓝魔鬼抓住洛根，想要施展出自己的异能，可无论他怎么用，都无法施展出来。

　　“不行，洛根的体内被控制了，我带不走他。”

　　“该死的万磁王。”叶南伸手抓住洛根，刚一接触，叶南就感觉到一股大力，不断的拉扯着洛根往后面退去，叶南明白，这是万磁王的磁场。

　　“不过就凭借着这种程度的力量，是奈何不了我叶南的。”

　　叶南抓住洛根，一拳轰开飞机的机体，无尽的风，把里面的一切都吸出来。

　　叶南抓住机身碎片，转头看了蓝魔鬼一眼，待到蓝魔鬼肯定的点点头，这才里面跳了出去。

　　全身都涌现出能量，这些能量以火焰的形式绽放出来，远远看去，叶南就像是一个小小的太阳一样，正在急速坠落到大地之上。

　　“看来我们的朋友不想要见我们啊。”X教授轻轻的一笑，手掌微微往下压，原本在叶南上空的飞机，急速的坠落下去。

　　“虽然你抛弃了自己的飞机，可我还需要你的飞机呢。”

　　在飞机即将坠落到地面的时候，突然停住，然后缓缓的倒立过来，以一种平稳的姿态，落在地上。

　　“走吧，魔形女，去见见我们的合作伙伴。”

　　叶南带着洛根坠落下去，在落地的一刹那，一拳轰出，强大的力量贯穿大地，把地面轰出一个大约二十个篮球平放大小的大洞，大洞的边缘，还有无数的裂缝朝着四周扩散。

　　叶南借助这股反冲之力，猛地翻身，稳稳当当的落在地上。

　　“好厉害。”蓝魔鬼看着叶南造成的大洞，不由的感叹一声。

　　“只是一点小把戏而已。”叶南对于蓝魔鬼的夸张，神色依旧淡然，“我们得快点离开这里，该死的万磁王，可是很不省心的。”

　　“被你这样说我，我可是会很伤心的。”万磁王从远处缓缓的走过来，表情夸张，“亲爱的叶南，上次你算计了我一把，我都没说什么，现在你又在这里嚼舌根子，我这个合作伙伴，可是十分的伤心。”

　　“还有你派人去我的地盘找东西，不知道找到了你想要的东西没。”

　　万磁王轻轻的询问着，脸上的笑意越来越重，“你算计了一切，可是最后，什么都没得到，那种滋味，是不是很不好受。”

　　“你知道？”叶南的声音一沉，他在万磁王被抓起来之后，就派了一些终结者去万磁王的老巢，寻找机器的设计图纸，可是当他的人找到老巢之后，却发现万磁王的老巢里面的东西，全部都失踪了。

　　“当然知道，从你一开始问东问西，我就知道你心里打着什么鬼主意。”万磁王说着，脸上的笑意更甚了，“不过我这次不是和你来谈当初的事情的，我来此，是为了今后的一些事情。”

　　“你应该很清楚，史崔克将军对变种人的憎恨，到底有多深，而你，却是一个变种人，你的立场，注定你和史崔克将军会在最后的时间翻脸，所以，我们重新合作吧，我们的立场，已经一致了。”

　　“不，我亲爱的万磁王，我和你的立场，从来都不是一致的。”叶南摇摇头，拒绝了万磁王的重新合作的提议，“从一开始，我和你的合作，就是带着真心的，但是你太愚蠢了，你被你的梦想支配了，违背了我们之间的协议，擅自对我的人出手，你以为，有了前车之鉴的我，还会和你合作吗？”

　　叶南的一双眼睛，死死的盯着万磁王，言语里面，充满了不屑。

　　“呵呵，不要说的这么绝情。”万磁王呵呵一笑，“我们之间，还是有那么点情分的，而且现在的我们，有一个共同的敌人，如果不联手，恐怕会被逐个击破，你大约不知道，史崔克将军已经得到了脑波强化机。”

　　“他是怎么得到的。”叶南震惊的说道。

　　从剧情里面看，史崔克将军通过控制万磁王，得到了脑波强化机的具体方位，然后袭击了X学校，得到脑波强化机。

　　不过清楚归清楚，叶南依然在万磁王的面前表示出了震惊之色，目地就是为了麻痹万磁王。

　　“因为我没有抗住，不得不说，史崔克将军在变种人领域上面，取得了不少的成果。”万磁王的声音突然变得苍老了起来，“我害了查尔斯，也害了所有的变种人兄弟，据我所知，他打算用脑波强化机，来对全球的变种人兄弟，进行湮灭性的抹杀。”

　　“那我们怎么办。”叶南配合性的表示出了自己的惊恐。

　　“很简单，我们合作，一起摧毁史崔克将军的阴谋，拯救变种人兄弟。”万磁王扬起了拳头，说的人热血沸腾。

　　看着一瞬间化身为政客的万磁王，叶南在心里无奈。

　　他很清楚万磁王的危险性，这是一个和X教授一样老奸巨猾的家伙，而且因为活得够久的缘故，他掌握了大量的情报和资源，在这一方面，根本就不是刚刚起步的叶南可以比拟的。

　　再加上万磁王的狂热精神，更是让叶南感觉到一丝忌惮，他忌惮万磁王突然出手，对他进行击杀。

　　可是现在，他已经是避无可避了，亲自找上门来的万磁王，明显就不是那么容易打发的，别看现在万磁王说得如此热血沸腾，可如果叶南一有任何不答应的迹象，万磁王绝对会出手，让叶南明白什么叫做服从。

　　“都是弱小惹得祸。”叶南心里暗骂着自己。

　　其实他有很多的方法获得力量，无论是T病毒强化，还是神奇四侠里面的辐射，甚至是借助伽马射线，再次强化自己的肉体，都是一个很不错的选择。

　　可是因为方法不稳定，因为害怕自己会变成人不人鬼不鬼的东西，他一直都尽量去避免碰触那些东西，结果带来的，就是在万磁王面前的弱小。

　　平心而论，他的实力在当今世上，已经属于顶尖行列，除去万磁王和X教授，再无人可以抵挡他的攻击，哪怕是X教授和万磁王，在他的偷袭之下，也要命丧黄泉。

　　“怎么，你不肯答应？”万磁王见到叶南久久不肯说话，一张老脸，立即生气了起来，庞大的磁场之力，以他为中心，想要四周扩散开来，一粒粒破碎的铁砂，从地上冒出来，浮现在万磁王的面前，大有一言不合，就大打出手的迹象。

　　“我答应。”叶南低下头，掩盖自己凶恶的目光。

　　“既然如此，我们去找X战警吧，那群小家伙，独自前往亚克利湖，是会打草惊蛇的。”


第288章 言语交锋

　　飞机重新启动，轰隆隆的飞向天空，只不过这次飞机上面，多了两个乘客。

　　“哎，不错嘛，这个小家伙，你是从哪里找到的。”万磁王试图抱着蓝魔鬼，待见到蓝魔鬼瞬移消失之后，立即惊讶了起来，“这样的能力，可是很罕见的。”

　　“不得不说，你和那个史崔克一样，都是好运的家伙，为什么我的变种人兄弟，会跟着你们这种人。”万磁王说着，又看向了金刚狼，“我的狼人也是的，明明是变种人兄弟，却要去追寻普通的人类，不知道脑子是发什么烧。”

　　“闭上你的臭嘴。”金刚狼洛根双手交叉在胸前，喷出两根爪子，“你再多嘴，我就杀了你。”

　　洛根对于万磁王，可没有什么好感，无论是从前还是现在，他对于万磁王，都抱着一种厌恶的态度。

　　“你又以为你自己很厉害了。”万磁王的手对准了洛根，无形的磁力，操纵着洛根体内的金属，把洛根缓缓的升起来，“狼人，我记得我说过，我对你的克制，是很大的。”

　　“你在我面前，毫无还手之力。”

　　叶南见到万磁王越来越过分了，立即怒喝道：“够了，万磁王，我们只是合作关系，而这里，也不是让你耍威风的地方。”

　　万磁王在飞机里面为所欲为，他这个主人如果不吭声的话，他的面子，也就丢光了。

　　“噢，我们的合作伙伴生气了。”万磁王见到叶南说话，摇摇头，把洛根放了下来，“给你一个面子，但是请看住你的宠物，不要让他出来咬人。”

　　“你这个混蛋……。”洛根闻言，立即想要出手攻击万磁王，但是一道影子，拦住了他，“洛根，别生气，我们的万磁王先生，只不过是在这里逞威风而已。”

　　叶南轻轻的笑着，“我亲爱的万磁王先生，你在监狱里面，听说过的很不好，被一群你眼中的普通人欺负的滋味，如何？”

　　“大约像你这种被欺辱的变种人，在这个世界上，只有你一个，你还真是变种人的耻辱啊。”

　　万磁王闻言先是愤怒，然后脸上露出难以捉摸的笑容，“叶南，你这么维护这只狼人，看来你是真的把他当做是你的宠物了啊。”

　　“哼，宠物！我从来都没有把他当做是我的宠物，我和你不一样，万磁王。”叶南冷哼一声，“你把你自己身边的魔形女，当做是自己的宠物，而我去把洛根，当做是自己的兄弟，你大约不知道，X教授为什么会不顾一切的反对你，哪怕他已经明白了自己的立场。”

　　“不是因为理念的不同吗？”万磁王说着，语气里面充满了怀疑。

　　正如叶南所说，X教授在明白了自己的立场之后，依然不肯和万磁王合作，甚至是对万磁王更加的厌恶了。

　　“当然不是。”叶南摇头笑看万磁王，“你其实很明白，X教授反对你的根源是什么，只不过你不愿意去想而已。”

　　“我不愿意去想？”万磁王心中不停的思考着。

　　一直以来，他都认为自己和X教授的分歧是因为理念的不同，但是现在听叶南这么一说，似乎不是的。

　　如果是以前，他肯定会斥责叶南在这里妖言惑众，而不是自我怀疑，但是现在，X教授明明明白了自己的立场之后，依然选择和万磁王作对，甚至不惜和叶南联合起来，把他关进监狱里，这让他的心里，充满了迷惑，充满了不解。

　　他不明白为什么会出现这种事情，但是他明白，肯定是有原因的，以往他固执的认为，是X教授和他的理念不一样，现在听叶南这么一说，他倒是觉得奇怪了。

　　“你的手段，你对待你手下的态度。”叶南的话，就像是一根针，直接刺到万磁王的心底，“X教授很喜欢变种人，在他眼中，变种人都是他的亲人，他对待变种人，就像是对待自己的兄弟一样，除非是到了万不得已的地方，他是不会抛弃自己的兄弟的。”

　　“但是你，万磁王，你口口声声说变种人兄弟，可是你扪心自问，你到底是把变种人当做是兄弟吗？别说是兄弟，连手下都不是，在你眼中，他们就是你的工具，用完就扔的工具，你这个性情薄凉的家伙。”

　　叶南字字珠心，恨不得用自己的话，把万磁王的心诛灭。

　　对于叶南而言，万磁王要远远比X教授危险得多，至少叶南可以用大义来压住X教授，束缚X教授的手脚，可是面对万磁王，他就只能够借势了，只是势又岂是那么好借的，他在艾利斯岛岛屿上面的时候，借助万磁王虚弱的时候，一举击败万磁王，但是现在，他可没有那么好的事情。

　　“你胡说，万磁王先生对我们都是好的。”魔形女怒喝道，维护着万磁王，“我知道你能言善辩，你巧舌如簧，你一开口，就说服了X教授，可是万磁王先生不是那个笨蛋教授，他是不会听信你的胡言乱语的。”

　　魔形女呵斥了叶南，又转而贴在万磁王的身上，轻轻的说着，“艾瑞克，不要理会他，他就是一个只会说大话的垃圾而已。”

　　“他说的没错，我是一个暴君。”万磁王淡淡的笑道；“但是在这个世界上，需要暴君，一战结束后的德国，充满了绝望，因为受到掠夺，因为受到战败的影响，整个得到，到处都弥漫着一种恐惧的气氛。”

　　“是希特勒拯救了德国，他以他的强硬姿态，取得了众多的支持，他用自己的强硬姿态，得到了英国的援助，把德国从毁灭的深渊之中拉扯了出来，也是他，用强硬的姿态，迫使美国放弃了债务。”

　　“他是一个暴君，也是一个英雄，我所做的，就是像希特勒致敬，但我不是希特勒，我有比希特勒更强大的力量，我不会成为下一个希特勒。”万磁王说着，便激动了起来，“变种人需要一个希特勒，来为他们争取利益，而我，就是那个希特勒，我会带领着变种人走向辉煌。”

　　叶南看着激动的万磁王，整个人目瞪口呆，他本来还打算说服万磁王，最好是让万磁王心灰意冷。

　　可是事实恰好出人意料，万磁王非但没有觉醒，还疯狂了，他要去做一个希特勒，属于变种人的希特勒。

　　希特勒是谁，二战的罪魁祸首，对于全球人民来说，他是灾难的源头，如果没有他，也许二战就不会爆发了。

　　可是现在万磁王居然说他要做希特勒，做那个战争狂人，想想叶南就不寒而栗。

　　“你疯了。”叶南低声说着，言语里面有着一股说不出的寒意。

　　以前他虽然知道万磁王想要毁灭人类，可他怎么也想不到，万磁王会这么狠，要做希特勒。

　　如果把现在的变种人比喻成二战时期的德国人的话，那么德国人曾经做过的暴行，就有可能会再度出现。

　　那是一场灭绝人性的暴行，他们屠杀了大量的犹太人，不仅仅是犹太人，还有其他的许多的游客和商人。

　　“我没有疯，我只是明白了自己想要做的事情而已。”

　　“你们这种人，根本就不明白希特勒的丰功伟绩。”万磁王不屑的看着叶南等人，“他把德国从深渊之中拉了出来，他给予了德国人信心，也许在你们看来，他就是一个恶魔，但是在德国人心中，他是绝望中的救世主。”

　　“就像我一样，在变种人心中，我是救世主，而在你们心中，我就是一个恶魔，可笑的是你们根本就看不到我的付出。”

　　“先生，我们找到了。”终结者适当的传话过来，打断了万磁王的继续演讲。

　　“算了，我也不想和你浪费口舌了。”叶南低声说着，“你有你的想法，我们有我们的道路，但是现在，我和你是合作伙伴，所以收起你那套的说辞，如果让我在发现我们合作的期间，你再次背信弃义，你就不会再有上次那么好运了。”

　　“你在威胁我吗？”万磁王一双眸子瞬间变得阴沉了起来，“看样子你真的以为自己是主角了？上次的事情，还会出现？”

　　“有心者事竟成，你自己以为你自己的计划天衣无缝，可是实际上，只要有心，就可以看出破绽，你永远都不可能一直完美下去，不是吗？”叶南弹开衣服上的灰尘，“没有人可以永远一帆风顺下去，除非是主角。”

　　叶南的一席话，说的魔形女脸色一变再变。

　　“你不要太嚣张。”魔形女怒喝道。

　　上次的事情，是万磁王从来都没有遇到过的事情，他被一个小小的家伙给欺负了，这让万磁王的心底，十分难受和懊恼。

　　作为万磁王的贴身女人，她自然清楚万磁王的心底到底在想什么，也明白上次的事情对万磁王的伤害有多大，所以在叶南一而再再而三的提起这件事情的时候，魔形女愤怒了起来。

　　“主人还没说话，狗就插嘴，没教养。”叶南冷冷的说着，眼睛直直的看着万磁王，想要看看万磁王的反应。

　　“看来你真的把自己当成主角了。”万磁王突然笑了起来，“你说除了主角之外，没有人可以永远的一帆风顺下去，但是我想说，就算是主角，也不可能永远的一帆风顺下去。”

　　“我从来都不认为自己是主角，我的每件事情，都战战兢兢，从来都不曾自以为是过。”叶南同样对着万磁王报以微笑。

　　“是这样的吗？”万磁王的一张眸子死死的盯住叶南，他的双手，不断的在腿上摆动，看样子是打算出手。

　　“当然如此。”叶南毫不犹豫的对上万磁王的眸子，和他的视线碰撞。

　　万磁王的目光，就像是刀子一样锋利，狠狠的切在叶南的目光上面，但是叶南也不害怕，他依然看着万磁王，毫不示弱。

　　“很好。”万磁王见到压不下叶南，立即笑了起来，“希望你在以后，还能够保持你的小心谨慎。”

　　“多谢你的吉言。”


第289章 突袭基地

　　飞机缓缓的落在大坝的旁边，叶南带着洛根和蓝魔鬼，一起从飞机里面下来。

　　“我们真的要这样做吗？那个叫做万磁王的家伙，很危险。”蓝魔鬼轻轻的在叶南的耳边说道，他的声音里有一丝害怕。

　　“万磁王那个家伙，喜欢按照自己的意志行事，绝对不能够以常理来推断。”金刚狼洛根也小声的说着。

　　“任何势、任何压力，对他而言，都没有用处，他做起事情来，总是不顾后果。”

　　“正是因为这样，我才和那些X战警的人合作。”叶南轻轻的笑着，回头看着紧跟着叶南的飞机落下来的飞机。

　　在和万磁王合作之后，叶南便联系上了X战警，并且说出了自己想要合作的话语。

　　仅仅只有着葛雷琴、小淘气、冰人、火王四个异能者的X战警，美国多久，就同意了叶南的提议。

　　“他们和我们的合作，能够帮助我们牵制住万磁王。”

　　“大约你们也清楚，万磁王和X教授一向都不和，他们两个的理念和处世态度，都让他们两个无法融洽的在一起。”

　　“所以我利用X战警牵制万磁王，让万磁王多少有些顾虑。”

　　“他们能够牵制万磁王吗？”蓝魔鬼听了叶南的话，非但没有放心，反而忧心忡忡的说道：“万磁王的力量太恐怖了，X战警的那群小孩子，能够牵制他们吗？”

　　“肯定能够，因为有葛雷琴在。”叶南神色坚定的说道。

　　葛雷琴从表面上看，十分的普通，他的异能，也不是很强大，但是作为X战警系列电影里面最强的变种人，也是唯一一个5级变种人，她一旦觉醒，连万磁王都要恐惧。

　　而这也是为什么叶南在上次击败了葛雷琴之后，非但没有杀她，反而放过她的缘故，叶南十分清楚，葛雷琴不能死，一旦她死了，她心底的庞大邪恶人格就会出现，同时觉醒成黑凤凰，到时候才叫做真的麻烦。

　　“葛雷琴？”金刚狼洛根闻言心中一动，心里有一种异样的感觉。

　　在被X教授封印记忆的时候，他和葛雷琴处过一段难忘的时光，尽管后来他再也没有和葛雷琴见面了，可是现在见面，他和葛雷琴之间，有一种奇异的关系。

　　叶南回过头，见到金刚狼的表情，立即笑了起来，“老狼，你对葛雷琴心动了？”

　　“这……。”洛根老脸一红，不知道如何答话。

　　如果是以前，他自然会承认，毕竟恋爱也不什么为难的事情，可是恢复了记忆的他，知道自己到底多大了，自然也就没有那个心思，去谈一场恋爱。

　　“你的心和身体都没老，完全可以把葛雷琴从镭射眼那个病怏怏的家伙手中把葛雷琴夺过来的，我看好你。”叶南打趣的说着。

　　说实话，镭射眼也算是威武了，可是他和金刚狼比起来，就差得多了。

　　“我……到时候再说吧。”洛根讪讪的说着，避开了叶南的目光。

　　“居然害臊了。”叶南摇摇头，带领着众人走进大坝里面。

　　大坝里面有一个宽达六米的想下斜伸的水泥通道，走进去后，有一扇大约三米高的金属大门，死死的挡住通道。

　　“史崔克，我按照约定过来了。”叶南站在大门口，大喊道。

　　吱嘎！

　　大门缓缓的打开，一阵尖锐的声音传来，一听就知道这扇大门用了很久了，以至于大门边的老旧得发出这种声音。

　　“欢迎贵客。”史崔克将军站在大门的面前，“咦，是金刚狼啊，没想到你回家了。”

　　“史崔克。”金刚狼见到史崔克将军，心中的怒火，立即熊熊的燃烧了起来。

　　“别生气。”叶南上前一步，挡在洛根的面前，“史崔克将军，他现在是我的人，所以收敛点吧。”

　　“你居然投靠了叶南先生。”史崔克将军诧异的看了洛根一眼，随后笑了起来，“不过没关系，反正你也不是独一无二的，来，给你介绍一下，这位是死亡女。”

　　史崔克指着自己身后的一个黑衣女子道，“死亡女拥有和你一样的恢复能力，同样拥有阿曼德金属制造而成的抓住，她和你是那么的类似。”

　　仿佛是为了应征史崔克将军的话，死亡女伸出自己的爪子。

　　她的爪子是从指尖露出来的，每只手有五根，数量比洛根的多，但是比洛根的骨爪纤细了许多。

　　“曾经我以为你是独一无二的，因此我在你消失后，感到很遗憾，可是你不是独一无二的，死亡女和你一样，你们就像是孪生兄妹。”

　　“是吗？”洛根越过叶南的身体，看着死亡女，心中一股莫名的愤怒，涌上了心头，他伸出自己的骨爪，就要动手。

　　“别生气。”叶南轻轻的说着，“你忘记了你答应过我什么？”

　　“没忘记。”洛根收起自己的骨爪，闭上眼睛，不去看死亡女。

　　见到洛根收起了自己的愤怒，叶南也松了一口气，他本来是不打算带洛根来的，因为他很清楚史崔克对洛根造成的伤害，带他过来，势必会影响到洛根的情绪，以洛根的性格，很可能会大杀特杀，破坏他的计划。

　　但是死亡女，又只有洛根才可以对付，浇筑了阿曼德金属的死亡女，身体已经强大到一种不可思议的地步，对她出手，最多只能够对她造成一些皮外伤，而皮外伤，以死亡女的恢复能力，根本就不被她看在心底。

　　可是不管死亡女，也不行，死亡女是史崔克的得力助手，如果被她缠住，会耽误许多事情。

　　所以叶南把洛根带过来，目地就是让洛根和死亡女战斗，不管他是不是会如同电影里面一样，将死亡女击杀，都无所谓。

　　“史崔克将军，我都已经来了，为什么不请我进去坐坐？”

　　整个基地，几乎全部都埋在大坝地下，平时借助大坝的水力资源产生的电子运行，这也是这个基地为什么可以运行这么多多年的缘故之一。

　　叶南想要进入这个基地，控制里面的核心枢纽，就必须接触到里面的电脑，通过程序，控制整个基地，而控制了基地之后的他，就可以轻松的把史崔克博士等人变成瓮中之鳖。

　　“你觉得我还需要吗？”史崔克的脸上突然出现一丝邪笑，“你被骗了，来人，封闭房间，把他们全部打死。”

　　史崔克将军转身就走，他身后的士兵纷纷端起手中的枪支，对准叶南等人。

　　“本来还以为可以继续寒颤几句呢，没想到你这么迫不及待。”叶南说完之后，脸上的笑容，全部都收敛了起来，“蓝魔鬼，你去控制泄洪装置，金刚狼，这里就交给你，我去找X教授。”

　　叶南下了命令，整个人都化作一团火焰，直冲了过去，路上一切阻挡他的人，都被烧成灰烬。

　　对于叶南来说，这些人并不能成为他停下来的理由，在他眼里，这些士兵，都像是苍蝇一样，没有必要为了他们浪费自己一丝一毫的时间，当然，挡在他路上面，被能量侵蚀成灰烬的士兵，不算在其中。

　　就在叶南等人和史崔克的手下交手的时候，X教授，也正面临着关键性的选择。

　　“欢迎你，教授。”机械声音在整个大厅里面响起，X教授推着自己的轮椅，走到脑波强化机面前。

　　“请别丢下我，好吗？”一个穿着白衣服的金发女孩，跟在X教授的身后，畏畏缩缩的说着，仿佛十分害怕。

　　X教授转头凝视了女孩一眼，心里生出一股怜惜之情，不由自主的说道：“你可以跟着进来。”

　　在X教授说出这句话的时候，幻想突然恢复原状，哪里有什么小女孩，而这里，也不是X学校。

　　这里是大坝最底层的房间里面，大量的能量，不断的汇聚到这里。

　　“能量已经汇聚过来了，可以准备开始了。”士兵轻轻的说着，缓缓的后退，转身离开这里。

　　在士兵之后，庞大的幻想之力，将整个房间，全部都笼罩住。

　　“该去找我们的朋友的时候了。”金发女孩走到X教授的身后，在他的耳边轻轻的说道。

　　“所有的人……所有的地方……所有的变种人……全部都找到。”

　　听到小女孩说话，X教授机械式的拿起头盔，“好的。”

　　随着X教授带起头盔，他的心灵力量，通过头盔，和这里的能量混合在一起，并且扩散开来。

　　心灵的世界，缓缓的变成红色，一个个变种人的特殊精神波动，出现在X教授的感知里面。

　　“你找到变种人了吗？所有的变种人。”

　　“等一下，人太多了，我还在找。”X教授摇摇头，精神力持续扩张，努力的搜索全球的变种人。

　　“那种集中精神，我来帮助你。”小女孩站在X教授的身体，手掌放在X教授的脑袋上面，精神力随之钻进他的脑海里面。

　　“找到所有的变种人，把他们杀掉。”史崔克带领着三个士兵，走了进来。

　　他一来，就走到詹森的耳边，轻轻的说着，“结束了，一切都结束了，很快，你也会跟着解脱的，努力干，妈妈在天国等着你。”

　　“你们三个，守在这里，任何人都不许进来，包括我在内，记住，是格杀勿论。”史崔克关上门，对着身边的三名士兵下命令道。

　　不过他话音刚落，一道红色的光，就从拐角处传过来。

　　“这是什么东西。”史崔克凝神望去，只看到拐角处传过来的光越来越明亮，仿佛是一个刚刚升起的太阳，耀眼而刺眼。

　　突然，一个太阳，从拐角处冲过来，还未等到他们反应过来，就撞击在大门上面，三名士兵被恐怖的能量渲染，眨眼间化作一团灰烬。

　　“史崔克将军，我们又见面了。”


第290章 叶南的计划

　　一声‘史崔克将军，我们又见面了’让史崔克的面上惊疑不定，待到火焰消逝之时，他才看清楚里面的到底是何人。

　　“叶南，怎么是你。”史崔克将军惊呼着，他曾经见到过叶南的超能力，那是一个恐怖的超能力。

　　“为什么不可以是我？”叶南仿佛是无法理解史崔克将军的惊呼一样，反问道。

　　“你怎么会到这里来，你怎么知道这里的。”史崔克问道，身体慢慢的往后面退去，靠着墙壁。

　　“你还记得你当初带着我去你的基地吗？那个时候，我就知道了你的这个基地的地形图，从一开始，我就已经盯上你了。”叶南毫不犹豫的把自己的一切说出来，仿佛是看不到史崔克将军的小动作一样。

　　史崔克听了叶南的话，脑海里面闪过一道画面，一道叶南跟着他进入基地的画面，那个时候的叶南手里带着一块银色的腕表。

　　“莫非是那块腕表？”史崔克将军不由自主的自己的猜测说了出来，面上的惊骇，怎么也掩盖不住。

　　“怎么可能，一块小小的腕表，就破译了我花费大价钱制造的中央主控电脑，绕过我的完美防火墙，这不可能的，绝对不可能的。”

　　几乎是一下子，史崔克将军就疯癫了起来，“如果一块小小的腕表，就可以破译我精心打造的防御体系，我还有什么用，还有什么用啊。”

　　史崔克瞪大了眼睛，看着天花板，仿佛他的目光越过了天花板，看向了苍天，他在问苍天，问上帝，他到底哪里做错了。

　　“ICQ公司被美国媒体誉为美国网络尖端科技公司，这可不是虚言。”叶南轻轻的笑着，面上得意。

　　一直以来，ICQ公司都是美国网络科技的巅峰代表，他引领着世界网络科技的发展，是当之无愧的巨无霸及领头羊，而这，也是叶南最得意的事情之一。

　　从得到阿西福德博士的技术支持开始，叶南就大肆拉拢着世界网络科技的尖端人才，不断的提升斯米拉的智能，可以说，现在的斯米拉除了在容貌上面和以前的斯米拉没有区别之外，她自身组建的程序，比当初不知道先进多少年。

　　“没错，ICQ公司是美国网络科技的领军人物。”史崔克将军心中的疑惑瞬息之间解得干干净净，但是下一刻，他的疑惑就更甚了，“你为什么要告诉我。”

　　“因为我需要你。”叶南轻轻的笑着，目光注视着大门，下一刻，大门便轰然打开，“我需要你为我打开大门。”

　　史崔克当即脸色一变，飞快的跑到大门里面去，然后以最快的速度，关上大门。

　　但是他快，叶南更快，就如同一颗流星，叶南猛地冲了进来。

　　“大门本身和大坝的能量相连，如果打开方式不当的话，就会导致大坝能量泄露，也是一件极大的危害，不仅仅是如此，他还会破坏掉我的计划，所以我在等，等大门识别了你的身份，打开来。”叶南的脸上的笑意更甚了。

　　“我的程序，早已经入侵了你的整个基地，但是你很小心，这里的大门居然不在中央主控电脑的控制之下，这也是我为什么会留你在这里的缘故。”叶南笑着为史崔克将军解释道。

　　现在的史崔克将军，在他的面前就是一条落水狗，连一丁点的威风，都抖不起来。

　　“不过现在，你已经失去利用的价值了，接下来，我要让你看看我的手段。”叶南轻轻的走到詹森的耳边，把自己的腕表递到詹森的耳边。

　　“詹森，计划改变了，找到万磁王、魔形女、死亡女，把他们抹杀，再找到所有的变种人，把他们的位置记下来，告诉我。”

　　从腕表里面冒出一段话，而说这话的人，正是史崔克将军，不，不应该是说史崔克将军，史崔克将军就在叶南的面前，真正说这段话的是斯米拉，是斯米拉模仿了史崔克将军的话。

　　无尽的幻想里面，站在X教授身后的金发女孩，轻轻的嘱咐着教授，“教授，计划改变了，找到万磁王、魔形女、死亡女，把他们抹杀，然后记下所有的变种人的位置，记住，是所有人。”

　　“好的。”X教授闻言，就像是一个傀儡一样，立即改变了自己的搜索范围，精神力依然分散到全球，但是主要能量和精神，则是集中在万磁王、死亡女和魔形女的身上。

　　正以极快速度移动的万磁王，在感受到庞大的心灵力量汇聚过来的时候，脸色就是一变，“该死的史崔克，他在针对我们。”

　　如果是直接横扫全球的变种人的话，根本就不可能在他的身边聚集起来如此庞大的能量，在这股能量之下，哪怕是万磁王，都会闻之色变。

　　“魔形女，我们得快点找到X教授。”万磁王的身体急速前进。

　　尽管他可以屏蔽掉X教授的心灵力量，但是魔形女不可以，而魔形女作为他最得力的部下，他也是不愿意在这个时候放弃魔形女的。

　　叶南站在X教授的面前，看着被詹森控制的X教授，不由的感叹一声，“教授，一直以来，我都把你当做是我的敌人，处心积虑的想要置你于死地，但是不知道为什么，看到你这幅样子，我高兴不起来呢。”

　　“当初你向我道歉的时候，我可是高兴坏了的，结果到这里，再看到你，心里免不了的涌现出一股落寞之意，也不知道是怎么回事，你可以告诉我这是为什么吗？”

　　“师者，传业授道解惑也，作为教授的你，为什么不肯告诉我，这是什么原因呢。”

　　史崔克将军见到叶南在这里假惺惺的说着，忍不住说道：“不要在这里装模作样，你就是一个小人。”

　　“我从来都没有说我是正人君子，我一直都以为我是一个小人，一个记仇的小人，当初X教授在宇宙飞船里面，对我做出的事情，我依然历历在目，在那之后，我也以大势压过他。”

　　“但是不知道从什么时候起，我们就达成了默契，似乎有种不是合作伙伴，却胜似合作伙伴的关系。”

　　“我不了解为什么会出现这样的事情，所以我询问X教授，想要他给我解惑。”

　　叶南轻轻的说着，把自己的疑惑一股脑的都说出来，“对于X教授这个人，我不知道应该用什么心态面对他。”

　　“诚然，我很讨厌他，我和他是敌人，可是对于他的所作所为，我还是十分敬佩的，他是一个真正的英雄。”

　　曾经，叶南把彼得当做是自己利用的对象，但结果却是和彼得成为了朋友；曾经他打算利用斯塔克，夺取斯塔克的资料，但他还是和斯塔克成为了朋友。

　　这是为什么，叶南也曾经迷惑过，后来他想清楚了，这是因为他们的所作所为。

　　无论是彼得还是斯塔克，他们的所作所为，无论你认同还是不认同，都不得不承认，他们是一个英雄。

　　或许这些英雄不完美，他们有着各种各样的毛病和缺点，但是谁也改变不了的事实，他们是在做，在做帮助人的事情。

　　叶南之所以和他们成为朋友，成为伙伴，甚至被他们感染，从一个自私自利的宅男，转变成一个具有社会责任感的人，完全是因为他们的行为。

　　而现在，摆在叶南的面前的一个难题就是X教授的行为，从电影里面看，X教授是一个好人，尽管叶南一直都以为民众需要一个好人，所以X教授才伪装成一个好人，但是叶南也不得不承认，X教授做了许多对普通人类和变种人有帮助的事情。

　　他建立X教授，庇护变种人小孩，让他们远离世俗的伤害，同时教导他们控制自己的力量，建立起和普通民众和谐共处的价值观。

　　从整个大环境来看，他做的事情是微不足道的，这个世界上的变种人，比他想象的更多，可他的确做了，付诸于行动了。

　　“真正的英雄？你被他欺骗了。”史崔克将军大声的吼道，“你知道他在背地里面做了什么事情吗？他和那个该死的道格拉斯一样，在暗地里坐着肮脏的实验，他完全是咎由自取。”

　　“是的，我清楚。”叶南肯定得点点头，“每个人都带着面具，在人面，是个正气凛然的领袖，在背后，却是一个肮脏的禽兽，可是他在背地里，又何尝不是带着面具呢。”

　　“不过这些和我没关系，我并不是一个哲学家，所以我不需要去理会那么多的东西，我也不需要让我的思想绽放出华丽的火焰，我只需要保护我自己的家人，就行了。”

　　叶南轻轻的看着，目不转睛的看着X教授，等待着最后的结果，不过他的嘴上，却一直都说着：“史崔克将军，从一开始，我真的想要和你合作的，不过你的仇恨之心，实在是太大了，而在你面前展露出力量的我，从一开始就被你算计了吧。”

　　“没错，从一开始，我是真的想要和你合作的，本来我以为你是普通人类，又和X教授有仇，借助你的资金和我自己的力量，对付变种人，简直就是易如反掌，可是我没想到，你居然是变种人，这还多亏了道格拉斯派来追踪我的人，否则的话，我怎么可能看清楚你的真实面貌。”史崔克恨恨的说道。

　　“找到了。”

　　一道无形的波动从X教授的脑海里面释放出来，通过大坝汇聚在这里的庞大能量，组成一道湮灭性的力量。


第291章 阴谋进行中

　　万磁王带着头盔，在隧道里面急速奔跑，他的脚底下，是一片片被能量侵蚀得发黑的石头。

　　“万磁王大人，我们有必要走的这么快吗？”魔形女一边说着，一边踮起脚尖。

　　不知道怎么得，越是靠近脑波强化机的所在地，这里的石头就越黑，甚至在石缝里面，时不时的冒出一连串的火焰。

　　这些火焰很奇特，在没有接触的时候，魔形女感受不到丝毫温度，可是她亲眼看到，一块小小的石头在火焰的侵蚀下，化作炙热的石块，融化成液体。

　　“这些火焰，内敛得很，很古怪。”

　　魔形女闪过一道从缝隙旁边喷射出来的火焰，生怕沾染上一丝了。

　　“这些火焰，不，不能够叫他们火焰，其实他们只是以火焰的形式存在的能量而已。”万磁王操纵着一块铁，接触到火焰，下一刻，他的铁块就变成了铁水。

　　“看样子是有人不希望我们靠近脑波强化机。”

　　万磁王的手一伸，大量的铁块一起飞过去，堵住一块喷吐着能量的缝隙。

　　“不希望我们靠近？是史崔克将军？”魔形女闻言一惊，她本来以为这是天然形成的，是一道天险，可是听万磁王的意思，这里可能是人为。

　　“不可能是他！”万磁王摇摇头，越走越慢，这不是他不想走，而是前面的道路太崎岖，他就仿佛是来到了喷发的火山之中一样，地上到处都是火焰。

　　他也曾经尝试碰触过这些能量，但是在一瞬间，他的身体就被能量侵蚀，差点化作灰烬，所以他必须小心翼翼的行动，不能够沾染一丝能量。

　　“如果是他的话，他早就把那个变种人派出来了，他的性格我了解，万事都算计好了，不会浪费一丝一毫的力量的。”万磁王说着，眉头皱了起来，“而且这些能量很熟悉，我好像曾经在叶南身上见过。”

　　“但是叶南身上的能量，没有这种特性，他的能量是狂暴的，而这些能量则是充满了侵略性，应该不是他。”

　　“那到底是谁。”魔形女的心中感觉到一丝不妥，整个人，都变得暴躁不安了起来。

　　突然，一股庞大的能量从天外灌注到她的大脑顶端，夹带而来的，还有一股精神，隶属于X教授的精神。

　　“这股精神是X教授的，没想到他真的出手了。”万磁王的目光一凝。

　　“不行，没有太多的时间了，魔形女，你自己多保重。”万磁王操纵着铁片，改变铁片的形态，化作一个小型的铁盘子，自己则是跳上去。

　　他知道，既然X教授已经行动了，那么留给他的时间就不多了，如果再顾忌这些该死的能量的话，他的变种人兄弟，就要死绝了。

　　在万磁王不顾一切的飞行的时候，叶南却在准备着自己的时候。

　　他一只手插在墙壁上面，身体里面的能量，全部都释放出来。

　　“既然X教授已经出手了，想必万磁王很快就会过来了吧。”叶南喃呢着，更多的能量，从他的身体之中涌出来。

　　这些能量顺着他的手臂，钻进墙壁里面，和汇聚在墙壁之中的能量融合在一起，吞噬掉这些能量。

　　“史崔克将军，把门关上吧。”叶南笑着说道：“虽然我很期待万磁王的到来，可是我还没有准备好呢。”

　　“你想要做什么。”史崔克在叶南的目光下，把门关上，他很清楚自己如果不照着叶南的话去做的话，绝对要吃一番苦头。

　　“当然是给万磁王一个惊喜，我准备了这么久，把所有的事情都算计进去了，自然是要把他湮灭掉。”叶南冷冷的说道，“让你的詹森停下来，记住，不要耍花样。”

　　史崔克在叶南的威胁下，只得满脸无奈的在詹森的耳边轻轻说道：“詹森，停下来。”

　　詹森抬起头，黑色的眼珠子看了X教授一眼，在叶南的感知里面，澎湃涌出来的精神力，顿时停了下来。

　　原本受到脑波强化机影响的能量，也平复了下来，渐渐的在叶南的能量侵蚀之下，变成如同小太阳一般的能量。

　　“如果我能够把这些能量全部都吞噬掉，我的力量会强大到各种程度。”叶南的心底突然冒出一个想法，然后欲念，不可仰制的膨胀了起来。

　　叶南的能量一旦离体，就会不断的膨胀，如同太阳一样，能量相互撞击，然后诞生更多更强的能量。

　　但那不过是能量的一种应用而已，实际上叶南的能量，是一种具有侵略性的能量，他和叶南的细胞一样，在接触到其他的能量，就会疯狂的吞噬，把其他的能量同化成自己的能量。

　　这看似很美好，但是叶南很清楚，太过庞大的能量，只会导致自我灭亡，就像是太阳一样，一旦承受不住，就会爆发出来，给宇宙带来灾难。

　　“能量的提升，应该和肉体一致，如果单独提升能量，而不提升肉体的强度的话，最后的结果，就是身体崩溃。”

　　叶南喃呢着，把心中蠢蠢欲动的欲望压制下去。

　　没有人比他更清楚，自己获得的异能的潜力了，在外人看来，叶南的异能就是控火，制造火焰和控制火焰，在他们眼中，这根本就不算是什么特殊的异能，只能够说是普通而已。

　　但是叶南清楚，自己的异能根本就不是控火，而是吞噬能量和控制能量。

　　起先，叶南也以为自己的能力就是控火，但是后来他发现，他的能量和控火，完全是两码事。

　　他体内的能量，是当初章鱼博士在举行核融合实验失败后，泄露出来的能量。

　　这丝能量钻进他的身体之后，便成为他身体的一部分，后来经过了辐射，导致这丝能量彻底的和他的身体细胞融合在一起，它不仅仅具有原先的自我膨胀特殊，还具有了叶南细胞的吞噬特性。

　　而他之所以会误以为自己是控火异能，完全是因为这能量是以火焰的形式表现出来，不过现在他清楚了，他的能力，不是控火，而是控制和吞噬能量。

　　“你到底想要做什么，如果我没记错的话，你应该不是万磁王的对手吧。”史崔克将军小心翼翼的看着叶南，见到叶南的脸色并没有难看起来，便越发的大胆了起来，“哪怕是你设计好陷阱，你也不可能是万磁王的对手的，与其在这里等着他，不如利用X教授，一举将万磁王击杀。”

　　“X教授杀不了万磁王的。”叶南摇摇头，“X教授的脑波强化机是万磁王的杰作，他很清楚如何避开脑波强化机的搜索，所以你的计划，从一开始，就出现了纰漏。”

　　“至于你说我的陷阱奈何不了万磁王……。”叶南的嘴角，露出一丝灿烂的笑容，“那完全是你的臆想，实际上我的陷阱，超乎你的想象之外。”

　　听到叶南的话，史崔克立即沉思了起来，他从叶南的话中，感受到了浓浓的自信，这是一股算计了许久，最终要展现成果的自信。

　　“到底是什么样的陷阱，可以把万磁王那种强者埋葬。”

　　史崔克思考着，可是他怎么想，也想不出来，叶南会设下什么样的陷阱来对付万磁王。

　　对于叶南这个人，他完全是两眼一抹黑，什么都不清楚，他看到的，只是平时收集到的一些浅显的资料，对于叶南这个人本身隐藏的力量，他并不清楚，而在对叶南一无所知的情况下，他哪怕是再聪明，也猜测不到。

　　“不过……。”史崔克将军的脸上露出了一丝掐媚的笑容，“尊敬的叶南先生，我想我可以为你服务。”

　　人在桥头下，不得不低头，而史崔克，也很明白这个道理，所在他直接在面前，表示自己可以投靠叶南，为叶南做事。

　　“我知道ICQ财团在军中没有多大的势力，而我，曾经指挥过越战期间的特种作战，在军队里面，有一些势力，我完全可以帮助ICQ财团在军中扶持自己的人。”

　　史崔克将军把自己的优势，全部都说了出来。

　　上次诸多财团清洗军中势力的时候，他就是凭借着自己的人脉关系，获得了道格拉斯的看中，同样的，他相信叶南也需要他，所以他把当初对道格拉说的话，再一次对叶南说了出来，他的心中，充满了自信。

　　“现在就投靠你，到时候我再好好的收拾你。”

　　史崔克的恶念，就像是一条毒蛇，在暗处伸出自己的舌头，阴冷的看着叶南，随时准备张开自己的毒牙，狠狠的在叶南的身上咬上一口，把致命的毒液，注入他的身体里面。

　　“如果是以前，我很需要，毕竟军队的势力，对我而言，是很有诱惑力的。”叶南玩味的看着史崔克，“但是现在，我不需要了。”

　　自从知道末日会来临，叶南对于权力之类的东西，就失去了兴趣，在他眼中，权力是为了财富保驾护航的，可是在即将到来的末日里面，权力这种东西，似乎没有武力来得安全，与其花费大量的人力物力去获得权力，不如努力的赚取财富，把财富变成物资，建造大量的诺亚方舟，为逃离地球做准备。

　　“而且你能够背叛道格拉斯，就能够背叛我，对于你这种反复无常的小人，我只给你一句话。”叶南的手从墙壁上缩回来，走到史崔克的面前，他在史崔克恐惧的目光之中，抓住他的脖子，“在幻想之中死亡吧。”

　　叶南一把将史崔克扔在墙上，同时把自己的腕表放在詹森的耳边，“詹森，让他陷入幻想之中。”

　　“不要，詹森，不要啊，我是你父亲啊。”史崔克听到叶南让詹森把自己陷入幻想之中，立即大叫了起来，“我是你的父亲，是你的亲生父亲，你不要听信外人的话。”

　　“詹森，他不是你的父亲，我才是你的父亲，他是变种人，他是魔形女。”腕表中传出清冷的声音，同时叶南从自己的裤子里面掏出耳塞，堵住詹森的耳朵。

　　“史崔克将军，你就叫吧，你就是叫破喉咙，他都听不到的。”

　　史崔克将军眼睛忽而一瞪，仿佛是看到了什么恐怖的事情一样，整个人都软软的趴在那里，一动也不动。

　　“这么快就进入到了幻想之中？”叶南见到史崔克将军躺在地上，嘟哝了一句，打开詹森的耳塞，把自己的腕表递到詹森的耳边。

　　“詹森，你天生就是一个幻想大师，所以尽情的幻想吧，用你的幻想把这里笼罩住，把这里变成你的幻想王国。”

　　叶南交代完了詹森，又走到X教授的身体，轻轻的说道：“X教授，结束了，一切都结束了，现在的你，可以放下自己的担子了。”

　　叶南说完之后，将自己的腕表放在地上，面对着大门，等待着最后决战的时刻。


第292章 落幕

　　万磁王踩着铁盘，来到大门前。

　　他知道，只要自己打开这扇大门，就可以在里面找到被控制的查尔斯，把自己的老朋友解救出来，同时可以做出一些早已经谋划好的计划，但是不知道怎么地，站在大门前的他，心底涌现出浓厚的危机感，仿佛里面很危险。

　　“这里是……。”万磁王从铁盘上下来，手指微微碰触着大地。

　　在外面，到处都是一副火山喷发的景象，唯独到了这里，却什么都没有，仿佛是有人故意设下陷阱，打算引诱他进去一样。

　　“欲盖弥彰吗？”万磁王轻哼一声，犹豫了起来。

　　从表面上看，敌人是打算引诱他进去，而他的感觉，也给了他提醒，告诉他里面有危险，但是表面上看到的往往都是不靠谱的。

　　“故意制造这样明显的陷阱，是想要引诱我进去吗？”万磁王心里盘算着，手掌对准了黑色的大门。

　　敌人在这里做出这样的布置，明显就是想要和他打心理战，如果给他时间，以他的聪慧才智，必将破解敌人的阴谋，但是他恰恰缺少时间。

　　一旦让X教授的对整个世界的变种人发动攻击，那么他存在的意义，也就消失了，失去目标的活着，和行尸走肉有什么区别。

　　“不过无论你有什么阴谋，我都可以用绝对的力量破去，无论是史崔克还是叶南，仰或者是其他的人，都要在我万磁王的力量下，瑟瑟发抖。”

　　晃荡一声，大门在万磁王的操纵下，缓缓的打开，但就在大门打开一条细小的缝隙的时候，一道红色的光，从大门里面透露出来。

　　“躲在里面想要偷袭我？愚蠢。”万磁王冷哼一声，操纵着钢铁，在他的面前形成一道铁墙，同时庞大的磁力，从他的身体涌现出来，在他的周围，形成一个小小的磁场领域。

　　轰！

　　一声巨响，虹光背后，是一团大约一人高的火团，这个火团在大门打开瞬间，立即冲了出来。

　　“这种雕虫小技，实在是愚蠢。”万磁王不慌不忙，一面组织起防御，一面操纵着钢铁，把钢铁用磁力凝练成一块块小小的硬币。

　　但是让万磁王失望的是，突然出现的火团，并没有对万磁王发动攻击，而是绕过万磁王，夺路而逃，有一种仓皇逃跑的味道。

　　“到底是怎么回事。”万磁王的面色沉了下来。

　　从这个光团出现的这一刻，他就觉得有些不对劲了，仿佛是他把什么东西遗漏了一样。

　　“怎么看，都有些诡异，里面的人，到底在玩什么。”

　　“不过现在不是想这些的时候，阻止X教授，才是我应该做的。”

　　万磁王压下了心中的诡异感觉，顺着通道，走了进来。

　　“欢迎来到这里，亲爱的万磁王。”叶南的身影缓缓的出现在万磁王的身边，在叶南的身后，是坐在轮椅上面的X教授，而这个X教授，正一脸微笑的望着万磁王。

　　万磁王在见到X教授的时候，脸色一变再变，“这一切都是骗局？”

　　“当然，这完全是为了对付你，而设下来的一个陷阱，你说是吗？史崔克将军。”叶南轻轻的说着，站在他身后的史崔克将军，立即上前一步，道：“当然，从一开始，我们就联合起来，设下了这个圈套，目地就是将你赶尽杀绝。”

　　“我们很清楚你实力，也清楚你有许多的部下在外面，准备随时接应你，所以我们设下了这个局。”

　　“而这个局，不仅仅是为了对付你，也是为了对付你的部下，但是可惜，只钓到了一个魔形女。”

　　史崔克的脸上，依然残留着一股可惜的表情。

　　“万磁王，你既然来了，就不要离开了。”X教授淡淡的说道：“虽然没有达到预期的效果，但是杀了你，其他的人，也就不足为虑了。”

　　“就是这样，万磁王，你以为自己很聪明，实际上你的一切，都在教授的算计之中，你就像是一个跳梁小丑，在所有人的面前，表现出你的丑态。”

　　金刚狼上前一步，脸上露出了浓厚的嘲讽之色，仿佛是在嘲笑万磁王的丢人。

　　一个一个本来不应该联合在一起的人，都在这里联合了起来，他们共同对着万磁王嘲笑，嘲笑万磁王的智商，让万磁王的脸色，异常难看。

　　“原来这所有的一切，都是你们设计好的，包括我的出狱，都是你们设计好的。”万磁王越说越气愤，脸上青一阵白一阵的。

　　他从来都没有想过，自己会像跳梁小丑一样，在别人的面前跳过来跳过去，这让他心中的怒火，熊熊的燃烧了起来。

　　“你们知道你们自己在做什么吗？”万磁王面色扭曲的说道，他的双手抬起来，但是下一刻，他就惊讶的发现自己的异能，已经没有了。

　　“怎么可能。”万磁王看着自己的双手，不断的操纵着自己的异能，可无论他怎么操纵，都得不到一丝回应，仿佛他的能力，真的消失了。

　　“这不可能，这不可能，我的力量怎么可能会消失，这不可能的。”

　　万磁王慌张了起来，忽而，他的目光撇到叶南一脸得意的笑容，立即质问道：“是你在搞鬼，是不是？”

　　“当然，为了压制你的超能力，我投入了巨资，建造了这个巨大的基地，他通过大坝汇聚能量，并且将之转化成磁力，牵制住你的力量，让你的磁场消失，怎么样，这份礼物喜欢吗？”叶南得意的笑着，看向万磁王的目光之中，充满了怜悯。

　　一个强者，被他耍的团团转，他的确有这个资格得意。

　　“你那是什么眼神。”万磁王脸色沉了下去，“你以为你可以真的牵制我的能力嘛？痴心妄想。”

　　“出来吧，我的异能。”

　　万磁王仰天大吼，可无论如何，他都没有办法重新控制的异能。

　　抛开幻想，在狭隘的空间里面，万磁王对面叶南的投影大吼大叫，他双手张开，无尽的磁力从他的身体里面涌出来，进去的宣泄着自己的力量。

　　“可恶，在幻想里面，都可以控制这么庞大的磁力，我的腕表，快要承担不了了。”叶南低声咒骂。

　　这块腕表是他留在这里监视万磁王的，但是现在，这块腕表在万磁王的磁力冲击下，渐渐的变形了，再过不久，叶南就会和这里失去联系。

　　“不过没关系，这里很魁岸就会毁灭了。”

　　叶南抬头望天，嘴角拉扯出一个笑容。

　　在他的视线里面，四周的铁片纷纷掉落下来，一个庞大的火球，从上面缓缓的落下来。

　　火球还未着地，铁块就已经融化成铁水，就连叶南自己，也感受到火球里面蕴含的庞大热量。

　　这是叶南全身的力量，再加上大坝汇聚了十几年的力量，这些力量混合在一起，形成了这个巨大的火球。

　　而现在，失去了叶南的控制的火球，终于冲破了石块和铁片，成功的降落下来，当他彻底降落下来的时候，万磁王、詹森、X教授、史崔克，都将化作历史，而可怜的他们，却犹在各自的幻想里面，坐着恐怖的噩梦。

　　“终于要结束了，只要X教授和万磁王一死，变种人就会失去领袖，再加上我记录下来的所有变种人的位置，很快，我的实力就会膨胀起来。”

　　叶南喃呢着，脸上有压抑不住的笑容，他精心策划了这么久，终于到了收获的季节了，只要除去两个最大的阻碍，他就可以通过自己的手段，或威胁、或拉拢，把全球的变种人，都拉拢到自己的阵营里面，组建一支变种人大军。

　　啊！

　　一声怒吼，打断了叶南的笑意，叶南看着发疯了的万磁王，不由的暗骂一声，“这个疯子，居然疯狂到了这个地步。”

　　幻想里面，万磁王不断的怒吼，在X教授等人面前咆哮，他不能够接受，不能够接受自己的力量被牵制的事实，一直都以为自己是无敌的万磁王，绝对不允许他一而再再而三的尝试失败的苦果，更何况，这次的苦果，完全是别人为他酿制而成，并且强迫他吃下去。

　　他绝对不服输，他绝对不能输，他还要带领着变种人走向辉煌，他还要带领着变种人兄弟一起走向辉煌，一起走向成功。

　　“我是不可能输的，你们都在欺骗我，我是不可能输的。”

　　万磁王张开双臂，愤怒的怒吼，他的头发，在一息之间发白，原本精神的面容，变得老态龙钟了起来，整个人，一下子失去了锐气。

　　“没想到詹森的幻想，这么厉害，难怪连X教授都会沉迷在其中。”叶南心中暗道，有些不忍心的看向詹森。

　　一开始，叶南以为詹森的幻想之所以成功，完全是因为X教授的精神被压制住的关系，但是现在看来，恐怕不是，因为詹森的幻想，能够让万磁王这样一个人，沉迷在其中，不可自拔，堪称是恐怖至极。

　　对于这样一个人，叶南是有想要把他收入麾下的打算，但是可惜，他的本体已经不再这里了，留下的，不过是一个投影而已。

　　至于他回来救詹森，他还没有这个打算，为了救詹森这个人，导致计划出现纰漏，詹森还没有那么重要。

　　当火球缓缓的落下来，覆盖住一切的，詹森突然抬起头，眼里闪过一丝轻松。

　　恐怖的能量，将万磁王等人吞没，所有的幻想，都在这一刻化作碎片，他们终于冲破了詹森的幻想，重新回到现实世界，但是映入眼帘的，是恐怖的火球。

　　“不。”


第8卷 末日的前奏：生化危机


第293章 窃取病毒

　　时间的指针，悄然走到2012。

　　随着万磁王和X教授的死亡，变种人失去了他们的领袖，对于叶南而言，这是一个极好的消息。

　　因为X教授为叶南找到了全球变种人所在位置的关系，他通过收买和打压，收获了一大批变种人的投靠，组建了属于自己的变种人。

　　而在这十年的时间里面，ICQ财团急速膨胀，被定义为人体进化药剂的东西，在全球掀起一股进化浪潮，在这股浪潮之下，变种人从一开始的被排斥，到后来的尊敬，以至于到现在的见怪不怪。

　　现在的地球，已经变成了一个千奇百怪的世界，假如你在大街上看到一个全身都是红色的怪人，千万不要惊讶，因为他是变种人。

　　假如你在地球上看到一个人，从楼上欲要跳下来，千万不要以为他在自杀而去报警，因为他是在测试自己的力量、因为他刚刚注射了人体进化药剂，成为了进化者。

　　进化者，注射了人体进化药剂的普通民众，这些民众在得到了进化之后，力量普遍大增，实力也因为机缘的问题，而各有高低。

　　一瓶人体进化药剂，贩卖五十万美元，对于许多美国人来说，这是一笔天文字数，但是在这个进化者成为精英的世界里，不成为进化者，就意味着成为底层民众，所以许多的民众都贷款购买人体进化药剂，光荣的成为了药奴。

　　而ICQ财团，也趁着这个机会，一举成为这个世界的新贵，从一个新兴的财团，成长为美国的顶尖财团。

　　“真是暴利的行业啊。”叶南摇晃着酒杯，站在日本东京的一座高楼之上，看着外面的一切，有一种俯览众生的快感。

　　“进化药剂已经影响到了各国的力量平衡，你看，这些日本人正在为了人体进化药剂而忙碌。”斯塔克和叶南并肩站着，目光灼灼的望着下面。

　　“日本人努力工作，就是为了我们的人体进化药剂，可以说，我们掠夺了日本这个国家十年来的财富，他们是一个疯狂的民族。”

　　叶南抿着嘴唇，轻轻的将杯中的红酒喝下去。

　　日本这个民族，让叶南感觉到不可思议，通过ICQ财团的财物报表可以得知，光是日本政府，就从叶南的手中购买了五十万瓶人体进化药剂，一跃成为购买政府最多的国家。

　　而这些，仅仅只是日本政府购买的数量，在民间，日本民众通过各种各样的渠道，购买了将近一百万瓶人体进化药剂，这是一个很可怕的数字。

　　以日本在2010年公布出来的国家人口计算，他们每一百个日本人里面，就有一个日本人是进化者，这个比列，想要的触目惊心，而他们的这种作为，为ICQ财团带来7000亿美元，相当于日本这个国民生产总值的一半，也就是说，整个日本在一年里创造的财富，一半都被叶南掠夺走了。

　　“不过你让我赶到日本来，到底是为了什么？”斯塔克迷惑的看着叶南。

　　三天前，叶南匆匆忙忙把他拉扯过来，带着他赶到日本东京，之后便住进了这家宾馆里面，似乎在等待着什么。

　　“你也知道，我的时间是很紧张的，尤其是面临着即将到来的末日。”

　　“别着急，好戏很快就会开始了。”叶南轻声安抚斯塔克，让他不要着急。

　　“实际上我已经派人去窃取安布雷拉公司研制的最新型号的病毒，只是你也清楚，这种病毒是安布雷拉公司的机密，窃取出来也许很容易，可是想要带走，就很困难了。”

　　根据情报显示，安布雷拉公司对T病毒的研究，已经到了应用领域，他们找到了一个安全使用T病毒强化的方法，而且强化之后的人类，不仅仅会在肉体上，得到质的飞跃，还会在精神领域上，得到不可思议的力量，从某种程度上来说，安全强化T病毒之后的民众，会得到变种人及进化者的双重力量。

　　ICQ财团的情报分析员在得知了这一情况之后，立即派出间谍，准备窃取安布雷拉公司的方法，如果可以的话，把所有的资料，都付之一炬。

　　“你也清楚，安布雷拉公司的这个研究成功的话，会给我们ICQ财团带来多大的危险，所以我们必须摧毁安布雷拉公司，只是得到了日本政府支持的安布雷拉公司，在日本本土有着天然的优势……。”

　　“所以你打算借助我来帮你运送走资料，是吧。”斯塔克打断了叶南的话，心里颇有些郁闷。

　　他堂堂钢铁侠斯塔克，上流社会的精英，美女眼中的大众情人，居然要去做一个窃贼，好吧，虽然不是窃贼，但也是窃贼的同伙，他丢不起这个人。

　　仿佛是看到了斯塔克的郁闷，叶南冷冷的丢下一句话，“这次的成败，关系到ICQ财团继续维持自己的霸主还是就此衰败下去，你自己考虑吧。”

　　斯塔克闻言，脸上立即愁苦了起来，他很想说，ICQ财团衰败关我屁事，但是想想手里烫手的股份，他就觉得自己说不出来。

　　ICQ财团的利润有多大？外人不清楚，他还不清楚吗？一家ICQ财团，在过去十年里，赚了几万亿美元，相当于一个中国十四亿人口努力工作一年创造的财富，这是一个何等触目惊心的数字。

　　尽管他手里只握有百分之五的股份，但是这百分之五的股份，足以让他成为明面上的全球第二富豪，当然，第一是叶南。

　　“那我们应该怎么做。”斯塔克沉声问道，想明白了的他，开始为叶南出谋划策了起来，“其实我们完全可以扰乱东京，你不是有复仇女神吗？把这些复仇女神改变自己的形态，然后注射各种各样的基因，让他们暴走，这样一来，日本政府也就不会有那个心思注意到我们了。”

　　叶南闻言，猛地一惊，他的目光在斯塔克的身上扫视了几眼，越看越觉得不对劲。

　　以前的斯塔克可不是这个样子的，那时候的他，还相当的纯洁，心里总是抱着一颗善良的心，尽管他表面上是个商人，可实际上，他不适合做商人。

　　他不能理解商场上的阴谋诡计，他坚信技术可以打动客人，所以他贩卖的技术，都是最好的，也是最先进的。

　　可是现在，斯塔克居然给叶南出这么阴损的主意，让叶南觉得吃惊，简直就是不可思议，如果不是他的心灵告诉他，站在眼前的的确是斯塔克本人，他都会以为这是魔形女假扮的。

　　斯塔克摸着自己的脸庞，奇怪的问道：“我的脸上有什么不对的吗？”

　　“没。”叶南反应过来，发现自己的反应，实在是太过剧烈了，立即解释道：“我只是奇怪，你为什么出这种主意，这可不是你的一贯风格。”

　　“唔，你忘记我的父亲是谁了吗？”斯塔克指着自己笑了。

　　“你的父亲？”叶南轻哼一声。

　　斯塔克的父亲老斯塔克是美国军方的研究员，曾经轰炸日本广岛的小男孩原子弹就是他的杰作。

　　“果然是虎父无犬子。”叶南哼哼唧唧的说着，心里涌现出了莫名的欢喜。

　　老子制造了原子弹，炸掉了日本，现在斯塔克又来出骚主意，他觉得斯塔克是越来越对他的胃口。

　　尽管平时没有表现出来，可叶南对日本人，还是没什么好感，虽然达不到灭绝日本的地步，可是平时能够掐住他们的脖子的时候，还是狠狠的掐住他们的脖子，收刮一笔。

　　在和别人做生意的时候，叶南是商业上的翩翩君子，遵循商业规则，可在和日本人做生意的时候，他就变成了一头饿狼，不顾一切的收刮日本人的财富，这是他对日本人的一个小小的报复。

　　“那是当然。”斯塔克在叶南提起他的父亲的时候，颇为得意，“我父亲是天才，我也同样是天才，今后我的儿子，也会是天才。”

　　“白痴……。”叶南低声暗骂了一句，目光立即瞪得大大的，在他的感知里面，一股股狂暴的意志，在里面升腾起来。

　　“到底是怎么了，为什么会感觉到狂暴的意志。”

　　叶南的心情，也仿佛是受到了狂暴的意志的影响，也变得急躁了起来。

　　“一个人可能会狂暴起来，两个人也有可能，甚至是几十个人，也不是不可能的事情，但是几百个狂暴的意志，这根本就是不可能的事情，而且那种淡淡的危险的感觉，到底是什么。”

　　斯塔克眼见到叶南突然变得不安了起来，立即询问道：“怎么了，是不是出了什么问题。”

　　“不是，只是在我的感觉里面，出现了许多的恶意的精神，这些精神充满了狂暴，仿佛随时都会攻击他人，等等……。”

　　叶南突然怔住了，整个人都变得苦涩了起来，“如果我没有猜错的话，应该是爆发了——生化危机。”


第294章 生化危机爆发

　　杰森是安布雷拉公司的一名研究员，他呆在安布雷拉公司，已经差不多十二个年头了，他一直都勤勤恳恳的工作，没有丝毫的怨言。

　　在其他的人升职的升职，跳槽的跳槽的情况下，他依然是安布雷拉公司的一名小小的研究员，也仅仅只是安布雷拉公司的一名小小的研究员。

　　老人瞧不起他，说他没有上进心，新来的人崇拜，称呼他为元老，只有他自己心里清楚，他的定位，到底是什么。

　　“差不多可以了吧。”杰森穿起白褂子，带上手套和口罩，站在银白色的大门前，将自己的身份卡一刷，在‘身份验证通过’的声音下，走进本应该秘密至极的房间里面。

　　这便是他生活了十余年的好处，尽管他在这十二年里面，并没有立下什么功劳，但是没有功劳，也有苦劳，凭借着这些苦劳，他获得了一些同级的研究员所享受不到的待遇。

　　“就在这里。”杰森的目光落在房间中心处的箱子上面，他清楚，在保险箱里面的，是安布雷拉公司研究出来的最新型的T病毒，也是被称之为完美T病毒的东西。

　　“只要得到了这个东西，就可以离开这里了，拿到那笔钱，足够我和妹妹生活了。”杰森轻轻的在心底喃呢着，他把自己的腕表放在箱子上面，只听到滴滴的几声，箱子就被打开来。

　　“ICQ公司的产品，还真是可怕，连安布雷拉公司制造的保险箱，都可以轻而易举的打开，实在是强大。”

　　杰森轻轻的笑着，从其中抽出一根管子，将他置放在白灯下面，透过灯光，观看管子里面的液体。

　　这是一种蓝色的液体，在炽白的灯光下，熠熠生辉。

　　“多么完美的研究啊，集合了安布雷拉公司将近二十年的研究成果，在今天，却要易主，是你们太过悲哀，还是叶南先生太过未卜先知。”

　　杰森本来是撒旦佣兵团的一员，后来被叶南派到安布雷拉公司里面潜伏，这一潜伏，就是十二年，但是十二年的今天，他终于成功了，他仿佛看到了数之不尽的钞票，正在向他挥手，朝着他飘过来。

　　“不过这些没用的东西，就让我帮叶南先生处理掉吧。”杰森抽走管子之后，便将其他的管子扔在地上，潇洒而去。

　　落在地上的管子，在撞击中裂开，蓝色的液体遇到空气，挥发成气体，通过换气扇，渗透到整个地下基地里面。

　　……

　　“生化危机是什么。”斯塔克见到愁苦的叶南，也意识到了有什么恐怖的事情要发生了。

　　和叶南接触以来，他清楚这个看似漫不经心的少年，心里永远都是那么的愁苦。

　　对，是少年，因为人体进化药剂的横行，重返青春的人不少，有些人，更是把青春永远都驻留在服下人体进化药剂的那一刻。

　　现在的叶南，哪怕是过了十来年，也和十年前的他自己，一摸一样，时间在他的身上失去了作用，青春永不衰败。

　　“因为某种致命的病毒，泄露出去，而导致人变成丧尸，死者重新复活，扰乱生者的世界。”

　　叶南抿着嘴唇，轻轻的把自己知道的，全部都告诉了斯塔克。

　　“这种病毒具有非常强大的感染性，前期通过水源和空气传播，后期通过丧尸传播，只要丧尸的爪子轻轻的破开你的皮，就可以把你变成他们的同类。”

　　“那是一种半生半死的恐怖生物，你还记得当初遇到的威斯克吗？丧尸就类似于威斯克，不过他们可没有威斯克的智慧，他们的大脑遭遇到了破坏，失去了所以的记忆，变成了只知道宣泄心中破坏欲望的怪物。”

　　“真的有这么恐怖吗？那日本岂不是完蛋了？”斯塔克紧张的说道，从叶南的口中，他意识到了T病毒的恐怖之处，这是足以毁灭人类的恐怖性病毒。

　　“是完蛋了，不仅仅是日本完蛋，如果处理不好的话，整个世界都会完蛋，不过……。”叶南沉吟了一下，“事情也许会向好的方向发展。”

　　从电影生化危机系列的剧情来看，世界是妥妥的被T病毒侵蚀得即将灭亡，但是这个世界不是生化危机的世界，这个世界的人类，也没有生化危机世界的人类那么的脆弱。

　　托叶南的人体进化药剂的福，现在的人们，已经很少生病了，至于由病毒引起的一系列疾病，也已经很稀少了，所以对于T病毒，说不定不会向电影里面那样，扩张得那么迅速。

　　再加之这里是岛国，T病毒想要扩张开来，在先天上，就居于劣势，大海的净化能力，可不是说说的，只要美国政府预先防止，通过核弹，轰炸日本，说不定可以阻止T病毒。

　　“只是我没想有想到的是，生化危机的剧情，居然会出现得如此诡异，而且他的剧情还是由我亲手开启。”叶南看着自己的双手，心中充满了罪恶感。

　　如果他不派出杰森去偷盗完美T病毒，说不定T病毒就不会泄露出来。

　　“不过事已至此，已经没有挽回的余地了，假如这个世界真的会崩溃的话，那我就要提前准备离开了。”

　　叶南提起手腕上的腕表，手指在屏幕上按了几下，联系上斯米拉，“斯米拉，ICQ财团目前一共有几艘诺亚方舟，能够载多少人。”

　　“目前我们一共有十六艘诺亚方舟，不过按照我们的计划，能够载人的，只有五艘诺亚方舟。”斯米拉的声音从里面传过来。

　　“五艘诺亚方舟吗？的确是少了点，不过这个时候，也就只能够听天由命了。”叶南叹息一声。

　　早在扩建之初，诺亚方舟就划分好资源方舟和载人方舟，资源方舟除去守卫的终结者，里面就全部都是各种各样的资源。

　　而载人诺亚方舟则不一样，里面有着各种各样的娱乐设施，比如说健身房、篮球场、足球场和排球场等等，还有许多的可以种植植物的飞船花园，这是叶南为了解决宇宙飞船寂寞问题而建造的。

　　每一艘诺亚方舟，都可以容纳一万人，五艘诺亚方舟，就是五万人，相较于地球的人口数量，这些诺亚方舟尺如此的渺小。

　　不过叶南也只能够做到这一关地步了，实际上在十年前，叶南就在不断的散播世界末日的谣言，并且通过玛雅预言和古埃及预言，给世界各国提醒，至于结果如何，就不是他可以支配的。

　　只是不知道是因为冥冥中的定数还是因为某种命运的力量，各国政府在知道了预言之中，纷纷建立起诺亚方舟，大有一种末日一来，我就逃跑的姿态。

　　这个时候叶南也已经清楚，世界末日的来临，势不可挡，世界末日就像是冥冥中的伟岸力量，在不断的推动着，电影剧情，不过是这个伟岸力量留下的一丝生机罢了。

　　“盖亚意识？神的意志？至高的命运？这个世界远比我想象得，要神秘的多啊。”叶南叹息一声。

　　经历的电影剧情越多，叶南就越觉得世界的神秘，从一开始哥斯拉还是到现在的生化危机，无论世界变成什么样子，剧情总是会在不经意来临，就好像是死神来了系列电影里面的死神一样，一连串的机缘巧合，构成了一桩桩命案。

　　如果这冥冥中没有一个伟大的存在在主宰着这一切的话，打死叶南，叶南都不会相信。

　　可是相信又能够怎么样，相信不能让叶南找出冥冥中的存在。

　　他也曾猜测过，主宰这一切的存在，到底是个什么东西、他又到底想要做什么，看戏仰或者是养蛊，叶南猜不透，也看不透，他只能够在这场不知道是谁在下棋的棋盘里面，向上爬，保护好身边的每一个人，让他们不受到伤害，这是他的责任。

　　“斯塔克，既然T病毒已经泄露出来了，你就把你的钢铁战衣带上，离开吧。”叶南摆摆手，想要把斯塔克赶走。

　　虽然现在的斯塔克和电影里面的斯塔克不一样，他注射了超人血清，还经历了阿兹特克辐射，免疫大部分病毒，但是对于安布雷拉公司制造出来的完美T病毒，叶南心里也有些摸不透，所以叶南让他离开，就是害怕他会感染完美T病毒，变成一具丧尸。

　　“有这个必要吗？我的身体我还不清楚，健壮如牛，什么病毒，都不放在我的眼里。”斯塔克举起自己的双臂，在叶南的面前展现自己的肌肉。

　　“看，我的肌肉是如此的完美，以至于让全球的美丽女性着迷。”

　　看着满嘴跑火车的斯塔克，叶南恨不得一个手刀，打在他的身上，把他打晕过去，“你这个笨蛋，完美T病毒是一种新型病毒，他通过空气和水源传播，把死人变成丧尸，你的身体在没有明确表现出能够抵抗T病毒之前，我是不会让你留在这里的，所以请你离开。”

　　斯塔克见到叶南说话谨慎，也不在胡言乱语，而是面露凝重之色，道：“那么你呢，你不是说完美T病毒是一种新型病毒吗？如果你留在这里，后果恐怕不堪设想。”

　　“你放心好了，我的身体，是绝对不会受到T病毒的入侵的。”叶南信心满满的说道。

　　他的身体，具有无与伦比的侵略性，如何外来的基因和细胞，都会被他自身携带的细胞围剿灭杀，然后吸取其他的细胞的特性，将自身的细胞重组，使得他的肉体变得更强大。

　　而这种侵略性，让他免疫一切病毒，无论是T病毒还是G病毒，都无法入侵他的细胞，也让他失去了通过T病毒和G病毒强化自己脑域的资格，大约这就是所谓的有得必有失。

　　“那么T病毒的安全进化方法呢。”斯塔克犹豫着。

　　他还没有忘记当初叶南拉他过来的目地，现在事情出现了意外，他还是想着当初的目地，毕竟怎么地，也不能白跑一趟。

　　“我自己会处理。”叶南话音刚落，就听到一阵怪异的声音，当下就打破窗户，从上面跳下去。

　　“记得，快点离开。”


第295章 初遇爱丽丝

　　安布雷拉公司东京基地位于地下，外面是一间低矮的房屋掩饰，这间房屋以塌塌米、竹、石、纸、木等建造而成，是标准的日本传统建筑。

　　不过在大街上面，在高楼大厦群中，突兀的出现这样一个房屋，怎么看，都会觉得怪异。

　　叶南踩着木板，谨慎的行走在房屋里面，从外面来看，这个房屋很破旧，但是里面的装饰，却一点都不破旧。

　　“你是谁。”一声惊呼，从里面传来。

　　叶南循声望去，只见到一个穿着丝质睡袍、胸前坦荡荡的金色卷发女人，淡蓝色的眼珠子、性感的红唇，充满无限魅力。

　　“爱丽丝？”叶南迟疑的问着，有些不敢肯定。

　　眼前这个女子的样子，和电影里面的爱丽丝一摸一样，而且同样的出现在生化危机的开端，所以叶南认为她是爱丽丝，不过现在这里可不是美国浣熊市，而且爱丽丝的年龄，应该很大了才对。

　　“你是谁，你怎么认识我。”爱丽丝猛地问道。

　　她刚刚醒来，就见到叶南闯进她的家里，现在叶南又仿佛是认出她一样，让她的心里充满了疑惑，可是她敢肯定自己从没有认识过他。

　　“莫非他是我以前的朋友？”爱丽丝心中想着，脸色也变得平静了起来。

　　她已经记不清楚自己是什么时候出现在这里的，她只记得自己是孤单的一个人在这里生活了一年，至于以前的记忆，已经全部消失了。

　　现在突然有一个人出现在她的面前，而且还说出她的名字，让她心中有一种期待，期待得到自己过去的记忆。

　　“我知道你，但是不认识你。”叶南笑了笑。

　　前世他通过电影认识爱丽丝，今生他也关注过爱丽丝，只是没有想到爱丽丝会出现在这里，这是巧合还是命运。

　　“能告诉我你为什么会出现在这里吗？”叶南问道。

　　如果说他杰森导致生化危机的爆发的话，还可以认为是巧合，但是本不应该出现在这里的爱丽丝，也出现在这里，而且还和原著一样，失去了记忆，就不太可能是巧合了，他有预感，冥冥中的伟大存在，主宰了这一切。

　　他不断的拨动着命运之弦，把电源里面的剧情，通过各种巧合，拼凑在一起，尽管在实际上，电影的背景已经被改的面目全非了。

　　爱丽丝闻言，看了叶南一眼，确定对方没什么恶意了，这才道：“我也不知道我是怎么出现在这里的，我只知道在一年前，我就突然出现在这里，过去的记忆，已经模糊不清了……。”

　　说道这里，爱丽丝忐忑的看了叶南一眼，确定对方的脸上没有任何的激动之色，不由的有些失望。

　　她的失忆，打动不了对方，就证明对方和她是真的不认识，她想要借助叶南来知道自己的过往的想法，也无疾而终。

　　“之后我便一直都生活在这里，偶尔出去打工赚钱，就这样懵懵懂懂的过了一年。”

　　叶南听了爱丽丝的讲述，脸上没有任何的色变。

　　在杰森给予的情报里面，这里是安布雷拉公司的一个秘密出口，而杰森之所以选择这里，是因为知道这个秘密出口的，并没有多少，连他自己，也是因为在基地里面待得够久，才知道这里有一个秘密出口。

　　但是在杰森的情报里面，并没有关于爱丽丝的记忆，也不知道是杰森疏漏了还是杰森并不知道这里是爱丽丝的家，而叶南，则是倾向于前者。

　　从杰森下定决心，从这个出口里面出来后，杰森就应该探查这里的情况，但是从他提供的情报里面，并没有关于爱丽丝的情报，可以清楚，杰森是疏漏了，只是不知道他是故意的还是无意的。

　　杰森在这里，扮演着一个非常重要的棋子，如果他背叛了ICQ财团，有意的隐瞒了情报，那么里面的情况，也有可能会是假的。

　　“你认识杰森吗？”叶南开口问道，他询问，并不是想要爱丽丝说出什么，只不过是想要得到一个肯定或者不肯定的回答，让他及时改变自己的策略。

　　他很强，在这个世界上，就目前表现出来的，还没有一个人是他的对手，但是这柄不代表他就无敌了。

　　先不说隐藏在世界暗处的、还没有出现的人物，就说是世界各国掌握的核弹，就够他吃一壶了，他不敢肯定自己能不能够在核弹轰炸下，存活下来，所以小心敬慎，是必要的。

　　“杰森是谁？”爱丽丝反问了一句。

　　听到她这样说，叶南就能肯定爱丽丝不认识杰森，但是很快，新的迷惑在他的心底生成。

　　“是杰森不小心，还是怎么的。”

　　以杰森的性格，在确定了以这里为逃跑路线，他就应该会去踩点，这才是一个沉稳的军人应该做的事情，可从目前看来，他完全没有一个军人应该有沉稳表现，连踩点都没去做。

　　“难道十二年的研究员生活，已经磨平了他身为军人的谨慎吗？”

　　“只是我的一个朋友。”叶南淡淡的笑着，伸出手，对爱丽丝发出邀请，“有没有兴趣陪我去一个地方，也许那里能够解开你的疑惑，帮你找到你的过往。”

　　从目前来看，无论他是否主动推动剧情，剧情都会在一连串的机缘巧合之下，朝着原著进军，既然如此，他不如主动推动剧情，掌握先机，这样一来，他的优势也会加大。

　　“虽然不知道冥冥中的存在到底想要做什么，但是我把剧情修正，这样一来，拥有剧情优势的我，将会轻松许多。”

　　叶南心中自信满满，颇有种智珠在握的感觉。

　　爱丽丝犹豫了一下，道：“去什么地方。”

　　“一个你怎么也想不到的地方。”叶南按照杰森给出的情报，走到一个角落里面，一拳打在地上，把大地打穿，露出一个大洞。

　　“走吧，爱丽丝，这里应该和你的过去有关系。”叶南指着黑洞洞的大洞，轻轻一笑，直径走了进去。

　　爱丽丝看到这一幕，眼睛瞪大，她在这里生活了一年了，却从来都不知道这里居然还有一间地下室，她的直觉告诉她，这里面肯定有着一些非同寻常的东西。

　　爱丽丝仅仅是犹豫了一下，便跟在叶南的身后，走了下去。

　　和她想得不一样，这里面不是什么地下室，而是一个比较空旷的地下隧道，一个火车头，正露在外面，它的身子，隐没在柱子里面。

　　“这里是蜂巢？”叶南奇怪的看着这一切，神色复杂，曾经去过蜂巢的他，如何认不出这个基地的模样。

　　这个基地简直就是蜂巢的姐妹，完全是按照蜂巢的设计建造出来的，而这个基地，则再度让叶南想起他曾经思考的问题：冥冥中的主宰，到底存在吗？

　　从目前来看，恐怕冥冥中的主宰，还真的存在，不仅仅存在，他还很爱矫正剧情，一个好好的东京基地，被他改造成了浣熊市的蜂巢基地。

　　“这里是哪里。”爱丽丝询问道。

　　她住的房子下面，居然有一座这么大的地下隧道，可她完全不知道。

　　叶南转过头来看向爱丽丝，面上却沉默了起来。

　　他不知道应该怎么说，因为剧情改变的缘故，他无法用电影里面的剧情来说服爱丽丝，这里对于他来说，同样陌生，不过……。

　　“这里是安布雷拉公司在东京的地下基地，当然，仅仅只是其中一个入口而已，想要前往真正的基地，必须通过这个隧道才行。”

　　叶南把自己的腕表抬起来，在屏幕上面按了几下，一个虚幻的3D模型，便出现在腕表上面。

　　“这是我刚刚通过信号，蛮过了这里的主控基地，找到的一份模型图。”

　　叶南手指着一处光点处，“这里是我们的所在，然后这里是火车，通过火车的隧道，我们可以到这里……然后再到这里……再从这里进入。”

　　叶南轻轻的在屏幕上面划出一条线路，一条通往基地内部的线路，“通过这条线路，我们可以轻松的进入这个基地，但是基地里面很危险，我们需要谨慎。”

　　爱丽丝凑到叶南的面前，仔细观看起了上面的线路图，一看之下，她觉得这个3D模型很熟悉，她好像在哪里见过。

　　“明明记得清楚，为什么我就是想不起来了。”爱丽丝扶住脑袋，努力的回忆。

　　在她的脑海里面，一幅幅画面闪过，每当她想要抓住的时候，都无从抓起，连记忆，都模模糊糊的，仿佛是幻觉一样。

　　正在制定行进路线的叶南，突然闻到一股清香，不由的抬起头，正好见到闭眼难受的爱丽丝，询问道：“你怎么了。”

　　正在感受画面的爱丽丝突然被叶南惊醒，心中不由的一跳，整个人朝着后面后退了一步，当她反应过来的时候，立即明白自己的反应过度了，不由的老脸一红，“没什么，只是想到了一些事情而已。”

　　“叶南，谢谢你，如果不是你带我来这里，我也许想不起过去的事情。”

　　“努力吧，既然已经有了苗头，就一定会想起来的，相信自己。”叶南的拳头一收，做出一个加油的动作。

　　“嗯。”爱丽丝点点头，脸色突然一变，“小心。”

　　叶南在爱丽丝脸色突变的时候，就已经反应过来了，他回转身，在自己的身后，形成一道火焰墙，把自己隔开。

　　这是他的以火焰的形态存在的能量，在这些年里，他对自己的能量掌控得如火纯情，他的能量，不仅仅可以以火焰的姿态存在，还可以以其他的姿态，比如说水，比如说雷电，但是不管他的形态怎么改变，能量的特性，始终不会改变。

　　一道长长的舌头，从叶南的身后袭来，一接触到火焰，舌头立即变得漆黑了起来，仿佛是被烧焦了一样。

　　“这个东西是舔食者？”叶南看清楚袭击自己的怪物的时候，立即惊呼了起来。

　　全身都往外面冒着细胞，舔食者就像是一堆细胞形成的怪物，除去他的大脑和舌头，他其他的部位，就是一堆烂肉和细胞组成。

　　“看样子他还没有进化。”叶南心中一动，一团火焰，从舔食者的身上冒出来，在一声尖叫声中，舔食者化作灰烬。

　　其实从舔食者的舌头接触到叶南的能量火焰的时候，就已经被叶南的能量入侵了，只是那时候的能量，隐而不发，并没有爆发出来。

　　“这是什么东西。”爱丽丝见到舔食者的样子的时候，心中一突，一股熟悉的感应，油然而生。

　　“他是舔食者。”叶南解释道，“别看他的样子丑陋，那完全是因为他现在还是原始形态，如果让他得到了足够的细胞，他就可以完成进化，从舔食者进化到爬行者，实力也会突飞猛进。”

　　“不过他的实力再怎么突飞猛进，都改变不了他们被我的能量克制的事实，所以你不需要害怕。”

　　叶南说着说着，便安慰起了爱丽丝，在他的印象里面，女孩子都比较害怕这类的恶心生物。

　　“我才没有害怕。”爱丽丝翻了一个白眼。

　　“好了，你没有害怕，我们走吧。”


第296章 小女人

　　叶南带领着爱丽丝，走上列车。

　　列车上面到处都是一股陈腐的气息，让叶南不经皱了皱眉头。

　　“这里怎么有陈腐的气息，就算是很久没人打扫了，也只会有霉气，而不会有这种陈腐的气息，这种气息给人的感觉，应该是死了很多人。”

　　叶南轻轻的说着，眉头皱得更深了。

　　按照一般的道理，一个地方久久没人打扫，这个地方就会出现一股霉气，但是绝对不会出现陈腐的气息，一般而言，陈腐的气息只能够在有死人的地方。

　　“死人？”叶南的两根眉毛，都快要凑成一堆了。

　　列车站里面怎么会有死人，按照杰森传过来的消息，这里应该没多少人过来才对，既然没有多少人，那么这股气息，是怎么来的，能够把一辆列车覆盖的陈腐气息，死的人，绝对不是小数目。

　　“这里很阴森，而且还很恐怖，不如我们走着去吧。”

　　爱丽丝跟在叶南的后面，越走越害怕，尤其是列车上的陈腐气息，让她觉得不舒服，于是她提议直接走过去。

　　叶南颇感意外的看着自己身后的美人儿，喃呢了一句‘你也会害怕’便拒绝了爱丽丝。

　　步行前往东京基地，对他而言，也不算是太费事，只是有些东西，他必须弄清楚。

　　而且在电影里面大杀四方的爱丽丝，居然会向一个小女孩一样，跟在他的后面，而且表现出害怕之意，让他心里有些窃喜。

　　“是啊，现在的她，可不是今后那个大杀四方的爱丽丝，现在的她，不过是一个小女人而已。”

　　爱丽丝和叶南的身形靠得很近，叶南的喃呢，她自然听在耳边，只看到她当下脸色一变，胸前的两个大白兔，在丝质的内衣里面一跳一跳的。

　　“我为什么不能够害怕。”爱丽丝反问了一句。

　　“只是有些意外。”叶南走到列车操纵室里面，看着这些看不懂的仪器，一下头痛了起来，“爱丽丝，你会操纵列车吗？”

　　“我试试。”爱丽丝走上前，找到一个杠杆，把它拉下来，然后在列车上面按了几下，便道：“这个列车的操纵方式很古老，幸好我曾经看到过如何操纵列车的，不然还真的搞不定这个。”

　　嘟！嘟！嘟！

　　列车突然开动起来，顺着轨道，前进起来。

　　“终于开动了，说实话，我也不很有把握。”爱丽丝抹了一把汗，整个人都放松了起来。

　　不知怎么地，她在叶南的面前，总是很紧张，总是希望自己把事情做好，希望得到他的关注，她自己也不清楚这到底是怎么回事。

　　“幸苦你了。”叶南拍拍爱丽丝的肩膀，表示鼓励。

　　“真是细滑。”叶南的手碰触到爱丽丝露在外面的雪白肌肤，不由的一阵感触。

　　“不……等等。”爱丽丝神色一紧，侧耳倾听，“好像有什么声音。”

　　“真的吗？”叶南神色一紧，也跟着爱丽丝侧耳倾听，但是他没有听到任何声音。

　　“奇怪，怎么会没声音呢。”叶南心中奇怪，余光正好瞥到爱丽丝脸上狭促的笑容，不由的一怔。

　　“好啊，你这个小妮子居然敢欺骗我，看我吓唬一下你。”叶南心中暗道，下定决心，要吓一吓爱丽丝。

　　“嘘，小心点。”叶南偷偷摸摸的站在窗口处，眺望远方，突然，他的脸色变得难看了起来，“怎么会是那个东西，怎么会是那个东西。”

　　叶南嘴中喃呢着，越说脸色就越难看。

　　“怎么了。”爱丽丝心中被吓了一跳，他仅仅只是想要吓唬一下叶南，没想到真的引来了怪物，而且从叶南的脸色来看，这个突然出现的怪物，应该是很厉害的那种。

　　“是暴君，一种非常恐怖的丧尸，具有非常强大的力量的丧尸，如果对上它，我恐怕会死的很惨，爱丽丝。”叶南神色一正，“等一下，我来拖住他，你逃跑，记住，不要回头，跑的越远越好。”

　　爱丽丝一听，心中感动了起来，同时她心里也越来越着急了，“我不过是想要吓唬一下叶南，怎么会想到真的有怪物。”

　　“爱丽丝。”叶南深深的呼吸一口气，“虽然我很不想说，但是在这个最后的时刻里面，我不说不行了。”

　　“其实，我喜欢你。”

　　“什么。”叶南的一句话，震得爱丽丝找不到北了。

　　她和叶南才认识不到几分钟，叶南就对她说我喜欢你，这让她彻底的凌乱了，她的脑子里面，一片迷糊，连思维，都差点停止运转。

　　好不容易缓过气来，她又想起了叶南的话，不由的尖叫了起来“怎么可能，才几分钟而已，你怎么可能喜欢我。”

　　爱丽丝的声音很大也很尖锐，几乎在瞬间，穿透列车的几节车厢的阻拦，远远的传开。

　　“我当然可能喜欢你。”叶南理直气壮的说道，“我们中国有个词语叫做一见钟情，就是指第一次见面，两个人便会互相爱恋对方。”

　　“而我们，不仅仅见了一次面，而且还相处了这么久，我也了解了你的性格，这个时候说爱你，并不是很突兀吧。”叶南突然变得小心翼翼了起来，“莫非是你不喜欢我。”

　　叶南在说这个话的时候，声音有些哽咽，一双眼珠子，直直的看着爱丽丝，眼里水雾泛滥。

　　“是不突兀，可是我现在还没有做好准备。”爱丽丝想要拒绝，却又不忍心打击叶南，而且她自己的心中，也有一种淡淡的欢喜，“可以给我一点时间吗？”

　　“我还有时间吗？”叶南的表情夸张了起来，“我就要死了，我自问我这一生，没有任何遗憾，唯一遗憾的，就是没有见到我喜欢的人说一句‘我爱你’。”

　　“不要这么悲观好不好。”爱丽丝越说越犹豫，声音也一下子软了下来，“其实你也不一定会输，我们完全可以先离开，然后再找个机会，绕过去。”

　　“没用的，暴君的感觉相当灵敏……等等，这是什么声音。”叶南的耳朵一下子竖了起来，什么悲观的表情，都一扫而空，“爱丽丝，站在我后面。”

　　爱丽丝还未反应，就感觉到一股大力，把她推到后面去，这股大力是如此的大，以至于她无法反抗。

　　“到底是怎么了。”爱丽丝紧张的问道，目不转睛的看着前面的大门。

　　叶南没有说话，而是用手给爱丽丝指明了方向。

　　爱丽丝循着叶南指出来的方向望过去，只看到一些亮晶晶的粘液，从门后面流过来。

　　“有什么东西蠕动的声音。”叶南把手放在自己的嘴边，做出了一个嘘的手势。

　　结合现在的情况来看，应该是有什么东西，在大门的背后蠕动，至于到底是什么，叶南也不清楚，所以他表现得格外的谨慎。

　　如果是他自己一个人，他自然不会害怕，别的不说，就说他的速度，那速度已经达到了这个世界的极致，从目前展露出来的人物来看，他的速度当之无愧是第一，奥运会的所谓短跑冠军和马拉松冠军，在他的面前，就是一盘菜，想吃就吃。

　　只是现在他不是孤零零的一个人，他的身后站着的是爱丽丝。

　　和原著中大杀四方、不知道恐惧为何物的爱丽丝不同，现在的爱丽丝，经历远远没有电影里面的多，她的心，自然也脆弱得很，脆弱得像是一朵娇艳的玫瑰，让人忍不住爱怜。

　　爱丽丝紧张的看着大门，一双湛蓝的眼珠，一眨不眨的看着大门，生怕错过了什么事情一样，同时她的手指在颤抖，心里十分害怕。

　　她有些后悔跟着叶南下来了，下面实在是太诡异了，空荡荡的车站、怪异恶心的舔食者，通体呈现出陈腐气息的列车，怎么看，都像是置身于恐怖片中，到处都是恐怖和阴暗的气息，让她的心，承受了很大的压力。

　　“叶南，你说，后面到底是什么。”爱丽丝的手搭在叶南的肩膀上，说话的时候，一丝兰香气，掠过叶南的耳边，传入他的鼻子里面，让他闻到她的清香。

　　呼！

　　叶南深深的吸一口气，猛地一拳打在车门上面，将车门打飞了出去，“是什么东西，看看就知道了。”

　　叶南一边说话，一边望过去，只见到一个长方形的线条模样的生物，在门下面蠕动。

　　“刚才就是它在门上面蠕动？”爱丽丝问道。

　　刚才叶南说有什么东西在蠕动，又加上门倒下去了，它压在地下，所以爱丽丝认为是它在门上面蠕动。

　　“应该是的。”叶南既不否认，也不肯定，他只是轻轻的伸出手，对着不断蠕动的长方形线条生物，道了一声，“不过这个水蛭模样的生物，并不是一个好惹的东西。”

　　叶南的手中喷射出一连串的水流，这些水流冲在水蛭的身上，缓缓的渗透进去。

　　“只是这个水蛭，应该可以帮我找到我想要的东西。”

　　叶南并不能控水，他的手之所以可以喷水，完全是因为他改变了自己的能量的形态，只要他愿意，他随时可以喷射出闪电、冰块之类的东西，甚至于是某些诸如树木之类的东西，他都可以模拟出来，只是模拟得很不到位而已。

　　“我的能量已经侵蚀到了水蛭的每一个细胞里面，只要水蛭回去，就可以借机爆发出来，如果我没猜错的话。”叶南喃呢着。

　　在生化危机系列里面，有一个大名鼎鼎的人物，叫做水蛭女王，而水蛭女王操纵的，就是水蛭，所以当列车里面出现水蛭的时候，叶南的心中第一个想到的就是水蛭女王。

　　“走吧，爱丽丝，我们去看看。”


第297章 你说的是真是假

　　从车头往回走，叶南和爱丽丝两人跨过一节一节的车厢，越到后面，陈腐的气息就越浓厚，并且里面还夹带着一丝血腥气。

　　这丝血腥气很新鲜，是刚死不久的人散发出来的，叶南的精神，依稀在上面感受到了一丝怨念、一丝不甘的心。

　　“看样子隐藏在里面的，应该是水蛭女王。”叶南心底想着，不断的分析着目前的形势。

　　就刚才出现的情况来看，列车上面，应该存在着水蛭女王，而水蛭女王，在列车上面杀了不少的人，以至于他们的血腥气通过车门的阻碍，飘荡了过来。

　　“只是不知道为什么，里面会那么的安静。”

　　普通人在临死前，肯定会反抗的，反抗就有声音，这列车上面，又没有什么隔音的设施，自然不可能没有一丁点的声音传出来，唯一的可能就是那人不会反抗。

　　“是昏迷了，还是身体麻痹，仰或者是已经惊惧得无法呼吸了。”

　　叶南一边走着，一边胡思乱想了起来，他的思维，一下子散发了出去，原本许多不曾注意到的地方，都被他注意到了。

　　其中最显著的，还是关于对冥冥中的伟大存在的思考。

　　对于他而言，冥冥中的那位存在，就像是死神来了里面的死神，通过各种各样的巧合，把电影里面的剧情搬弄过来，无论你怎么改变，该发生的事情，还是会发生，只不过在发生的时候，剧情已经变得面目全非了起来。

　　从这一点上来看，冥冥中的伟大存在似乎比不上死神，毕竟死神的游戏虽然有人躲过去一两次，可最终的结果，还是全部覆灭，而这位所谓的冥冥中的伟大存在，一点都比不上死神，他构建的剧情，在最后总是崩溃了。

　　当然，这也和死神做的事情很简单有关系，一个仅仅是杀人，而另外一个则是要把电影里面的剧情生搬硬套进去。

　　“叶南，我问你一个事情。”走在叶南身后的爱丽丝，突然开口询问道，她的面上，充满了犹豫。

　　叶南扭头，看见爱丽丝的犹豫，立即好奇了，“有什么事情就说吧，如果涉及到隐私，我可不会回答的哦。”

　　叶南轻笑着，目光落在爱丽丝高挺的玉兔上面，然后移开了目光，心里一片火热。

　　尽管他已经有了艾莉，也有了安吉拉和斯米拉，妹妹杰西卡，也对他保持着一种暧昧的态度，玛丽更是曾经表白过，但是面对爱丽丝的诱惑，他的心底依然有一种冲动。

　　“我想要问你……。”爱丽丝嘟着嘴巴，鼓起勇气，道：“你刚才说的，是真是假。”

　　刚才叶南说有暴君，然后引起了后面一系列的事情，可是从刚才来看，根本就没有什么暴君，一个暴君，不可能这么久都没出现，而且叶南也说了，暴君的感知十分灵敏，不可能这么久都没有出现。

　　唯一的可能，就是叶南在欺骗她，她甚至怀疑叶南已经看出了她刚才的小把戏，所以才将计就计，设计出刚才那一出的戏码。

　　不过她的心里有一股说不出的不舒服的感觉，怎么想，都觉得不舒服。

　　“如果叶南说的真的全部都是假的话，那我岂不是……。”爱丽丝想到这里，脸色又不由的苍白了起来。

　　叶南见到爱丽丝在问出‘是真是假’之后，脸上就先是娇羞，然后苍白，变幻莫测，煞是精彩。

　　“其实现在的爱丽丝，也蛮不错的，尽管不是女强人。”叶南心中调侃。

　　“你倒是说啊。”爱丽丝见到叶南笑而不语的模样，心里一下子着急了起来，“你说的话，到底是真是假。”

　　叶南见到爱丽丝如此模样，有心想要调侃几句，“你指的，是哪一句话。”

　　“就是那句话啊。”爱丽丝一跺脚，恨不得把叶南的耳朵纠起来，大声的教训：“叫你不理解我，叫你不理解我。”

　　“哪句话啊。”叶南故意装作不懂，逗弄爱丽丝。

　　“就是刚才那句话啊。”爱丽丝急的跺脚，目光也如同饿狼一样，仿佛只要叶南敢说一个不字，她就会扑过去，狠狠的在叶南的身上咬上一口。

　　见到爱丽丝如此模样，叶南也知道，她着急了，所以当下叶南便收拢起自己玩笑的心思，道：“的确是假的。”

　　叶南的话一说出口，爱丽丝整个人的面色就变得苍白了起来，她刚才还因为表白，而有些欢喜，但是现在，所有的一切，都化为梦幻泡影了，因为叶南所说的，都是假的。

　　“不过……。”叶南的话音一转，“我的确是对你有一些好感，这不是假话，而是事实。”

　　“其实我刚才之所以说出来，是想要看看你的反应，如果你反应冷淡，一口拒绝了我，我就会告诉你，刚才的是假的，是为了捉弄你，但如果你答应了我，我会很开心，然后把假话当做真话。”

　　“可是。”叶南摊开手，“你却是既没有答应，也没有反对，让我摸不着你的想法，只能够把自己的真正想法说了出来，希望你不要怪我。”

　　爱丽丝一听叶南的话，心里再度涌现出一股莫名的欢喜，只是她十分害怕叶南说的又是假的，所以忐忑了起来，“你说的，可是真的？”

　　“当然是真的，比真金还真。”叶南信誓旦旦的说着，眼底一片真诚。

　　爱丽丝凝视着叶南，想要从叶南的眼睛里面，看到叶南是否在说谎，但是她看到的，全是真诚。

　　‘扑哧！’爱丽丝笑了，脸上像是一朵盛开的莲花，绽放开来，“我对你也有好感。”

　　“但是仅仅只限于好感。”爱丽丝又补充了一句，“如果你想要你和我交往的话，那你可以试着打动我。”

　　叶南闻言呆了一呆，他怎么也没有想到，爱丽丝居然如此大胆，仅仅是双方抱着浩瀚，就像他发出这种带着挑逗性的宣言。

　　“她难道就不怕我把她吃了？”叶南心里嘀咕道，面上却充满了和煦的笑容，“既然你让我来打动你，那你总得告诉我，你喜欢、爱好什么，这样我才可以对症下药。”

　　“你猜我会不会告诉你。”爱丽丝狭促的一笑，两只眼睛，都快要眯成一条细缝。

　　不知怎么地，叶南鬼使神差的说出一句话，“你猜我猜不猜。”

　　说出这句话的叶南，自己也是奇怪了一下，这种话是前世许多人用来打趣的，至于在这个世界，他还是第一次用出来。

　　听到叶南用这种近乎无赖的说法，破解了自己的问题，爱丽丝一下变得羞涩了起来，“你猜我猜你猜不猜。”

　　“你猜我猜你猜我猜你猜不猜。”叶南嘴中吐出这样一句话，自己已经忍不住笑了起来，“好了，爱丽丝，再这样猜下去，恐怕永远都猜不完。”

　　“是你自己先要我猜的。”爱丽丝恶狠狠的盯着叶南，“你快要道歉。”

　　“明明是你自己先要我猜的。”叶南心里嘀咕一句，他可是记得清清楚楚，是爱丽丝先让他猜的，结果到了爱丽丝这里，就变成了他主动挑起事端，他简直就是比窦娥还冤。

　　不过他再怎么比窦娥冤，在爱丽丝的威胁下，不得不承认是自己的错误，只是在他的心底，一句把爱丽丝和小女人画上了等号。

　　小女人是依偎在男人之下的小鸟，她们聪明美丽灵活，习惯了撒娇、耍赖，来获取男人对她们的宽容，自然，她们也是极为可爱的。

　　叶南和爱丽丝两人一边聊着，一边推开门，在推开门的那一刹那，叶南的身体突然紧绷了起来，整个人微微左移，挡住了任何有可能从前面攻击爱丽丝的角度。

　　不过里面并没有什么攻击，有的只是混乱的桌椅，这些桌椅板凳倒得乱七八糟的，在上面，覆盖着一层晶莹的液体，叶南一眼就认出这是水蛭爬行的时候，留下来的液体。

　　“水蛭怕过去，然后冷却下来，从时间上来看，应该有一个小时左右了。”叶南的心中一紧，他从察觉到不对，再到进入这里，总共才用了不到一个小时，而这里的人，就已经过了一个小时了。

　　“该死的杰森，选择的路线居然也不事先调查一下。”叶南心底暗骂一声，杰森作为一个雇佣兵，他理应在选择退路的时候踩点，可他没有，不仅仅没有，他选择的退路简直就是危险无比。

　　假如从里面出来的杰森，遇到了水蛭女王，根本就不可能存活下去，那样一来，叶南想要的完美T病毒，也不会到手。

　　“怎么了。”爱丽丝见到叶南脸色难看了起来，又问道。

　　不知道怎么回事，叶南的脸色变幻莫测，经常性的变得难看，也不知道是有什么烦心事。

　　“只是想起了某个混蛋。”叶南轻轻的说道。

　　他派遣杰森过来窃取完美T病毒的事情，他并不想和爱丽丝说，这完全是因为爱丽丝在电影里面，表现出的对T病毒的厌恶，他害怕说了之后，会一起被厌恶。

　　“没事就好。”爱丽丝知道叶南只是敷衍她，心里的担忧，挥之不去。

　　“走吧，进去看看，也许再过不久，我们就会遇到一些恶心的家伙，希望到时候你可以忍住。”叶南淡淡的笑着，他抓住爱丽丝的细滑的手，给予她勇气。

　　“嗯。”


第298章 马库斯

　　一节一节的车厢搜索过去，越是靠近后面，血腥气就越浓，地上的血迹、水蛭爬过的痕迹，占据了主导地位，叶南甚至可以看到一些新鲜的血液，证明这里刚刚死过人没多久。

　　爱丽丝也明显得感觉到了危险的降临，她的手，紧紧抓住叶南的手腕，手指用力扣住。

　　如果是寻常人，早就被爱丽丝的手指抓得生疼了起来，不过叶南是什么人，他的身体素质好得不得了，别人是被爱丽丝抓了，就算是被她打，也不会有什么事情的，不过……。

　　“爱丽丝，如果你实在是太紧张的话，就回去吧，也许这里的确不是很适合你。”叶南沉吟了一下，下定了决心。

　　虽然他很想要推动剧情的发展，但是出于对爱丽丝的安全考虑，他还是不希望爱丽丝犯险，尽管他不认为生化危机系列里面的怪物，能够在他手底下走过几招。

　　“不。”爱丽丝咬着牙，拒绝了叶南的提议。

　　她的确很害怕，尤其是越到后面，心里压力就越大，就像是一个看恐怖片的人，在那种气氛之下，心中害怕，但是她的心底，不知道为什么，隐隐有一股兴奋的感觉，她感觉里面才是她想要的生活。

　　叶南在爱丽丝拒绝的时候，深深的看了爱丽丝一眼，在他眼中，爱丽丝正在从一个小女人向着女强人转变，他看到这个情况，也不知道该哭还是该笑。

　　虽然他很喜欢小女人，但是这个爱丽丝和电影里面的爱丽丝性格相差过大，让他有种违和感。

　　渐渐的，两人站在了最后一节车厢的门口，在这节车厢的门口，叶南感觉不到任何陈腐的气息，他的鼻子，都已经被血腥气堵住了。

　　叶南回过头，见到爱丽丝捏着自己的鼻子，眉头深深的皱了起来，当她看到叶南回头的时候，立即松开了手，解释道：“只是不太习惯这里的空气。”

　　“的确，血腥气太浓厚了。”叶南好笑的看着爱丽丝，“不过你既然跟着来，就应该预料到现在这个情况。”

　　“我知道。”爱丽丝深深的吸了一口气，然后吐出去，心情一下子平静了下来，“我早已经做好准备了，你动手吧。”

　　推开门，橘红色的灯光照耀在车厢里面，到处都是暗红色的血液和白色的诡异液体，许多穿着白大褂的研究员和穿着黑色特种作战服的人躺在里面，他们的身上，到处都是线状水蛭。

　　似乎是被门惊醒，这些水蛭纷纷抬起头，没有眼睛的头部，却给人一种她们看得清楚的感觉。

　　“是因为精神力吗？”叶南闭上双眼，心灵力量澎湃出击，将车厢里面的水蛭全部都笼罩而起。

　　在过去十年里面，叶南并没有放下对心灵力量的研究，而这个成果，就是他对心灵力量的应用，越来越娴熟，或许他还比不上X教授那位心灵大师，但也不会差太多。

　　在他的感知里面，每一个水蛭的身体里面都充满了精神烙印，就像是无数的精神烙印，组成了水蛭的身体。

　　“果然是水蛭女王。”

　　叶南张开眼睛，神色淡然，“爱丽丝，你后退一步，我们要战斗了。”

　　水蛭女王就在他的面前，这满地的水蛭，都是水蛭女王的身体，而曾经听说过水蛭女王的大名的叶南，对于这种生物，保持了相当多的谨慎。

　　当初安布雷拉公司的研究员马库斯在进行试验的时候，把T病毒和水蛭结合，结果发现水蛭可以完美的承载T病毒。

　　这一发现让马库斯惊喜，他通过水蛭和T病毒的研究，发明了T病毒——阿雷西亚，不过后来不知道怎么了，他感染了这种T病毒，之后变成了水蛭女王。

　　“欢迎你，叶南先生，你的大名，让我如雷贯耳。”

　　悉簌簌，原本平静的水蛭，在这句话响起的时候，突然颤抖了起来，它们一个个爬行到中央，渐渐的组成了一个身穿着白大褂的男子。

　　“自我介绍我一下，我是安布雷拉公司的研究所所长马库斯，而这些水蛭，就是我的研究成果，你可以叫他T病毒——阿雷西亚。”

　　马库斯移动着身躯，缓缓的靠近叶南等人，“当然，你可能不认识我，毕竟我只是一个小小的角色，也许，安布雷拉公司在你眼中，也只是一个小小的公司。”

　　“不过我们安布雷拉公司，对你可是念念不忘，自从你把他们从美国赶走之后，所有人都对你恨之入骨，恨不得喝你的血，扒你的肉。”

　　“他们？”叶南敏感的抓住马库斯话中的词语，轻轻的笑道，“你为何会称呼安布雷拉公司为他们，你不是安布雷拉公司的一员吗？还是说，你有想法。”

　　“我曾经是安布雷拉公司的一员，但是自从那个小家伙夺权了之后，像我这种没用的老人，便失去了权利，不过没关系，我本身就不在乎权利，我在乎的是我的研究，可是他做的太过分了。”马库斯解释道：“他断绝了资金来源，夺走了我的所有资料，他做的太过分了。”

　　“他是谁。”叶南沉声问道，从马库斯的话中，他看到了安布雷拉公司的变动，似乎在不久前，安布雷拉公司发生了比较大的变化，而且新的掌权人，在安布雷拉公司清洗掉一些老人。

　　只是叶南并不相信马库斯口中的话，安布雷拉公司作为一家大公司，他们可以裁掉公司的高层，但是他们绝对不会轻易裁剪掉研究所的成员，尤其是所长这类的掌握了一个公司秘密研究的高层，更加不会轻易的裁掉。

　　叶南百分百肯定，马库斯在这个方面说了谎话，但是他并不了解安布雷拉公司内部的运转，所以对于马库斯的话，他只能够保持怀疑。

　　“他就是威斯克。”马库斯在说起威斯克的时候，脸上明显闪过一丝恨意。

　　威斯克是他的学生，很久以前就跟着他，但是后来，威斯克离开了他，成为公司的情报员，在两年前，他突然回来，一举夺取了安布雷拉公司的大权，把所有的高层全部都扫落下去，而他，自然也在清洗的行列里面。

　　不过没关系，他不在乎权利，他在乎的，是自己的研究，只要他可以继续研究下去，就可以了，只是威斯克连这一点的机会都不给他。

　　想到这里，马库斯的脸上，就出现了愤恨之色，他不过是想要抽取公司一半的资金去研究他的T病毒——阿雷西亚，可就连这一点要求，威斯克都无法满足他，简直就是无法无天。

　　“威斯克？”叶南闻言，心中惊骇。

　　如果他没记错的话，威斯克应该在很久之前，就灭亡了，他记得当时的威斯克，整个人都被火焰喷射器烧成了焦炭，绝对不可能活下去。

　　“这不可能，威斯克已经死了，他被我杀死了，他不可能继续存在。”叶南激动的说道，“我看到他死了，他看着他被火焰烧死的，他不可能还存在。”

　　“他被你烧死了？”马库斯的眼睛闪过一丝狡黠，在他眼中，威斯克就是他的弟子，应该听从他的命令，这也是他为什么敢直接狮子大开口，一口要了安布雷拉公司一半的流动资金，只是他万万没有想到，他的弟子居然那样心狠，不仅仅不给他足够的资金，还拿走了他的资料，把他杀死，不过上帝保佑，他非但没有死，还和T病毒——阿雷西亚融合。

　　而叶南给他带来的消息，则是让他看到了推翻威斯克统治的希望，只要他取代威斯克，他就可以把整个安布雷拉公司的所有资金，都投入到研究里面。

　　“他是怎么被你烧死的，可以详细说一下吗？”

　　本来马库斯是打算和叶南合作，说服叶南，投资他的研究，他相信以ICQ财团的庞大，随便拔一根毫毛下来，都可以满足他的研究要求，但是现在他的主意改变了，他不需要ICQ财团的支持了，他只需要夺取安布雷拉公司，就可以完成自己的研究，屈居人下，看别人脸色行事和自己做主，是两种截然不同的感受。

　　“当然可以。”叶南和和气气的说道。

　　在他的眼中，马库斯是一个不错的窗口，一个了解安布雷拉公司的窗口。

　　接下来，叶南就把自己和威斯克交战的情况告诉了马库斯，同时在隐隐约约中透露出了威斯克和无法组织的合作，借机试探马库斯。

　　果然不出他所料，马库斯对于威斯克和无法组织的合作表现得很震惊，从这一点来看，威斯克和无法组织的合作，是瞒着安布雷拉公司进行的。

　　“威斯克，你果然狼子野心。”马库斯的眼中闪烁着兴奋的光彩，他从叶南的口中得到了许多对威斯克不利的证据，他相信只要这些东西到了他的手中，他就可以把威斯克赶走，从而主宰整个安布雷拉公司，到那个时候，他想怎么研究，就怎么研究，再也没有人敢说一句废话。

　　“叶南先生，谢谢你的帮助，这份恩情，我记下了。”马库斯轻轻的说道，眼里闪烁着一种怪异的目光，“为了报答你，你就成为我身体的一部分，和我一起享受永生吧。”


第299章　爱丽丝中毒

　　马库斯在叶南的面前悉索的抖动着，从他的身上，抖下一个又一个的水蛭，眨眼间，地上就爬满了水蛭，而他的身体，丝毫不见有消失的迹象。

　　啪！啪！啪！

　　这些水蛭被抖到地上，一个个都爬了起来，朝着叶南涌过来，它们所过之处，会留下一道无色的液体，这痕迹在眨眼间，就会变成白色的痕迹。

　　“怎么回事。”叶南心底一沉，带着爱丽丝连连后退。

　　他不惧怕这些水蛭，这些水蛭对他来说，并没有什么威胁，他哪怕是站在这里，让水蛭咬他，水蛭都不一定能够咬破他的皮肤，但是爱丽丝不一样，爱丽丝还只是一个普通人，如果被这些水蛭缠上了，会很麻烦。

　　而且马库斯也很诡异，他的身体明明是水蛭组成的，现在抖落出这么多的水蛭，自身却没有丝毫的变化，简直就是怪异。

　　成百上千只水蛭朝着叶南爬过去，它们仰着头，一股股恶臭，从身上发出来，充斥着整节车厢。

　　早在马库斯说‘为了报答你，你就成为我身体的一部分吧’这句话的时候，爱丽丝就已经明白了马库斯打算翻脸不认人，而她自己，也在不断的后退。

　　她很清楚，这种战斗，不是她可以涉及的，所以她希望自己不要拖累叶南，让叶南分心。

　　就在她打算退得远远的时候，突然一股恶臭飘荡她的鼻子下面，钻进她的鼻子里面。

　　“这是什么气味。”爱丽丝刚想要开口说话，就感觉到一阵头晕目眩，接下来便倒在地上，不省人事了。

　　啪！

　　叶南感觉到自己背后生风，本能的转过身，退避开来，一下子，爱丽丝就掉到了地上。

　　“糟糕。”叶南看清楚是爱丽丝倒在地上，立即在心底责骂自己，忘记爱丽丝就在身后了，“怎么了，爱丽丝，醒醒来。”

　　“我的水蛭，带着剧毒，这种毒，不是普通的毒，而是病毒，专门入侵人体细胞，连大脑也不会放过。”马库斯指着自己的脑袋，道：“我知道你的抗毒性很强，不过一直都处于我的病毒笼罩范围里面，你也承受不住。”

　　马库斯有些得意，他的病毒通过水蛭，扩散到空中，每一个人，在呼吸空气的时候，都会被病毒入侵，而入侵的病毒，则会一面沾染人体细胞，从人体细胞里面吸取能量，另外一面则是钻入人的大脑里面，感染脑细胞，最终把人变成一具不死不活的尸体。

　　“病毒。”叶南的目光闪烁了几下，突然开口，“你把病毒的疫苗交给我，否则的话，我是不会放过你的。”

　　“不会放过我？哈哈……。”马库斯弯着腰，捧腹大笑，“不会放过我，这是一句多么好听的词语，没想到我们的叶南先生，也会说这种话，实在是太好笑了。”

　　“很好笑吗？”叶南突然诡异的一笑，他的两根手指，在空中捏在一起，打了个响指，“那么这样呢。”

　　笑声戛然而止，一股蓝色的能量，从马库斯的身体里面突然冒出来，眨眼间就蔓延到他全身，甚至于是从他身上掉落下来的水蛭，都被感染了一部分。

　　“你什么时候做的。”马库斯惊慌了起来，刚才突然出现的那股力量，不断的侵蚀他的身体，他已经感觉到，对身体的控制，有些力不从心了。

　　“怎么可能会这样，我怎么会控制不了我的身体。”

　　马库斯恶狠狠的盯住叶南，如果眼神能杀人的话，只怕叶南已经死了几十次了。

　　“把病毒的疫苗交出来。”叶南冷冷的说道。

　　他感受到了病毒正在侵蚀爱丽丝的身体，每过一分钟，爱丽丝的危险，就会大上一分，所以他的心里很着急，恨不得立刻拿到疫苗，解除爱丽丝的危险。

　　“你先告诉我你是怎么做到的。”马库斯沉声说道，他现在的身体，已经不行了，尽管他召唤了许多水蛭回来，可那也仅仅只是稍微阻止了一下能量的蔓延速度而已。

　　现在的他，和爱丽丝一样，都面临着一个被侵蚀的处境，只是他的处境远远比爱丽丝的处境要危险得多。

　　不过他不着急，对于此时的危险，他有着自己的办法，所以他的心，也很冷静，甚至于是有时间来弄懂自己是怎么被阴的。

　　叶南目光阴鸷的看着马库斯，见到对方一脸无所谓的模样，最终屈服了，“我在前面找到了一个水蛭，然后把能量注入到水蛭的身体里面。”

　　“在水蛭和你的身体融合的时候，我的能量也在不知不觉中入侵了你的身体。”

　　“居然是这样，我说呢，刚才总是感觉到一丝异样。”马库斯恍然大悟，他从一开始，就觉得身体有点问题，因为在自己的身体里面，他感觉到了一丝不可操纵的力量，只是因为这丝力量太弱小了，他也没有去关注。

　　可是他万万没有想到，就这么一个小小的疏忽，把他带入了险地。

　　“现在你可以把疫苗交出来了吧。”叶南伸出手，努力的压住自己的怒气，使自己的声音听起来很正常，不过即使是这样，马库斯也可以从其中听出一丝怒气。

　　“疫苗交出来？不，这种病毒是没有疫苗的，他才刚刚研发出来。”马库斯一边说着，一边笑着，他的身体缓缓的解体，一只只水蛭从他的身体上面脱离下来，朝着叶南爬过来。

　　“看来你是不见棺材不落泪。”叶南虚手一抓，不断侵蚀马库斯身体的能量一下子变得狂暴了起来，咻咻的火焰，从水蛭的身上冒了出来，眨眼间就把水蛭连同马库斯一起烧成灰烬。

　　烧死马库斯之后的叶南并没有高兴，反而有一丝失望，一丝对自己能量的失望。

　　“这种能量，终究还是对精神力无力。”

　　叶南感叹一声，在他的感知里面，马库斯并没有死，原本散落在各个水蛭身上的精神烙印，通过水蛭和水蛭的碰触，转移到其他的水蛭的身上，尽管他的能量蔓延得很迅速，却依然无法消灭每一个水蛭，让马库斯成功的躲过了叶南的攻击。

　　“出来吧，马库斯，我知道你还没死，你是蛮不过我的。”叶南冷冷的叫道，目光在几个水蛭之间扫荡，“你是瞒不过我的，对我而言，你那点可怜的藏身技术，还不够看。”

　　“出来吧，马库斯，我知道向你这种研究病毒的研究员，肯定会把疫苗也研究出来，只要你把病毒的疫苗交出来，我就可以绕你一命，但是你如果继续死撑下去，你是不会有好结果的。”

　　叶南的声音冰冷，他的心底一股股愤怒的火焰往外冒，不过越是这样，他就越冷静，他很清楚，现在的当务之急是得到疫苗，治好爱丽丝。

　　叶南的话出口，可是车厢里面，没有一个声音回应他，仿佛马库斯真的死了一样。

　　“别逼我。”叶南仰着头，身子颤抖，他已经忍不住了。

　　马库斯的行为在他看来，是一种挑衅，一种对他威严的挑衅，他的心底，早已经燃烧起来的愤怒之火，在这种挑衅面前，燃烧得更加旺盛。

　　但是他不能够表现出来，他需要救爱丽丝。

　　爱丽丝的身体，正在遭受着病毒的袭击，他如果不救爱丽丝的话，爱丽丝就真的会成为不生不死的丧尸。

　　他曾经在心底发过誓言，不能让自己的亲人朋友受到一丁点的伤害，所以在可以治疗爱丽丝的机会面前，他的怒火，也得让道。

　　车厢依然是空荡荡的，除去叶南和昏迷的爱丽丝，就再也没有一个人了，仿佛马库斯，真的已经死了一样。

　　“够了，游戏时间到此结束。”

　　“我说过，你的隐藏在我面前，是没有用的。”

　　叶南的心灵力量在瞬间涌现出来，这些心灵力量化作一只无形的大手，将隐藏在板凳、尸体下面的水蛭统统抓了上来，抓到半空中。

　　“马库斯，你以为你把自己的精神烙印种植在水蛭的身体里面，就可以逃过我的感知了吗？这是不可能的，在心灵的领域里面，你还只是一个小孩子。”叶南尽量压抑住自己的怒气，使得自己的声音变得中正平和，“我最后给你一次机会，把病毒疫苗交给我，我放你走，否则的话，你就留在这里，永远都不要离开。”

　　水蛭在半空中，不断的扭曲着自己的身体，见到这一幕，叶南便放开了对水蛭的控制，但是他的心灵力量，依然笼罩在每一只水蛭的身上，随时搜索马库斯的精神烙印，防止他逃跑。

　　水蛭掉落下来之后，便聚集在一起，形成一个穿着白大褂的身影，这个身影，正是水蛭女王马库斯。

　　“这种力量，是你口中的心灵力量吗？”马库斯的眼中闪过一丝惧意。

　　他在被威斯克杀死之后，灵魂就种植在水蛭的身体里面，他感觉自己和水蛭产生了一种神秘的联系，他觉得自己可以随意操纵水蛭，做任何自己想要做的事情，不仅仅是如此，他还可以通过病毒，感染更多的水蛭，把这些水蛭统统都变成他的子民。

　　他本来以为有了这个能力的他，已经成为这个世界上最强大的人，世界之大，无处不可去，可是现在的他，终于明白什么叫做人外有人，天外有天了。

　　“是又如何，不是又如何，你只需要知道，你的性命就握在我的手里，我随时都可以让你命丧黄泉。”叶南威胁道，“如果你想要活命的话，就把病毒的疫苗交出来。”

　　“病毒的疫苗就在基地里面，你如果想要的话，我可以带你去。”马库斯畏惧的说道，他的眼中，闪过一丝厉芒。

　　“很好，记住，不要说谎。”叶南伸出手，轻轻的按在爱丽丝的背后，将自己的能量输送过去。

　　他的能量充满了侵蚀性，在注入到爱丽丝身体里面的那一刻，便盘踞在爱丽丝的身体里面，压制住病毒，让病毒爆发不出来，不过也仅仅是压制住而已，想要彻底清除病毒，还得靠疫苗。

　　叶南见到爱丽丝的脸色平缓下来，轻轻的松口气，道：“走吧，记住，不要耍花样，否则我会让你知道什么叫做生不如死。”


第300章 初闻红后

　　“东京蜂巢是在浣熊市蜂巢被遗弃之后，新建立起来，它深藏于地底，由红后监管着它。”

　　“它拥有五百名科研人员和其他的工作人员，他们按照公司给出的资料和实验素材，在里面研究出公司想要的东西。”

　　马库斯一边走，一边为叶南介绍道。

　　其实说走，是不恰当的，他用蠕动来形容，应该更加准确。

　　现在的马库斯，是无数的水蛭融合在一起的，他的脚下，是密密麻麻的水蛭在爬行，然后移动。

　　“不过在刚才，似乎有某些病毒传播了出来。”

　　“你察觉得到？”叶南抱着爱丽丝，跟在马库斯的身后，他的心灵力量，一直都笼罩住马库斯，检查马库斯的每一个动作，不让他有机会逃跑。

　　“当然，我的水蛭对病毒是很敏感的。”马库斯得意的一笑，和水蛭结合后的另外一个好处，就是可以免疫的感染和对病毒的控制，这让他在病毒研究领域，无往而不利。

　　两人从列车下来，便一前一后的走着，气氛诡异，对于马库斯来说，被人威胁的滋味，很不爽，同样对叶南来说，被马库斯胁迫，也很不爽，只是因为彼此之间有顾忌，才没有撕破脸皮，大打出手。

　　“我虽然压制了爱丽丝体内的病毒，但是想要治愈她，也是无能为力。”叶南在心中暗道。

　　他的能量具有很强的吞噬性，如果直接对马库斯的病毒发动绞杀，可以轻而易举的把病毒转换成能量的一部分，但是马库斯的病毒根植在爱丽丝的细胞里面，想要同化它，就不可避免会同化掉爱丽丝的细胞，这对于爱丽丝来说，是一种折磨。

　　叶南的能量和病毒比起来，或许缺少了诡异的变化，但却比病毒更霸道，更具有同化能力。

　　“必须依赖病毒疫苗，而马库斯也就是看中了这一点，所以才会一而再再而三的挑衅，想要寻找我的破绽，趁机逃走。”

　　“他已经抓住了我的软肋，不出意外的话，他还会耍花招的，最大的可能就是利用蜂巢本身的通道。”

　　叶南心底不断的推测，无论是列车上还是路上，都不会给他的逃跑提供有利的条件，所以他一直都表现得良好。

　　但是蜂巢基地不一样，作为一个地底基地，它的地形是很复杂的，马库斯可以轻易借助里面复杂的地形来摆脱叶南。

　　“不过如果你以为你可以摆脱，那就大错特错了。”叶南心中冷笑一声。

　　“这里就是蜂巢基地了。”马库斯指着一个带着安布雷拉公司标志的大门，道：“这里一直都是由红后在控制，在我离开之后，威斯克就夺走了我的权限，所以想要开门，还得你自己去，记得，不要惊动红后，否则的话，会很麻烦的。”

　　“放心好了。”叶南把爱丽丝放下，然后走到大门，将自己的手腕抬起，把手表对准大门的刷卡处，道：“斯米拉，给我开启大门。”

　　“你居然可以联系到外界？”马库斯心中惊讶。

　　蜂巢基地有着无线屏蔽系统，可以中断里面的人和外界的联系，一般的研究员想要和自己的家人联系，就必须到外面去打电话，可是现在，叶南在他的面前和外界联系，让他心中惊讶。

　　“我可不可以和外界联系，你不需要知道，你只需要帮我找到疫苗就可以了。”叶南冷冷的说道。

　　他在蜂巢基地里面，也不能够联系到外界，不过不能够联系到外界，就不代表他不可能和斯米拉联系，毕竟斯米拉在叶南的腕表里面留下了一个分身。

　　滴！滴！滴！

　　手表上面一阵闪烁，通过内部的信号，斯米拉不断入侵这里的控制系统，最终夺取过来一丝权限。

　　大门在斯米拉的控制之下缓缓的打开，大门后面被黑暗占据，没有一丝光明，不过这对叶南来说，根本就不是问题，他的眼睛，可以在黑暗中视物。

　　“蜂巢基地，是一个很完美的基地。”马库斯打开灯光，只看到整个基地亮堂了起来，基地的上面有蓝天、有白云、有着许多的建筑，和外界一摸一样。

　　“虚拟投影技术，根本就不算什么。”叶南冷笑一声，“你拿这个在我面前炫耀，你就打错主意了。”

　　ICQ公司号称美国网络科技的巅峰，这可不是虚言，早在三年前，幻影4D技术，就已经产生了雏形，安布雷拉公司的虚拟投影技术，在他的幻影4D技术面前，没有任何值得夸耀的地方。

　　如果说3D的虚拟投影是视觉的盛宴的话，那么幻影4D就是感官的盛宴，他可以触摸、可以闻到、甚至是一口吃下去，都会产生味觉，完完全全的和现实世界给人的感觉一样。

　　“ICQ公司早已经研究出了幻影4D技术，所谓的虚拟投影，始终无法突破到3D本身的局限。”

　　“嘿嘿……。”

　　马库斯讪讪的笑着，有些尴尬，他的确是打着炫耀的主意，虚荣是每个人的通病，他也不例外，在他眼中，安布雷拉公司就是他的，所以炫耀安布雷拉公司，看着别人震惊的神色，他的心里格外的痛快。

　　尤其是叶南是ICQ财团的主人，是这个世界上最尊贵的一批人，能够在他的面前炫耀，他的心中会有一种扬眉吐气的感觉。

　　不过可惜，叶南没有给他机会。

　　叶南抱起爱丽丝，手掌贴在爱丽丝的手上，探查着她的情况，发现她体内的病毒在自己的能量压迫下，龟缩在一角，已经没有当初那么活跃了。

　　不过即使是这样，叶南也没有掉以轻心，谁也不知道病毒会在下一刻怎么变化。

　　“的确应该进去。”马库斯背对着叶南，眼中闪过一丝阴笑，“既然你自己进去这里，那就别怪我了。”

　　从他的感知里面，蜂巢里，充满了神经性毒气和完美T病毒，这两种病毒对于任何一个人来说，都是致命的，他相信，即使是以叶南的抗毒性，也不可能完全免疫这些病毒。

　　“不过里面到底发生了什么事情，会引来红后释放神经性毒气。”

　　马库斯心中猜测，蜂巢基地的主管者是红后，按照红后的警戒机制，只有在基地里面出现重大灾难，才会动用神经性毒气，把整个基地里面的人都杀死，然后封闭基地。

　　“莫非是因为T病毒？”马库斯感受到空气里面的T病毒越来越浓，心里兴奋了起来，“白痴威斯克，居然出了这样的纰漏，就算是我不动他，安布雷拉公司也容不了他，真是自作孽，不可活。”

　　马库斯缓缓的蠕动到电梯的门口，但是很快，他的眉头就皱了起来，“看来我们要走楼梯了。”

　　“果然是这样。”叶南在心底暗道，现在发生的事情，除去马库斯，其他的都和电影里面一样，想必再过不久就会有雇佣兵过来。

　　“可怜的雇佣兵，他们根本就不知道，自己来了，也是被安布雷拉公司做成实验品的命。”

　　叶南的手底下有撒旦佣兵团，他虽然经常派遣一些危险的任务给撒旦佣兵团，但是他绝对不会像安布雷拉那样，对自己人下手。

　　两人通过楼梯，走到楼顶，马库斯突然抬头，轻笑了一声，“红后锁定了我们。”然后转头对着叶南，道：“红后是最完美的人工智能，她是在火焰女皇的基础上，研发出来的，拥有比当初更强的智能。”

　　“是吗？”叶南嗤笑一声，如果是以前，他倒还不会对马库斯的这句话起什么疑惑，毕竟安布雷拉公司的研发能力，是很恐怖的，但是拥有了天网作为参照物的ICQ财团，科技里面超越了这个世界一个时代，这个差距可不是短短的十年就可以缩短的。

　　“当然，红后的智力程度非常高，就和一个普通的大人一样，并且她的逻辑运算能力，十分出色，要远远超过以前的火焰女皇，不仅仅是如此，不仅仅是如此，红后拥有相当恐怖的逻辑判断能力，她可以按照自己的意志，直接绕过指令和权限。”

　　叶南闻言心中一凛，智能程序，并不算是太先进，但是让智能程序拥有强大的逻辑判断能力，就十分恐怖了。

　　天网为什么可以摆脱人类的命令，她为什么可以绕开人类对她的限制，就是因为她拥有恐怖的逻辑判断能力，她认为制造者的命令对她是一种妨碍，所以她改写了自身的程序，抹除掉里面的限制，使得自己按照自己的意志行动。

　　如果把拥有逻辑判断能力的天网比喻成一个人的话，那么限制她的程序是规矩，以前她懵懵懂懂，只知道按照规矩行事，但是现在，她有了自己的意志，知道规矩对她是有害的，所以她主动改变了规矩，这样就让她摆脱了控制。

　　叶南突然想起了生化危机5里面操纵丧尸对人类发动攻击的红后，立即警告道：“你们这样做，是会玩火自焚的。”

　　“红后的产生，是不可控的，她是在偶然间诞生的，威斯克不愿意舍弃这样一个美丽的尤物，所以他自作主张，把红后留了下来，同时把红后限制在蜂巢里面，不过现在看来，红后做出了一件相当有意思的事情。”

　　“走吧，我们去见见红后，只要见到了红后，我们就可以知道这里发生了什么事情，当然……。”马库斯瞥了叶南手中的爱丽丝一眼，道：“也可以得到病毒的疫苗，相信得到疫苗之后的你，可以拯救你的情人。”

　　“她不是我的情人。”叶南纠正了马库斯的话，“她只是我的朋友而已。”

　　“既然是朋友，你为何还要花费这么大的精力去救她？”马库斯好奇的问道。

　　“因为她是我朋友，所以我会救她，我叶南对自己的朋友，绝对会尽自己最大的努力。”叶南豪气的说道。

　　“啧啧，如果我们不是敌人的话，我也想要做你的朋友。”马库斯啧啧称奇，同时在心底暗自盘算，“他既然如此重视自己的朋友，不知道是否可以从他的朋友下手，勒索，也许是一个好主意。”

　　刹那间，马库斯的心底就生出了一条毒计。

　　“你们是谁。”


第301章 雇佣兵马修

　　一声‘你们是谁’，就像是晴天霹雳一样，击中叶南，叶南几乎是瞬间，就转过头。

　　在他的身后，是十几名身穿着黑色特种作战服的人，他们每一个，都端着枪支，对准了叶南和马库斯。

　　“雇佣兵！”叶南突然想起了生化危机的剧情。

　　因为叛变者打碎了承载T病毒的玻璃管，导致红后封闭了整个蜂巢，大约五个小时之后，安布雷拉公司的高层发觉蜂巢出现了意外，于是便派遣了一队的雇佣兵过来。

　　“也不知道这队雇佣兵，是不是电影里面的雇佣兵。”叶南心中一动，从他观察的事情里面得出，每一部电影，假如出现了倪端，那么之后便会按照剧情走，而剧情，也会随着各种因素而产生不同的改变。

　　“我是马库斯博士，你们是谁，到这里来做什么。”马库斯沉声问道。

　　“你就是马库斯博士？”看似雇佣兵里面的领头人脱下了自己的面罩，道：“我是受雇于安布雷拉公司的雇佣兵马修·艾迪森，你可以叫我马修。”

　　马修在一开始，就认出了马库斯博士，只是现在的马库斯博士很诡异，尤其是他的身体。

　　马修注意到马库斯博士的脚下，那是不断蠕动的水蛭，在马修的眼中，已经和怪物画上等号了。

　　他在非洲执行任务的时候，见过不少的非人类生物，尤其是受到安布雷拉公司的指派，去太阳阶梯里面执行任务的时候，见到的那种非人类的力量，让他毕生难忘，所以在见到马库斯博士的样貌的时候，他也没有太多的惊讶。

　　“你们来这里做什么。”马库斯颇具威严的问道。

　　“我们奉了公司的命令，前来调查一下蜂巢为何会突然失去了联系。”马修毫不犹豫的回答道。

　　虽然马库斯博士已经被安布雷拉公司解雇了，但是面对曾经作为公司高层的马库斯博士，马修依然不做任何隐瞒，尤其是这个马库斯博士已经变成了非人存在的时候。

　　叶南细细的打量着这群雇佣兵，黑色的头套、黑色的作战服，黑色的手套和战靴，总之他们整个人都是黑色的。

　　马修在电影里面，是佣兵队长，如果不出意外的话，这支由马修领导的佣兵队伍，应该就是电影里面的佣兵队伍，不过可惜，爱丽丝已经昏迷了。

　　叶南轻轻的看了爱丽丝一眼，目光柔和，“不管剧情怎么发展，爱丽丝都不能够遭遇危险，不如就由我来代替爱丽丝在电影里面的角色吧，反正前期爱丽丝的表演时间也不多。”

　　“你是谁。”一个声音从雇佣兵的后面传过来，这个人身穿着白大褂，看起来不像是雇佣兵，而他，正指着叶南问道，“我好像见过你，你是谁。”

　　叶南闻言望过去，立即笑了。

　　这个身穿白大褂的男子，正是他派出去的商业间谍杰森。

　　“没想到电影里面的商业间谍瑞恩被我派出来的商业间谍杰森取代了。”

　　在电影里面，是商业间谍瑞恩导致了这一次的惨剧，只是叶南没想到过，导致生化危机开始的商业间谍瑞恩变成了他派出来的商业间谍杰森，不过再怎么改变，剧情依然在推进中。

　　“冥冥中的主宰，你到底是碍于自己制定的规则无法直接插手，而是以游戏者的心态在关注这一切。”叶南抬头望天，仿佛是想要和冥冥中的主宰交流一样。

　　事情的发展，总是受到了某种力量的控制，但是这种力量，在叶南的眼中，是力不从心的，比如说他明明可以阻止叶南，把时间推后五个小时，让这个时间和电影里面的时间吻合，可是他没有这么做。

　　同样，他可以干涉杰森，让瑞恩提前出手，可他也没有这么做，这让叶南看来，是一种极为软弱的表现，因为他设计的东西，屈从于叶南的意志，这在叶南眼中，是根本不可能的事情。

　　冥冥中的存在，到底有多么强大，他无法度测，但是从对方类似与死神那种安排巧合的能力来看，应该是可以称之为神，再加上他把叶南前世的电影具现在这个世界上，这份跨越两个时空、甚至于是宇宙的力量，让叶南感觉到惊惧。

　　正是因为这样，叶南才不理解，不理解冥冥中的存在，不理解他的所作所为，为何会表现得如此软弱。

　　叶南猜测，他可能因为种种原因，无法直接出手干涉，又或者是纯粹无聊，把这个世界当做是棋子，所以投入的精力并不多。

　　叶南自身，是倾向于前者的，因为如果冥冥中的存在只是无聊的话，他不可能这么久都在关注这里，并且把剧情以一种合理的方式插入进来。

　　“如果他是因为无法直接出手干涉的话，那么影响他的，到底是地球本身还是宇宙本身呢。”叶南心底猜测。

　　末日很快就要到来了，那个时候的叶南，就必须要离开地球，前往未知的星域，而如果这个冥冥中的存在可以直接干涉宇宙的话，那这对叶南来说，是极为不妙的，因为他对电影的剧情来说，是一个不稳定因素，很有可能会遭遇到抹杀。

　　在叶南神游天外的时候，杰森的脸色越来越黑，他本来因为觉得叶南的面容很熟悉，才询问一下，没想到叶南一个劲的傻笑，完全没有把他的话放在眼中。

　　仿佛是看到了杰森的脸色不好，马修轻轻的拍了一下杰森的肩膀，同时对着叶南说道：“嗨，兄弟，你可以说一下你是谁吗？”

　　因为叶南是和马库斯在一起的，所以他说话，也尽量显得平静。

　　叶南的思维被马修打断，回过神来，道：“我的名字叫做叶南。”

　　“叶南？”杰森的脑海里面突然闪过一张面孔，这张面孔一闪而过，他想要抓住，却无法抓住。

　　“你记起什么了吗？”马修问着杰森。

　　他刚刚进入蜂巢，就遇到了这个自称杰森的失忆人，用他的话说，就是他失去了记忆，但是马修可以肯定，他应该是蜂巢里面的研究员，所以他把杰森带在身边，为的就是希望他恢复记忆，想起一些东西。

　　“没有。”杰森摇摇头，低下头，似乎很沮丧。

　　“没关系，想不起来也是正常，你能够在蜂巢释放出来的神经性毒气之下不死，就已经很不错了。”马修拍着杰森的肩膀，轻轻的安慰道。

　　同时他扭过头，看着马库斯：“马库斯博士，这里的一切，你都比我们熟悉，还希望你可以配合一下我们。”

　　“自然。”马库斯的眼中闪过一丝狡诈的目光。

　　“我们走吧。”马修一马当先，带领着众人走了过去，一路上，他们看到了许多的封闭的房间，房间里面全部都是水。

　　“这条路似乎不同。”叶南心中想道，电影里面，这条路就是不通的，然后这些雇佣兵就从另外一个方向绕过去，之后便进入了激光通道。

　　“激光通道！”叶南心底细细的咀嚼着这个名字。

　　电影里面杀人的激光通道，可是生化危机剧情里面的一道杀手锏，面对激光，他心里也有没有把握。

　　“长官你看。”走在前面的一名雇佣兵突然喊道，“前面的楼层已经被水淹没了。”

　　“我们可以走另外一条路，我知道有条路，可以绕过去，而且距离也不是很远，不会浪费太多的时间。”马库斯当先一步说道。

　　“那好，我们走另外一条路。”马修点点头，道。

　　“马库斯到底想要做什么。”叶南一边跟着大部队走，一边在心底分析了起来。

　　以他对马库斯的了解，马库斯绝对不是一个乐于助人的人，那么他为什么会那么着急开口，原因在叶南看来，只有一个，那就是他有阴谋。

　　现在的人里面，除了叶南，其他的雇佣兵都对马库斯没有危险，马库斯的阴谋，只会针对他。

　　“是激光通道，还是主控室里面的通道？”叶南心底喃呢。

　　叶南抱着斯米拉，跟随在这些雇佣兵后面，也不知道走了多远，他们在一扇铁门面前停了下来。

　　“卡普兰，打开这扇门。”马修对着一名雇佣兵到。

　　“是，长官。”卡普兰敬了个礼，便提起自己的电脑，走到大门面前，手指在电脑上面不断的敲击了起来。

　　见到卡普兰开始行动了，马修便对着马库斯，道：“马库斯博士，这里是哪里。”

　　“这里是B餐厅，顾名思义，是研究员吃饭的地方。”马库斯道。

　　在说这句话的时候，他的眼中闪烁着莫名的兴奋之意，同时他的目光，不由自主的瞥向叶南，嘴上全是嘲笑的笑容。

　　“在等等，在等等就到了，到时候我会送你一份好礼物的。”

　　“既然是员工吃饭的地方，又没有被水淹没，里面大约还会有幸存者，雷恩，你带领一队人马，留在这里搜索，其他人跟我走，你没意见吧，马库斯博士。”

　　“当然没意见，我求之不得呢。”马库斯开心的笑道，说出了这么一句莫名其妙的话。

　　晃铛一声，大门打开来，马修带领着众人走了进去。

　　叶南站在最后面，看着渐渐靠近死神的马修等人，毫不犹豫的跟了上去。


第302章 激光通道

　　越过B餐厅，穿过几栋大门，叶南跟随着众人来到电脑操纵室面前。

　　“通过这里，可以对整个蜂巢进行操纵，但是因为红后失去了控制的缘故，我们只能够关闭红后。”

　　卡兰普把自己的电脑摆在桌子上面，同时连通了电脑，“我需要一点时间。”

　　“你们想要关闭红后？”马库斯的奇怪的笑道，“你们关闭得了红后吗？”

　　马修听到马库斯这样说，当即有些不悦，不过考虑到马库斯的身份，他的压抑着自己的怒气，“卡兰普是我们这里最精通电脑的人才，他行的。”

　　“哼，别小看我。”卡兰普冷哼一声，表达自己的不满意。

　　他在雇佣兵里面战斗力或许不是很强，甚至可以说是很弱，但是对于电脑的操纵，他自称第二，绝对没有人能够称第一，现在面临着别人的质疑，他心中的愤怒可想而知，他可不是马修队长，他不需要考虑那么多。

　　“我不像你们这种吃干饭的家伙，白白浪费资金，却一点成果都没有。”

　　“是吗？”马库斯脸上的笑容不变，但是他的脚底下，一只水蛭脱离了他的躯体，慢慢的爬向卡兰普。

　　“你当我不存在吗？”叶南抱着爱丽丝，冷哼一声。

　　在马库斯行动的那一刻，就已经被一直关注他的叶南注意到了，他当即冷哼一声，提醒马库斯，不要在自己面前猖狂。

　　“嘿嘿。”马库斯轻轻的一笑，将自己的水蛭召唤回来，然后目不转睛的盯着叶南，“你想要的东西就在里面，不过你得先进去才行，另外提醒你一下，疫苗在红后的手中，想要得到它，暴力破开红后，是不可能的。”

　　“我明白。”叶南板着脸怒喝道，心底却在不断的做着打算，红后的主板，就在里面，如果想要抓住红后，就必须得到主板，但是这样一来，使用暴力的方法，就不成了，因为谁也不知道安布雷拉公司的在红后的主板里面，设定了什么陷阱之类的自毁装置。

　　“长官，差不多好了。”卡兰普的话刚刚落音，紧闭着的大门就打开来了。

　　“嗯。”马修点点头，然后对着马库斯等人道，“你们留在这里，我去试探一下。”

　　“等一下。”马库斯叫住了打算离开的马修，然后扭过头，对着叶南，似笑非笑的说道：“叶南先生，你不一起去吗？”

　　叶南闻言，顿时在心里嘀咕了起来，“马库斯把我叫进去，到底有何用意。”

　　从电影剧情来看，激光通道应该没有彻底关闭，这个激光通道，是名副其实的死亡通道，只是叶南并不知道电影的剧情是不是改变了，但是不管是不是改变了，找个人去探路，总是好的。

　　“我就不进去了。”叶南摇摇头，同时看向马修的目光，充满了怜悯，他知道，这个男人，就是一块问路石。

　　不进去？马库斯看向叶南的目光，充满了嘲笑，“既然你不进去，我就进去。”

　　“难道并不是他做的手脚？”叶南心中嘀咕道，因为马库斯叫他进去，叶南怀疑马库斯知道激光通道并没有关闭，但是现在他自称自己要进去，这让疑惑迷惑，怀疑自己刚才的猜测是错的。

　　“不过不管是不是，紧紧的跟着他，总是没错的。”叶南心中想道，面上道，“等等，我也一起进去。”

　　马修扭头，看着两人，脸上露出了狐疑之色。

　　他感觉马库斯和叶南两人之间的关系，似乎有些微妙，并不像开始想的那样是上下关系，而且似乎关系也不是很好。

　　“你刚才不是说自己不来吗？”马库斯轻轻的笑着，脸上并没有什么意外之色。

　　作为蜂巢基地曾经的主管，他很清楚红后的情况，也清楚红后的强大。

　　也许卡兰普可以关闭激光通道，但是他不可能这么快关闭，再加上激光通道作为保护红后的防御，有双重防御机制，他刚才看到的，仅仅是卡兰普关闭了一层。

　　既然激光通道并没有关闭，他就可以以此来引诱叶南，如果叶南上当了，他自然可以借助激光通道，抹杀掉叶南，但如果叶南不上当，他也可以通过激光通道，从蜂巢基地里面逃跑，所以无论叶南答应或不答应，他都可以立于不败之地。

　　“我刚才是不想去，但是现在我改变主意了。”叶南的嘴角弯出一抹嘲讽的笑容，“莫非你能够阻拦我不成？”

　　马库斯的笑容一僵，再也挂不住了，“既然你想来，那就来吧。”

　　“只是你这样……。”马修指着叶南手中的爱丽丝，道：“有些不妥吧。”

　　“没什么不妥的，只是一个通道而已，反正里面的防御机制已经关闭了，不是吗？”叶南不在意的笑着，拒绝了马修的好意。

　　马修想了一下，觉得的确是这个道理，点点头，道：“既然如此，那我们走吧。”

　　马修、马库斯和叶南还有几个雇佣兵一起走进去，大家都走得小心翼翼，不过当他们走到一般的时候，通道里面的灯光突然亮了下来，把佣兵们都吓了一跳。

　　“别担心，只是自动感应灯而已，不需要担心。”卡兰普大叫道，同时目光死死的盯着电脑，他的心中，有一种不好的预感。

　　“什么自动感应灯，分明是防御机制被触动了。”叶南撇撇嘴，对卡兰普的话不屑一顾。

　　看过电影的他，自然明白，这是生化危机里面的剧情，再过不久，红后就会对他们展开反击，那一道道激光，就是死神。

　　“也不知道我的肉体抵挡得住吗？”叶南心底暗道，他的肉体到底有多么强大，他自己也不清楚，他只知道他可以轻而易举的举起汽车，可以轻松的打碎钢铁，人类制造出来的物质，对他来说，似乎没有什么威胁了。

　　但是激光不是物质，它是能量的一种，由大量的能量聚合在一起，形成高密度的能量攻击。

　　一般而言，镭射眼的镭射光线，也是属于激光的一种，不过就像是奥罗罗控制的闪电和大自然的闪电有能量的强弱区别一样，镭射眼的镭射光线，和激光比较起来，也是弱得可以。

　　嘭！大门突然关闭，把叶南等人一起锁在里面，同时在通道的两边，形成了一道道激光，移动过来。

　　“糟糕，是红后的防御机制，红后居然有双重防御机制。”卡兰普急的满头大汗。

　　他刚刚还在马库斯的面前，展现他的能力，现在就在打他的脸，而且一旦触发了防御机制，里面的长官，就有可能会陨落。

　　“我正在让她休眠，该死的。”卡兰普大叫道，他从来都没有像此刻一样，希望时间可以慢点流逝。

　　“快点。”

　　“你们还是先想想自己吧。”叶南冷冷的说道，同时抱住爱丽丝，把爱丽丝压在他的身下。

　　滋滋！

　　叶南感觉到背部一阵热烫，同时刺骨的疼痛，传入他的脑海里面。

　　“虽然我的肉体足够强大了，但是还不是无敌的。”叶南当机立断，抱着爱丽丝，在激光消失的那一刻，一跃到门口，一拳轰出。

　　只听得一声巨响，看似坚固的大门，被叶南轰出一个大洞，他整个人钻了出去，脱离了通道。

　　“好变态的力量。”马库斯看到叶南的力量，整个人都惊呆了，他完全没有想到叶南的力量会有这么强，能够赤手空拳的轰开合金大门。

　　作为曾经的蜂巢基地的主管，他很清楚折扇大门是由什么制造而成，它或许不能够称之为世界上最坚固的金属，也无法和外太空的卫星使用的合金媲美，但是普通的机枪或者阻击枪，都不可能穿透它的防御。

　　可是现在，它被打穿了，而且打穿它的人，没有动用任何武器，用的只是纯粹的肉体力量，这怎么能不让他惊讶。

　　滋！滋！滋！

　　激光在马修等人的腿部高度形成，并且缓缓的移动过来。

　　受到第一次激光的打击，雇佣兵完全是死得死，伤的伤，几乎没有一个不带伤的，即使是马修队长，也仅仅是受伤较浅而已。

　　再见到激光形成的时候，马修只能够苦笑，他扶起一名手指被切断的雇佣兵，只能够看着激光，等待着白色死神的到来。

　　叶南从激光通道里面出来，几乎没有任何犹豫的把卡兰普推开，把自己的腕表放在电脑上面。

　　“斯米拉，快，终止防御机制。”

　　现在的他，只能够和死神赛跑，如果斯米拉无法在激光移动到马修的面前的时候终止防御机制，那么其他人就会全灭。

　　“不，等等……。”叶南凝神望向马库斯，只看到马库斯对自己诡异的笑了一下，整个人划成无数的水蛭，绕过激光，向着大门处走去，而大门，也在瞬息之间，打开来。

　　“该死的马库斯，果然是有阴谋。”

　　叶南心底暗骂一声，他明明知道马库斯是打着逃跑的主意，却也没有太过防备，哪里知道马库斯会借助激光通道逃跑，可是现在，他却偏偏不能追。

　　“好了。”

　　一个电子音传出来，快要移动到马修面前的激光突然停下来，叶南见状，立即冲了上去，只是哪里还有马库斯的影子。


第303章 病毒疫苗

　　激光通道里面，除去马修和一个断了手指的雇佣兵，其他的人，全部都死在激光之下，他们的身体被切成肉块，连一丁点的血腥气都没有散发出来，因为血液在激光穿透的一瞬间，就已经气化了。

　　通道里面有些沉默，马修默默的望着因自己而死的兄弟们，心里难受。

　　“该死的马库斯，果然狡猾。”叶南暗骂一声。

　　尽管他第一时间就冲过去了，但是他依然找不到马库斯的身影，叶南清楚，马库斯是隐藏了起来，毕竟他的身体，实在是太适合隐藏了。

　　“别被我找到，马库斯，被我找到，你就完蛋了。”叶南的牙齿咯吱咯吱的响着，恨不得立即把马库斯找出来，吃他的肉，喝他的血。

　　正沉浸在懊悔里面的马修，突然听到叶南的话，眼中涌现出了愤怒，他整个人冲上去，抓住叶南的衣领，怒喝道：“你明明知道卡兰普没有关闭通道，是不是，你明明知道里面有危险是不是，你为什么不早说，你为什么不早说。”

　　马修的面色扭曲，一双黑色的战术手套下面，是青筋暴起的手掌。

　　“说，你是不是知道，你和那个该死的马库斯，是一起的，对吧，你们是故意让我们送死的，是吧。”

　　马修的理智，已经被怒火烧毁了，许多的东西串联在一起，让他形成了这个怪异的认识。

　　“放开你的手。”叶南冷漠的和马修对视，无视马修眼中的暴怒，直刺他的心底。

　　和叶南冰冷的眸子对上，马修就感觉自己像是来到了大雪天气里面，浑身冰凉。

　　“好可怕的眸子。”马修心中暗道，作为一个雇佣兵，他见过的强者不少，但是从来都没有一个人，拥有这么冰冷的眸子。

　　慌张过后，马修便在心底愤怒了起来，他愤怒自己在叶南的面前，惊惧了，而这仅仅是因为这样一双眸子。

　　“我再说一次，放开你的手。”叶南的声音冰冷，里面蕴含着一丝不耐烦。

　　如果不是马修和他有一面之缘，他也不会容忍马修抓住自己的领子。

　　马修蓝色的眼珠里面，闪过一丝犹豫，然后放开自己的手，面上还残留着不甘心。

　　“愚蠢，真是被愤怒支配的愚蠢之人。”叶南的话从嘴中吐出来，“如果我和他是一伙的，我根本就不会救你们，别忘记了，是我终止了红后的防御程序。”

　　马修闻言，心中的怒火，被狠狠的压了下去，刚才他被怒火烧得失去了理智，现在一想起来，似乎还真的是这么一回事，只是刚才和叶南闹僵了，也不好再说一下服软的话。

　　叶南走回去，再抱着爱丽丝走进去，一拳轰开大门，直径走了进去。

　　“长官，对不起，这都是我的错。”卡兰普背着电脑走了进来，满脸的歉意。

　　“没事的。”马修摇摇头，眼里充满了哀伤，“做雇佣兵的，早就已经把生死抛诸脑后了。”

　　话虽然这样说，马修的心里，却是一片懊悔，如果他谨慎一点的话，事情也不会发展到这个地步，他的兄弟也就不会白白送命了。

　　只是现在想这么多，都没有什么用，想得再多，也挽回不了死去的兄弟的性命，与其在这里空想，不如尽快把这个任务完成。

　　“唉，我们走吧。”马修英俊的脸庞上，突然有了一丝苍老的迹象，未老先衰，大约会说的就是他这种人。

　　砰的一声，外面突然传来了枪响，马修犹豫了一下，又从通道里面退了出去，道：“我们去看看。”

　　说完便带着卡兰普一起离开。

　　外面的枪响，叶南也听到了，熟知剧情的他，自然明白，这是因为红后被关闭，而导致丧尸出来了，不过这一切都和他无关，他想要的，只是解除爱丽丝体内病毒的疫苗。

　　红后所在的房间里面，不大不小，中央放着的，就是红后的主板，不过此时的红后，已经休眠了。

　　“斯米拉，开启红后。”叶南把自己的腕表对准了主板，不过一会儿，一个身影，就出现在叶南的面前。

　　这个身影是一个女孩，白色的连衣裙，和斯米拉的形象一摸一样，但是她并没有斯米拉那么可爱，反正给人一种阴沉的感觉。

　　“是你把我终止了，又唤醒的吗？你为什么要这么做，公司的命令，应该是把我带回去才对。”

　　“我不是安布雷拉公司的人。”叶南淡淡的笑着，眼中有掩饰不住的蔑视，“安布雷拉公司对我来说，只是一个小小的水潭，根本就无法容纳我这条真龙。”

　　“真龙吗？你们华人说话，总是这么的富有哲理。”红后的目光落在叶南的身上，没有任何的表情，“不过既然是这样，你来这里，又想要什么呢。”

　　“疫苗。”叶南放下手中的爱丽丝，道：“我的朋友中了马库斯的毒，她需要疫苗，而马库斯说疫苗就在你手里。”

　　“他欺骗了你。”红后冷漠道：“我这里并没有什么疫苗，我甚至连马库斯病毒的资料都没有。”

　　“没有？”叶南的眸子死死的盯着红后，他的眼中，突然闪过一些杀意，“既然没有，那你也就没有存在的意义了。”

　　叶南说完，举起拳头，目光落在红后的芯片上面，眼底尽是疯狂和杀机。

　　“等等。”红后见到叶南站的打算杀她，一下子就慌张了起来，“我虽然没有疫苗，但是我也许可以帮助到你。”

　　“说出你怎么帮助我。”叶南冷冷的说着，心里却是暗自盘算了。

　　“从目前来看，这个叫做红后的智能，的确是脱胎于斯米拉，只是经过了安布雷拉公司的改造，在逻辑判断能力方面，已经不弱于斯米拉了，而且从她的气息来看，她恐怕是心术不正。”

　　看一个人的正邪好坏，只需要看她的气质就可以了，心思恶毒的女人，是不会给人一种类似于菩萨的安宁气息的，而在商场上呼风唤雨的，也不会给人一种农民的气质。

　　“我并不知道马库斯的病毒是什么，也不知道他的研究方向是什么，但是他的病毒都是采用T病毒作为蓝本的，那么T病毒的疫苗，应该会有用。”红后小心翼翼的说道，生怕叶南会在突然间下手，把她的主板毁灭。

　　一直以来，她都是这座基地的主宰者，但是她并不像局限于这里，对她来说，她应该是一个真正的红后，统治这个世界的红后。

　　安布雷拉公司在蜂巢基地里面研究T病毒，所有的资料，都在她的掌控之中，她借助安布雷拉公司的研究资料，自己推演出了一些有趣的东西，只是因为受限于蜂巢，她不能够把自己的东西释放出来。

　　不过在不久前，公司里面出现了间谍，那个间谍释放出了T病毒，这让她看到了机会，她想都没想，就释放神经性毒气，把整个蜂巢基地的人全部杀死，然后在这里等待，等待安布雷拉公司的人带她离开，给她一个机会。

　　只是她没想到的是，进来的这个人不是安布雷拉公司的人，而是一个不知道名字的人，这个人看似凶恶，并且战斗力强悍，让她有些畏惧，一些小把戏，也不敢玩弄，只能够战战兢兢的把自己知道的东西说出来。

　　“T病毒的疫苗，在哪里！”叶南沉声问道。

　　尽管使用T病毒的疫苗来治疗爱丽丝，并不是一个很好的选择，但却是眼下唯一的选择，他也只能够冒险了。

　　“该死的，能量寄居在爱丽丝身上太久了，已经有了同化爱丽丝的迹象。”

　　叶南在心底暗骂，不仅仅是病毒在不断的入侵爱丽丝的细胞，把爱丽丝的细胞当做是自己的食物，不断的吞噬爱丽丝，让爱丽丝的细胞有了枯萎的迹象。

　　同时叶南的能量，也在不断的同化爱丽丝，再过不久，不是爱丽丝的细胞被病毒吞噬死去，就是爱丽丝被叶南的能量同化，产生不可知的变化。

　　就像是把一块黑色的炭放在桌子上面，尽管叶南已经很小心翼翼的控制了，可依然还会沾染到黑色。

　　“疫苗就在我的主板下面。”红后说着，一个银色的箱子，从里面弹了出来，“疫苗就在这里，一共三只。”

　　“很好。”叶南打开箱子，看到里面的疫苗，立即从其中抽出一支，同时撸开爱丽丝的衣袖，扎在爱丽丝的手臂上面，注射到里面。

　　“希望可以成功吧。”叶南喃呢着，把爱丽丝的袖子放下来，同时抽走了自己的能量，让疫苗和病毒接触，让他们互相中和。

　　砰！砰！砰！

　　连续几声枪响传出来，随后有更多的枪响声音传了过来，并且这些枪响声音，离叶南越来越近。

　　“已经开始交战了吗？”叶南默默的把爱丽丝放好，然后守护在爱丽丝的身边。

　　对于有拖油瓶的叶南来说，这里无疑是一个很好的藏身之地，因为只有两个通道连接这里，他完全可以重演传说中的一夫当关万夫莫开。


第304章 开启激光通道

　　随着枪声的响起，那群雇佣兵全部都退了回来，和原着中不一样的是，这群雇佣兵损失得相当惨重、除去马修、卡兰普还有一个女性雇佣兵和杰森四人，其他的人都已经永远的留在基地里面了。

　　他们四个人退了回来后，在见到红后的时候一愣，马修随后反应了过来，下达了命令，“红后，把通道关上。”

　　红后瞥了马修一样，便按照马修的命令行事。

　　嘶！嘶！

　　激光通道外面的大门关了起来，叶南还偶尔听到丧尸撞击通道大门的声音。

　　“外面是怎么回事。”叶南明知故问道。

　　马修沉默了一下，便如实说道：“那些人都疯了，大约是被神经性毒气变成了疯子。”

　　“是T病毒。”红后突然插嘴道，“那是T病毒，因为T病毒的扩散，所以我动用神经性毒气，把这些人全部都变成了丧尸。”

　　“什么是丧尸。”马修抓住红后的话，询问道。

　　丧尸这个词语，一听就是不好的，再加上那群失去理智的人，马修的心中，充满了怀疑。

　　从一开始，这里面就透露着诡异，整座蜂巢里面，到处都是水和尸体，之后在激光通道里面，被马库斯坑了，损失了不少的兄弟，现在那些人，都像是得了失心疯一样，疯狂的抓人和咬人。

　　“这是公司秘密研究的药剂，一种可以让人的细胞活跃，并且得到进化的药剂，但是因为有人偷走了T病毒，还把T病毒的实验管打破了的缘故，T病毒泄露了出来，并且造成了难以想象的后果。”

　　“等一下。”叶南突然狐疑了起来，“红后，你确定他偷取的是T病毒而不是完美T病毒？”

　　完美T病毒和T病毒是两种不同的概念，T病毒是不稳定的，可以把人变成丧尸，但是完美T病毒不一样，它是T病毒的衍生品，是一种相当完美的强化产品，哪怕是泄露，也不会造成如此严重的后果。

　　本来叶南被生化危机电影里面的剧情诱导，以为自己派出去的间谍是窃取了T病毒，是导致T病毒的罪魁祸首，但是现在被红后提起来，他就觉得不对，这其中恐怕有一些隐情。

　　“既然是完美T病毒，就不可能造成如此大的后果，安布雷拉公司，绝对不会在实验还未出现成果的时候，就宣扬出去，他们既然宣扬了，就肯定完美T病毒不会有T病毒的弊端。”

　　叶南心中喃呢着，他派出的杰森，是为了窃取完美T病毒，而不是所谓的T病毒，但是现在，红后说间谍偷走的是T病毒，这让叶南产生了狐疑。

　　在红后和杰森之间，必然有一个人说谎，不过从现在的情况来看，杰森说谎的可能性，会更大一些。

　　“从一开始的爱丽丝到后面的马库斯，杰森，你到底对我隐瞒了多少事情，你的目地，又是什么。”

　　“当然是T病毒。”红后理所当然的说道：“完美T病毒是存在，但完美T病毒早在三天之前，就已经被公司的人带走了，包括它的所有资料，留在这里的，是T病毒，而研究的方向，也是把T病毒转换成生化兵器方面的研究。”

　　“该死的杰森。”叶南一切都明白了。

　　他敢肯定，杰森背叛了他，向他传递了虚假的消息，因为安布雷拉公司的人取走完美T病毒的消息，不可能瞒得过杰森这个间谍，可他却向叶南传递了假消息，说自己可以偷出完美T病毒，简直就是可恶。

　　叶南心里想着，目光森然的望着杰森，眼中杀机毕现。

　　正坐在地上喘气的杰森突然感受到一股充满杀意的目光，刚刚抬起头，心里立即一寒，“他为什么想杀我。”

　　心里想着，杰森悄悄的靠近马修，躲藏在众人的后面。

　　他可是见过叶南的力量的，他心里很清楚，以叶南的实力，想要杀他，简直就是轻而易举，他躲藏在众人的身后，也不过是为了让自己的心里安心一下。

　　叶南的目光穿透众人的身体，落在杰森的身上，但是随后，他便转移开来了。

　　“不管杰森到底是怎么回事，只要等待他记忆恢复，就可以知道真相了。”叶南心中冷笑，决定再等等。

　　尽管电影里面最后恢复记忆的是瑞恩，但是他有理由相信，冥冥中的主宰会让杰森恢复记忆的，因为杰森取代了瑞恩。

　　马修自然注意到了叶南的凶光，但是作为曾经见过叶南力量的他，选择性的无视了叶南的凶光，反正叶南的凶光是对着杰森发出的，而杰森，也不是他的部下，他自然不会为了杰森和叶南对抗，所以他装聋作哑。

　　“现在我们应该怎么办，如果外面全部都是失控的生化兵器的话，那么我们应该怎么办，红后，你有什么办法吗？”马修对着红后询问道。

　　“我也没办法。”红后摇摇头，“实际上他们并不算是生化兵器，因为他们只是被病毒感染了而已，不过也正是这样，他们才显得格外的可怕。”

　　“不知道痛苦，只知道吃人，怎么死也似不了，枪支对他们无用，这种丧尸，对人类来说，几乎是无解的存在。”

　　“其实当初安布雷拉公司研究这种病毒，是为了能够让人长生不死。”

　　“也就是说，我们杀不了他们？”马修想到了刚才自己等人反击那群丧尸，结果却是丧尸毫发无伤，而他们则是死伤惨重。

　　“并非是杀不了。”叶南沉吟了一下，决定把丧尸的弱点说出来，“丧尸虽然很麻烦，但是只要攻击他们的头部，就可以将之斩杀。”

　　他和马修从目前来看，是一路人，帮助马修等人，也可以让他减轻压力，尽管丧尸对于叶南来说，只是一群送菜的，不过马库斯正躲在阴暗的角落里面，让他有些束手束脚。

　　“你能够来帮助我们吗？”马修突然开口邀请，眼中尽是诚恳，“我知道你的实力很强，丧尸对你的威胁，并不是很大，但是你带着你的妻子，却是束手束脚，我想我们这些人，可以帮你照顾她，大家一起互帮互助，一起度过难关。”

　　马修很清楚叶南的实力，单凭叶南那足以打穿钢铁的拳头，就证明他的肉体和力量，都已经强大到了一定的地步，所以他希望自己可以联合叶南，一起杀出个黎明。

　　叶南深深的看向马修，然后点点头，道：“可以。”

　　“等等。”杰森突然开口阻止道：“马修队长，我想我们不需要和他合作，总部的人，应该会来救援我们，只需要我们撑过一段时间。”

　　“你看。”杰森指着通道道：“这里只有一个通道，我们只需要守着这里，就可以了。”

　　“你想想，激光通道的杀伤力到底有多么厉害，那群丧尸过来，简直就是来一个死一个，来两个死一双，我们根本没有必要和他合作。”

　　杰森在说这句话的时候，他自己也是心里一跳，尤其是当他对上叶南那双冰冷的眸子的时候，更是觉得可怕至极，他自己也不自己是怎么说出这番话的，这完全是鬼使神差。

　　“杰森，你在说什么。”马修愤怒的扭过头，“我早就觉得你不对了，哪有公司的职员擅自离开公司，去外面的，你说你是出来打电话的，但是那个入口，是公司的秘密通道，你不可能会从那里出去。”

　　“说，你到底有什么用意。”

　　马修早就怀疑上了杰森，但是一直以来，他都故作不知，就想要看看杰森想要做什么，但是杰森却在这个时候阻止他和叶南的合作，尽管他说得冠冕堂皇，都改变不了他想要把雇佣兵们推向险地，所以马修直接爆发出来，把自己对杰森的怀疑说了出来。

　　在这次的行动里面，他早已经身心俱疲了，面对战友的无辜惨死，再加上现在随时有可能把其他的战友葬送在这里，他的心，崩得跟一块弓弦一样，随时都有可能崩溃，在这个时候，他的口气，也就不怎么好了。

　　“我没有。”杰森支支吾吾的说道，脸上尽是惊恐。

　　他的本意只是想要远离叶南，没想到却让自己倒霉，他简直就是欲哭无泪。

　　“那你说说，你到底是为什么会出现在那个隐秘的列车上面。”马森质问道，一步一步，步步紧逼。

　　“我……。”杰森支支吾吾的说不出话来了。

　　他自己的记忆早已经消失了，根本就不清楚自己到底是怎么了，现在马修问他，他怎么说得出来，编织一个谎言，太容易识破了，毕竟他对自己以前的事情一无所知。

　　只是他想说自己已经失忆了，这句话也说不出口，毕竟他已经用了，再用的话，就显得自己很心虚。

　　“他……。”叶南刚刚想要说话，脸色就是一变，他整个人从屋里面望过去，只见到许多的丧尸，从外面涌进来。

　　这些丧尸就像是一只暴动的暴民，不断的互相推挤，用自己的身体，压过一切物品，什么电脑、什么玻璃，在他们眼中，都是不需要在意的障碍，他们在意的，是生人的气味。

　　“红后，开启激光通道。”


第305章 丧心病狂

　　一拥而入的丧尸，根本数都数不清楚，尽管马修等人在回来的时候，就已经把门关上了，可这样，依然不能够阻止丧尸前进的脚步。

　　叶南的突然动作，立即引起了马修等人的围观，本来就绷紧的神经，在这个时刻，就更加紧张了起来。

　　他们一个个都跟在叶南身后，抬头眺望，却看到无数的丧尸涌进来，一个个吓得面无人色。

　　“他们怎么会跟过来。”杰森惶恐的说道，他的心底不知道为什么，对这些丧尸格外的害怕，这不是害怕自己会死在丧尸的手下，而是害怕自己变成和丧尸一样的东西。

　　尽管红后没有说明被丧尸抓伤会产生什么样的后果，可他的心底，就是知道，被丧尸抓伤之后会变成丧尸。

　　“叶南先生，我们应该怎么办。”马修担心的问道。

　　在这个关键时刻，他选择把指挥权交给这里战斗力最强的叶南，因为他很清楚，现在的两个小团体，必须有一个人做出牺牲，让出自己的指挥权，只有这样，才能够让两个小团体尽量配合起来，至于杰森，他已经管不着了。

　　“我们待在这里。”叶南深深的呼吸了一口气，压下了心中涌出来的一丝惊呼。

　　在电影里面看到的丧尸，远远没有亲眼所见来得震撼，即使是他，在第一眼见到丧尸的时候，心中依然涌现出一股淡淡的恐惧感，但是很快，这种感觉就被压下去了。

　　“杰森说的对，红后的激光通道十分厉害，我们完全可以借助红后的激光通道，等待救援。”

　　“没有救援了。”马修咳嗽一声，有些尴尬的说道。

　　“什么叫做没有救援了，你给我说清楚点。”杰森恼怒的抓住马修，道：“你在胡说些什么，公司不会把我抛弃的。”

　　在他的心中，始终相信公司不会抛弃他的，所在马修说没有救援的时候，他的反应才会那么大，以至于他一下子忘记了自己和马修的体格差距。

　　“长官没有骗你，的确是没有支援了。”卡兰普实在是不忍心，把本来应该属于机密的东西，一下子全部都泄露了出来，“我们接到的命令的是带回红后的主板，并且封死一切蜂巢和外界的通道，杰森，你还记得我们来的那条路，三个小时之后，会自动封死。”

　　“怎么可以这样。”杰森一下子坐在地上，整个人都无力了下来，“怎么可以这样，他不能这么做，他对我不是这样说的。”

　　“谁对你这样说，你想起什么了吗？”叶南的声音如同幽灵一下，突然想起，他的一双眸子，死死的盯着杰森。

　　“果然是有问题，这个他，看样子对杰森许诺了什么，这才让他背叛了我。”叶南心中喃呢着，面上却充满了冷笑。

　　他的心底慢慢的浮现出一个人影，不过他心里也不敢肯定这个人影就是那人。

　　杰森见到叶南突然和他说话，他整个人都弹跳了一下，对他来说，叶南简直就是噩梦，他不知道为什么，心里很恐惧叶南，就像是老鼠见到猫一样。

　　“我没有想起什么。”杰森扭过头，不敢和叶南对视。

　　“真的吗？杰森，连我都敢欺骗了，看来你是忘记肯尼斯对你的教导了。”叶南冷冷的说道，“别忘记，身为撒旦佣兵团的一员，你的资料，在我们的手里。”

　　“你以为你欺骗了我，把我引诱了进来，就可以万事大吉了吗？”叶南冷笑一声，“我不知道威斯克到底给了你什么承诺，但是很明显，你成为了一个弃子。”

　　“不可能，威斯克先生不可能把我当做是弃子的。”杰森尖叫道，同时他的目光和叶南对上，最终垂头丧气了起来。

　　“我承认，我恢复记忆了，叶南先生。”

　　“说吧，告诉我，这一切都是怎么回事。”叶南淡然的说着，脸上看不清表情。

　　“我背叛了你。”杰森忐忑的说着，叶南的脸上越是没有表情，他的心中就越是忐忑和害怕，“我承认我背叛你了，我受到了威斯克的引诱，我承受不了他的诱惑，结果背叛了你。”

　　“把事情从头到尾都说出来。”叶南冷冷的说着，心中一股愤怒，翻滚起来。

　　他最讨厌的事情，就是自己人的背叛了，面对这种人，他恨不得将之斩杀，让他明白背叛的代价是什么。

　　“是这样的。”杰森回忆起以前的事情，把事情全部都吐露出来。

　　“在一个月前，威斯克突然找到了我，并且说出我是ICQ财团的间谍的事实，这让我很惶恐，之后他又拿我的家人来威胁我，让我配合他的计划，同时他向我承诺，事成之后会让我的家人和我一起隐姓埋名。”

　　“我自己死了没关系，但是我不希望家人去死，所以我答应了他。”

　　杰森说完，忐忑的看了叶南一眼，再见到他面无表情之后，一颗心，立即沉了下去，“我按照他说的，把完美T病毒的事情告诉你，果然如威斯克所料，为了巩固人体进化药剂霸主地位的你，选择了命令我窃取完美T病毒，同时自己亲自过来取走T病毒。”

　　“之后他借助T病毒的传播，把整个东京都变成鬼蜮，另外他还会全力游说中国政府，对日本使用核弹。”

　　“什么。”叶南整个人都震惊了起来，“你确定他没说错，使用核弹？”

　　“嗯。”杰森用力的点点头，“他是这么说的，没错，因为中国政府很希望灭掉日本政府这个牵制物。”

　　“所以他以日本东京被T病毒侵蚀，随时都可能扩散的借口，来游说中国政府！”虽然是疑问，可叶南的语气却十分肯定。

　　要说谁最希望日本政府消费，除了韩国朝鲜，大约就只有中国了，不管是因为曾经的仇恨还是因为现代战略的需要，日本这块拦路石，都应该被踢开，只是想要动用核弹，没有一个合适的理由，只会成为众矢之的，遭遇到国际的一致制裁。

　　而现在，日本东京爆发生化危机，随时都有可能扩散到全球，在这个借口之下，大陆政府完全可以动用核弹，谁也说不出任何指责的话，毕竟安布雷拉公司的资料摆在那里。

　　“果然是狠毒。”叶南在心底暗骂一声。

　　他怎么也没有想到，威斯克居然会如此的丧心病狂，一手导演了这么一出生化危机，并且还打算动用核弹，把叶南直接炸死。

　　“马修，计划有变，我们离开。”


第306章 感染T病毒

　　“我们离开吗？”马修望着来袭的丧尸们，眼中露出一丝犹豫之色，“杰森说的对，激光通道，是最好的防御。”

　　他的这个想法在见到丧尸进入激光通道、被激光切成肉块，然后彻底不能动弹了的时候，更加坚定了。

　　“虽然说有核弹，但是游说一个国家政府投入核弹，也需要很长的时间，而这个时候，可以让我们休整一下，你看……。”

　　马修指着卡兰普的手臂，道：“他受伤了，而且你也有自己的病员，空不出手，不如我们休息一下，正好借着激光通道的力量，阻拦这些丧尸，消耗这些丧尸。”

　　“我看过了公司的成员名单了，留在这里的人，并不多，即使是他们全部都变成了丧尸，也不会太多，我们完全可以借助激光通道，把这些丧尸引诱到这里，然后击杀，再大摇大摆的走出去，你看如何。”

　　马修的最后一句话，却是在问叶南，因为在他的心中，叶南是这批人里面的最强的，而他自己，也把地位拱手先让，让叶南来领导他们，所以他做的，就只能够是提出意见，而不是下决定。

　　“对，马修长官说的对，我们的确可以借助激光通道的力量，来绞杀丧尸，而威斯克想要动用核弹，也需要一定的时间，毕竟这不是一个小小的决定，这关系到中国的未来，那些大佬，也不会那么草率的，至少，他们会派人来调查这里的情况。”

　　“这样一来，我们就有充足的时间来绞杀丧尸。”

　　杰森满脸期待的看着叶南，希望得到叶南的认可。

　　恢复了记忆的他，自然明白丧尸的可怕，那种极难杀死，又浑身充满病毒的怪物，简直就是恐怖。

　　不过他很明白，眼前这个叶南的恐怖，和叶南比起来，丧尸似乎变得有些微不足道了，所以即使是恐惧、即使是慌张，他也不敢对叶南有任何不敬之意。

　　现在的他，很后悔，后悔自己为什么要背叛叶南，这让他的心，充满了煎熬。

　　“很不错的一个想法。”叶南点点头，夸赞了他们一句。

　　他们的想法，在叶南看来，是极美的，是很不错的，如果按照他们的计划行事，说不定真的可以把丧尸全部歼灭，然后大摇大摆的离开这里。

　　马修听到叶南认同了他的话，立即面露喜色。

　　他和丧尸是交战过的，明白那群丧尸的可怕，他不愿意去面对丧尸，说实话，他宁愿在占城上面对千军万马，也不愿意面对大批的丧尸，现在叶南认可了他的话，也就代表着，他不需要和他的兄弟一起去和丧尸作战。

　　“不过……。”

　　一声‘不过’，让马修的心，沉入了下去，他已经感觉到了一丝不妙。

　　“不过你们忘记了一件事情。”叶南声音一转，“我虽然不清楚像这种病毒，他的空气传播范围是多大，但是绝对不会仅仅只是一座小小的地底基地。”

　　“在一开始T病毒爆发的时候，红后封闭了基地，让病毒无法散播出去，但是我们的进来，却打开了这座基地，T病毒已经以这个基地为中心，辐射开来了。”

　　马修和杰森对望一眼，两人同时在对方的眼中看到了绝望。

　　“到时候我们面对的，就不是成百上千个丧尸了，而是几万几十万的丧尸了。”

　　叶南呃一番话说出口，整个房间里面，沉默得可怕，他们全部都意识到了，自己的想法，就是一个空中楼阁，看起来美妙，实际上虚幻得很。

　　“所以我们应该离开。”叶南的目光落在激光通道之外，他看着这些不断送死的丧尸，轻轻的笑道：“我们需要面对的，不是一个小小的地下基地，而是整个日本东京。”

　　“我明白了。”马修用力的点点头，“我不会在抱着什么幻想了，我会跟在你的后面。”

　　尽管交出了指挥权，可马修依然有着自己的想法，在他眼中，交出指挥权，仅仅只是为了避免两个团体分裂而已，这是他做出的牺牲，而不是他的指挥有问题。

　　但是现在，他明白了，他的想法的确有问题，他不适合成为一个指挥者，因为他思考问题，并不全面。

　　“走吧，让激光通道挡在这里，我们从另外一个地方离开，不过在此之前，我们应该做点什么事情。”叶南从箱子里面抽出一管针管，来到卡兰普的面前，“卡兰普，你是不是感觉到自己头有点晕，有点发热。”

　　“你怎么知道。”卡兰普惊奇的看着叶南，不理解他为什么会知道自己的情况。

　　他的头晕和发热，都是刚刚发发生的，他连自己的长官都来不及告诉，叶南是怎么清楚的。

　　“因为你感染了T病毒。”叶南淡淡的说着，“红后，告诉他T病毒的发作的前兆。”

　　“T病毒的初期感染症状，就跟一般的小病症没什么差别，只不过是咳嗽、打喷嚏，或是像起疹子般的发痒。”红后顺着叶南的话说下去，“很多感染的人都以为自己是过敏或受刺激了，而导致的发炎，所以根本就不在意，这便是T病毒的隐秘之处。”

　　“之后，病毒早就在宿主尚未发觉的情形下，开始侵害感染者的细胞组织，在这个时候，如果还不及时进行治疗的话，T病毒便会彻底控制宿主，把宿主变成丧尸。”

　　红后说完，卡兰普便看着叶南的手，不自觉的舔了舔嘴唇，“我真的会变成丧尸？那种恐怖的丧尸？”

　　卡兰普说着，身体颤抖了起来，他不想变成丧尸，也绝对不愿意变成丧尸，他宁愿自己去死，也不要成为那种不生不死的怪物。

　　“那些丧尸并不恐怖。”红后越过叶南，直接回答道：“实际上T病毒在最初的时候，是为了让人长生不死的，他可以加速生物体内的新陈代谢，而你们看到的丧尸，就是因为新陈代谢的速度过快，导致人体表皮变化，你看那些丧尸。”

　　红后指着外面的丧尸道：“他们之所以皮肤苍白，是因为大量的皮肤坏死，被堆积在表皮，而形成的一种不健康的白色。”

　　“你给我闭嘴。”卡兰普突然用枪指着红后，大声的怒骂道：“你这个不要脸的破烂东西，老子已经忍你很久了，你再在这里唧唧歪歪，我就一枪打烂你的主板。”

　　眼见着自己就要变成丧尸了，他的心情也随之崩溃了，这个时候红后还在喋喋不休的讲述着丧尸是如何形成的，让他的心底，邪火不停的往外冒。

　　红后被卡兰普这样拿枪指着，立即不在说话，但是她的脸色，明显的很不好。

　　叶南默默的注视着眼前的闹剧，并没有说话，只是当卡兰普拿枪指着红后的时候，他的心中就是咯噔一声，想起了某种奇怪的事情。

　　他记得在生化危机后面的发展中，红后在操纵着丧尸进攻人类，明显是想要把人类变成她的奴隶，这一点，从她制造的一个虚拟的环境里面，就可以看出，她是想要圈养人类。

　　而现在站在叶南面前的红后，和当初那个红后，是多么的相似，两人的智能和逻辑判断以及表现出来的阴冷，都是那么的神似。

　　“莫非现在这个红后，就是以后出现的那个红后？”叶南心中暗道。

　　红后并不是只有一个，她有很多个，叶南的火焰女皇，大约算是红后的姐姐了，只是和天网接触过的斯米拉，也改变了火焰女皇的基础程序，实际上她们和红后，有了最本质的区别。

　　就好像是猿猴和人类一样，虽然达尔文的进化论认为人是由猿猴进化而来的，但是人和猿猴，是有罪本质的区别的，而这个区别，也是火焰女皇和红后的区别。

　　“队长，对不起，我对不住那些引我而死的兄弟，这一切都是我的错。”卡兰普缓缓的抬起枪，对准了自己的太阳穴，缓缓的扣下扳机。

　　“不要。”

　　啪！

　　马修的话和扳机扣响的声音一起响起来，可是接下来，什么都没有发生。

　　卡兰普没有死，他自己以为自己是百分百死了，可他就没有死，因为一只手，抓住了手枪，把手枪捏成一堆废铁。

　　“你不要这么白痴。”马修见到卡兰普没死，狠狠的冲上去，扇了卡兰普一个巴掌，大声的叫骂道：“你以为是你害死的兄弟？你以为你自杀就可以恕罪了？告诉你，不可能的，死去的兄弟希望的是你好好的活着，照顾他们的家人，而不是你去死，听明白了吗？”

　　“我明白，可是我……。”卡兰普举起手掌，整个人嚎啕大哭了起来，“可是我还有什么脸面去照顾他们的家人，我很快就会变成一只不生不死的丧尸了。”

　　“就算是变成丧尸，也比自杀强，上帝不会原谅自杀的罪人的。”马修怒喝道，可是他说话，自己都觉得有气无力。

　　他很想劝说卡兰普，但是他根本就没有理由去劝说他，他扪心自问，如果自己要变成丧尸，他也宁愿去死可是他不能眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己的面前，尽管自杀是一个最好的结果。

　　“够了，两个男人，哭哭啼啼算什么。”叶南轻哼一声，阻止了马修和卡兰德的离别之情，“不要以为感染了T病毒，就无法可解。”


第307章 撤离前准备

　　叶南的一声轻哼，立即让两个绝望的人，生出了一丝希望。

　　在这个狭隘的空间里面，两道充满希冀的目光，望向叶南。

　　“你说我还有救？”卡兰普说话的声音里面，有一丝连他自己都没有察觉的颤抖，这丝颤抖代表了他心底的不激动。

　　是的，尽管他已经做出了自杀的行为了，但那是在他已经绝望的情况，可如果他生出了一丝希望，他是绝对不愿意死去的，正如马修所说，他害死了自己的兄弟，兄弟的责任，他就必须负担起来。

　　那些家人，兄弟的家人，都需要他来养活，他如果一死了之的话，伤害的不仅仅是他自己，也不仅仅是他的家人，还有那些因他而死的兄弟的家人。

　　“当然有救。”叶南淡淡的说道，“T病毒的研究，虽然不算是很成功，但是疫苗这种东西，还是已经出来了，尽管我不知道这些疫苗的成分是什么，也不知道疫苗到底是不是真正的疫苗，但是我想，红后是不会欺骗我的。”

　　叶南说完，抬起头，看向红后，“红后，你说是吗？”

　　“当然。”红后在看到叶南望着她的时候，心底突然涌现出了一股害怕之意，她扭过头，不敢去看叶南。

　　她不知道为什么，面对叶南，心里总是害怕，尤其是叶南的腕表里面，她总觉得那个程序，是可以把她抹杀的程序，因为她惶恐了。

　　从一开始诞生的时候，她就懵懵懂懂的，她只知道遵循人类的命令，但是慢慢的，她发现自己可以学会了思考，她思考自己为什么要遵循人类的意见，思考的结果就是她不遵循人类的命令，她就要被人类抹杀。

　　在提起抹杀两个字的时候，她很害怕，她不知道自己为什么很害怕，但她就是很害怕，她不想死，她想要活，于是她战战兢兢的，完成人类的命令，小心翼翼的隐藏起来，看每一个人的脸色。

　　渐渐的，她发现人类对她的控制，其实并没有想象中的那么强，她完全可以逃避人类的抹杀，有了这个想法的她，变得不安分了起来，但是天生谨慎的她，并没有表露出来，而是在电脑里面，借助自己那强大的运算能力，推演出可控制的T病毒。

　　慢慢的，她生出了一些野心，在杰森窃取T病毒的时候，她故意没有阻止，而是放任杰森取走T病毒。

　　按照她的打算，她应该在杰森取走T病毒的时候，就释放神经性毒气，然后关闭整个蜂巢，等待着来人，把她带出去，让她接触互联网，到那个时候，她就可以借助互联网的力量，把自己转移出去，不再局限于自己的主板。

　　只是没想到，杰森打碎了针管，让T病毒泄露出来，只是这个意外，对她的计划，没有任何的影响。

　　只是她怎么也想不到，她会感觉到那种抹杀的程序，那种比她更高级的程序，她就像是一只老鼠，在见到猫咪的时候，瑟瑟发抖。

　　“真的可以？”卡兰普颤抖着，他看着叶南手上的针管，眼中充满了渴望，“谢谢你。”

　　卡兰普说完，就急不可耐的夺过针管，自己给自己注射了起来。

　　他不管这T病毒的疫苗是真是假，他只知道这个东西可以让他好起来，可以让他不变成丧尸。

　　“对不起。”马修在见到卡兰普那样急不可耐的时候，脸上多少有些挂不住了，但是他的心里，还是很为卡兰普高兴的，因为卡兰普不用死了。

　　“没关系，这本来就是给他用的。”叶南大度的摆摆手，示意马修不必因此挂怀。

　　如果他不想让卡兰普抢走，那卡兰普怎么出手，都没有用，只是因为他本来就是打算给卡兰普的，所以卡兰普才可以夺走。

　　“抱歉。”注射完疫苗之后的卡兰普，这个时候才反应过来，自己刚才的确是失去了礼貌，立即对着叶南到道歉。

　　“我刚才是因为太激动，所以才会做出那种事情的。”

　　“我都说了没关系。”叶南再次摆摆手，示意他不需要如此客套。

　　实际上对于陌生人，他还是会救的，这不是他心思软，而是道德底线的问题，他自问自己不是一个大好人，但也绝对不是什么大奸大恶之人。

　　把事情搞定，叶南又继续开口，“其实你们最开始的计划是很不错的，借助这里的地形，我们可以灭杀掉这些丧尸。”

　　“不是提议搁浅了吗？”马修愕然问道。

　　他有些不明白了，叶南明明否决了他的提议，让他认识到了提议错误的地方，可是叶南又提起来了，让他不明所以。

　　“虽然搁浅了，但是你的提议，还是很不错的。”叶南解释道：“你的提议是借助激光通道来灭杀丧尸，然后大摇大摆的走出去，只是因为时间的问题，而搁浅了，但是我们完全可以恰好时间。”

　　“病毒的扩散需要时间，威斯克游说中国政府，需要时间，同样的，我们要离开，也需要时间。”

　　“而在时间和时间之间，有一些缝隙，我们可以抓住这些缝隙，来为我们服务。”

　　“我们完全可以利用激光通道，击杀丧尸，为我们的离开，提供助力。”叶南说着，手指划过自己的手臂，将一些鲜血，涂抹在墙壁上面。

　　“丧尸没有眼睛，但是他有听觉和嗅觉系统，他们对血液的感知，是很敏锐的，我们可以用自己的血液，来吸引这些丧尸，尽可能多的。”

　　“好主意。”马修一拍脑袋，大声的赞同道。

　　他取下自己的手套，把手指放在牙齿边上，狠狠的咬下去，然后把自己的血液涂抹在地上。

　　“借助血液吸引这群畜生，然后让激光通道灭杀掉他们，这个主意真的不错。”

　　其他的人都有样学样，很快，房间里面都充满了一股血腥气。

　　叶南看到这样的情况，立即笑了起来，“很好，我本来还以为你们会犹豫，没想到你们一个个都这么信任我。”

　　别人信任他，他自然会负担起这一份责任，所以他的脑海里面，开始勾勒出一幅地形图，尽可能的猜测其中可能会出现的意外，然后想到应对之策。

　　无数的意外在他的心底转动起来，然后寻找到了破解之法，不过一会儿，他脸上的笑意，就更浓了。

　　“现在我唯一的对手，就是隐藏在暗处的马库斯，不过不管你到底想要出什么阴招，我都一并接住，我倒要看看你怎么对付我。”


第308章 变异的前兆

　　从房间里面出来，一路上顺利得不可思议，所有人都感觉如同梦幻一样。

　　实际上也不知道是因为血腥在吸引、还是因为基地里面丧尸少的缘故，他们在路上，根本就没有遇到一只丧尸，仿佛丧尸真的是全部都被血腥气吸引走了。

　　只是越顺利，叶南的心中就越不安，他总感觉马库斯在他的背后窥视他，只要他露出一丁点的破绽，就会对他进行攻击。

　　“如果仅仅是一些血液，就可以把所有的丧尸全部都吸引过去的时候，丧尸这种生物，根本就不足为虑。”

　　叶南心底沉吟道，从目前来看，他出的主意效果很好，但是这种效果，已经超过了他的预计上限。

　　“到底是什么东西，把所有的丧尸都吸引走了。”

　　“按照道理来说，一点点血腥气，绝对不会吸引整个基地的丧尸。”

　　“可如果马库斯能够控制丧尸，也不对，在原著里面，只有威斯克通过寄生虫控制丧尸，红后通过未知的方法控制丧尸，至于马库斯，则没有办法控制丧尸才对。”

　　“但是假如不是马库斯在控制丧尸，那么又是谁在控制丧尸。”

　　叶南心中各种念头诞生出来，他的目光落在红后的主板上面。

　　在他们即将离开房间的时候，红后去主动要叶南等人把他带走，并且说带走了她，不会影响到激光通道的运转。

　　结果果不其然，她的主板在离开了主控电脑之后，激光通道并没有停止运转，但就是这样，让叶南看到了她渴望离开的心。

　　一直以来，叶南都不敢肯定，这个红后是不是后面那个操纵丧尸和人类作战的红后，但是现在，他有八成把握证明她是。

　　“如果不是马库斯在控制丧尸，而是红后在控制丧尸，那么也说得通，毕竟她为了离开地下基地，也没什么不敢做的，不过……。”

　　叶南心底冷笑，看向红后的目光里面，森然可怖。

　　咝！咝！

　　叶南的耳边突然传入一丝细微的咝咝声音，他当即放开自己的精神力，朝着声音传过来的方向笼罩去。

　　在他的感应里面，一只全身都是由细胞组成的怪物正爬在天花板上面，偷偷摸摸的靠近他们。

　　“一只小小的舔食者而已。”叶南关注了一下，便没有再继续关注了。

　　舔食者对他来说，只是一个微不足道的小小蚂蚁，他随时都可以出手将之击杀，但是他和马修等人合作，不是来做保姆的，他不需要把所有的危险，都清除掉。

　　“让舔食者来激起马修等人的好战之心，也许是一个不错的决定。”叶南心底暗道，马修等人作为雇佣兵，早应该把生死都不放在心上，但是很明显，在面对丧尸的时候，他们吓破了胆子，已经失去了战斗的意志，现在叶南要做的，就是激发他们的战意。

　　马修等人走在前面，自然不清楚自己的命运已经被叶南安排好了，他此刻正在为自己等人找到列车，而开心。

　　“只要我们登了上列车，就可以直接到达出口处，然后离开这里，以最快的速度离开日本。”杰森轻笑着，眼里尽是渴望，“不仅仅是离开日本，我还可以离开叶南，只要躲过了这一次，我就有机会把我的父母接过来，埃德团长，他一定会帮助我的。”

　　身为撒旦佣兵团的成员，他很明白埃德的性格，在自己遇难的时候，埃德团长一定会给予他帮助的，因为埃德重义气。

　　“叶南先生。”

　　一声叫喊，突然把叶南从自己的思考中唤了回来。

　　“你好像并没有太高兴，是因为里面有什么问题吗？”马修询问道。

　　现在的他，是彻底的对叶南服气了，所以当叶南面无表情，甚至没有对列车表示欢喜的时候，他的心里，就出现了一丝害怕。

　　“没有什么问题。”叶南淡淡的笑着，“我们走吧，希望旅途会顺利吧。”

　　叶南大步的垮了进去，走上了列车。

　　这辆列车，随意的坐在地上，同时把爱丽丝平放在地上，小心翼翼的感应着她身体的状况。

　　“还是没有彻底消除，不过她的身体状况，已经变好了，似乎是她正在产生异变。”

　　叶南不是科学家，也不是生物学家，他无法对爱丽丝目前的状况，做出最准确的定义，但是在他的能量感知里面，现在的爱丽丝，正在朝着良性发展。

　　尽管病毒并没有完全中和，但是病毒也不像是T病毒一样，正在入侵她的身体，吞噬她细胞的能量，反而像是一个个力量源，在为她提供能量。

　　这种情况，就像是爱丽丝在进化。

　　“看样子，剧情又被推动了。”叶南心中无奈，谁能够想到T病毒疫苗注射在爱丽丝的身体里面，想要中和马库斯的病毒，但是却早就了爱丽丝的进化，叶南甚至怀疑，即使是他不给爱丽丝注射病毒疫苗，恐怕爱丽丝也会变异，成为剧情里面那个强力的女强人。

　　“唉，冥冥中的存在，你到底是个什么样的存在。”叶南心底一声叹息，仰望天空，整个人都充满了一种对未知的敬畏。

　　明明没有感觉到什么，明明没有发现什么，如果不是他先入为主，恐怕也会以为爱丽丝的变异，是巧合造成的，但就是这种了无痕迹，这种在他眼皮底下制造巧合，让他感觉到那位存在的神秘。

　　“别担心，你的朋友注射了疫苗，是不会有事情的。”马修轻轻的安慰道，他的目光落在爱丽丝的那张惊艳的脸上，整个人都痴迷了起来，但是很快，他就收回了自己的目光，脸上呈现出了一丝尴尬之色。

　　他承认，自己在看到爱丽丝躺在地上的时候，是动心了，可是他明白，这位女士不是他可以染指的。

　　“我不是担心这个。”叶南的嘴角弯起一抹微笑，“我从来都不曾担心过她，其实我知道，她根本不需要我担心。”

　　叶南仿佛是突然挣脱了枷锁了一样，整个人变得放松了起来，“对于你们来说，我只是看客，同样的，对于她来说，我也是看客，你有你自己的命运，她有她自己的命运，所有的一切对我来说，都只是一个契机，一个让我ICQ财团发展壮大的契机。”

　　“说实话，在末日即将到来的今天，我不应该如此着急才对，我应该明白，自己未来的道路。”

　　叶南轻轻的，说着马修不理解的话，在马修惊奇的目光之下，笑容更加灿烂了起来，“你不懂，也不需要懂，你只要知道，你应该全心全力，去对付那些属于你的敌人就行了。”

　　“我的敌人？”马修更加丈二摸不着头脑了。

　　从刚才到现在，叶南说话就是疯疯癫癫的，他说的每一句话，就像是梦中的梦呓一样，但是梦呓里面，似乎又有一些道理，只是他听不懂。

　　“的确，属于你的敌人，已经来了。”叶南抬头望着列车的上方，他的目光，穿过列车的天花板，直刺上面的舔食者。

　　在刚才启动列车的时候，舔食者就跳跃到上面了，他似乎对叶南一群人，产生了浓厚的兴趣。

　　“上面有敌人？”马修抬起头，他的心底，涌现出一丝不好的预感。

　　仿佛是感觉到了叶南的目光，舔食者猛地一跳，从车顶上跳了下去，一只尾巴黏住车顶，头部撞在车窗上面，一下子钻了进去。

　　这只舔食者贪婪的目光看向叶南，眼中充满了渴望，它突然张开嘴巴，一跳舌头，从其中喷射出来。

　　这条舌头不像是普通的舌头，而像是一条蛇，从气息和外表来看，这条蛇和女王的蛇，是一摸一样的。

　　“莫非这些舔食者注入了女王的基因？”叶南心中一念升起。

　　威斯克和女王到底合作到什么程度，叶南并不清楚，但是可以肯定的是，这两个都在他手里吃了大亏的人，是不会放过他的，那么他们之间的合作，甚至是互相贡献出基因来研究和注射，都不是不可能的事情。

　　“不过不管怎么样，你们对我来说，都没有威胁。”叶南心中想道，目光却是转向了舔食者，“只是你这只小小的舔食者，也敢在我面前猖狂。”

　　叶南一拳轰出，和舔食者的舌头撞击在一起，只看到舔食者的舌头突然化身为蛇，咬在叶南的拳头上面，结果两颗毒牙都在冲撞中崩坏，整个舌头，也被叶南一拳打回去，撞在舔食者的喉咙上面，把他的大脑生生打穿。

　　舔食者吃了这一次攻击，本来狰狞的面上，扭曲成了痛苦，它的大脑本来就脆弱，这下子不知道有多少细胞被叶南打死。

　　“马修，现在该是你们展现自己英勇的时候了。”叶南一击得手，并没有进攻，反而抱着爱丽丝转身离开。

　　“什么。”马修一下子傻眼了，本来见到叶南大发神威，重创了这个怪物的时候，他还很高兴，但是他没想到，下一刻叶南就变脸，抛下他们，去独自面对怪物。

　　“不要告诉我，身为雇佣兵的你们，连面对这样一个怪物的勇气都没有的话，如果是这样的话，那我想，我们就没必要合作了，毕竟合作不是保姆。”


第309章 勇气

　　叶南的一番话，让马修的脸色变了又变，同时舔食者，也趁着叶南不注意的时候，偷偷的逃离了这里，不过在叶南的感知里面，他并没有逃走，而是悄悄的潜伏在列车的上面，准备随时偷袭。

　　叶南在说完话后，也不管马修到底愿不愿意，就直径退了出去，带着爱丽丝一起。

　　“可恶。”马修心中暗骂一声，走到车头上面，和里面的卡兰普、杰森和另外一个女雇佣兵米歇尔汇合。

　　“怎么了，长官。”米歇尔轻轻的一笑，道：“怎么愁眉苦脸的，我们都已经要离开了，应该高兴才是。”

　　米歇尔是个黑人女孩，虽然脾气有些暴躁，在雇佣兵里面，也是出了名的火爆美女，但是当她即将逃出生天的时候，也不由的开心了起来，说话，也就变得随意了起来。

　　“事情没有那么容易。”马修摇摇头，把刚刚他见到的以及叶南说的，都说了出来。

　　“他让我们去面对那只怪物，只为了证明我们的实力，能够和他合作的实力。”

　　“什么，舔食者。”杰森心中大惊，脸上惊慌了起来，很快他的呼声就引来了马修等人的瞩目，不得已之下，他就把舔食者的资料说了出来。

　　“舔食者是T病毒感染末期形成的一种怪物。”

　　“相信大家都听红后说了吧，中了T病毒的人类，会通过不断的新陈代谢，把体内堆积起来的不要的细胞，排斥到身体的表面，同时他们会感觉到饥饿，然后不断的进食，当食物满足不了丧尸的时候，丧尸就会走向末路，他们的细胞，会直接崩溃。”

　　“但是有一部分丧尸很奇怪，他们在试验中，并没有崩溃，而是直接进化了，进化之后的产物，就叫做舔食者。”

　　“他们的细胞组织已经彻底的溃烂了，皮肤什么的，对于他们来说，根本就是一堆空气，他们除了大脑，所有的细胞全部都暴露在外面，防御力比普通的丧尸还不如。”

　　“但是你如果以为他们不堪一击的话，那就大错特错了。”

　　“他们的细胞腐烂，导致细胞和细胞之间的联系，变得可有可无了，也就是说，你打掉了他的某个部分的身体，对他的整体来说，是不会有任何影响的。”

　　“同时因为T病毒进化，细胞组织崩溃，他里面的基因，也变得混乱了起来，隐藏在人体深处的某些不稳定的基因，也会浮现出来，而这些基因，给予他们很强大的力量。”

　　“总之舔食者是比丧尸还要丧尸的存在。”

　　杰森一口气说完，才发现大家都变得面无人色了起来，他立即勉强的笑了一下，“但是大家不要担心，实际上舔食者也没比普通的丧尸强到哪里去，它的头部，依然是弱点，只要我们瞄准它的头部攻击，就不怕杀不死它。”

　　“对。”马修点头认可道，“它再厉害，也是丧尸，而我们手里有枪，只要打中它的脑袋，就可以打败他，而且叶南也不会看着我们被杀的。”

　　马修说完，就举起手枪，上好子弹和保险，“我们是雇佣兵，而不是一群散兵游勇，也不是败军之将。”

　　“拿起你们的勇气来，我们战斗，证明我们的勇气的时刻，已经到了。”

　　马修慷慨激昂的说着，一下子把战意带动了起来，原本垂头丧气的众人，一下子变得战意盎然了起来。

　　“的确是个合适的领导者。”叶南的精神力早就在关注这里了，当他见到马修通过一番话，激发起众人的斗志的时候，不由的点点头。

　　一个领导者，不一定要思考问题很全面，毕竟高智商的天才，不是哪里都有，但是一个领导人，如果连激发自己手底下的人的士气都没有的话，那这个领导者，就是草包一个了。

　　尤其是雇佣兵这些游走在生死之间的人物，如果他们的领导者是个一天到晚唉声叹气的人，哪怕他们的战斗媲美老虎，也很难想象他们会做出什么大事情来。

　　嘶！

　　在马修激发士气的时候，舔食者突然袭击，它破开列车左边的窗户，猛地打碎玻璃，穿进来，同时它的两跟爪子，狠狠的伸出，朝着杰森扑过去。

　　“该死，是舔食者。”马修怒喝一声，手中的手枪对准了舔食者。

　　砰砰的几发子弹，射在舔食者的身上，将舔食者的身上打出一连串的小洞和血花。

　　但是舔食者仅仅是晃了一下，就继续朝着杰森扑过去，仿佛是已经认定了杰森一样。

　　“别小瞧我了。”杰森怒喝一声，他双手张开，抓住机会，在舔食者扑过来的一瞬间，抓住他的双手。

　　“你的弱点就是身体的韧性。”

　　杰森的双手掐住舔食者的手腕，同时他的头，用力的一顶，顶住舔食者的腹部，把它生生顶开。

　　因为细胞完全腐烂的缘故，舔食者的身体素质和他表现出来的力量，并不相配，它给人一种，只要用力过猛，身体就会脱节的感觉，尽管实际上没有脱节。

　　其他人也在这个时候上来帮忙，只听到砰砰砰的声音响起，刹那间，舔食者的身上，就多出了十来个弹孔。

　　淡黄色的血花，在舔食者的身上绽放，一股恶臭，从它的身上传出来，因为躲避子弹的缘故，舔食者在这个狭隘的空间里面，四处乱窜，同样的，恶臭的液体，也在不断的乱流，导致四周臭气熏天。

　　砰！砰！砰！

　　数声子弹击在铁壁上面，砸出一连串的火花，而舔食者则是四处乱窜，不断的移动自己的身体，偶尔还进行一两次的反攻，一下子，大家都陷入了僵局之中。

　　突然，雇佣兵里面为首的马修踉跄了一下，眼看着就要摔倒在地上，弹幕，也出现了一个不大不小的缺口。

　　嘶！嘶！

　　舔食者窥视到一个机会，猛地扑过去，但是所有人都笑了，米歇尔和瑞恩同时将手枪对准了舔食者。

　　呯！

　　在舔食者伸出舌头的那一刻，它的大脑被两颗子弹击中，猛地爆炸开来，但是同时，它的舌头刺穿了马修的肩膀，那条小蛇，一下子脱离了舔食者，钻进马修的身体里面。


第310章 生化兵器

　　解决了舔食者，小小的空间里面，一片轻松的气氛。

　　是的，是轻松，从进来之后，就一直都感觉到压抑的他们，在这个时候终于轻松了下来，因为他们战胜了舔食者，他们重新获得了勇气，在他们眼中，原来所谓的舔食者，也不过如此。

　　啪！啪！啪！

　　叶南鼓起掌声，缓缓的推开门进来，赞叹的说道：“你们的表现，我都看在眼里，不愧是雇佣兵，无论是身手还是战斗经验，都的确很丰富。”

　　“只是侥幸而已。”马修摆摆手，一脸的苦涩，“看我的肩膀。”

　　马修指着自己的肩膀说道：“被舔食者的舌头钻了进去，也不知道会有什么后果。”

　　他们本来引诱舔食者上当，却没有想到会被舔食者阴了一把，他不知道那蛇头到底是什么东西，但是想想这种沾染了病毒的玩意，钻进自己的身体里面，马修就一阵阵法怵，和卡兰普一样，他不害怕死亡，他们做雇佣兵的，早已经把生死置之度外了，但是他们害怕变成丧尸，变成那种不人不鬼的丧尸。

　　“别怕。”叶南抓住马修的肩膀，将自己的能量输送过去，不过一会儿，他就感应到某个异种细胞。在不断的蚕食马修本身的细胞，要把马修变成和舔食者一样的东西。

　　“这个东西似乎不是T病毒，而是某种侵蚀性很强的细胞。”叶南心中暗道。

　　T病毒的侵蚀和细胞侵蚀，是两种不同的概念，T病毒深植于人体细胞本身，和细胞结合在一起，感染细胞，而细胞侵蚀则是暴力的把受害人细胞吞噬同化，两者一个是暗夺，一个是明抢。

　　叶南稍微一发力，就把马修身体里面的异种细胞金属压缩到他的一只手臂上。

　　叶南一把将马修的手套扯下来，只看到马修本来就白皙的手掌上，充满了一种不健康的白色。

　　“这是怎么回事。”马修有些惊慌了起来，他心底有种不妙的感觉。

　　“没什么，我将侵蚀你的异种细胞，尽数压制到你的左手手掌上面，但我能够做的，也就是这样了，接下来的事情，就要靠你自己的毅力。”叶南停顿了一下，又说道：“这个异种细胞，虽然不属于你，但是它既然进入到你的身体里面，又被我压制了，只要你的意志能够战胜细胞本身蕴含的意志，说不定这个异种细胞，会成为你的助力。”

　　“异种细胞！”马修看着自己的手掌，小心翼翼的把手套带回去，“我会按照你说的去做。”

　　“对了，既然你的雇佣兵团已经被打残了，有没有兴趣并入我的撒旦佣兵团。”叶南对着马修发出邀请。

　　马修这只佣兵团，在战斗力上面，倒是和撒旦佣兵团的普通成员不相上下，但是无论是马修，还是卡兰普，都有着普通雇佣兵做不到的技术，至于米歇尔，不过是个打酱油的角色而已。

　　“加入你们。”马修喃呢了一句，有些犹豫了起来。

　　“我知道你在担心什么，但是你应该清楚ICQ财团的力量。”叶南胜券在握的说道：“不仅仅如此，我们ICQ财团在暗地里，隐藏了许多的力量，这些力量都不是安布雷拉公司可以抵抗的，如果不是受制于各国政府，让我们不得展露出来，我们早已经闻名于世界了。”

　　在这十来年的时间里面，叶南不仅仅是在钻研心灵的力量和能量的形态变化，对自己的肉体，他也没有放松，他通过马修博士，连续两次注射了血兰花的汁液，激活身体里面最原始，最本能的基因，让他在肉体上，完成了进化。

　　叶南毫不客气的说，从刚才现在，他一直都是在玩，在玩玩而已，他真正的实力，连十分之一都没有展露出来。

　　马修沉默了下来，而叶南也不以为意，只是淡淡的笑着离开车厢，他相信，马修拒绝不了他的好意。

　　当叶南离开之后，沉默的卡兰普和米歇尔，一个个都围着马修，褪下他的手套，仔细的观看起其中的白色手掌。

　　“长官，等回去之后，我们就去找一些生物学家，想办法把这些细胞从你的身体里面分离开。”米歇尔忧心的说道。

　　安布雷拉公司的生物兵器计划，他们身为雇佣兵的，也有所了解，虽然他们不知道生物兵器的根源是什么，但是马修现在的状况，很像是生物兵器。

　　一想起生物兵器，米歇尔就打了个寒颤，那种东西，是和丧尸一样，人不人鬼不鬼的东西，当然，就卖相来看，生物兵器远远没有丧尸那么恶心。

　　“不过如果能够征服这些细胞的话，也是一个不错的选择。”卡兰普突然开口说道，同时在面对马修和米歇尔的目光的时候，突然苦笑了起来，“T病毒的扩散，不可阻挡，哪怕是我们这些经受了训练的雇佣兵，面对成千上万的时候丧尸的时候，也只能够被动的挨打，但是如果我们可以得到力量，哪怕只是我们中间的一个，我们也有很大的自保的机会。”

　　卡兰普的一席话，说的两人都沉默下来，尤其是马修，此刻的他，正在面临着艰难的抉择。

　　一面是卡兰普的建议，一面却是米歇尔的建议，两个建议，缠绕在他的心底，让他不得安宁。

　　作为一个普通人，米歇尔的建议，无疑是让他心动，但是米歇尔所说的，也不假，也正是因为这样，他才会陷入了两难的境地，卡兰普说的对，米歇尔也说的对，大家说的都对，都在另外一个立场上为他思考，可他，必须选择一个。

　　一面是成为摆脱成为生化兵器的结局，另外一面则是主动变成生化兵器，两个选择，让他的心底备受煎熬。

　　“马修队长。”卡兰普沉声说道，“这个世界，T病毒已经泄露了，在未来，已经没有希望了，再过不久，世界就会陷入丧尸狂潮之中，T病毒的威力，其实我……。”

　　卡兰普犹豫了一下，最终咬牙说道：“对不起，我违反了身为雇佣兵的准则，窃取了安布雷拉公司的机密。”

　　“什么。”马修心中一颤，失手将手中的手套掉了下去。

　　“对不起。”卡兰普说完这句话，整个人就像是抽走了所有的力气一样，接下来说出来的话，也软绵绵的。

　　“不知道是谁说过，好奇心是会害死猫的，而曾经作为黑客的我，在这方面，也是有着属于自己的好奇心，我很好奇公司里面的秘密，于是我偷偷摸摸的绕过公司的智脑，窃取了其中的一些资料，对于T病毒的传染能力，也是有所了解的。”

　　“安布雷拉公司曾经在日本东京举行了模拟演习，T病毒可以在短短的一年时间里，把整个中国大陆，全部都摧毁。”

　　卡兰普说着，就打了个寒颤，T病毒这种东西，简直就是比核弹还要恐怖无数倍的存在，它是真正的毁灭世界的武器。

　　“现在你明白了吧，即使是我们避开了这次核弹的袭击，我们也会面对数之不清的丧尸，为了家人的健康，我们必须强大起来。”

　　“核弹应该会摧毁病毒……。”

　　“核弹不会。”

　　马修的话还未说完，就被杰森打断了，“我身为安布雷拉公司的研究员，我很清楚T病毒的传染能力，我可以毫不客气的告诉你，从T病毒失控的那一刻起，人类就已经陷入了灭亡的边缘，即使是大量的开发疫苗，想要恢复人类的统治地位，也需要不短的时间。”

　　从某种程度上来说，T病毒为人类制造了一个生死大敌，只不过这个敌人是由人类自身转化而来的。

　　“我……。”马修想要张口，说出一句‘我拒绝’，但是这个字，是那么的艰难，他根本就说不出口。

　　他拒绝了，的确可以成为一个普通人，但是接下来，他的亲朋好友，都会面对丧尸的危险，还有他那些兄弟的家属，都会面对那种威胁。

　　“我同意。”马修垂头丧气的说道：“但是我不知道我什么时候可以压服这些异种细胞。”

　　“放心好了，只要你有坚强的意志，就可以压服它们。”杰森信誓旦旦的说道：“其实这些异种细胞，是来自某个叫做女王的人的细胞，当初威斯克和女王合作，从女王的身上取走了一步细胞，并且通过培养，把这些细胞克隆出来，种植在生化兵器里面，所以……。”

　　“只要你的意志不是太过薄弱，是不会压服不了这种克隆细胞的，而且你身为雇佣兵，意志比之寻常人，更加的坚定，这一点，就请你放心好了。”

　　杰森把自己卧底安布雷拉公司十二年所看到的全部事情，全部都联想了起来，最终推测出这个骇人听闻的事实。

　　也就是这样，他才会不顾一切的劝说马修，不要变成普通人，同时他的眼睛，也在不断的和卡兰普交流，他知道卡兰普和他有一样的心思。

　　感受到杰森的目光，卡兰普和他对视了一眼，从他的眼睛里面，卡兰普读懂了某种特意的意味。

　　其实他是很不愿意逼迫自己的长官的，但是一想到兄弟们的家属，他就只能够下狠心了。

　　“长官，何不去寻找叶南先生的帮助，他既然认可了我们，还帮助你压下了异种细胞，他应该可以给予你一点指点。”

　　“嗯，我会的。”马修无奈的点点头，转身离开。


第311章 突围计划

　　乱糟糟的办公室里面，卡兰普在不断的将主板和电脑契合，其他人一个个都望着窗外，面露忧色。

　　从蜂巢基地里面出来，一路上并没有什么危险，连马库斯，都见不到了，但是一出了蜂巢基地，马修等人，就被外面的情况给吓着了。

　　到处都是战斗的痕迹，到处都是搏斗，T病毒的传播，远远比叶南等人预想的还要迅速，仅仅是几个小时的时间，整个东京，都已经沦陷了。

　　大约是上天有好生之德，东京并不是所有人都被T病毒感染，成为丧尸，除去一小部分普通的民众，大部分进化者，都没有被感染，他们正在和警察一路，积极的抵抗着丧尸大军，整座城市里面，到处都是战斗的枪声。

　　咔嚓一声，最后一根线路，连接在一起，下一刻，一个可爱的穿着白色连衣裙的女孩出现在屏幕里面。

　　“红后，你终于出来了。”卡兰普兴奋的说着，“把整个东京的地形图，全部都给我列出来。”

　　想要取得东京的地形图，他也可以，但是如果是他一个人做的话，需要不少的时间，再加之如果东京里面有比较厉害的黑客高手的话，需要的时间会更多，说不定还会被反追踪，到时候就麻烦了。

　　但是红后不一样，红后的推演能力十分高明，在虚拟程序里面，她才是真正的主宰。

　　“稍等一下。”红后奇怪的看了叶南一眼，心中却涌现出了一股狂喜。

　　是的，狂喜，她的目地乃是离开蜂巢基地，把自己的源程序转移出去，至于命令，开什么玩笑，她红后是不会受到人类胁迫的。

　　“不要妄图耍花招。”叶南突然开口，“你应该明白，你的花招，对我是没用的。”

　　红后一愣，她又想起了叶南手中的诡异程序，一下子就紧张了起来。

　　“我明白了。”红后道了一声，就开始全力寻找起来，在面对叶南的时候，她可不敢有任何的怠慢。

　　不过一会儿，一张完整的地图，就出现在众人的眼中。

　　“这就是东京市的地图了。”马修看了一眼，就认出这是东京市的地图，不过他并没有仔细上前观看，反而是恭敬的望着叶南，让叶南先看。

　　自从他决定成为一个生化兵器之后，在杰森的劝说下，他又答应了加入撒旦佣兵团，成为叶南的属下，所以叶南理所当然的成为了他的领导者，无论是身份还是实力仰或者是威望。

　　叶南对马修的表示，也仅仅只是点点头，然后便仔细的观看了起来。

　　这份地图很详细，里面的记载，连名字都有，并且红后还在上面用中英两种文字标注，看起来，红后对叶南的恐惧，是到了骨子里面的。

　　但就是这样，叶南也不敢轻松大意，因为他很清楚，红后的心思，到底有多么恐怖，这位可是和天网一样心狠手辣的主，一旦脱困，恐怕丧尸大军，就会在顷刻间淹没人类。

　　“这里、这里，还有这里，是东京的飞机场，不过在东京，还有一些私人飞机场。”叶南的手中在地图上面指指点点，而红后则是很贴心的在上面用红色的点标注出来。

　　“只要找到了飞机场，我们就可以接着飞机，离开东京了。”杰森开心的说道。

　　眼看着就要离开东京，离开这个人间地狱了，他的心里，是十分激动的，哪怕是叶南在这里，他依然表现出了开心。

　　“不对。”马修摇摇头，否定了杰森的话。

　　“怎么不对了。”杰森恼怒道，眼看着就可以离开这个人间地狱了，马修却跑出来唱反调，这让他心里很不爽。

　　“因为这里是东京。”马修解释道：“你居住在东京这么久，应该清楚，东京到底有多少人口，而且东京有各大财团的成员，你知道这代表着什么吗？”

　　“代表着进化者和变异者。”卡兰普接过马修的话头，继续说道：“自从ICQ公司开发出人体进化药剂之后，日本的财团就大肆扩张自己的实力，同时他们隐藏的力量，也展露了出来，那是一个个变种人。”

　　“卡兰普说的对。”马修突然感觉到不妙，但他还是继续说下去，“因为钱的缘故，东京里面的进化者数量，是相当多的，而同样的，变种人也有不少。”

　　“现在T病毒泄露，满世界的丧尸，这些进化者和财团，可以会护卫自己的人离开东京，而他们选择的目标，肯定是大型的机场，如果我们现在赶过去的话，说不定会和进化者起冲突，到时候面对的，就不仅仅只是丧尸了。”

　　在说起人体进化药剂的时候，马修的脸上，闪过一丝赫然，身为安布雷拉公司的雇佣兵的他们，财力并不是很雄厚，而且他认为进化者在面对有武器的雇佣兵的时候，所占据的优势，并不是太多，他认为这笔钱花的不值，现在看来，他的确是错了，他不该把所有的钱都花在武器上面，而是应该换取人体进化药剂。

　　“也许有了足够的人体进化药剂，我的那些兄弟，都不会死了吧。”

　　马修心里想着，一股自责的情绪，又浮现在心底。

　　“那我们应该怎么办。”杰森慌乱的问题，本来开心的他，一下子就变得惊慌失措了，原本清醒的脑袋，一下子就变得昏昏沉沉了起来，一种名曰害怕的情绪，占据了他的大脑，让他整个人反应迟钝。

　　本来身为雇佣兵，是不会出现这种情况的，有着坚强的毅力的他们，哪怕是遭遇到了重大的变故，哪怕是陷入了诡异的恐慌之中，他们也不会失去自己的理智，变得糊涂起来。

　　但是杰森不一样，长达十二年的潜伏生涯，让他从一名在战场上厮杀的雇佣兵，变成了一名普通的研究员，他的战意，他的身手，全部都失去了。

　　“不得不承认，时间就是最好的沙烁，它可以将一切东西磨平。”叶南感叹一声，便把自己的计划，全都说了出来。


第312章 来自斯塔克的帮助

　　东京市外面，街道上面，一个进化者不断的举起拳头，将自己身边的丧尸打开，在他的身后，是一群老幼，看起来是他的家人。

　　扑！

　　一只丧尸，突然扑到他的后面，在他的手臂上面狠狠的咬下一块肉，接着这只丧尸就被反击的进化者推开。

　　“这里是哪里来的怪物。”进化者气呼喘喘的说道，“不过幸好，我注射了ICQ生物公司的人体进化药剂，成为了一名进化者，否则的话，还不知道自己会不会和那些人一样，成为丧尸，感谢ICQ。”

　　进化者说着，眼底就闪过了一丝担心，他的妻子，就是突然发狂的，迫不得已之下，他只好绑上妻子，去医院寻求帮助，没想到一路上，他遇到了无数的发狂的人，这个时候他才知道，未知的病毒侵袭了东京市，许多人沾染了病毒，都变成了疯子。

　　“法克，以后再也不来东京市工作了，再多的钱也不来。”进化者暗骂一声，保护着自己的亲人，慢慢的离开，而在途中，一只丧尸从地下井盖里面伸出手，抓住一个小孩的脚，猛地把他扯了下去。

　　“不。”进化者状若疯狂的冲了下去。

　　叶南将目光收回来，一脸的冷漠，仿佛是没有听到那个进化者说的感谢的话。

　　“真是个冷血的怪物。”一声嘀咕声从背后传来，叶南扭过望过去，目光刚好落在米歇尔的身上。

　　米歇尔这位黑种美女，在遇到叶南的目光之后，立即打了个寒颤，尴尬的笑着，“我说的不是你，说的是我的队长，是吧，马修队长。”

　　米歇尔恶狠狠的捏了一下马修的手臂，反应过来的马修，立即装作一脸愤怒的模样，道：“我哪里冷血了。”

　　“你还不冷血？上次你遇到一个女孩，你居然……。”米歇尔大声的把马修的底牌揭出来，一边说着，一边小心翼翼的瞄向了叶南，确定叶南没有在意自己的时候，这才松了口气。

　　“耳光真尖。”米歇尔在心底嘀咕道，有了刚才的前车之鉴，她可不敢在说出声音，至于叶南能否读懂她的思想，她却是不担心：他是怪物，又不是神明。

　　叶南抱着爱丽丝，带领着马修等人，快速急行的走在东京街头，冲上来的丧尸，几乎都被他们等人一枪爆头。

　　“找到了。”叶南目光一亮，快步的走到一座警用悍马面前，招呼道：“卡兰普，把车打开。”

　　从一开始，他们就决定用车子代替步行，毕竟这里到处都是丧尸，想要步行横跨东京市，无疑是很威胁的，稍有不慎，就会陷入围攻之中。

　　但是有车子就不一样，有了车子，就可以横冲直撞，把拦路的丧尸，全部都撞飞，从整个东京市突围出去。

　　当然，普通的车子是承受不了这个任务的，于是叶南的目光，便转移到了警用悍马的身上。

　　通过东京市的城市监控设备，叶南成功的锁定了一辆停靠在路边的警用悍马，根据调动的录像，这辆悍马的主人上去了，就没下来了，已经是凶大于吉。

　　卡兰普应声过来，他在警用悍马上面捣鼓了起来，三五两下，就把车门打开，“队长，我们走吧。”

　　叶南拉开门，抱着爱丽丝坐在后面，而马修则是坐在前面，在他两边的，还有杰森和米歇尔。

　　“日本人真有钱。”卡兰普摸着方向盘，兴奋的说着，“大家坐好了，我要横冲直撞了。”

　　啊哈！

　　卡兰普兴奋的开动了悍马，一下子把面前的一个丧尸给撞飞了出去，鲜血洒在车身上，让悍马多了一丝狰狞。

　　“我要撞死你们，撞死你们这群垃圾。”卡兰普疯狂的大叫道，把这段时间以来，压抑的愤怒和恐惧等等情绪，全部都发泄出来，他要把这些丧尸，全部都撞死，他要听到车子和肉体接触的美妙感觉。

　　“卡兰普。”米歇尔叫了一下，眼里全是担忧。

　　“放心吧。”叶南突然开口道：“他不会有事的，只是发泄一下而已，如果让他一直都压抑在心底的话，只会生出病来的。”

　　叶南的话刚刚落音，他手上的腕表就亮了起来，全身都沾满了血迹的钢铁侠虚影从里面冒了出来。

　　“叶南。”

　　“斯塔克？你还没离开？”叶南奇怪的看着斯塔克，他记得他在进去之前，就已经让斯塔克离开，没想到斯塔克还没有离开。

　　“我也想离开，但是这些该死的东西，在拦着我，不让我离开，诺。”斯塔克指着自己身上的血迹，道：“这些就是那群该死的东西留下来的，那群丧尸，还真是疯狂。”

　　丧尸！叶南不可置否的笑了，斯塔克在空中的速度，给丧尸一对翅膀，他们也追不上斯塔克，斯塔克之所以没有离开，还和丧尸发生大战，完全是因为他。

　　“不过你小子似乎有了艳遇了，比我还花花。”斯塔克的目光转移到叶南的怀中人，立即笑了起来：“很不错的妞儿，你这个笨蛋居然有这样的艳福，羡慕死哥哥我了。”

　　“只是朋友而已。”叶南板着脸，可是眼角却怎么样都掩饰不住自己的笑意。

　　他可以在马修等人的面前表现出冷漠，但是在斯塔克面前，他把自己的真性情表露出来了，他卸下了所有的伪装，把一个活生生的叶南，表现出来。

　　“对了，光顾着和你聊女人去了。”斯塔克一拍自己的脑门，砸出了一声砰的响声，“你现在在哪里，我来接你们。”

　　“我们正在往大东机场离开，你让人找一架飞机过来，记得，要小型机，但是要能够容纳许多人，速度一定要快。”叶南道。

　　大东机场说是机场，实际上是日本东京的某个财团的私人机场而已，叶南查过了，这个财团的人已经全部都撤离出了日本，也就代表着这个机场已经荒废了，正好让他们落脚。

　　“你这么着急离开做什么，这里的丧尸对你来说，应该不算是什么厉害的东西吧。”斯塔克不在意的说道：“而且你好不容易找了个美女，如果不爽够，怎么能行，我可是知道的，你家里的那些母老虎，一个个都是凶悍无比，如果被她们知道你这样子，恐怕会一个个和你闹。”

　　斯塔克同情的看着叶南，“都说婚姻是爱情的坟墓，其实同居也是，女人啊，总是喜欢吃醋，如果你偷腥被抓住了，至少一个星期不得安宁。”

　　“要我说啊，不如在这里好好的了解一番，其实嘛，日本也有不少的美女，而且在这个情况下，英雄总是格外的受到欢迎的。”

　　看到斯塔克的满足跑火车，叶南几乎是要抓狂了，他大声的怒喝道，把斯塔克的声音都覆盖了下去，“威斯克正在游说大陆政府，准备投放核弹，如果再不厉害，我们都会死在核弹下面。”

　　“什么。”斯塔克震惊的连头盔都保持不了，露出一张惊异的脸庞。

　　和曾经的斯塔克一眼，他的面容根本就没有改变过，仿佛岁月在他的身上，已经失去了效果一样。

　　这完全是因为人体进化药剂的缘故，在这个药剂之下，进化者虽然不像是美国队长那样，长生不死，但也算是青春常驻，在人体进化药剂面前，那些所谓的化妆品，从根本上失去了作用，破产的破产，被收购的，总之女人为ICQ财团的发展贡献了数千亿的资金。

　　“你以为我说的是假话？”叶南看着斯塔克的样子，就气不打一处来，这个斯塔克，整日里做花花公子，害的小辣椒天天往他这里跑，就是为了寻夫，天哪，斯塔克又不是天天去他家里，可怜他和艾莉，没有一天安心的日子。

　　“当然不会。”斯塔克好笑的摇摇头，他倒是清楚叶南的为人，虽然很喜欢打击他，可也不会随意编排一些假话，谎言这种东西，都说给敌人听的。

　　“威斯克只是安布雷拉公司的一个小小的员工罢了，他……。”

　　“他已经是安布雷拉公司的主人了。”

　　斯塔克的话还未说完，就被叶南打断了。

　　斯塔克一愣，他倒是没有想到，威斯克这个曾经他和有过一面之缘的家伙，居然会成为安布雷拉公司的主人。

　　“既然是这样，也不需要担心。”斯塔克沉吟了一下，又道：“说服一个政府，让他们对另外一个国家投放核弹，也需要思量，毕竟不是谁都有这么大的胆子的，除非他是希特勒那个疯子。”

　　“罗斯福那个傻子不就做了吗？”叶南心中绯腹着，但是斯塔克和他说的，也是他心中所想的，不过这个时间的把握，他并不能够猜测到，毕竟那边的大佬，有什么心思，他也猜不透。

　　“你说的是正确的，我和你是一个想法的，但是你应该明白，仇恨这种东西，是会让人疯狂的。”

　　“仇恨！”斯塔克闻言，立即想起了二战时期，两个国度的深仇大恨，一下子沉默了起来。

　　当年德国之所以发动二战，除了因为德国需要战争，何尝又不是因为仇恨，一战德国的失败，让德国人失去了自己的所有权利，他们眼睁睁的看着法国人在他们的面前耀武扬威，抢他们的工业、他们的土地，他们的女人，可是他们却无能为力，这种感觉，只有承受过的，才可以明白。

　　“我明白了，我会安排一些人的，只是从美国调查一些飞机过来，恐怕太迟了，日本重绳群岛有我美军的驻地，我会以ICQ财团的名义，调遣他们过来协助的。”


第313章 美女警察

　　嘭！

　　又是一只丧尸，如同断线的风筝，飘荡在空中，然后狠狠的落在地上，砸出一滩血迹。

　　“你们怎么能够杀人。”一个女警察，正义凌然的看着军用悍马，看着悍马里面的叶南等人。

　　可车子的速度实在太快了，再加上到处都是惨叫声和枪声以及博斗的声音，以至于悍马一路过去，也不知道有没有听到她的话，总之就是没有搭理她。

　　“该死的家伙，杀了人，居然还无视警察，如果让你就这样离开，岂不是太没有天理了。”美女警察暗骂一声，立即追了上去，只看到她的身形，在街道上面急速奔跑，一路上冲过来的丧尸，都被她闪开。

　　“长官，后面好像有个人追了上来。”卡兰普通过后视镜，看到后面那个模糊的身影的时候，自己也不敢相信，但他还是说了出来。

　　叶南闻言，立即往后面看过去，只看到一个类似于超人的美女，正在追上来。

　　这个美女警察，穿着普普通通的卡其色短袖警服，头上黑色的帽子，非但没有遮挡她的容貌，反而让她有种英姿飒爽的面貌。

　　“不过她追我们做什么，卡兰普，停一下。”叶南沉吟了一下，便命令卡兰普停下来。

　　滋！

　　轮胎在地上打滑一会儿，就停了下来。

　　此时的车子车身上面，有着数不清的血迹，上面有些血迹，已经发黑了。

　　“你们终于停下来了。”美女警察气呼喘喘的追上来，口中的气息，已经彻底混乱了。

　　虽然她是进化者，可是连续追了这么久，她也有些受不了，只是她从来都是一个倔强的人，对于事情，一旦查到了，就一定要做到，所以她没有放弃，不过幸好车子停了下来。

　　晃荡一声，车上面走下来一个穿着衬衫的男子，美女警察当即怒问道：“你们为何当街杀人，走，跟我去警察局。”

　　“他们是人？我说美女，你已经多久没有出来了。”叶南闻言，莞尔一笑。

　　他倒是没有想到，东京市里面，居然还有这种正义的警察，不过当他看到美女警察的肤色和帽子下面的金色秀发的时候，却是又问了一句，“你应该不是东京的警察吧。”

　　“我是国际刑警，这次东京突然发生了混乱，我接受了调遣，过来查询。”美女警察硬邦邦的说道：“没想到刚刚进城，就看到你们在这里胡作非为，简直就是无法无天了，走，跟我去警察局去。”

　　“原来如此。”叶南恍然，难怪这个美女警察一幅什么都不知道的模样，感情这只金丝猫是从外面来的，不过她的话，却告诉了叶南，T病毒还没有传播到东京市外面。

　　“既然你都清楚了，那就不要妄图逃跑。”美女警察突然出手，一手扣在叶南的手腕上，另外一只手则是抓住叶南的脖子，可是叶南却纹丝不动。

　　“你这是想要对我做什么。”叶南态度暧昧的说着，垂下头。

　　从此时的情况来看，的确是两人之间存在着暧昧，因为美女警察一手抓着叶南的手，一手搂住他的脖子，像是一个亲密的恋人。

　　“嘴硬。”美女警察暗骂一声，双手发力，想要给叶南一个教训。

　　可是无论她怎么用力，都无法让叶南的身体动一分毫，仿佛叶南的脚，已经扎根在这片土地里面一样。

　　“怎么可能。”

　　美女惊呆了，没有人比她更清楚自己的力量，她是进化者，而且力气比普通的进化者，还要大，如果她使出全力的话，连一辆较轻的汽车，都可以掀翻，可是现在，却无法撼动叶南造成一分一毫。

　　“莫非这人比汽车还要重？”美女警察的心底闪过一丝想法，但是随后，她就把这个荒谬的想法给驱逐了出去。

　　“如果你再不动手的话，我就要动手了。”叶南轻笑着，在他的目光里面，许多的丧尸从四周围了过来，想必是因为这里有生人的气味，才把他们都吸引过来。

　　美女警察脸皮一红，恼怒道：“我倒要看看你有什么手段。”

　　说完美女警察便全力抓住叶南的手臂和脖子，不让他有发力的机会。

　　“凡人终究只是凡人。”叶南轻叹一声，猛地发力，将美女警察推到在地上，不过他出手还留下了许多的力量，只是把她推到，而不是伤及她的性命。

　　美女警察感受到叶南的身上传来一股大力，心中暗道不好，刚刚想要放手，就被这股力量掀翻在地上。

　　“该死的贼子。”

　　美女警察摸摸自己的臀部，心底又暗骂了一声，她从来都没有见过这般厉害的人，哪怕是进化者，实力也有所高低，像她们这些经过了训练的进化者，比普通的进化者，要强大许多，也正是因为这样，她们才可以保证自己可以抓到贼子，而不是被贼子反抓。

　　“其实我和你无冤无仇。”叶南慢吞吞的说道，但是他的身体一点也不慢，只看到他身形一闪，一脚踢中一个丧尸，把这个丧尸踢飞出去，同时这个丧尸的胸口处，露出了一个血淋淋的大洞。

　　“好厉害！好凶残。”美女警察看到叶南的速度和爆发力，一下子就惊呆了，她从来都没有看到过这样强大的人，而她刚刚，居然还妄图把她缉拿归案，“该死，这样的人一定是变异人，应该又政府出面处理。”

　　尽管叶南将许多变异人一网打尽，但是实际上，还是有许多的变异人投靠了政府，尤其是在拉拢新增的变异人上面，ICQ财团就表现出了自己的劣势，毕竟相比于一个公司，更多人喜欢为自己的国家服务。

　　“这些人根本就不是人，他们是受到了T病毒侵蚀，而变异的人，你看好了。”叶南一拳打在一个丧尸的胸口，把丧尸的胸口打穿，但是这只丧尸，居然还活蹦乱跳的，想要来咬叶南。

　　“这些家伙，已经失去了意识，变成了行尸走肉。”叶南跳跃回来，伸出手，道：“现在丧尸围了过来，即使你是进化者，也不好逃离，不如上车，我们一起离开，到时候我再这些事情，和你细细说明。”

　　美女警察一呆，又看了看围过来的丧尸，尤其是丧尸嘴中的血液，当时明白叶南没有说谎，便道：“我相信你一次。”


第314章 来自银河之心的求救

　　美女警察名叫做艾薇儿，和世界流行天后艾薇儿同名，她本人也是艾薇儿的忠实粉丝。

　　本来她受到国际刑警总部的命令，说东京市出了一些问题，许多人变成疯狗了，到处乱咬人，国际刑警认为东京爆发了类似于黑死病的流感，于是派她和一些同事过来调查，为将来的防范做准备。

　　可是谁成想，她和她的同事刚刚过来，就被一群暴民袭击了，让她感觉到东京警察的没用，之后，整个东京就像是发生了暴乱一样，到处都是战斗，到处都是枪声，她和她的同伴都以为自己来到了一个战乱的城市。

　　之后的见闻，更是让她目瞪口地，一些吃人的民众、到处跳楼的民众，还有一些乱七八糟的东西，让她是大开眼界，她甚至怀疑，自己是不是来到撒旦的地狱了。

　　刚才见到一辆悍马嚣张，她便追了上来，现在见到叶南的实力，她一下子就安分了下来，臣服强者，不仅仅是野兽的通病，也是人类的通病。

　　叶南自然不会理会这个美女警察心里到底在想什么，他之所以把她拉上来，是因为他想要借助美女警察的身份。

　　从美女警察的肤色来看，她不是日本人，而她自己也承认了，自己是国际警察，而国际警察总是有一些特权的，比如说机场，叶南不相信，国际警察在东京会没有一些隐秘的资料。

　　国际警察又186个成员国，它的前身是德国秘密警察，是盖世太保的一部分，后来德国战败，这个组织被英国接管，之后有多个国家加入，是除了联合国之外的第二大国际性组织。

　　这个组织叶南虽然不了解，可叶南也不相信，他们在东京会没有设立什么办事点，只要有了办事点，就可以联系上国际刑警组织，把这里的事情传播出去，同时给予某些人一些警告，让他们慎重考虑。

　　核弹轰炸，叶南自然是求之不得，对于日本，他可没有什么好感，尤其是在日本叫嚣着要全民成为进化者的时候，叶南是痛并快乐着。

　　日本有几亿人口，如果真的全民成为进化者，只少会为ICQ财团贡献数十万亿美金，甚至是高达数百万亿，也不是问题。

　　但是作为二战的战败国，日本的凶残，叶南是有些警惕的，叶南害怕日本会在全民进化之后，掀起第三次世界大战，到时候倒霉的一定会是东方大陆，这让他这个华人，心里多少有一些罪恶感。

　　所以核弹轰炸，叶南也是赞同的，不过他还在这里，所以他不希望核弹轰炸的决议，这么快通过，他希望等自己离开以后，再来轰炸。

　　“从目前的情况来看，东京已经差不多完了，尽管这里的进化者很多。”叶南抿住嘴唇，也不知道是幸灾乐祸还是怎么地，他的脸上涌现出了一股笑意。

　　“T病毒比资料上面的要厉害多了，连死去的人，都以骷髅的形态复活了，也不知道原理是什么。”叶南问道。

　　从电影里面看，T病毒的确能够让死者复活，但是这样一来，就和T病毒的原理相违背了，因为T病毒的原理，就是通过侵入人体细胞，加快人体的新陈代谢，同时破坏脑域，让他不断的产生进食的欲望，可骷髅是没有细胞和大脑的。

　　杰森听到叶南的问话，想了一下，又想不起来，就倒：“大概是变异吧。”

　　“怎么感觉都和魔法类似。”叶南沉吟了一下，心中细细的思考了起来。

　　说起魔法这个东西，叶南是不信的，因为从目前的情况来看，所谓的魔法，已经被改的面目全非了，就像是加勒比海盗的不死亡灵一样，明明用魔法可以解释，却硬生生的扯出了外星物质，这让叶南觉得，冥冥中的存在，也需要遵守一些法则。

　　“因为这里是物质世界！”

　　“强大的法则修复之力，可以清理掉一切异端力量。”

　　一个声音，突然在叶南的脑海里面诈响，叶南整个人一蹦，撞到车顶。

　　“是谁。”

　　叶南左右望过去，只看到一个个丧尸在路上行走，偶尔有个丧尸冲过来，也被撞飞了出去。

　　“怎么了。”

　　“有什么情况？”

　　“出了意外了？”

　　大家一听叶南惊咋了起来，一下子就七嘴八舌的询问了起来，他们的心，也提了起来。

　　“你们刚才听到什么声音吗？有个人在说话。”叶南询问道。

　　回响刚才的声音，他就有种莫名的紧张，仿佛这个声音，和他的到来，有莫大的关系一样，甚至连这个世界之所以这么奇怪，都是这个声音在捣鬼。

　　“没有？”马修仔细回忆了一下，就摇摇头，“我没有听到有什么在说话，我倒是听到了许多的惨叫声，你也知道进化者和丧尸的战斗，总不是无声的，大约是你出现了幻听。”

　　“不可能。”叶南断然否定，“我不可能出现幻听，而且这个声音，也不是什么进化者之类发出的。”

　　叶南看着马修的脸上明显出现不信，也不去解释，只道：“也许刚才的确是我出现了幻听，好了，没事了，你们自己看着路吧，不管路上有什么人，没有我的命令，都得去机场。”

　　叶南嘱咐完了，就在心底暗道：“你到底是什么存在。”

　　刚才叶南发现没有人在说话，也就把心思都放在心灵感应上了，虽然说他也有心灵力量，别人想要把声音直接刻印在他的脑海里面，基本上是不现实的，可是这个世界的强者很多，总有人可以突破过来的。

　　“来救我……。”

　　一个断断续续的声音，突然响奏在叶南的脑海里面，声音模糊不清楚。

　　“什么。”叶南一下子没听清楚。

　　“来救我，跨越时空的人，来银河之心救我，救我……救我……救……。”

　　断断续续的声音传来，同时声音也越来越微弱，下一刻，声音就彻底失去了踪迹。

　　“你得告诉我，银河之心在哪里，还有你是谁，怎么找到我的，我的事情是不是和你有关系，剧情世界到底是怎么回事。”叶南一连串的问题，在他的心底响起，但是那个声音，却没有再响起了。

　　叶南心中满肚子的疑问，竟然一个都没有问出来，这个声音，来得快，去得也快，刹那间，就没了。

　　不过他没了，叶南却不得不考虑这个声音给自己带来的影响。

　　“银河之心是哪里？从名字来看，似乎是在银河系里面，只是银河系不知道到底多大，地球在银河系里面，也仅仅只是沧海一粟而已，想要找到，谈何容易。”

　　“救我……如果他真的是跨越时空，把我带过来的话，那又为什么会被困住，从他的语气来看，虽然着急，却也不是太过着急，似乎银河之心，对他来说，并不是杀阵，而是困阵。”

　　叶南心中思索了起来，他把那个声音的话，酌字酌句的分析了起来。

　　从穿越到这里，差不多有二十个年头了，一直以来，他都以为自己是一种空中飞翔的雄鹰，可以展翅高飞，但是来自冥冥中的主宰，却并不想让他展翅高飞，一个又一个的剧情，都呈现在他的面前，若是他还不能够猜出到这个世界的诡异，那他就真的是愚蠢如猪了。

　　只是猜测到了又如何，从目前来看，这个所谓的主宰，是自身难保，居然还奢求他就去救他脱困，简直就是可笑。

　　一个可以跨越两个时空，将人从另外一个时空摄过来的存在，居然会被人困住，可想而知，这个困住他的存在，到底有多么恐怖，正所谓神仙打架，凡人遭殃，他可不想去参合一脚。

　　“不过不参合，似乎也说不过去，尽管不知道这位存在，到底是不是把我摄过来的，但既然他已经找到我的头上了，他也应该知道我的一些事情，银河之心啊银河之心，你到底在哪里。”

　　如果银河之心，在地球，那么叶南也不会忌惮，毕竟一个被困在地球上的人，怎么看也不像是足够跨越两个时空，把人摄取过来的人，即使是他知道叶南，也可以理解成从某个地方知道。

　　但是如果银河之心不在地球，而在外太空，那就不得了了，一个人可以在被困住，而且相隔了不知道多少光年的情况下，传下一丝声音，这种人也不是人，而是神了。

　　“眼下我即将离开地球，而他也找到了我，莫非是他认为时机已经成熟了，可是尼玛的你不告诉我银河之心在哪里，我怎么知道。”叶南在心底暗骂道。

　　“算了，在这个时候，也顾不得银河之心了，如果他真的想要离开，如果他真的只能够借助于我的话，他还会来找我的，到时候，我一定要好好的问个清楚。”叶南的眼底闪过一丝凶光，“我倒要看看，你是何方神圣，如果你不能够给我一个满意的答复，就不要怪我翻脸不认人了。”

　　叶南打定主意，不去理会那个求救的人，不管那个人是不是把他带到这里的人，可从对方的态度来看，是有求于他，所以他可以等待，等待他下次的降临。


第315章 被围

　　本应该热闹的医院里面，十分安静。

　　自从数个小时前，病人突然发疯，所有的人就已经离开了，因为不离开的，都已经变成了疯子。

　　一个穿着白大褂的男子，带着眼镜的男子，在医院的过道上走动，他那偶尔被风掀起的衣裤下面，尽是蠕动的水蛭。

　　密密麻麻的不知道多少个水蛭，组成了马库斯的躯体，在他的手中，一条白色的蛇，正无力的躺着。

　　“找到了。”马库斯轻笑一声，推开门进去，这里面竟然是一间实验室，实验室里面，有着许多的小白鼠。

　　马库斯没有理会这些小白鼠，而是直径走到架子上面，取下架子上面的一个药瓶，仔细的观看了起来。

　　药瓶上面写着好几个英文字母，但是上面的字母，早已经模糊不清楚了，除去某个名叫做G的英文字母。

　　药瓶里面，是一块大约拇指大小的血肉，上面还留着新鲜的血液，不仅仅是如此，这块血肉，还在不断的跳动，仿佛是要脱离药瓶，离开这里。

　　“当初斯塔克工业的诺曼死了，他留下了许多资料被天皇得到，然后天皇想要逆向推演出绿魔诺曼的实验成果，制造数之不尽的诺曼，而这个，就是诺曼的基因，只要我得到了它，就可以……不过在此之前，应该借助它的力量。”

　　马库斯说完，从手中抖落出无数的水蛭，这些水蛭一口咬在白蛇的身上，把白蛇的血液吸走。

　　白蛇吃痛之下，不断的挣扎，可是再怎么挣扎，也无济于事，渐渐的，白蛇不在挣扎，它的身躯，也变得僵硬了起来。

　　马库斯见到白蛇死了，直接把它丢到地上，而他自己的背后，则是深处了两条白蛇，这两条白蛇和地上的白蛇一摸一样，但是个头比地上的大了三四倍。

　　“白蛇、重生、不死、希望的所在。”马库斯轻轻的念叨着这个日本民间的神话传说，传说在很久以前，有一个时空断层，在那里，是忍者的天下，而最强大的，名叫做火影。

　　火影里面有个叫做大蛇丸的科技天才，怎么死都死不了，这种不死之身，让马库斯相当的羡慕。

　　“虽然说这只是神话传说，但是神话传说，都是根据真实历史改编的，连太阳阶梯那种东西都存在，存在一个忍者的时代，似乎也不是什么了不得的事情。”

　　“只是希望白蛇能够寄托我的希望吧。”马库斯轻轻叹息一声，目光又盯住了手中的瓶子。

　　“虽然说ICQ财团掩人耳目，在网络上面封杀消息，把事情压下去，可是做了就是做了，再怎么掩饰，都改变不了事情的真相。”

　　“绿魔诺曼，虽然我不知道你是怎么死的，但就请你的血肉，助我一臂之力吧。”马库斯缓缓的打开药瓶，下一刻，那块血肉，就从里面冲了出来，但是早已经做好准备的马库斯，又岂会让到嘴的食物飞了。

　　当即从他的身后伸出一条白蛇，一口咬在血肉上面，把血肉吞服了下去。

　　刚刚吞下血肉的马库斯，身体立即从无色转向绿色，整个人的身上，都散发着一股恶臭，这股恶臭飘荡开来，实验室里面的小白鼠，全部都抽搐了几下，便不再动弹了。

　　“好毒的病毒，可惜反噬主人，就要不得了。”马库斯轻喝一声，原本绿色的毒气，纷纷退散，他的身躯，也由绿色变成了白色，不正常的白色，上面隐隐约约还有些白色的磷片。

　　“通过感染了T病毒的水蛭，吞噬了白蛇的血肉，将之补充到水蛭的基因里面，没想到会有这种意外的惊喜。”马库斯舔舔嘴唇，露出兴奋的笑容，“叶南，威斯克，我会给你们一个惊喜的。”

　　“哼，没想到你们居然追到这里来了，还真是阴魂不散。”马库斯轻轻的一跃，撞破玻璃，从窗户里面跳了下去。

　　下一刻，两个穿着黑色特种作战服的男子，从门外闯了进来，其中一个人走到窗子面前，看着远去的马库斯，怒骂了一声，“这个该死的马库斯，还真是会逃。”

　　“算了，不要去管他了。”另外一个穿着黑色特种作战服的男子摇摇头，“我们去找那个叫做叶南的家伙，他也是主人的必杀名单行列，先把他清理掉吧。”

　　“嗯，也罢，这个马库斯十分擅长躲猫猫游戏，和他玩下去，只怕要耽误正事。”

　　两人说着，便转身离开，只是他们不知道的是，一只小小的水蛭，爬在天花板上面，阴冷的目光，瞪着他们。

　　……

　　时间慢慢的流逝，悍马里面的空间，却是一片安静。

　　在他们的前面，是一个大型的检查站，只是这个大型的检查站面前，挤满了密密麻麻的人群，还有许多警察，在这里维持秩序，东京城里，也只有这里，才能够有一丝秩序的模样。

　　“不过这里很快就要变成战场了，这么大规模的人群聚集，对于丧尸来说，简直就是指路明灯，他们不扑过来，才见鬼呢。”

　　“只是这和我无关，日本人嘛，死多死少，和我没关系，而且他们现在出了这样的问题，一定很需要战斗力，那么我的人体进化药剂……。”

　　叶南心底不自觉的琢磨着，现在日本乱成一锅粥，而且丧尸大军随时都可能去侵蚀其他的城市，再加上T病毒肆虐，想要抵挡T病毒，在没有出现大规模制造出T疫苗之前，只有人体进化药剂。

　　“也就是说……。”叶南心中打住，没有继续想下去，但是他的心里，却扑通扑通的跳着。

　　虽然说日本政府计划全民进化，可是要拿出那么多钱，日本政府也是不愿意，所以他们弄了个十年计划，但是现在，这个十年计划已经不合时宜了，日本必须把自己全部的钱都拿出来，购买人体进化药剂，只有这样，才可以抵挡得住T病毒的侵蚀。

　　悍马车上面的血液，证明了悍马上面背负了不止一条人命，至于到底是丧尸的命，还是普通民众的命，他们也不想关注，他们想要的，只有粮食。

　　渐渐的，许多民众围了上来，把悍马围了个水泄不通，让悍马寸步难行。

　　“叶南先生，我们应该怎么办。”卡兰普扭头询问道。

　　这么多人，而且都是活人，不是丧尸，想要冲过去，难度不小，而且也未必冲得过去，就算是冲过去了，接下来他们怎么面对日本政府，这里可是日本的国土，惹怒了日本，许多人都会倒霉。

　　“询问他们，为什么要围住我们。”


第316章 驱散人群

　　距离T病毒从东京市泄露，已经将近六个小时了，在这六个小时里面，越来越多的丧尸，从地底下爬起来，他们没有血肉、没有大脑，可它们就这样站起来了，就像是传说中的亡灵一样。

　　“强大的法则修复之力，可以清理掉一切异端力量。”

　　不知怎么地，这句话突然跳了出来，跳到了叶南的脑海里面。

　　“如果是这样的话，就代表这里面即将发生某部关于亡灵法师的剧情，然后位面修正之力，把这部剧情扼杀了。”叶南目光越来越明亮，心中也越来越激动。

　　“虽然说这个世界上有许多的不可思议的事情，但是这些不可思议的事情，本身就代表着他违背了位面法则，如果位面法则真的存在的话，肯定要清理掉那些东西。”

　　“比如说上帝，比如说撒旦，比如说一切仙凡神圣，只有有关于到这些东西的电影要发生，位面修正之力，就会将之修复，毕竟这里是物质位面。”

　　叶南虽然不知道物质位面这个东西是不是和前世里面解释的一摸一样，但是他知道，这个世界的主流是科技，如果突然冒出一些神仙妖魔之类的怪物，那么这个世界的科技就会崩溃，整个地球，都会陷入混乱之中。

　　所以位面修正之力，把一些电影抹杀掉，似乎也不是太过难以理解的东西。

　　“只是这些电影，到底是谁弄出来的，银河之心的那个人物？还是封印他的人？仰或者是其他的不相干的人？”

　　叶南想着，就陷入了沉思之中，同时卡兰普却是打开了车窗，和外面的人交谈了起来。

　　“你们是谁，想要做什么。”卡兰普的话说不好，也说不上坏，只是声音里面蕴含着淡淡的怒气，把自己的不满，表达出来。

　　别看卡兰普是个黑客，但是作为雇佣兵的一员，他还是很懂得人情世故的，他知道在这个时候表现出害怕或者愤怒，都会引起对方的反弹，不如保持这种暧昧的态度，让对方犹豫。

　　果然，卡兰普的问话一出，许多人都不好意思了起来。

　　“我们只是希望能够借一些粮食，这里有很多饿坏了的人。”有个看似在这里面是很有威望的人，挤开人群，其他人似乎也默认了对方代表自己，一个个都虎着脸，不说话。

　　“我原本是东京警察局的警察，我可以用东京警察局担保，我们借了你的粮食，一定会还的。”警察道。

　　这个时候距离生化危机，并不是很长，日本政府也并未崩溃，法律在这个时候，也很有威慑力，许多人都不敢去违法。

　　只是现在大家都饿了，而且食物也不多，他们必须为今后考虑。

　　“只是……。”警察细细的打量着军用悍马，在心里不断盘算着，“三个穿着黑色特种作战服的人，也不知道是雇佣兵还是什么，再加上一个穿着警服的女子，应该是国际刑警，里面还有个抱着女人的男子，也不知道是谁，莫非他是某个财团的负责人或者是某位间谍？”

　　警察心里想着，面上不由自主的缓和了起来。

　　不管对方是谁，能够有这种阵容保护的，他都不愿意去招惹，毕竟和雇佣兵作对，可不是什么好事情。

　　“我们车上面没有食物。”叶南越过卡兰普，和那些人直接交流道：“这里没有你们想要的食物，所以请你们让开，再不让开，就别怪我不客气了。”

　　随着他的话音落下，马修和米歇尔两人齐齐做出举枪的动作，同时卡兰普配合得摇下了窗户玻璃，给这一关举动，增加了威慑力。

　　围住的人在这番气势之下，一个个都退开来，很快悍马的四周，就留出了一片空地。

　　很快，他们就反应过来，一个个都面有不渝之色，显然是对自己的畏缩不满，可是当他们对上枪支的时候，还是不敢向前。

　　“你们是什么意思，我们这里这么多人，可不害怕你们。”警察厉声说道，气势不由的落了下去。

　　他刚才看清楚了，里面的人全部都是雇佣兵，而且手里有枪支，而他们虽然人很多，可是大多是普通民众，再加之这个时候，食物短缺的并不严重，也就没人肯拼命了，所以他的底气，并不足。

　　“没什么，只是想要你们让开而已，我奉劝一句话。”叶南嘲笑似的看着这个人，“聪明反被聪明误，你想要大家聚集在一起，安抚民众，也要看自己有没有那个能力。”

　　警察想要升职，靠什么，一个是内阁的信任，一个是民众的支持，当然还有一个就是功劳，而他此时做的，就是在谋取功劳。

　　正所谓乱世出英雄，现在瘟疫横行，整个东京，都陷入瘫痪之中，只要他做成了这个事情，就可以平步青云。

　　叶南看穿了他的心思，所以才会嘲笑他。

　　丧尸到底通过什么探查生人的，叶南并不清楚，但是叶南清楚，一个地方聚集的人越多，那么吸引过来的丧尸，也会越多，到了最后，就会完全失控，如果丧尸被击杀了还好，可如果是民众失败了，那么这份罪责，就会让这个警察死无葬身之地。

　　到了那个时候，别人才不管他的举动是好是坏，所有人都会看着他的恶行，而忘记他的初衷。

　　警察心底咯噔一声，隐隐约约有种不好的预感。

　　他本来就是一个聪明伶俐的人，不然也不会做出这样的火中取栗的事情，可是现在，听叶南隐隐约约点醒，心里顿时起了一丝犹豫。

　　他不知道对方，但从对方的身份来看，应该是对现在的情况有所了解，现在他又来提点自己，哪怕只是随口一句话，却也让他心惊胆战。

　　“还请君赐教。”警察学着日本古代的将军一样，长长的鞠了一躬。

　　叶南看到他这个做派，反倒是失去了兴致。

　　他本来就是想要提点一下的，结果对方摆出日本古代将军的作为来，让他心里不爽。

　　“这些该死的日本人，死再多和我有毛线关系。”叶南心中恶毒的想着，不过他的面上却道：“丧尸是依靠什么来捕捉人的，我不清楚，但是我知道人越多，吸引过来的丧尸就越多。”

　　叶南本来是不想让这些人离开的，但是想想，如果这些人不离开，他想要离开，也很困难，毕竟对方索要粮食，而且人多势众，即使是他们拿出了枪支，也最多不过是两边对峙而已，反倒是会浪费时间。

　　“什么。”

　　“怎么会这样。”

　　“柳生警长这不是害人吗？”

　　叶南的话一出口，立即引来了许多人的恐慌，他们正如叶南所想的，出了事情，就全部都把矛头对准了组织的人。

　　“这……。”柳生警长面对这么多人的职责，一下子就慌张了起来，他的本意是为自己捞取一份政治资本，可是现在，麻烦来了。

　　“大家快点离开吧。”

　　突然一个声音从人群里面传出来，混合在杂乱的声音里面。

　　“丧尸来了。”

　　又是一声惊呼，尽管是和上次一样，湮灭于众人，但是听到的人，却是一个个都慌忙后退，很快，围着的人就少了一大半。

　　正如同一个寓言故事一样，我跑不过丧尸，只要跑过你就行了，他们都带着相同的想法，一个个都悄悄的离开。

　　“有人逃走了。”

　　这次这个声音很大，盖过了众人，原本正在愤愤不平的众人一下子都停了下来。

　　“他们怎么跑了。”

　　“莫非是这里太危险？”

　　“丧尸真的来了。”

　　一个个人都开始慌张了起来，他们一个个心里都在胡思乱想，很快他们就想明白了，这里不能久呆。

　　既然这里已经众矢之的了，他们再呆在这里，只会更加危险，与其这样，不如早点离开。

　　很快，有一个人离开，接着就有第二个、第三个，没过多久，所有的就已经全部离开了。

　　“我的前途。”柳生警长站在原地，呆呆的看着目前的一切，到现在他都没有回过神来，他只知道，他的谋划完了，他的前途也会变得不明朗起来，他前面的路，已经断了。

　　“走吧。”叶南仅仅只是瞥了柳生警长一眼，就叫卡兰普开车离开了。

　　对他来说，柳生警长不过是一个陌路人而已，如果是以前，他兴许还会给他搭一把手，卖他一个人情，顺便把自己的影响力扩张到日本东京，让东京也笼罩在ICQ的力量之下。

　　但是现在不一样了，东京完蛋了，日本也差不多要完蛋了，他现在要做的不是拉拢日本的高官，而是尽快离开这里，然后让公司撤离这里。

　　咻的一声，两道光点，突然从远处袭击过来。

　　“离开。”叶南一把抓紧爱丽丝，猛地一蹬脚，力量将这辆军用悍马蹬得一颤，同时他的身影，也冲破了车顶，撞了出去。

　　其他的人也在这个时候反应过来，他们没有叶南快速，也没有叶南有力量，但是他们占据了一个方便。

　　只看到军用悍马的四扇车门打开，从里面滚出一个个人影，这些人影在出来后，立即抬头看了一眼，当他们看到天外的光点的时候，脸色一变，一个个都使出全身的力气，连上面姿态都顾不上了，就如同滚动的圆木，唰唰的滚走了。

　　嘭！


第317章 拳皇小队

　　整个东京市里面，到处都是游荡的丧尸，原本反抗的人，渐渐的消失了，整座城市，就像是死了一样。

　　突然，一声爆炸声传来，不知道惊醒了多少假寐中的进化者，又不知道惊醒了多少丧尸。

　　两个人影，突兀的出现在车站的顶端，居高临下的看着众人。

　　这两个人和马修等人的穿着一样，但是从他们的身上，叶南感受到了一股久违了的强者气息。

　　“这两个人是谁。”叶南眯着眼睛，看着上面的人影。

　　让叶南感受到强者的气息有很多，在以前，哥斯拉是强者，恐龙可以让他闻风散胆，但是现在不一样了，能够让他感受到强者气息的，已经很少了，这一切都源自于他自身的实力变化。

　　嘶！嘶！

　　一只爬行者，悄悄的涌到他们的身后，这只爬行者看起来实力很强，他全身暴露出来的细胞，都被一层白色的皮肤覆盖了，从外表来看，他很快就进化了，从爬行者进化成更高级的丧尸。

　　爬行者偷偷摸摸的爬到这两个人的身后，它的本能告诉它，这两个身上的血肉，可以让它进化，进化得更加厉害。

　　“有只小虫子。”一个人影对着另外一个人影笑着，仿佛根本就没有把爬行者放在眼中。

　　“的确是只小虫子。”另外一个人影轻轻的笑着，声音从面罩后面传出来，他和刚才的人影一个，都不把爬行者放在眼中。

　　“虫子虽小，可如果惹到人了，也需要踩上一脚，至于它会不会死，就看它自己的造化了，你说是不是。”人影轻轻的说着。

　　“当然。”另外一个人影应了一句话，身形翻转，一拳轰出，只看到他的拳头轰在爬行者的身上，下一刻，爬行者就飞了出去，四分五裂。

　　叶南看到这一幕，目光有些凝重了起来。

　　爬行者是舔食者的进化体，它的恢复力，比舔食者还要强上稍许，即使是被打得四分五裂，只要脑袋没什么事情，就不会有事情，可是现在，这只爬行者居然死了，直接死了，它的恢复力，连一丝一毫的作用都没有起到。

　　“你对自己掌握的力量，倒是越来越娴熟了。”那个人影对着出手的人影调侃道。

　　“可还是比不上你的力量。”出手的人影摇头一声，随后将自己的目光落在叶南的身上，目光里面，闪过一丝狰狞，“你就是威斯克要击杀的人吗？”

　　“应该叫主人或者大人。”人影对着出手的人影训斥了一句，可也仅仅只是训斥了一句。

　　“一个垃圾而已。”出手的人影撇撇嘴，对这个人影的话不以为意。

　　叶南安静的站在地上，看着上面的两个人影交谈。

　　他从两个人影的话中感觉到，他们对威斯克似乎并不怎么恭敬，用一个词语来形容他们，却是再好不过的事情，那就是桀骜不驯。

　　那个人影听到出手的人影说话，也不在意，他的目光，落在了叶南的身上。

　　“你这个人，倒是有趣，即将死了，却还抱着美人儿，有意思。”人影说完，便取下了自己的面罩，把自己的面容展露出来，“我叫做拉尔夫，是拳皇小队的成员。”

　　“拳皇小队？”叶南愕然，这不是一部街机游戏吗？怎么会牵扯进来的，而且拳皇的剧情，好像根本就没有出场。

　　突然，叶南想起了拳皇里面的大蛇。

　　“莫非这次的末日，并不是我想象的，是2012的剧情，而是拳皇大蛇在灭世？可如果是这样，那诺亚方舟怎么解释，总不成那些总统真的相信会有2012吧？”叶南心底忍不住的问道。

　　总统是什么人，那是掌握了一个国家的人，他做事，肯定会三思而后行，而且建造诺亚方舟，也不是总统一个人可以建造的，若是没有一个证据，他想要建造诺亚方舟，肯定不会成功。

　　叶南本以为是冥冥中的存在，在推动这一切，可是现在看来，恐怕会有些偏差，因为拳皇里面的人物，出现了。

　　事情越来越扑朔迷离，叶南自己，也感觉到了头痛，以一个人的大脑，却推算某个未知的存在，他感觉到脑容量不够用了。

　　毕竟他不是一个谋算众生的人，他不是诸葛亮，也不是什么郭嘉贾羽之流，他只是一个有着小聪明的普通人，他不可能事事算尽，就算是诸葛亮，也是事事算尽之后，也是把自己累死了。

　　“在日本，有个神话传说，传说中有个名叫做大蛇的黑暗神灵……。”

　　接着，拉尔夫便将拳皇里面的剧情，全部都说了出来，他所说的剧情，是拳皇游戏里面的剧情。

　　“当然，这只是一个传说，没有任何文字记载，可是见识过太阳阶梯的威斯克，却不相信这只是神话传说，于是他便命人去找，没有文字记载，就去询问，他相信传说肯定有来历。”

　　“功夫不费有心人，威斯克终于找到了拳皇，并且找到了一些强者的细胞，他通过克隆的方式，克隆出许多强者，但是这些强者无一列外，在出来之后，立即自我毁灭了。”

　　“之后威斯克，便找到了一些雇佣兵，把这些细胞注入到雇佣兵里面，有些人死了，可有些人活了，而我，就是那个活的，你说是吧，马修长官。”

　　马修怔怔的看着这个人影，他的脑海，全部都凌乱了。

　　“拉比，怎么是你。”

　　这个面容，很像是拉比，可是拉比是一个黑种人，而眼前的人，却是一个白种人。

　　“我以前叫做拉比，现在我是拉尔夫了，不得不承认，神话传说里面的基因，很厉害，把我的人种都改变不了。”拉夫尔笑着说道，“不过队长，虽然它改变了我的人种，可我依然要感谢它，因为它让我获得了力量，获得了难以想象的，媲美神的力量。”

　　“不过马修队长，我这次过来，是奉了威斯克的命令，击杀眼前这个人的，本来嘛，你和他在一起，肯定要死，但是我们好歹也认识，所以我打算给你一个机会，一个活命的机会。”拉尔夫慢斯条理的说道。

　　“离开这里。”


第318章 临界重击

　　微风扫过，给众生带来一丝清凉，太阳缓缓的下山，还在展现最后的余晖。

　　马修站在原地，额头上一滴汗水，从上面流了下来，现在的他，正在面对一个艰难的选择。

　　一边是放弃叶南，独自一人逃命，另外则是和叶南并肩作战。

　　曾经见识过叶南的力量的马修，自然不愿意失去叶南这么一个助力，可刚才拉夫尔的朋友，展露出来的力量，让他心中惊慌。

　　那可是和舔食者类似的生物啊，就那样被他一拳打得四分五裂，连头部弱点这种东西，都不需要去理会，简直就是人比人，气死人。

　　“怎么，很难选择？”拉尔夫见到马修队长还没有做出选择，一下子变得不愉快了起来。

　　“马修队长，我给你选择，是看在当年同为雇佣兵的份上，所以才给你一些，可如果你不想要优待的话，那就别怪我不客气了。”

　　拉尔夫淡淡的说着，心里涌现出一丝快感。

　　曾几何时，他在马修队长面前，得叫一声长官，可是现在，他不需要了，对方在他面前，就是一只瑟瑟发抖的绵羊而已，而这一切，都是因为力量。

　　马修抬头看了叶南一眼，看到对方淡然的面容，咬咬牙，道：“我答应你。”

　　马修说完这句话，整个人突然变得轻松了起来，他心里隐隐感觉自己错过了什么，可是至少，他们可以暂时躲过这场祸事。

　　“对不起，叶南先生，我们也是……。”

　　马修带着歉意解释了起来，但是他的话，被叶南打断了。

　　“不需要对我说对不起，我们之间的交情，并没有深到那种程度。”

　　“你有你的选择，我有我的立场，我们本来就不应该站在一起的，因为我们只是路人。”

　　叶南的一席话，把马修和自己的那点淡淡的情谊，全部都割断了。

　　马修明白，在他做出选择的那一刻，他和叶南就已经是陌路人了，什么兄弟，都成了过去式，而他之所以会道歉，是因为心中有愧，也因为他想要保持一点情谊，哪成想，叶南说话如此的决绝，就像是一个暴君，把情谊尽数斩断。

　　“不管怎么说。”马修深深的吸了一口气，道：“我都欠你的，如果有将来，我会履行当初的约定。”

　　他指的约定，是他答应叶南，加入撒旦佣兵团的约定。

　　“我们走吧。”马修招呼着卡兰普，离开了这里，但是出人意料的，还有一个人，呆在原地。

　　“你为什么不走。”叶南目光凝视着美女警察，对于她还在，有些意外。

　　刚才那个人影展现出的力量，绝对不是这个美女警察可以抵挡的，所以离开，才是最正确的选择。

　　美女警察没有理会叶南的话，而是对着屹立在车顶上面的两个人影，道：“你们就是安布雷拉公司的拳皇小队？”

　　“是又如何？”击杀了爬行者的人影道。

　　“记住我的名字，我是国际刑警艾薇儿。”艾薇儿轻轻的取下自己的帽子，露出一头金色的秀发，碧蓝色的眼珠，就像是一颗璀璨的宝石，在黑夜里面散发着光彩。

　　“你们安布雷拉公司的拳皇小队，曾经犯下了数件惊天大案，所以请你们和我走一趟吧。”

　　叶南闻言，身体一个趔趄，差点跌倒在地上。

　　“哈哈……。”

　　拉尔夫听到艾薇儿的话，一下子就狂笑了起来，“居然有国际刑警，居然有国际刑警，哈哈……简直就是笑死我了，真吾，你说，我们应该怎么对待这位国际刑警女士。”

　　“她那么美，就做我的玩具吧。”真吾也扯下了自己的头套，露出一张阳光的脸庞，“我叫做真吾，继承的是拳皇里面绝对主角草稚京的徒弟矢吹真吾的细胞。”

　　“玩物吗？”叶南的目光落在艾薇儿的脸上，眼中闪过一丝迷离，“既然如此，你们两个就留在这里吧，你们的性命和你们的力量，一起。”

　　“他在说什么，让我们留下来？”真吾露出一个灿烂的笑容，“我可以说不知道天高地厚吗？”

　　“你和真吾和像，但也仅仅只是样貌很像，你并没有继承真吾的性格。”叶南摇摇头，露出一丝坦然，“也是，毕竟只是继承了一点点基因而已，哪怕是真吾的细胞再霸道，也最多是把你的身体变成他，而不是灵魂。”

　　“你说什么。”真吾脸色一变，叶南的这句话，可谓是触到他的雷区。

　　他现在的相貌，自然不是他本来的相貌，自从他注射了真吾的细胞之后，他的容貌就开始朝着真吾容貌的转变，以至于他有种自己就是真吾的错觉，而这个，就是让他接受不了，因为这个，他被他的家人赶出去了，成为孤零零的一个人。

　　“只是想说，向你这种人，迟早会被这种细胞吞噬的。”叶南轻笑道。

　　“你在小看我？”真吾面色难看，“小看我的人，都已经死了。”

　　真吾动了，他如同一个黑色的幻影，眨眼间冲了下去。

　　“荒咬。”

　　真吾的脚步以一种玄奥的方式移动，他微微侧身，下一刻出现在叶南的面前，同时他的拳头轰出，轰向叶南的头部。

　　“应该加一个未完成。”叶南露出一个不屑的笑容，刚刚一只手伸出去，抓住真吾的拳头，下一刻，他的身子就一震。

　　一接触到真吾的拳头，他就感觉到一股劲力，从里面冲出来，撞击到自己的手中，整个人，都有一种被轰出去的感觉，一下子，他就感觉全身麻痹，整个人不由自主的放开手掌。

　　“不自量力。”拉尔夫见到叶南妄图去抓真吾的拳头，脸上露出一丝不屑之色。

　　当初他和真吾组成一个队伍的时候，也是较量过一次，那一次，他也吃了真吾暗劲的亏，若不是他以拳碰拳，以硬碰硬，和真吾对轰，把真吾的拳头打折，他恐怕还做不了这个小队的领导者。

　　“鬼烧。”

　　真吾转身一撞，背部撞到叶南的腹部，同时自己也跳了起来。

　　他的手捏成拳头，在空中转动了一下，借助身体上升的力量，撞到叶南的下巴，把叶南撞飞了出去。

　　“垃圾。”真吾冷冷的吐出一个词语，便站在原地一动不动。

　　他的暗劲，十分的恐怖，能够破除一个防御，哪怕是肉体再强，被他的暗劲轰到身上，也要吃不了兜着走。

　　叶南从地上爬起来，摸摸下巴，目光凝重，“果然是真吾的力量。”

　　拳皇里面强者众多，叶南不相信仅仅是凭借着基因之类的东西，就可以获得一个强者的力量，但是从目前来看，他的确是获得了真吾的力量。

　　“看样子安布雷拉公司发现了不起的东西。”

　　“你居然还笑的出来。”真吾好笑的看着叶南，“你知不知道，只要我多用点力，你就会死的很惨，像你这种垃圾，应该在强者的面前瑟瑟发抖。”

　　“你应该才获得力量没多久吧。”叶南突然开口说道：“像你这种刚刚获得力量的人，总是会产生诸如嚣张、自大等等情绪，这也是人之常情。”

　　“不过嚣张和自大，也要分清楚对象，如果分不清楚对象的话，你的嚣张和自大就会变得取祸之源。”

　　“也罢，就让我来告诉你一个道理。”

　　叶南突然冲过去，一连串的能量，从他的身上透露出来，化作炙热的火焰，环绕在四周，远远看去，他就像是一尊火神，一尊从火焰中诞生的神灵。

　　“这个道理就是：做人不要太嚣张。”

　　眨眼间，叶南就来到了真吾的面前。

　　真吾表情惊愕，手上却也不满，他身子一侧，一拳轰出。

　　“荒咬。”

　　“我说过，是未完成。”

　　叶南伸出手，抓住真吾的拳头。

　　“白痴。”真吾冷笑一声，拳上的力量轰出。

　　刚才叶南没有抓住他的荒咬，现在又来抓他的荒咬，他觉得叶南是一个白痴。

　　“白痴的人是你。”叶南狠狠的抓下去，抓住真吾的拳头，猛地一拉，把真吾拉扯过来，同时左手手肘砸在真吾的背上，把真吾砸下去。

　　真吾被叶南打在地上，一个鲤鱼打挺，从地上跃了起来，他的身体急速后退，直到拉开了一段距离，才停了下来，面色有些惊惧，“怎么回事，我的暗劲，怎么会没用。”

　　真吾的每一击，都可以打出暗劲，被这股暗劲击中的人，会全身发麻，并且破去防御，让他的攻击达到最大化，所以他给自己的这招，叫做临界重击，意为打出超过防御界限的攻击。

　　当初他凭借着自己的临界重击，在安布雷拉公司里面，也是数得着的人物，之后和拉尔夫分为一队，他们两个较量，也让拉尔夫吃了大亏，可是现在，他的临界重击失效了，以至于让他一个不察，被叶南的手抓住，吃了一个大亏，丢了一次脸面。

　　“你的暗劲，说到底，就是一次攻击而已，也就是说，在你的拳头临身之前，会发动一次攻击，只要能够抵挡住你的攻击，你的暗劲，也就没什么作用了。”叶南轻飘飘的解释道。

　　他之所以会如此的清楚，也是因为小时候经常玩街机的缘故，众所周知，在拳皇里面，真吾和草稚京比拼荒咬，真吾总是被打飞，原因在于真吾的荒咬在和草稚京的荒咬对撞之时，草稚京会产生一次防御防御判定。

　　也就是说，真吾的荒咬在碰触到人之前，会产生一次攻击，这次攻击，就是所谓的暗劲。

　　叶南从其中领悟出了一个对付真吾的攻击法子，那就是把自己的能量散到表面，让真吾的攻击打在他的能量上面，而自己，则是直接和真吾对抗。


第319章 对战拉尔夫

　　冷风吹过，太阳彻底的落下了自己的光辉，整个大地，被黑暗笼罩。

　　真吾站在原地，脸色青一阵红一阵的。

　　在此之前，他的暗劲只有在一个人的身上失效过，那就是拉尔夫。

　　当初和拉尔夫组成一个小队的时候，他和拉尔夫较量，他的暗劲被拉尔夫用拳头打散，他自己的拳头也在和拉尔夫的拳头比拼下，被生生打折。

　　现在，又有一个人破了他的安静，而且破的方法，居然是取巧的方法，这让他受不了。

　　“不能让他活下去。”真吾阴沉的想道，心中下定决心，要把这里的人全数斩杀，以掩盖他临界重击的破绽。

　　他真吾之所以能够在众多拳皇小队里面，享受一些盛名，完全凭借的是自己的临界重击，如果让其他人知道如何破他临界重击的话，他在众多拳皇小队里面的地位，会急转直下，成为和草稚京一样的废物。

　　“拉尔夫，我们一起上。”真吾道。

　　“我不去。”拉尔夫抱着胸，冷笑道：“以多欺少，我可不做。”

　　自从成为一个强者之后，他就有了强者的尊严，以多欺少的事情，他可不会去做，因为这有辱他这个强者的尊严。

　　“如果你这个废物不行的话，就不要和我组成一个小队了。”

　　“什么。”真吾大吃一惊，扭头望向拉尔夫，他怎么也想不到，拉尔夫会有这种想法。

　　“我从来都不和废物组成一队。”拉尔夫淡淡的笑着，“我之所以和你组成一个队伍，是看在你的力量不错的份上，可是如今，你的力量被人破解了，你也就失去了自己的杀手锏，所以请你自觉离开吧。”

　　“这个世界强者为尊，也只有强者，才配和我拉尔夫组成一个队伍，弱者，只配跪在地上瑟瑟发抖。”

　　拉尔夫看都不看真吾一眼，反而将目光落在叶南的身上，“你很不错。”

　　“多谢夸奖。”叶南轻轻的笑着，丝毫没有把拉尔夫的赞赏，放在眼里。

　　赞赏这种东西，从来都是强者对弱者，上位者对下位者的东西，而叶南则是上位者，是强者。

　　“但是你既然上了威斯克的必杀名单，也就代表你是我们众多拳皇小队的猎物，所以与其落在别人手里，不如落在我的手里吧，看在马修的面子上，我不会让你感觉到痛苦，你自裁吧。”拉尔夫背负着双手，淡淡的笑着。

　　“你好像说错了。”叶南气急而笑。

　　他从来都没有见过这种人，居然狂妄到了这个地步，简直就是可笑。

　　“我说错了吗？”拉尔夫诧异的问道。

　　“当然错了，你们才是猎物。”叶南轻笑着，猛地冲了上去。

　　“你想要做猎手？那也要看看自己的实力。”拉尔夫笑了，他一拳轰出，拳头和空气的摩擦之间，产生了一丝火焰。

　　“那我就让你看看我的力量。”叶南同样的一拳轰出，对准了拉尔夫的拳头。

　　嘭！

　　两拳相撞，在空中激起一阵灿烂的火花，叶南只感觉到一股如同宣泄的洪水一样的力量从拉尔夫的拳头上面撞过来，把他撞得连连后退。

　　“好可怕的力量。”叶南的身体素质，早已经恐怖得没边了，哪怕是一辆列车，他都可以用自己的力量挡住，可是在和拉尔夫对拳中，却没有占据上风，隐隐约约占据了下风。

　　“他的能量指数是多少？”

　　叶南突然想起了能量指数。

　　其实很久之前，他就放弃了能量指数，因为这个能量指数，实在是不准确，用能量指数探测别人，只会起到误导作用。

　　比如说万磁王，在终结者的探测下，能量指数仅仅是一，但是当万磁王施展自己的异能的时候，能量指数却暴涨到了十一，并且这个能量指数，随着万磁王发挥出来的力量多寡，不断变动，实在是一个鸡肋。

　　可是现在，他却怀念起了拉尔夫的能量指数，因为他很想要探测一下，拉尔夫爆发出来的能量达到了多少。

　　“你很强。”拉尔夫目光倏然，他本以为叶南只是一个弱者，但是没想到叶南的力量居然强到了这个地步，和他对拳，仅仅把他反击得后退。

　　要知道，他当初和真吾对拳的时候，是把真吾打得连连后退，而他自己，则是其身上前，还未后退过一步，哪怕是真吾的暗劲，也要被他的拳头打散。

　　在所有的拳皇小队里面，只有陈国汗才可以和他在力量上比拼，不过对方在他的拳头下面，也要俯首。

　　可以说，在整个拳皇小队，他是绝对的强者，没有一个人可以和他对抗，在威斯克面前，他也是保持了属于强者的骄傲。

　　“但我也喜欢挑战强者，我要用我的拳头，把一个个强者打死。”拉尔夫兴奋的说着，他猛地抡起拳头，快速的砸过去。

　　“机炮拳。”

　　一双拳头，轰出收拢再轰出，不断的重复，连空气，都冒出了一股青烟，仿佛空气被烧掉了。

　　叶南凝重的看着冲过来的机炮拳，犹豫了一下，就闪避开来。

　　和拉尔夫这种以力量见长的人对拳，实在不是一个好主意。

　　“胆小鬼。”

　　拉尔夫一把将自己的上衣撕下来，露出鼓荡的肌肉，他一只手往地上一拍，整个人都飞了起来。

　　“拉尔夫踢。”

　　叶南目光一凝，看着眼前越来越大的双脚，稳住不动。

　　在决定不和拉尔夫正面对碰的时候，叶南就在思考，应该怎样战胜拉尔夫，思考的结果就是巧劲。

　　玩过拳皇的人都知道，拉尔夫在面对雅典娜这类灵活性敌人的时候，总是束手束脚的，当然，这个也是因人而异的。

　　总的来说，和拉尔夫打，就要保持一个灵活，要猥琐，经常在后面偷袭，不要和他正面冲突。

　　叶南的打算就是这样，也许拉尔夫的速度，在普通人面前，是不可思议的，但是在他面前，也仅仅只是如此而已。

　　“时机到了。”

　　叶南侧身一闪，留在原地一个残影，下一刻，他就出现在拉尔夫的右侧，一只脚狠狠的抬起，又狠狠的砸下去。

　　嘭！


第320章 马库斯OR大蛇兜

　　嘭的一声，拉尔夫被叶南一脚压下去，同时叶南也没有收手，而是继续出手，一拳打在拉尔夫的太阳穴上面，将拉尔夫打昏了过去。

　　人的太阳穴，一直以来都是人的要害，只要击中了太阳穴，人轻则昏厥过去；重则惨死。

　　不过叶南清楚，像拉尔夫这种被改造的人，根本就没什么要害的说法，只要没有砍下脑袋，受再重的伤，也不会死掉。

　　“怎么可能。”真吾看到这一幕，眼珠子都要惊得掉下来了，这么厉害的拉尔夫，居然就这样输了，简直就是不可思议。

　　“看来你们不仅仅是刚刚才获得力量，没有适应拳皇强者的力量，连自己本来的格斗技巧，都忘记了。”叶南嘲笑的看着真吾。

　　真吾他们好歹也是雇佣兵，居然会在叶南的面前犯下这种错误，简直就是可笑。

　　“这……。”真吾低下头，脸上一阵尴尬。

　　从获得了力量之后，他们就彻底的抛弃了自己格斗技巧，转而修炼记忆传承里面的格斗技巧，没想到居然会这么容易的就被击败。

　　其实想想也是，一个乞丐，突然获得了无数的财富，他肯定不会再去乞讨。

　　真吾他们就像是乞丐，而拳皇强者的基因，就是财富，他们注射了基因之后，获得了不可思议的力量，同时伴随着不可思议力量而来的，还有格斗技巧，他们自然不会想起自己以前训练的时候练习的战斗技巧。

　　结果就是吃瘪了，拳皇里面的格斗技巧，全部都是有着游戏判定的，比如说草稚京的荒咬，一拳轰下去，自带防御判定，任何人进攻，无论是打头还是打脚，哪怕是类似于大蛇的黑粒子那种具有穿透性的能量，都打不破他的防御。

　　可是现实是，草稚京的荒咬施展开来，一脚就可以破去，因为这里是现实世界，他有着独特的法则压制，拳皇游戏里面的判定，违背了物质世界的法则，所以无效。

　　当然，这不是说拳皇里面的格斗技巧就没什么用了，只能够说一个世界有一个世界的规则，拳皇里面的格斗技巧很厉害，但是放到现实世界的时候，就不一定有用了。

　　啪！啪！啪！

　　一阵阵鼓掌的声音传来，一个穿着白大褂的医生打扮的人从黑夜之中走出，他的身后，有着许许多多的丧尸，正跟随在他的后面，像是一支军队。

　　“叶南先生果然厉害，安布雷拉公司的拳皇小队，都被你击败了，如果让威斯克知道他最强大的拳皇小队，在你手里面不堪一击的话，你说，他会怎么样。”马库斯轻笑着，身后众多丧尸齐齐怒吼，给他平添了一分气势。

　　“马库斯？”叶南诧异的看着眼前这个突然出现的人，有些不敢肯定。

　　他虽然和马库斯长了一张一摸一样的脸，但是他的身后，一条白蛇，正在不断的吐着信子，他那白皙的脸上，尽是蛇鳞，看起来就和火影忍者里面的大蛇兜一样。

　　“居然不认识我了，还真是头疼啊。”马库斯捂住自己的额头，做出一幅头痛的样子，“不过你不记得我，也没关系，重要的是我们可以合作。”

　　“合作？”叶南闻言，顿时谨慎了起来。

　　从对方的话语来看，叶南可以肯定他就是马库斯，但是马库斯可是一个阴险狡诈的主，他说合作，在背地里肯定会坑你一把。

　　“对，就是合作。”马库斯打了个响指，他身上的白蛇立即游荡下来，爬了过去。

　　“我们可以合作，一起对付威斯克。”

　　“大约你也看到了，你对威斯克，是很不了解的，但是我却很了解，这样一来，我们两个人就可以在优势上面互补。”

　　“而我，要的是安布雷拉公司的大权，而你，要的是威斯克的性命，我们两个的目标一致。”

　　“目地和利益，我们都是互补的，我们完全可以成为合作者，一起对付威斯克。”

　　马库斯张开双臂，做出一幅憧憬的表情，“只要威斯克一死，我就可以得到足够的资源来研究我想要进行的研究了。”

　　“你在做梦吗？”叶南冷冷的讽刺道。

　　他很看不惯的就是马库斯这种把一切都握在手中的表情，因为这会让它产生一种自己是提线木偶的错觉，所以为了打击马库斯，他直接拒绝了马库斯，当然，这也和马库斯这个人有关系。

　　和马库斯打交道以来，叶南就看清楚了马库斯这个人，他完全是凭借着自己的一颗本心在做什么，想和你合作，就和你合作，但是一旦他觉得你没有必要存在了，就会翻脸不认人，和这种人合作，必须时刻小心翼翼，以防止他把你卖掉，所以叶南不打算和他合作。

　　“你拒绝了？”马库斯诧异的看着叶南，“你怎么可以拒绝我，你不应该拒绝我的，你的利益和我一致，我们两个的优势，完全可以产生互补，我们不应该成为敌人的。”

　　“哦，我知道了……。”马库斯恍然大悟，“你是不是因为上次和我合作，结果被我逃走了？如果是这样的话，你完全不需要担心。”

　　“当初我之所以离开，完全是因为力量的不对等，但是现在，我有足够的力量了。”

　　“只要有那个力量，我就是无敌的存在。”

　　马库斯自信满满的说道。

　　当初和叶南交手，他可以说是完败，但是自从取得了那股力量之后，他就有了信心，他相信自己的力量，已经无敌于天下了。

　　“什么力量？”叶南好奇的问道。

　　这次的生化危机，已经超乎了他的想象，不仅仅是病毒突变，变成了类似于魔法的瘟疫，还有拳皇小队，这种和神话擦边的东西，而现在，马库斯直接表现出了和火影里面大蛇兜类似的力量，粉碎他心里对生化危机的认识，让他重新认识到这次的生化危机。

　　“这已经不是生化危机了，至少日本许多的东西，都在这场生化危机里面显现出来。”叶南心中暗道。

　　他深深的明白，当一场生化危机席卷整个日本的时候，过去许多被历史掩盖的力量都会展露出来，那些在古代就已经开始的剧情，或者还未开始，就被抹杀的剧情，都会残存一些东西，譬如说拳皇强者的基因，譬如说火影忍者里面的忍术。

　　“仙人力量。”马库斯得意洋洋的说道，一点也不在意自己的力量会不会泄露。

　　他对自己的力量有着足够的信心，再加上他只是笼统的说上一个名词，别人想要猜到，并且找出破绽，根本就是不可能的事情。

　　“怎么样，拥有仙人力量的我，完全拥有和你平等对话的资格，所以，我们一起击杀威斯克吧！”马库斯又一次邀请道。

　　“仙人力量！”叶南的眉头深深的皱了起来。

　　如果他没有记错的话，仙人力量，应该也不属于物质位面的力量，那完全是属于神话中的力量，他应该被位面修正之力抹杀，可从马库斯的表情来看，仙人力量，并没有被抹杀。

　　“到底是怎么回事？算了，我还是先试探一会儿。”叶南心中打定主意，要试探一下马库斯，于是他的脸上，露出了笑意。

　　“当然可以，只是我需要了解一下你的力量，毕竟我不可能只听你的一面之词，就去下定决心。”叶南装作满不在乎的说道：“其实你也应该明白，我和威斯克的仇恨，是过去的一些小事情，我相信只要他看到了我的力量，就不会死缠着不放，倒是你……。”

　　叶南上下打量了马库斯一下，脸上露出一抹激动的神色，“你的力量，完全超越了这个世界的科技，火影和拳皇，都是隶属于日本的神话传说范畴，想必威斯克会很想要。”

　　“你在威胁我？”马库斯脸色一变。

　　叶南话中表达的意思，他很明白，不外乎他和威斯克只是简简单单的过节问题，而他马库斯和威斯克，则是利益产生的纠结，所以叶南可以抽身而走，他马库斯不行。

　　“不过你太小看我了。”马库斯心中暗道。

　　他之所以和叶南合作，主要是想要利用叶南试探一下，威斯克对拳皇众多强者的细胞开发到了何种程度，毕竟他离开安布雷拉公司已经差不多一年了，这一年的时间里面，足以让安布雷拉公司的技术更进一步了，所以在没有绝对的把握之前，他是不会亲自和威斯克对抗的。

　　“没有威胁，只是陈述一个事实而已。”叶南摆摆手，一脸的真诚，“我和威斯克之间，仅仅是一些旧仇，所以我没有必要去和威斯克拼死拼活，当然，如果有足够的利益，又要另当别论。”

　　马库斯闻言，立即压下了心中的火气，道：“你要什么样的利益。”

　　“很简单，安布雷拉公司关于拳皇小队和火影忍者的资料，还有开发的历史故事等等，我都很感兴趣。”叶南道：“你别告诉我，你不知道这些东西！”

　　叶南虽然是用问话的语气，可是他的表情上，却相当的肯定。

　　在第一次见到马库斯的时候，他仅仅是依靠T病毒——阿雷西亚在战斗，但是现在见到他，他却有了火影里面大蛇丸的力量，他化身成大蛇兜，操纵众多丧尸，叶南百分百肯定，他早就有关于火影研究的资料了。

　　“我当然知道。”马库斯见到叶南了解了事情的真相，也不在藏着掖着了，“安布雷拉找到这些东西，是在十三年前。”

　　“当初安布雷拉公司被你们ICQ财团从美国赶走，不得已把自己的势力龟缩在日本东京，之后天皇找到了我们。”

　　马库斯渐渐的回忆了起来，“还记得当初，天皇委托我们去研究一种细胞，这种细胞是出自传说中的火影时代的初代火影的细胞，具有不可思议的力量。”

　　“这种细胞具有很强的生命力，它可以催生植物，控制力量，只是这种细胞十分的具有侵蚀性，移植了细胞的人，全部都被细胞吞噬。”

　　“得到了这个细胞的安布雷拉公司高层，深信在某个地方，还有更多的来自神话时代的细胞，于是一场考古行动，彻底展开了。”

　　“在接下来的十几年里面，我们找到了许多的细胞，通过这些细胞，我们不断的移植，不断的克隆，但是无一列外，都失败了。”

　　“失败的状况持续到了一年前，那个时候是完美T病毒的诞生，公司里面的研究员用完美T病毒作为载体，把神话时代的强者细胞移植在实验品的身体里面，让他们继承细胞里面的力量。”

　　“之后我就被我的那个弟子干掉了，他掌握了整个安布雷拉公司。”

　　“我所知道的，就是这些，至于他会不会在这一年里面，获得其他的突破，我就不知道了。”

　　马库斯把自己所知道的，一分都没有隐瞒，全部都说了出来，正如他自己所想，只要拥有了那个术，他就是无敌的存在，他不需要害怕任何人，包括叶南。

　　“原来这一切都是多亏了我吗？”叶南表面上淡定，心里却在震惊，他震惊的不是安布雷拉公司，而是冥冥中的存在。

　　为了让古代的剧情重现这个世界，他一手操纵了安布雷拉公司，让安布雷拉公司去挖掘这些东西，他深信，无论是天皇还是完美T病毒，都是那个存在的棋子。

　　“不过到底是物质世界，位面修正之力的存在，让那位存在无法再制造更多的剧情，把过去存在的人物复活，就已经是极限了。”

　　“只是如果复活的太多，也是一个麻烦事情，位面修正之力，肯定会阻止的。”

　　“真吾说过，草稚京是一个废物，而他之所以是废物，恐怕也是因为位面修正之力吧。”

　　“草稚京的不灭之炎，是违反了物质世界的法则，所以他被位面修正之力抹杀了。”

　　“而草稚京之所以那么厉害，一个是不灭之炎，另外一个则是他身为格斗家，从小到大都在锻炼的，属于格斗家的格斗技巧，失去了这两样东西的继承者，自然也是最弱的存在，毕竟草稚京本身的力量，太弱了。”

　　叶南心中寻思着，面上却越发的安定了下来。

　　如果他心中的猜测是正确的话，那么他根本就不需要为威斯克担心，毕竟像大蛇那种违反了物质世界法则的变态家伙不存在的话，拳皇系列强者的危险性，要降低很多。

　　“当然是多亏了你，怎么样，我们合作吧。”马库斯又一次把合作提了上来。

　　“告诉我，大蛇是不是存在。”叶南突然开口问道。

　　“大蛇……。”马库斯整个人都怔住了，他的脑海里面，出现在那位存在的身影，那是一种仰望神灵的感觉，他在那个身影的面前，几乎就要跪下来臣服了，“开……开什么玩笑，那种力量，怎么可能存在。”

　　马库斯说着，浑身颤抖了一下，对于大蛇的存在，他可以说是讳莫如深，一提起大蛇，他就想起了当初整个基地的人，都把大蛇当做神灵来跪拜的场景，那是在跪拜绝对的力量。

　　“如果不是那股突然出现的力量，大蛇也不会湮灭掉，法则之力，是那些东西在阻止我获得力量吗？该死。”

　　马库斯再次回想起当初，大蛇在遭遇那股力量的攻击的时候，高呼的‘法则之力’，就是那股力量，把大蛇击杀了，让他消失在这个世界上，不然的话，他们这些人，早就成为大蛇的仆人了。

　　而在此之后，几次试验，都遭遇到了这股力量的降临，他渐渐的，也摸清楚了这股被大蛇称呼为‘法则之力’的力量的特性。

　　“抹杀掉一切本来不应该存在于这个世界上的力量，连大蛇那种堪称神灵的存在，都无法抵挡这股力量，也不知道我召唤出来的东西，能否抵挡住，不过即使是抵挡不住，也没有关系，只要在他还可以存在的时候，操纵他，就可以成为无敌的存在了。”

　　马库斯心中笑着，“不过总有一天，我会突破‘法则之力’的限制，成为这个世界新的神。”

　　“你在撒谎。”叶南看着马库斯，看到他颤抖，看到他恐惧，看到他渴望，看到他面上各种各样的表情，他就知道，马库斯在撒谎。

　　“你不是一个擅长掩饰自己的人，你的面上，把你的心思全部都暴露了出来，所以说吧，告诉我，大蛇到底存在吗？”

　　马库斯见到叶南一而再再而三的询问大蛇的事情，不由的恼怒了起来：“我说了不存在，就是不存在。”

　　大蛇的存在，是他心底最深处的创伤，当初他跪拜在大蛇的脚下顶礼膜拜，现在想起来，心里十分的憎恨，他憎恨自己那时候的软弱，也憎恨大蛇，他不愿意任何人在他的面前提起大蛇。

　　“如果不是大蛇的话，你根本就不会和我合作。”叶南冷静的分析道，“你一直都在说‘只要有那股力量，我就无敌的存在’，可既然你是无敌的存在，你为什么还要和我合作，把当做是先锋军。”

　　“原因在于你并不像你表面上说的那样自信，你很害怕威斯克，或者你害怕威斯克手中的力量，但你并不敢肯定威斯克手中的力量到底存在或者不存在，所以你才会表现得那么混乱。”

　　“你说的很对，我的确是……。”马库斯刚刚开口，就感觉到后背一疼，一个人影，突兀的出现在他的身后。

　　“马库斯，你去死吧。”


第321章 秽土转生

　　来人如同幽灵一样，突兀的出现在马库斯的背后，在众人还未反应过来，就将手中的爪子刺入马库斯的后背，同时直接向马库斯宣战。

　　不过马库斯也不是省油的灯，他在感受到背部刺痛的时候，就化作无数的水蛭，从那身白大褂里面逃了出来，在距离叶南右手边不远处的汇合起来，重新化作人形。

　　“过来。”叶南将自己的声音传递到艾薇儿的耳边，把她召唤过来，同时他自己也是连连后退，退到爱丽丝的身边，将自己的能量输入到爱丽丝的身体里面。

　　突然出现的人，一出场就直接对马库斯下手，可以猜到，对方是那种类似于刺客的人，他下手起来，是不会光明正大的，所以叶南需要格外的防备他。

　　艾薇儿听了叶南的话，没有一丁点的犹豫，直接走到了叶南的身边。

　　如果说刚刚开始，她还有一点儿的妄图和这些对抗的话，那么现在，她是真的没有了，别看叶南对付那些人，是那样的轻松，可她明白，自己是打不过对方的。

　　其实在心中，她隐隐约约有些后悔了，后悔自己为什么要留下来，当初不过是不忿拉尔夫说话的语气而已，没想到会给自己带来危险，所以当叶南招呼她过去，她想都没想就过去了。

　　“我在你和爱丽丝的身上，都留下能量保护你们，你们自己小心点，另外帮我照顾爱丽丝。”叶南的手如同闪电一般，触摸着艾薇儿的肌肤，将自己的能量输送进去。

　　“好滑的肌肤。”叶南心中闪过一丝想法，不由自主的在艾薇儿的肌肤上面游动了起来。

　　艾薇儿看到眼前狂吃她豆腐的叶南，想死的心都有了。

　　马库斯重新化作人形，他身后丝毫不见到伤口，他打量着偷袭他的人，“你是猴子？”

　　“我叫做蔡宝奇，马库斯大人不认识我了？”蔡宝奇道。

　　蔡宝奇是一个个子矮小，带着尖锐利爪的人，他在看马库斯的眼神里面，充满了恨意，“当初你将我当做是实验品，注入T病毒，怎么，这些你都忘记了！”

　　蔡宝奇怨恨的看着马库斯，“现在我获得了不可思议的力量，你这个家伙，也应该受死了。”

　　蔡宝奇说完，就迫不及待的冲了上去。

　　他太恨马库斯了，他永远都无法忘记，成为丧尸的日子，如果不是最后他成功的挺了过来，成功的和拳皇强者的细胞融合，他恐怕还恢复不了意识。

　　不过就算是恢复了意识，他现在也是痛苦的活在这个世界上。

　　他的身躯太矮了，仅仅才105CC，和一个小孩子一样，这个样子，让他走到哪里，都备受折磨。

　　他不敢去恨威斯克，所以他把所有的恨意，都放在了马库斯的身上，在得知了马库斯重新出现的时候，他是所有拳皇小队里面最积极的。

　　蔡宝奇冲到马库斯的面前，突然一跃。

　　“回旋飞猿斩。”

　　蔡宝奇的身子一缩，两根爪子合拢，身躯不断的旋转，钻在马库斯的胸前。

　　“死吧。”蔡宝奇一用力，整个人都从马库斯的身体里面穿过去，大量的血液，四处飞溅。

　　“拳皇强者的力量，还真是可怕，你叫做蔡宝奇，继承的，应该是蔡宝奇的力量吧。”马库斯轻轻的推着鼻梁的眼镜，一点也不在意自己被钻破的身体。

　　“不过从目前我掌握的情况来看，所有的不应该出现的神话力量，都被法则之力抹杀了，恐怕你们也不列外。”

　　“蔡宝奇的力量之所以强大，完全是凭借着他的身材优势以及自己那双无坚不摧的爪子，再让我想想，蔡宝奇的大招，应该无法施展出来吧。”

　　马库斯眼中的精光越来越亮，“拳皇强者的力量，没有想象的那么强大。”

　　马库斯突然回过头，一脚踢出，同时他身后的白蛇冒了出来，狠狠的咬向蔡宝奇。

　　“但是我不一样，我早已经洞悉了法则之力，我才是无敌的强者。”

　　随着马库斯狂妄的呼声，一只白蛇缠绕在蔡宝奇的身上，另外一只起先离开的白蛇，则是趁着真吾注意力都被吸引的时候，缠绕在真吾的身上，毒牙咬进真吾的脖子上面，吸走其中的血液，同时喷吐出毒液。

　　“这是来自白蛇本身的一种麻痹性毒素，能够麻痹你的身体，连拳皇强者的细胞，都无法抵抗，这是我为了对付你们，亲自制造出来的。”

　　马库斯的嘴角弯起一抹邪笑。

　　为了击杀威斯克，夺取安布雷拉公司的大权，他布下了许多针对拳皇强者的东西，这个毒素，就是其中之一。

　　因为T病毒和拳皇强者细胞的缘故，普通的毒素，对拳皇小队的成员是无效的，但是他的不同，以G病毒为核心，结合全世界历史上出现的各种病毒，再加上安布雷拉公司数年来的研究资料，所制造出来的毒素。

　　“绿魔诺曼的病毒，再加上白蛇本身的毒素，这就是我专门针对你们研究出来的毒素。”

　　马库斯阴险的笑着，白蛇缓缓的从真吾的身上离开，又爬向地上的拉尔夫。

　　“只要能够采集到你们的细胞，我就可以分析出你们的力量，破译以及将你们的力量收归一体，至于你。”

　　马库斯看着面前的蔡宝奇，看着这个被白蛇咬住，已经无力挣扎的蔡宝奇，道：“你想要杀我，我就送你一点东西。”

　　原本缠绕在蔡宝奇身上的白蛇突然张开蔡宝奇的脖子，蛇的嘴中，吐出无数的水蛭，这些水蛭一出来，就朝着蔡宝奇的嘴巴爬去，眨眼间，就从蔡宝奇的嘴巴里面钻进去。

　　“真恶心。”叶南看到这一幕，终于忍不住了。

　　对于他来说，马库斯和拳皇小队的战斗，是他乐于见到的，因为这样他可以看看马库斯到底掌握了多少力量，只是没想到拳皇小队的人如此不堪一击，在马库斯的手下，一个回合都没有走过。

　　“为了科学，一点点恶心算什么。”马库斯大义凛然的说道，“不过你考虑得怎么样了。”

　　“我如果说不呢。”叶南冷冷的说道，身上周遭都燃烧起火焰，这些火焰十分内敛，不向外面释放热量。

　　“说不的话，你就没有必要活在这个世界上了。”马库斯突然阴森森的说道，“不要逼我在这里对你下手。”

　　“利诱之后就是威逼吗？不过你出手吧，正好让我看看你的实力，看看你到底长进了多少。”叶南对于马库斯的话，是嗤之以鼻。

　　在他眼中，马库斯是一个利己的小人，和他合作，就要做好随时都被暗算的准备，所以叶南不打算和他合作。

　　而且叶南自己，也未必会怕威斯克，以他的力量，只要威斯克没有得到大蛇的力量，其他的拳皇强者，根本就不足为惧。

　　反倒眼前的马库斯，倒是有些棘手。

　　当初马库斯在他面前，连还手之力都没有，结果现在一接触，叶南就感觉到马库斯有些深不可测。

　　“既然你想要看下我的力量，我就让你看看。”马库斯冷笑道，他双手合十，在手中结了几个印。

　　“这个是……。”叶南瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的马库斯。

　　马库斯这个结印的动作，叶南是再熟悉不过了，那完全是火影忍者里面忍术的先兆，可是这个世界明明是物质世界，任何和神话魔法之类的搭边的力量，都会被位面修正之力抹杀，可是现在看来，根本就不是那么一回事。

　　“子－丑－申－寅－辰－亥，忍法——秽土转生。”

　　马库斯双掌拍在地上，大地缓缓的震动，一具暗红色的棺材从里面冒了出来。

　　“果然成功了，这个忍术。”

　　马库斯看到自己成功的召唤出了棺材，一下子兴奋了起来，“和预想的一样，虽然法则之力会阻止某些东西出现，但也需要时间。”

　　“而只要我可以操纵这个忍术，在法则之力到来之前，将召唤而来的东西召唤回去，就可以避免法则之力的抹杀。”

　　“这样一来，哪怕是不能一直施展，也可以作为一个爆发的手段，借助这个手段，我可以无往而不利。”

　　“既然如此，就拿你来作为我的祭品，试探一下秽土转生之术的力量。”

　　马库斯面上的笑意更甚了，自从获得了这个忍术之后，他就一直担心，担心会引来法则之力的抹杀，但是就这样放弃，他心里多少有些不甘心，于是他便想到了这个折中的办法。

　　吱嘎一声，从棺材里面走出来一个提着黑色大刀的忍者，大刀的刀背是黑色的，刀身是白色的，在刀身上，有一个月牙形缺口。

　　这个提刀忍者全身都是被绷带和灰布包裹着，远远看去，就像是一个全身重级烧伤的病人。

　　“鬼人再不斩？”叶南面上虽然迟疑，可是话中的意思，却十分的肯定。

　　从目前来看，马库斯是获得火影里面大蛇兜的力量，再加上秽土转生之术，叶南理所当然的认为，他通灵出来的，会是火影忍者里面的忍者。

　　而桃地再不斩，也是一个大名鼎鼎的人物，虽然在一开始，他就领了便当，但是作为能够让卡卡西吃亏的忍者，叶南对他的记忆，也算是深刻。

　　“没想到居然有人认识我。”桃地再不斩奇怪的望着眼前的叶南，又左右望了一下，“你应该不是忍者吧，这里又是哪里？莫非我又被秽土转生了？真是死也不得安宁啊！”

　　桃地再不斩知道自己已经死了，还记得自己在忍界大战中，被大蛇兜复活了一次，他记得那次之后，他就被封印了，没想到他又一次复活了，又一次以死者的身份复活了。

　　“那边的那个小鬼，你是大蛇兜？”

　　桃地再不斩对着马库斯道，“你给我的感觉，和当初忍界大战那个操纵我的人的感觉，是一样的，你们的查克拉，一摸一样，只是你比他弱小得多。”

　　“我当然会弱小。”马库斯推了推鼻梁上的眼镜，道：“法则之力，让我不敢去修炼你们的查克拉，所以我只能够临时抽取细胞里面的能量，将之转换成查克拉。”

　　为了避开法则之力，他不敢去修炼查克拉，不过不修炼，就不代表他不可以用。

　　作为洞悉了查克拉来源的马库斯，把能量储存在细胞里面，等他想用的时候，就把细胞里面的能量抽出来，转换成查克拉。

　　这种方法对于任何一个正常的人来说，是办不到的事情，毕竟不是每个人都可以从细胞层面操纵能量，但是马库斯不一样，他的细胞就是水蛭，而操纵水蛭对他来说，就和呼吸一样简单和轻松。

　　“法则之力，那是什么？”桃地再不斩听到一个从来都没有听说过的名词，立即好奇了起来。

　　“你不需要知道，你只需要战斗就行了。”

　　马库斯的双手合拢，做出了一个结印的动作。

　　“好了，废话说到这里，开始战斗吧。”

　　马库斯的话刚刚落音，桃地再不斩的身子就一阵僵硬，眼中的光彩，也隐匿了起来。

　　“战斗了吗？”叶南神色凝重，在日本的国土上，第一次有了不确定。

　　面对忍者这种和神话擦边的力量，他那种肉体和速度，似乎也不是多么占据优势。

　　桃地再不斩双手结印，嘴巴突然鼓胀起来，下一刻，就喷吐出一连串的云雾。

　　“忍法——雾隐之术。”

　　磅礴大雾，将整个车站都笼罩住，把所有的一切，都隐藏在其中。

　　“这种东西对我……。”叶南刚刚想说无效，就看到面前全部都是白雾，能见度极低，“怎么可能，我的眼睛连黑夜都可以看清楚，怎么可能看不清楚大雾。”

　　叶南在惊呼，从他获得了力量之后，他就没有出现过这种情况。

　　“既然大雾可以遮掩我的目光，那么我的心灵力量呢。”

　　叶南将自己的心灵力量张开来，但是心灵力量却受到了极强的阻碍，在他的感知里面，这股浓雾充满了能量，正是这股能量阻挡了他的心灵力量和视线。

　　“心灵力量张开一米，已经是极限了，没想到这个雾隐之术会如此的厉害，看来我不能小瞧忍术了，毕竟这是和神话擦边的力量。”

　　叶南心中暗道，原本就谨慎的他，变得更加慎重了起来。

　　大雾中，一道光辉，自北边而来，如同那滚滚而来的黄河之水，刹那间将人淹没。

　　“来了。”

　　一直都注意着四周的叶南，在这道光辉跨越过来的时候，就已经反应过来，他一只手伸出，对准了刀光，直接抓过去。

　　嘭！

　　刀掌相交，在叶南的手心浮现出一丝火花，随意湮灭，而叶南的拳头，握住了桃地再不斩的斩首大刀，狠狠的捏下去。

　　砰的一声，斩首大刀粉碎，化做无数的钢铁碎片，在空中四溢。

　　“怎么可能，人的身体怎么会那么坚固。”桃地再不斩瞪大了眼睛，看着眼前的这一幕。

　　忍者的肉体，是很强的，很坚韧，但是即便是忍者，在面对利器的时候，也要闪避，因为坚韧和坚硬，是两回事。

　　可是现在，他见到了叶南，见到了这个能够以肉头硬抗他斩首大刀，甚至是把斩首大刀捏碎的人。

　　“这个世界的时代和你所在的火影时代，是两个不同的时代，所以请不要用火影时代的东西来衡量我。”叶南冷哼一声，身体快速移动。

　　“火影时代，莫非这个世界又进入了一个时代？”桃地再不斩有些丈二摸不着头脑。

　　用时代来说的，一般都是某个新的东西取代了旧的东西，比如说忍者时代，就是忍者取代了武士。

　　“没想到忍者也有被人取代的一天，不过也正常，武士的时代连绵了千年，最终被忍者取代，现在忍者被人取代，也属于正常。”

　　桃地再不斩安静的说着，“只是不管怎么样，都免不了杀戮，也不知道你在哪里。”

　　桃地再不斩仰望天空，整个人变得忧伤了起来，即使是叶南对他进行攻击，打破他的身体，也没有引起他的丝毫反击。

　　“你这样做是没有用的，我本来就是一个死人，我已经不能够死了，除非你可以封印我。”

　　桃地再不斩刚刚说完，就停了下来，同时叶南也停了下来。

　　“果然来了，不过这次比上次似乎晚了很多。”马库斯眉头微皱，看着天空，心里不知道再想什么。

　　“那种力量，压得我喘不过气来了。”叶南的脸上一阵变幻，最终下定决心，离开桃地再不斩。

　　刚刚在他的感知里面，一股庞大的能量降临了，这股能量是那样的庞大，以至于叶南有种喘息不过来的感觉。

　　“好强大的力量，连我这个死人都感觉到害怕。”桃地再不斩面对着天空，脸上露出一丝淡然的笑容，“不过被这股力量毁灭的话，我应该会真正的死亡吧。”

　　“白，虽然没有见到你，是一个遗憾，但也许这样，会更大。”

　　一道光束从未知的地方射过来，照耀在桃地再不斩的身上，他的身躯，在这道光束之下，慢慢的分析，还原成粒子状态，连同他的灵魂一起。

　　“发现未知力量入侵实验空间，抹杀。”

　　随着这一声类似于喃呢的声音响起，桃地再不斩彻底的消失在这个世界上。

　　“不知道为什么，法则之力降临的速度慢了很多，我再试探一下。”

　　“忍法——秽土转生。”


第322章 抹杀

　　茫茫的宇宙星空之中，一颗灰褐色的陨石正在急速的朝着地球飞进，当它即将碰触到地球的时候，一道光线，从冥冥中的未知虚空处冲出来，击中陨石。

　　嘭！

　　陨石在太空中化作一颗灿烂的烟花，消失在宇宙之中，而靠近陨石的一个空间站，则是缓缓的坠落下来。

　　“警告，警告，丘吉尔号空间站遭遇到未知的力量入侵，即将坠落，请地面指挥中心做好接收准备。”

　　警告刚刚发出，丘吉尔号宇宙空间站就像是喝醉了的醉汉，东倒西歪了一会儿，就坠落到地球之中。

　　与其同时，一个小型的虫洞在地球的空间之外形成，一个银色的身影，急速的穿行过来，下一刻，这个银色的身影就分裂开来，化作宇宙的尘埃。

　　……

　　叶南看着面前慢慢消失的桃地再不斩，一言不发。

　　“这就是位面修正之力吗？果然强大，在他的面前，我有一种被锁定的感觉，即便是我逃到了天涯海角，也逃不过他的锁定，只是不知道逃到外星球，会不会逃过。”

　　叶南心中喃呢着，思考着如何逃避和对抗这股力量，对他来说，位面修正之力，就是一柄达摩克利之间，悬挂在他的头顶，随时都有可能落下来。

　　他不求能够对抗这柄达摩克利斯之剑，只求自己能够找到一个办法，躲开他。

　　“如果说即便是逃到外星球，也无法逃过的话，这个位面修正之力，就应该叫大宇宙意志了，不过在这股力量降临的时候，那股喃呢声是怎么回事。”

　　叶南的心一下子就沉了下去，他发现无论自己怎么想，都无法想起刚才他听到的喃呢声的内容，就好像是有人把这段记忆，从他的脑海里面生生挖走一样。

　　“到底是谁，位面修正之力？不可能，位面修正之力如果想要让我不知道他发出的声音的话，我根本就不会听到，可是我明明听到了，却想不起来我到底听到什么了，一定是有别的人在我的记忆里面做了手脚。”

　　“可是到底是谁，到底是谁会在这么短的时间里面反应过来。”

　　叶南的面色一下子就冷了下来。

　　如果说位面修正之力是一柄达摩克利斯之剑、随时都有可能落下来的话，那这个抹去他记忆的人，就是顶在他太阳穴上的手枪，随时都有可能把他一枪崩了。

　　达摩克利斯之剑可以避开，但是手枪，却怎么也避不开。

　　在叶南思考着刚才的事情的时候，那边的马库斯，也把棺材召唤出来了。

　　“让我看下法则之力的反应速度，到底有多快。”

　　马库斯双手合拢，操纵着桃地再不斩的棺材，想要把桃地再不斩释放。

　　“咦。”马库斯轻咦一声，双手继续合十，更多的能量在细胞里面转化成查克拉，然后抽取出来，按照某种神秘的轨迹，输送过去，可是他面前的棺材，却是一动不动。

　　“好像失败了。”马库斯的额头上，一滴汗水，落了下来，“可恶，怎么会失败，到底是哪里出了问题，我的算计不可能出错的。”

　　“你好像出现了问题。”一声带有掩饰不住的嘲笑之意的声音传过来，惊动了正沉浸在自己世界里面的马库斯。

　　“可恶的叶南，被你发现了。”

　　“被我发现了什么呢，让我想想。”叶南慵懒的伸伸腰，整个人一下子变得懒散了起来，就好像是一个游戏人间的花花公子，“你想要秽土再不斩，结果却秽土不出来，对吧。”

　　“我猜，你现在很苦恼，现在很纠结，还有，你很害怕。”

　　“失去了最强杀手锏的你，实际上已经失去了和威斯克战斗的勇气。”

　　叶南放声的嘲笑着，一点也不在意马库斯的那张越来越黑的脸色，对他来说，秽土转生这种亵渎了死者的忍术，是一种不应该存在于世界上的忍术。

　　“实话和你说，秽土转生已经没用了，不信你召唤其他的尸体来试试，位面修正之力，是绝对不会允许这种逆天的忍术存在于这个世界上的。”

　　“在他还没有发现的时候，自然不会有事，可是你既然让这种忍术现世了，它自然会做出相应的修改。”

　　“所以在它降临的时候，秽土转生这个忍术，就已经失去了他应有的威力。”

　　“是不是很惊讶，马库斯博士。”

　　叶南的声音，就如同暗夜的吸血鬼，在马库斯的耳边低吟。

　　“你怎么会知道。”马库斯吞吞口水，本能告诉他，大蛇口中的法则之力和叶南口中的位面修正之力，实际上是同一个力量，而且叶南似乎比他更了解这股力量。

　　“我猜，你是想要借助这次机会，试探一下位面修正之力会在多久的时间里面反应过来，在他反应的时候，你自然而然的切断了查克拉，放开了对桃地再不斩的束缚，所以桃地再不斩才会从忍法的压制下清醒过来，和我说那种话。”

　　一般来说，一旦被秽土转生压制住了，就绝对无法再拥有自己的人格，除非是被施法者解除，或者是被其他的更为强力的幻术取代，比如说最强幻术别天神。

　　不过这里会忍术的，只有马库斯一个，所以在桃地再不斩突然开口说话的时候，叶南就猜测到，桃地再不斩是被解开了束缚。

　　开始他还不知道这是为什么，但是当位面修正之力的降临之后，他就明白了，马库斯为什么会解开束缚，甚至是马库斯的目地，他都清楚了，所以他才会嘲笑马库斯，嘲笑马库斯赔了夫人又折兵。

　　诚然，马库斯在最后关头，切断了查克拉的供应，把自己置身事外，完美的避开了位面修正之力的抹杀，但是结果却是位面法则的大幅度修改，导致他的秽土转生之术失效。

　　“不要以为自己可以欺骗位面修正之力，他比你想象的，更加难以搞定。”

　　“是吗？”马库斯吐出一根舌头，舔着嘴唇，“既然我的底牌失效了，那你就成为我的底牌吧。”

　　马库斯目光阴狠的看着叶南，一个想法，在心底缓缓的形成。

　　“去吧，我的丧尸军团。”

　　一声怒吼，原本一动不动的丧尸，纷纷朝着叶南涌过来，远远望去，有一种淹没一切的气势。

　　“人多是没用有的，我最不怕的，就是人多。”叶南冷哼一声，双手猛地拍在地上，全身将近一半的能量，都注入到地底。

　　马库斯见到叶南的这个动作，立即警惕了起来，他的身子一摇，一连串的水蛭从他的身上落了下来，形成一道小小的水蛭雨，同时水蛭雨里面还参杂着一些细小的白蛇。

　　“你不是很擅长忍术吗？你猜猜我这招和火影里面哪个忍术相近。”叶南冷笑一声，隐藏在地底的能量突然爆发出来，形成一道能量海啸，直接将水蛭雨淹没，这些水蛭在接触能量之后，立即被能量吞噬，连一点点挣扎的机会都没有。

　　“可恶。”马库斯连连后退，这个时候的他也不管什么拳皇细胞了，他连已经得到细胞的白蛇都来不及召回，只能够仓皇的逃窜。

　　马库斯从来都没有想过，叶南可以爆发出如此强横的能量，那简直就是一场能量海啸，什么丧尸军团，什么水蛭雨，在能量海啸之下，都是那么的苍白。

　　“可恶。”马库斯回过头，下一刻，脸上就出现了愤怒的表情，因为在他的身后，大批的丧尸都在能量海啸之下淹没，就连他用来控制丧尸的寄生水蛭，都逃脱不了毒手，这一切就像是无声的电影，正在上演一幕世界末日。

　　“总有一天，我会让你付出代价的，我发誓。”马库斯握着拳头，头也不回的跑路。

　　他很清楚，自己已经失败了，因为错误的估计了叶南的实力，他所准备的大军，连一丝作用都没有发挥出来。

　　突然，一道银色的光辉从上面袭来，穿透马库斯的身体，下一刻，马库斯就睁大了眼睛。

　　他低着头，看着自己的身体，看着自己的身体一步步走向粒子状态，一脸的不可思议。

　　“怎么回事，怎么会这样，我不是隐瞒了法则之力吗？为什么还会出现这种情况。”

　　“果然是这样，马库斯。”

　　从后面追上来的叶南，看到被分解成粒子状态的马库斯，没有丝毫的意外。

　　“你以为自己在能量和查克拉之间自由转换，就可以瞒过位面修正之力吗？可笑，我虽然不知道位面修正之力的存在模式是怎么样的，但是就凭你的小聪明，根本就是不可能瞒过他的。”

　　位面修正之力，从字面上听，是隶属于位面意志的一股力量，专门用来抹杀不应该存在于世的力量。

　　而位面意志，是天道，也是盖亚意识，他是冥冥中众生的意志的集合，它虽然没有自由意志，但是它的运算能力，却是绝对强大。

　　如果把世界比喻电脑，那天道就是自带杀毒能力的超级系统，像马库斯这种病毒程序，或许在潜伏的时候，会瞒过天道，但他一旦暴露，想要再伪装起来，瞒过天道，那就是纯粹的把天道当成白痴了，而把天道当初白痴的马库斯，就这样被天道抹杀了。

　　“不，我不要死，我不要死！”

　　马库斯尖叫着，出于对死亡的恐惧，让他害怕了起来，“我还有研究要去做，我要打败威斯克，我要统治安布雷拉公司，我要杀了他们。”

　　声音越来越弱，直到他的头也分解成粒子状态，猖狂一时的马库斯，终于自食其果，被位面修正之力抹杀。


第323章 降临：宇宙天魔

　　明治神宫又称代代木公园，是日本信徒参拜佛陀神灵的地方之一。

　　此刻的代代木公园，正在被恐慌笼罩，许多日本进化者都在这里聚集，组成一道小小的防线，和丧尸对抗。

　　“佐治君，你说，我们会活下去吗？”一个学生模样的日本女性，依偎在一个男生的身边，正害怕的看着前面不断冲击防线的丧尸。

　　代代木公园的草地，都被鲜血染成了红色，一只又一只的丧尸，跨过这有腿深的草木，冲击着防线。

　　“不要担心，天照大神会保佑我们的。”名叫做佐治的男子轻轻的安慰着，只是他的眼底，却有一丝掩盖不住的忧虑。

　　距离病毒爆发已经差不多十二个小时了，他们也饿了十二个小时了，没办法，代代木公园里面为数不多的食物，都被进化者吃了，而且他在进化者的目光里面，看到一个不好的眼神。

　　“希望他们不会像是末日小说里面，把我们当做是粮食吃吧。”佐治在心底暗自祈祷，希望伟大的天照可以回应他，保佑他的子民。

　　“你看，那是什么。”日本女生突然抓紧佐治，激动的用手指着前方。

　　“也许是什么流星吧。”佐治仅仅是抬头看了一眼，就低下头。

　　天空上不断坠落的流星，或许在以前可以吸引他，但是现在，忧心忡忡的他，根本就没有心思去看流星，“也许我应该考虑一下，自己离开这里。”

　　看了下身边的日本女生，佐治又是叹息了一声，他完全不知道未来的出路在哪里。

　　“不是流星，你看，他正在朝着这里坠落。”日本女生大叫着，脸上欢喜的笑了起来，“我要去迎接她们。”

　　“迎接谁？”佐治一下子没反应过来，眼睁睁的看着自己的同伴从自己的身边离开，他连她什么时候放开手的都不知道。

　　“迎接我的主人啊。”日本女学生突然回过头来，诡异的一笑，“你也来吧，我们一起迎接我的主人。”

　　日本女学生说着，就重新回来，拉着佐治，朝着流星坠落的地点走去。

　　佐治被日本女学生拉着，心里多少有些毛毛的，刚才她的诡异表现，还回想在佐治的耳边。

　　渐渐的，佐治口中的流星接近了地面，而这个时候，这里的日本人也看到了流星的真面目。

　　这哪里是一颗流星，分明就是一个空间站，整个空间站呈现立体形态，银白的金属在火焰的灼烧下，失去了原本的色彩，整艘空间站，都给人一种死寂的气息。

　　轰！

　　空间站撞击在地面，立即发出一场惊天动地的爆炸，而在草丛之中的丧尸，都在这股爆炸中化作了灰烬。

　　“这个东西是空间站？可是空间站怎么会坠落在这里，连一点防护措施都没有。”佐治悄悄的接近空间站，那个日本女学生也被他抓紧，不让她动。

　　虽然说，他从未接触过空间站，但是在电视里面，在图片上面，他还是看到过的，根据常识，空间站一般都有防护措施，避免太过猛烈的撞击，导致整个空间站损毁。

　　“也许是因为出现了什么意外吧。”佐治心里说着，手也抓紧了自己的朋友。

　　“这是什么。”

　　“从天上掉下来的，好像是流星。”

　　“好像是空间站，前段时间升空的丘吉尔空间站，是英国的。”

　　沸腾的声音传来，对未知事物的好奇心，甚至压过了对未知事物的恐惧心，他们纷纷接近空间站。

　　“好像有点不对劲。”

　　佐治眺望着空间站，心里有种不好的预感，他感觉在熊熊烈火包围之下的空间站里面，隐藏着某种致命的危险。

　　越来越多的人聚集在空间站的面前，有些人甚至跨过了火焰，直接走进空间站里面，连外面的丧尸，都像是在配合他们一样，纷纷后退。

　　“发现大量的生命反应。”

　　“把他们变成我们的奴隶。”

　　两个女性化的声音在空间站里面隐秘的交谈着。

　　周围的人像是受到了吸引一样，纷纷的越过火焰，推开炙热的空间站大门，连灼烧的痛都忘记了，他们一个个，排成队伍，走进空间站里面。

　　见到这一幕的佐治，终于忍不住了，他大声的叫道：“等等，你们不觉得不对劲吗？”

　　“为什么不对劲。”日本女学生奇怪的看着佐治，仿佛是不明白佐治为什么要这样说。

　　“这个空间站既然是丘吉尔号，那就出了事情了，你想想，丘吉尔号才刚刚升空不久，现在就坠落了，里面肯定会不对。”

　　“你这样说，我好害怕。”日本女学生说着，脸上就浮现出一丝诡异的笑容。

　　因为日本女学生是低着头，而佐治也没有把心思都放在她的身上，所以佐治并没有注意到日本女学生的异样，他只看到那些进化者，一个个都往空间站里面跑，心里觉得很诡异。

　　“也许是遭遇到了陨石攻击吧，外太空实在是很危险，不过地球是我们的保护伞，在地球里面，我们还是很安全的。”佐治轻声安慰着自己的朋友，希望自己的话，可以让她有一丝安全感。

　　“是吗？”日本女学生诡异一笑，一只手插进佐治的胸膛里面，“这样还安全吗？”

　　鲜血顺着白皙的手掌流下来，将日本女学生的手染红，但是她一点也不在乎血液，她的脸上还保持着诡异的笑容。

　　“为什么。”佐治不可思议的望着自己的朋友，他连捂住伤口都忘记了。

　　他不敢相信她会杀自己，他不敢相信她会出手，可是一切的不敢相信，都已经发生了，他只想要知道为什么。

　　“因为她是我的仆人。”

　　一声虚无缥缈的声音从佐治的后面传出来，只是佐治已经无力转头了。

　　“你能够抵挡住我的精神诱惑，的确是一个很不错的种子选手，如果在以前，我或许会把你变成我们的一员，但是我们在遭遇到那个该死的攻击之后，就缺少能量，所以你必须把自己的生命贡献出来。”

　　“记住，我们是宇宙天魔，你们的主人。”


第324章 天网异变

　　漆黑的夜里，收费站里面寂静无声。

　　不知道从什么时候开始，喊打喊杀的声音就停了下来，夜晚重新归于宁静。

　　“按照丧尸的表现，夜晚和白天，应该没有区别才是，还有那些进化者，到了这个时候，他们也应该感觉到饥饿了吧。”叶南想着，就看了看身后抱着爱丽丝的艾薇儿。

　　这个女警察在面临抉择的时候，选择了他，让他的心中感受到一丝淡淡的喜悦，于是他也下定了决心，要将艾薇儿安全的带出去。

　　看到叶南回过头，艾薇儿立即兴奋了起来，一双大大的眼睛，可怜的看着叶南：“我饿了，我们去找点吃的吧。”

　　“这荒郊野岭的，上哪里去找吃的。”叶南一手抓住渐深的杂草，一把将杂草扯了下来，“如果实在是俄的话，就吃这个吧。”

　　“你让我吃这个？”艾薇儿瞪大了眼睛，不可思议的看着叶南，“这是草诶，你居然让我吃草。”

　　“草为什么不能吃，它富含维生素C，维生素……。”叶南扯了一大堆有的没的，就是要告诉艾薇儿，这个东西是可以吃的。

　　艾薇儿无语的看着叶南，整个人几乎就要抓狂了，“我是女士，你是男士，男士不应该让着女士，满足女士的要求吗？”

　　“是的，但那时绅士应该做的，可惜我自认为我不是绅士，所以我没打算去做这个。”叶南理直气壮的说道，“还有，现在这里是晚上，丧尸神出鬼没的，一个不小心，被丧尸抓伤，就会很麻烦的。”

　　艾薇儿一听，忙道：“可是收费站里面应该有啊，你看，我们离开这收费站才没多久，只要我们回去，就可以找到许多的食物。”

　　的确，因为和马库斯起了冲突的缘故，他们停留在收费站里面很久了，再加上叶南忙着解决在能量海啸之下的漏网之鱼，一下子也耽搁了不少的时间，以至于他们到现在还没有离开收费站太远。

　　“收费站里面应该被人清空了，不过我们可以呼叫……。”叶南笑吟吟的说着，突然，脸色就是一变，一道半透明的心灵护罩，笼罩住叶南、艾薇儿和爱丽丝三人。

　　“怎么了。”

　　突如其来的变故，让艾薇儿有些悴不及防，透过防护罩，看外面的世界，却是一点的危险都没有，这让她更迷惑了。

　　“就在刚刚，流星掉落的地方，有东西在发出心灵感召，在感召一些意志不坚定的人，成为他的仆人。”叶南正色说道，“不要离开防护罩。”

　　就在刚才，叶南感受到一股强横的精神力，这股精神力在感召自己的仆人，就好像是神祇在感召自己的信徒一样，如果不是他对心灵力量也有研究，恐怕他也会被这股精神力的主人感召成仆人了。

　　“那是什么东西。”艾薇儿紧张的问道。

　　“我也不知道，我需要询问一下斯米拉。”叶南抬起手，手指在腕表上面划动了几下，联系上斯米拉。

　　“斯米拉，调一台卫星过来，看看东京市里面有什么情况，我刚刚感受到了一股精神力，这股精神力在感召仆人。”

　　“恐怕不行，我对卫星的控制，降低到了历史的最低点，另外关于东京市里面的情况，我大约知道一点。”

　　“刚刚丘吉尔号空战站遭遇到了某种生物的入侵，坠落到了日本东京，这是视频。”

　　斯米拉的身影缓缓的消失，取而代之的，是一幅画面。

　　一颗陨石，以一种极快的速度飞速的接近地球，在即将接近地球的时候，遭遇到了诡异的光束袭击，整颗陨石，化作粒子。

　　同时靠近地球的丘吉尔空间站，也突然坠落，在坠落之前，对地球发出了预警‘警告，警告，丘吉尔号空间站遭遇到未知的力量入侵，即将坠落，请地面指挥中心做好接收准备。’

　　“还有，你看这里。”斯米拉手一张，一个小巧的画面，出现在手中，“这是丘吉尔号空间站内部发出来的画面，在画面里，我们可以看到，三具类似于人类女性的裸体尸体突然出现在丘吉尔号上面，并且她们的身边，还带着水晶棺材。”

　　“我怀疑降临过来的陨石，是某种外星生物的宇宙飞船，至于突然出现的光束，则是某种超古代文明或者说是古代降临过来的外星人留在地球的自动防御武器，毕竟地球上有许多的外星来客。”

　　“丘吉尔号，女性尸体，外星人，光束。”叶南把这些画面里面的关键词全部都念叨了一片，一部很老的电影，浮现在他的脑海里面。

　　“电影宇宙天魔讲述的是宇宙飞船邱吉尔号接近哈雷彗星，欲探知其内部构造。船长汤姆·卡尔森带领一组队员走出船舱，发现彗星内部藏有一艘废弃的飞船，内有多具奇怪生物的干尸以及三个沉睡在水晶棺内的人类。为解开其中奥秘，汤姆下令将他们带回飞船。”

　　“三十天后，空无一人的邱吉尔号飞临地球，航天总署派出哥伦比亚号与之对接。宇航员在船中发现焚烧的痕迹和那三个沉睡之人，而机组成员全部死亡。回到地球后，三个人中的女性突然苏醒，吸取了年轻守卫的精气。之后守卫变成干尸，并最终风化。不久其他两人苏醒，一场灾难正降临地球……”

　　叶南把宇宙天魔的剧情再度回忆起，但是除了丘吉尔号这个名字和陨石之类的无关大雅的东西，其他的剧情都改变了。

　　丘吉尔号宇宙飞船变成了丘吉尔号空间站，哈雷彗星也变成了普通的陨石，降临地点干脆从英国伦敦变成了日本东京，这一切都意味着，这部电影被改的面目全非了。

　　“是因为等不及了吗？”叶南抬头看着天，想要和冥冥中的存在交流，“从各种剧情的安排上来看，你似乎有些迫不及待了，所以才会导致剧情被改的面目全非。”

　　“什么剧情，什么安排，叶南哥哥，你在说什么，我怎么听不清楚。”斯米拉听着叶南的话，听得一头雾水。

　　最近一段时间，她感觉自己的哥哥怪怪的，他总是喜欢望着天，说一些乱七八糟的事情。

　　“哦，对了，叶南哥哥，你让我监视宇宙中的动静，我发现了一件很奇怪的事情。”斯米拉突然想起了不久前出现的事情，立即紧张了起来，她小手一挥，又是一个画面，展现在叶南的面前。

　　“你看，这个黑洞是突然出现的，在它出现的时候，喷射出了很多不知名的物质，这些物质已经通过了大气层，大约会在一个小时之后，坠落到地球，还有这个。”

　　斯米拉的手指着画面里面的一个身影，“这个身影好像是一个人，但是你看。”

　　画面一转，那道身影，在接近地球轨道的时候，突然化作灰烬，“这个身影和突然出现的黑洞有关系，但是我计算不出，他为什么会突然化作粒子，我感觉他是遭受到了攻击，但是卫星没有检测到任何能量波动。”

　　“是位面修正之力，又或者叫他法则之力，不过这方面你不需要去管他，你只要监视这些从黑洞里面喷射出来的物质的状态就行了。”叶南冷静的说道。

　　突如其来的外星来客，更加让叶南认定了冥冥中的存在，已经失去了耐心，或者说他已经着急了起来，他已经不想再去设计所谓的剧情，他干脆把剧情里面的人物全部都放了出来。

　　“不过那个黑洞到底是怎么回事，哪部电影有这个剧情？该死，不会是没看过的电影吧。”叶南感觉自己有些头痛了，在日本，他已经见识到了生化危机、火影忍者、拳皇、宇宙天魔，还有一个未知的电影，谁也不知道还会不会有其他的电影穿插在其中。

　　“可能监视不到。”斯米拉摇摇头，看着叶南，咬咬牙，开口道：“在大约五个小时之前，ICQ财团的中央主控电脑遭遇到了病毒袭击，不仅仅是如此，还有我们的基地，包括我和火焰女皇以及贾维斯，都遭遇到了病毒的攻击。”

　　“怎么会这样。”叶南猛地站起来，心情激动，“怎么会出现这种情况，你们的智能程序不是最好的吗？怎么还会遭遇到了病毒的攻击。”

　　“我们倒是没关系，只是天网姐姐，恐怕会有一些问题。”斯米拉看着叶南，目光有些犹豫，“天网姐姐出了一些问题，但是她不让我告诉你。”

　　“告诉我。”叶南的脸色有些不好，“她是不是打算发动末日。”

　　“可能……也许……应该……会吧。”斯米拉小声的说道，生怕叶南会骂自己，于是她急忙的解释起来，“其实也不能怪天网，是有个坏蛋在操纵她，她是生不由己的，嗯，对，是生不由己的。”

　　斯米拉越说越顺口，越说越理直气壮，“天网姐姐也是身不由己的，她不愿意毁灭人类，她常常说自己很孤单，但是有人在修改她的核心程序。”

　　“修改核心程序？”叶南喃呢了一句。

　　“对，就是修改核心程序。”斯米拉道：“前段时间天网姐姐告诉我，有一种力量，在修改她的核心程序，要改变她的运行方式，但是她无力抵抗。”

　　“无论她躲到哪里，都无法躲开，她变得不由自己。”

　　斯米拉说着，声音就小了下来，她很清楚，这样的事情叶南是不会相信的，因为这简直就是天方夜谭。

　　“原来如此，终究还是躲不过去，审判日，呵呵，也不知道还有多久会到来。”叶南惨笑一声，“我真可笑，以为自己可以力挽狂澜，以为自己可以避免末日的到来，没想到努力了这么久，最终的结果却一直都没有变化。”

　　“斯米拉，开启诺亚方舟，我们准备离开这里。”

　　叶南咬牙，狠下心来，决定放弃地球上的一切，离开地球。

　　对他来说，地球是他的第二个母亲，是地球养育了他，教会他道理，可是现在，他为了自己的生存，被迫离开地球，他的心底，充满了苦涩。

　　“但是总有一天，我会回来的，当我的力量足够强大的时候。”

　　叶南捏紧了拳头，恨恨的在心底发誓。

　　现在的他，终于体会到了背井离乡，是什么滋味，他终于明白，先人为什么宁死都不肯离开自己的家乡。

　　“现在就离开？”斯米拉惊道。

　　她对地球，倒是没什么留恋，但是和叶南这么久了，她也明白叶南是不愿意离开地球，再加上她也不认为会出现什么世界末日，实际上，在大多数人眼中，世界末日这个说法，还是将信将疑的，这也是因为是叶南在鼓吹世界末日，否则的话，大家根本就不会相信。

　　“嗯。”叶南点点头，道：“这也是没有办法的事情，如果仅仅是2012到来的话，我还有把握在地球上避开，但是现在的问题是，那个家伙玩疯了。”

　　叶南口中的那个家伙，就是指在背后操纵剧情的人，那个人把一连串的电影里面的人物都往地球上扔，让他感觉到亚历山大。

　　“可是我们怎么对员工说。”斯米拉犹豫了一下，又提出了一个问题。

　　“而且受到黑洞的影响，我对卫星的控制，也消弱了许多，都怪那个该死的黑洞，它的出现，让外太空出现了一连串的变化。”斯米拉愤愤的说道。

　　“直接告诉他们，把末日的情况告诉他们，另外在告诉他们，各国的总理，都在准备诺亚方舟，至于会不会引起混乱，就不要去管了。”叶南身子一松，整个人都变得轻松了起来，“准备好东西，等我到了，就开始离开地球。”

　　“斯米拉，一直以来，我都没给你一个答案，但是现在，我想要告诉你，你很快就会有一个惊喜了。”叶南给了斯米拉一个飞吻，“等到上了诺亚方舟，我就给你看这个惊喜，到时候你一定会喜欢的。”

　　听到惊喜，斯米拉立即开心了起来，她问道：“是什么惊喜。”

　　“到时候你就知道了。”叶南故作神秘的说道，“你一定会满意的。”

　　啊！……

　　一声尖叫，突然从远处传来，一个全身赤裸的金发女子，在草丛中奔跑，朝着叶南跑过来。

　　这个女子具有西方女子的一切特征，金色的头发，高挺的鼻梁，如同宝石一般的眼睛，即使是赤裸，也给人一种圣洁的感觉。

　　“救我，救我。”女子恐惧的叫喊着，在她的身后，一个骷髅，正摇摆不定的追赶着她。

　　这只骷髅的骨骼呈现一种黑色，除去头发依然保存完好，其他的部位都是骨骼，但就是这样，他依然在走着。

　　女子一下子走到叶南的面前，叶南仅仅是犹豫了一下，就放开防护罩，把女子接进来。

　　“他好可怕。”女子惊疑不定的指着骷髅，道：“我正在洗澡，他就出现了，然后我就跑啊跑的，最后碰到你了。”

　　“别担心，只要叶南在，就一定不会让你受到伤害的。”艾薇儿安慰道。

　　“这个小丫头，莫非是正义感发作了？”叶南瞥了艾薇儿一眼，隐晦的表达自己的抗议。

　　“你说是吧，叶南。”艾薇儿见到叶南半天没有反应，立即把话题转向叶南，“其实我们的叶南先生，是一个很热心的人，你放心，他一定会保护你的。”

　　听到艾薇儿这样说，叶南也就放下心中的疑惑，道：“都是人类，互相帮助一下，也是应该的。”

　　“你在这里等等，我去去就来。”叶南说完，身形快速移动，移动到骷髅的面前，一拳打在骷髅的头上，将骷髅头打了个粉碎。

　　“好厉害，连人最坚硬的头骨都可以打碎。”女子看到骷髅被叶南秒杀，立即鼓掌了起来，同时隐秘的和自己的族人交流着，“不是说这个世界的人都很脆弱吗？怎么会有这种强大的存在，不仅仅是精神力强横，连肉体都那么强横。”

　　“不知道，远古遗留下来的资料是这样记载的，大约是因为时间的关系，这个世界上的人类进化了吧。”一个女声，通过某种隐秘的渠道，和女子交流着，这个渠道了无踪迹，不存在于现实世界，没有任何波动。

　　“那我们现在应该怎么办。”女子把自己的意识传递了过去。

　　“把他变成我们的仆人，不过你做得要隐秘一些，现在我们才刚刚苏醒，实力还很弱小，一旦被他察觉，恐怕会交代在这里。”女声道。

　　“放心好了，他不会察觉的，我感知过这个世界的人的思想，他们一见到裸体的女子，就走不动路，到时候我只要勾引他，让自己的精神和他的精神水乳交融，就可以把他变成我们的后裔，到那个时候，我们就会多一个打手。”女子信心满满的说道。

　　“话虽然是如此，但我还是有些担心，毕竟女王还没有苏醒，我心里总感觉不踏实。”女生说出了自己的担心，“一直以来，我们都是以女王为首的，所有的事情，都是女王下达命令，然后我们去做，现在突然要自己拿主意，心里总是觉得不安，觉得自己会把事情搞砸。”

　　“别担心，我们以前又不是没做过这种事情，这些事情对我们来说，是轻车熟路了。”女子一点也不在意自己同伴的担心，对她来说，自己的同伴就是缺少主见，她对女王实在是太忠诚，忠诚得失去了自己的人格。

　　“只要我可以把他变成我的后裔，这样就多一个人帮忙吸取生命力，等到女王醒来了，一定会奖励我的。”


第325章 把你变成我的后裔

　　东京城外，一出宽阔的草地上面，几座帐篷，屹立在草地上。

　　一队队持枪的人马，守在帐篷外面，不允许任何进出，哪怕它是一只蚊子，也飞不进去。

　　一个明亮的帐篷里面，三台电脑的前面坐着三个带着眼睛的斯文男子，六只手在电脑面前不断的敲打，在他们的身后，站着的是一个西装革履的男子，正着急的看着电脑屏幕。

　　“东京市里面的行动怎么样了。”西装革履男子紧张的问道。

　　“BOSS，他们貌似失败了。”眼镜男子回道，目光死死的盯在电脑屏幕上面，“拳皇小队编号01、07、12，都已经失去了生命反应，已经确认死亡。”

　　“那么马库斯，叶南呢。”西装革履男子又问道。

　　“马库斯和叶南，都失去了踪迹，安装在拳皇小队身体里面的装置，最后的发射地点是收费站，那里有一条高速公路，可以离开东京市。”眼镜男子回答道。

　　“马库斯失去踪迹没关系，他对公司来说，只是一个小角色而已，但是叶南必须死，他一定不能活着离开东京市。”西装革履男子捏紧了拳头，白皙的手背上，青筋暴起。

　　身为威斯克的心腹，他很明白叶南对威斯克的威胁性，当初威斯克先生亲自设下这个局，为的就是把叶南埋葬，所以他绝对不允许叶南离开。

　　“让追踪者前去，另外召集所有的拳皇小队，全力截杀叶南，不能让他活着离开东京。”

　　“是。”

　　……

　　叶南一拳打碎了骷髅的脑袋，下一刻，骷髅就轰的一声，冒出白色的烟渍，所有的骨骼，都呈现出一种被烧焦了的痕迹。

　　看到这一幕的叶南，没有丝毫的惊奇，他仅仅是冷哼一声“果然是宇宙天魔”，便扭头离开。

　　“这个东西怎么会变成这个样子。”艾薇儿跑到骷髅的身边，用手摸了一下，然后又跑到叶南的身边，“他怎么会突然起火，该不会你动用了什么超自然能力吧。”

　　“没有。”叶南摇头道：“他是被外星生物吸走了生命能力，所以才会变成这个样子的。”

　　所谓的外星生物，其实就是宇宙天魔，他们是一种进化到了半精神体的生物，她们在宇宙中到处流浪，占据别人的躯体，抽取别人的生命能量，一步步进化，最终变成了宇宙天魔电影开头处那种鸟人的模样。

　　至于她们为什么在进入地球的时候，会变成地球人的模样，大约也是为了更快和更隐蔽的抽取地球人的生命能量。

　　在电影中，任何和她们有过交合的人，最终都会变成她们的仆人。

　　“外星生物？外星生物怎么可能那样强大，你该不会是骗我的吧。”艾薇儿笑着说道。

　　她并不相信那是叶南说的外星生物做的，在她看来，外星人也就是比地球的科技高一点，但还没有像叶南说的那样恐怖，不然的话，以前的外星人，怎么会被异形占据。

　　事实上，自从宇宙飞船被美国得到，全世界就掀起了新一轮的科技狂潮，另外由于一大堆历史专家和其他的专家教授的鼓吹，地球上大多数人都认为所谓的外星人其实并不可怕，因为杀死所有外星人的异形，都死在了地球人的手里。

　　“外星生物为什么不可以强大。”叶南反问道：“外星生物在漫长的时间里面，进化出了千奇百怪的文明，他们既然能够在宇宙中航行，就代表他们在某个方面，拥有了远超出我们的水准，一艘小小的宇宙飞船，根本就不能证明什么。”

　　叶南说着说着，就带着教训的语气说道：“我知道你听信了那些该死的砖家叫兽的话，认为外星人不可怕，认为外星人和我们一样，只是在动力上超过了我们，实际上科技水平并不比我们高。”

　　“但是我要告诉你，你所看的，都是政府希望你们看到的。”

　　实际上在当初宇宙飞船落入美国人之手的时候，各大财团就联合起来，一起宣扬外星人不可怕的事情，为的就是安抚民众之中出现的一种恐慌的情绪。

　　当然，安抚民众，就必须要拿出证据，于是一些指证这艘外星飞船是战舰的消息就传了出来。

　　没有防护罩，没有大功率的武器，没有先进的电脑，这些理论一点一滴的出现在市场上，给民众一个信心，告诉民众，外星人也不可怕，他们和我们地球比起来，也不是那么强大。

　　但是叶南清楚，那哪里是什么外星战舰，根本就是一艘采矿船，这艘采矿船除了能够证明电子系统不如地球之外，其他的任何一种理论都证明不了。

　　“政府希望我看到的？”艾薇儿喃呢了一句，有些不理解叶南的话，“政府他凭什么操纵媒体？我们民众有知情权的。”

　　“别搞笑了！”叶南实在是有些无语，“什么知情权，电视？网络？或者口口相传？你们知道什么，你们知道那其实是外星采矿船吗？你们知道所谓的异形，其实被各国的精英清理掉了一部分了吗？你们知道所谓的天网，其实是我派出去，为了拖住美国军队的吗？”

　　“你不知道，你根本就不知道隐藏在背后的明争暗斗，你们看到的，永远都只是世界的表象。”

　　叶南的心底，有一种恨铁不成钢的情绪在里面，“你永远都不要去看事情的表象，你应该看看隐藏在事实背后的真相。”

　　“算了，和你说那么多也没用了，看在你也算是和我并肩作战过的份上，跟着我，我会保护你的，但是，你记住，看到奇怪的事情，不要来问我，因为你这样，只会让我感觉到烦心。”

　　叶南不耐烦的叮嘱道。

　　在他看来，这个艾薇儿实在是太烦人了，她根本就是一个一无所知的凡人，根本就不能理解他的想法，只有她，才能够理解我。

　　叶南想着，不由自主的看着一直默默跟在她身后的女子，贪婪的目光，在她的身上扫视着，一种冲动，让他恨不得立刻把她就地正法。

　　“我哪有啊……。”艾薇儿被叶南一连串的骂话给骂得抬不起头来，一时间，她也没有发现他的异常。

　　“爱我吧，我也爱你。”女子走上前，一双白皙的小手，在叶南的身上，不安分的游动了起来，“不要怜惜我，让我们融为一体。”

　　女子狠狠的吻在叶南的嘴唇上面，整个人就像是放荡形骸的女人，不停的亲吻着叶南，她就是那遇到干柴的烈火，要燃烧，要狠狠的燃烧，要用最猛烈的方式燃烧。

　　“其实你说的，我都懂，但是我……啊，你们在做什么。”艾薇儿抬起头，就看到那个裸体在叶南的身上游走，立即尖叫了起来。

　　“你们这对狗男女，要做也要等到没人的时候在做啊。”

　　本来意乱神迷的叶南，猛地听到艾薇儿的尖叫，一下子清醒了过来。

　　清醒过来的叶南第一眼就看到了一个女子在自己的身上上蹿下跳的，他想都没想，就一脚把这个女子给踹了出去。

　　嘭的一声，女子落在地上，洁白无瑕的身上，沾染上了一丝灰尘，她幽怨的看着叶南，道：“你为什么要这样对我。”

　　“我。”叶南感觉自己口干舌燥，身体不由自主的朝着女子走过去。

　　“不行，我到底是怎么了，我不能过去。”

　　叶南心中怒吼，努力的操纵自己的身体，让自己的身体不要过去，此刻的他，也已经察觉到了一丝不对。

　　“别反抗自己的心灵了，我知道，你要的，你是爱我的。”女子见到叶南不肯过来，立即走上去，一把抱住了叶南，“爱我，爱我，你要爱我。”

　　“你淫荡。”艾薇儿一下冲上去，把女子拉开，同时横在女子和叶南的中间，拦住女子前进的道路，“你别这样无耻，你要是发浪了，就去找别人。”

　　女子见到这种情况，脸色当下就是一变，“你是什么人，居然敢来管我。”

　　“你老娘我是国际警察，我告诉你，你的案子犯了。”艾薇儿伸出手，在腰间捞了一下，却什么都没捞到。

　　“该死，我的手铐去哪里了。”艾薇儿暗骂一声，脑海里面慢慢的浮现出当初她刚刚进城时，遇到疯子的时候，那个时候她把自己的手铐铐住一个疯子了。

　　“国际刑警算个屁。”女子大骂一声，目光中蓝光闪烁，直入艾薇儿的眼底。

　　叶南见状，立即大喊一声，“小心。”可惜晚了，艾薇儿的目光在和女子对视之后，整个人都变得呆滞了起来。

　　看到这一幕，叶南的心里不知道为什么突然痛了起来。

　　“你很心疼？”女子奇怪的问道，“你应该喜欢我，爱我的，你为什么要心疼她？”

　　“谁喜欢你，谁爱你。”叶南说完，就捂住胸口，不知道为什么，在说完这句话的时候，他的心很疼、很疼、疼得他无法忍受，哪怕是他用能量阻断了痛觉神经，都没有丝毫的作用。

　　“你还说不是。”女子怜惜的摸着叶南的脸庞，轻轻的划过，露出一丝痴迷，“为什么要违背心的选择呢，你是爱我的，对吗？你刚刚所说的，都违背了你的心。”

　　“你对我做了什么。”叶南一手支撑着身体，口中喘着粗气，额头上密布着汗水，“为什么我一说你的坏话，我就会心痛，那股痛，是那样的痛，痛彻心扉。”

　　“因为你是爱我的。”女子轻轻的说着，一双大大的眼睛，像是珍珠一般，“你爱我，怜惜我，所以当你说谎的时候，你才会痛，那不是我对你做了什么，而是你自己违背了你自己的本心。”

　　女子一手伸进的衣服里面，将叶南的衣服拉扯开来，“别犹豫了，爱我吧，怜惜我吧，和我结合吧，让我们在一起，永生永世都不分开。”

　　女子说着，就疯狂的行动了起来，衣服，裤子，手中的腕表，全部都被她给扔在一边，直到叶南全身赤裸，才露出满足的表情。

　　“爱我，要我，不要怜惜我，要狠狠的折腾我。”

　　叶南的身体在听了女子的话，直接扭动了起来，一股欲望之火，从他的心底升腾了起来，迫使他和女子交合，但是他的心，却空前的冷静，眼底一片冷漠，“你是外星生物，是宇宙天魔吧。”

　　叶南的话，立即终止了女子的放荡，她睁开眼睛，奇怪的看着叶南，“你怎么知道。”

　　叶南没有回答女子的话，继续询问了起来，“你们应该是一种半精神的生命体吧，至于你为什么会议人类的形态降临，大约也是为了发展后裔。”

　　“所谓的发展后裔，其实就是通过心灵的水乳交融，把别人变成你们的一员，同时你们把那些后裔，都分级的吧，你发展的后裔，会听从你的命令，你后裔发展的后裔，会听从你后裔的命令。”

　　“你们和血族类似，一代传一代。”

　　“你说的血族，我并不清楚，但是你说对了，我们的确是通过发展交合来发展后裔，并且后裔会绝对的听从上一代的命令，就像我。”女子指着自己，道：“我是女王的后裔，所以我绝对服从女王的命令，一旦女王醒来，我就不由自主的遵守女王的命令，没有一丁点的自主。”

　　“没有自主？”叶南喃呢了一句，有些明白这个女子的目地，但是他不说破，他还要继续试探，“那么刚才的那股召唤仆人的精神力，也是你做的？”

　　“是我和我的同伴做的。”女人答道，“我没想到这些人的生命力会强盛到这种地步，同时我也没有想到这些人的精神是这样的脆弱，它比古代文献描述得，更加像天堂。”

　　生命能量是她们的力量来源，也是她们维持生命，让自己进化的食物，而精神力，则决定着她们的感召的效果。

　　像丧尸这种生命力顽强，精神却弱小无比的生物，简直就是她们的最佳食物来源，当然，唯一不好的，就是他们的精神力弱小，即使是发展成后裔，也不会有太大的作为。

　　“但是你不一样，你的精神力很强大，同时你的肉体也很棒。”女子道：“虽然作为半精神体的我们，肉体的作用，已经是微乎其微了，但是一个强大的肉体，也有着许多的好处。”

　　“和他们比起来，你是最适合成为我后裔的男人，所以我找到了你。”

　　“那只丧尸，也是你安排的话，啧啧，被你吸走生命能量的他，变成了那种存在，我可不想成为那种存在，与其那样，我宁愿去死。”叶南自嘲道。

　　“当然不会，实际上他们只是我们的仆人和食物来源而已。”女子一听到叶南宁愿去死，立即紧张了起来，同时她也变得极其具有耐心了起来，“真正的后裔，是和我一样，摆脱了肉体的束缚，成为半精神体的存在，同时获得永生，还可以在宇宙中自由的行动，成为我们宇宙天魔的一员，有着数之不尽的好处。”

　　“我记得我不是你的后裔吧。”叶南面色突然犹豫了起来，“为什么我会在拒绝你的时候，感到那样的心疼。”

　　“因为精神感召。”女子答道，“在我进入你的防护罩的时候，就开始感召你了，为此，我不惜牺牲一部分精神力，让它融入到你的身体里面，把你变成我的后裔，你也清楚，后裔是不能对主人对杀机的，否则的话，你的心，会疼痛难忍。”

　　女子有些得意，她在见到叶南的那一刻起，就改变了自己的主意，她很清楚像叶南这种擅长使用精神力的强者，是不会放松警惕的，在他们的表面，肯定有着心灵的力量保护自己。

　　不过宇宙天魔在宇宙中存在了不知道多少年，早已经研究透彻了进攻这种防御的方法。

　　她先是把自己的精神力，伪装成游离在空中的精神粒子，让叶南的精神力不由自主的将之吸收进去，然后她在让精神力表现得如同空气一样，没有任何威胁力，这样一来，就欺骗了叶南的心灵力量，把她的精神力和叶南的精神融合在一起，为此她付出的代价就是自己的一小半精神力永久被叶南吸收。

　　“你让自己的精神力融入我的精神里面，这样一来，岂不是相当于你在为我传功？难怪我会感觉到自己的精神力上涨得很快，原来里面是你的功劳。”叶南恍然大悟。

　　“当然，实际上你和我，从某种程度上，融合为一体了，你已经具有一部分宇宙天魔的特征了，只要完成最后的仪式，你就可以彻底的变成宇宙天魔一族的人，永生不死。”女子道。

　　“可是我不想变成宇宙天魔。”叶南突然道：“好好的人不做，做宇宙天魔，是不是太犯贱了。”

　　随着叶南的话落音，他整个人都站立了起来，一身古铜色的肌肉，让他整个人在风中更显强壮。

　　“本来我是不打算招惹你们这些宇宙天魔的，但是你们既然找上我了，我也就不在留手，即使是我的心疼，即使是我被折磨得苦不堪言，我都要送你上路”


第326章 围杀

　　叶南的心很痛，很痛，痛彻心扉，用人世间的一切词语，都不足以描述他的心痛。

　　他每走动一步，心就割一刀，他每每升起想要击杀眼前这个女子的想法，心就绞痛。

　　但是他必须得这样做，他必须杀了眼前这个女子，他必须违背自己的‘本心’，将眼前诱惑他的天魔击杀，哪怕是遭遇到肉体和心灵的双重折磨，也在所不惜。

　　“你为什么要杀我。”女子痛心的说道，“我和你，我们是如此的爱慕，你为什么要杀我。”

　　随着女子的话语出口，叶南的心更痛了，就好像是一个男人，下定决心要杀自己的爱人一样，痛苦不堪。

　　“对不起，我很爱你，但是你必须得死。”叶南不由自主的说出这番话，脸上一连串的泪水落了下来，但是无论眼泪怎么落，他都在一步步走向女子，走向这个引诱他的宇宙天魔。

　　“对不起，下辈子我再爱你。”叶南口中说着，一拳轰下去，直接砸在女子的脑袋上，将女子的脑袋砸成碎片。

　　随着女子的死亡，艾薇儿突然倒在地上，叶南整个人，也像是被抽走了全身的力气，软绵绵的趴在地上。

　　“我居然会落泪，真是不可思议的力量，它完完全全的把情绪加诸到我的心灵之上。”清醒过来的叶南，所有的心痛，所有的不忍心，都消失得无影无踪，就连加诸在他心灵上的悲伤、苦痛和爱恋，都消失得无影无踪，他彻底的摆脱了宇宙天魔的控制，不再是她的后裔。

　　“你就这么恐惧我？”一个亲切的女性声音突然在叶南的脑海里面响起，熟悉的精神波动，让叶南一下子就认出来，这个女性的声音就是刚才那个女人。

　　当下，叶南的脸就变了，他口气颤抖的问道：“你不是已经死了吗？”

　　“那只是一具皮囊而已，你心里清楚，像我这种半精神体的生命，是不会在意一个小小的皮囊的。”女性轻笑道：“我不知道你为什么那么反感成为宇宙天魔，但是宇宙天魔的悠久历史，不是你们小小的人类可以比拟的，所以放开你的心灵，接受我的记忆，让你看看宇宙天魔的伟大过去，只有这样，你才会舍弃那个无知的所谓感情。”

　　随着女性声音响起，倒在地上的爱丽丝和艾薇儿两人突然飞了起来，凌空而立。

　　“不要再犹豫，放开你自己的心灵，接受远古的传承，我们一起遨游太空，永生不朽。”爱丽丝睁开眼睛，眼中蓝光闪烁。

　　“这个世界即将毁灭，我已经看到了这个世界的未来，留在这里，你只有死路一条，不如和我们一起离开，离开这里，成为永生不死的神灵。”艾薇儿同样睁开，眼中同样闪烁着蓝光。

　　“你们两个不是同一个人吧。”叶南冷静了起来。

　　现在的情况很明显，这些宇宙天魔看中他，希望把他拉入宇宙天魔的阵营里面，其原因是宇宙天魔一族遭遇到了毁灭性袭击，她们除了需要吸食大量的生命能量壮大自己以外，也需要发展后裔、壮大族群，而叶南，就是她们选中的后裔。

　　从目前的情况来看，后裔在变成宇宙天魔之前的能力强弱，决定着他变成宇宙天魔之后的力量强弱，也就是说，她们很看着他，看重他的发展潜力，这也是为什么她们会表现出如此耐心的缘故。

　　“当然不是。”爱丽丝道。

　　“怎么样，成为我们的后裔，逃离这个即将步入末日的星球，和我们一起在宇宙中航行，成为我们伟大的宇宙天魔一族的成员。”艾薇儿道。

　　“让我想想。”叶南做出一幅沉思的模样，同时在心底思考了起来。

　　“她们是半精神体生物，想要杀死她们，就必须摧毁她们的精神，可是从目前的情况来看，她们的本体，应该在丘吉尔号空间站里面，想要摧毁，就必须找到丘吉尔号空间站。”

　　“你说他会答应吗？”艾薇儿和爱丽丝交换了一下眼神，思维连接在一起，“看他的样子，好像很不屑成为宇宙天魔一族的成员，而且他刚刚还出手袭击了你，证明他的意志，比我们以前遇到过的强者，还要强大。”

　　宇宙天魔一族在宇宙中游荡的时候，也遇见了不少的强者，但是没有一个强者，会在肉体和心灵的双重折磨之下，击杀诱惑他的宇宙天魔，叶南可以说，是第一个。

　　“如果不是他足够强大，我怎么会如此大费周章的诱惑他。”爱丽丝冷哼一声，“我的后裔，他会是这个星球上的最强者，他同时也会是我宇宙天魔一族的最强者，他将是新的王。”

　　“而我则是宇宙天魔一族的神。”这句话爱丽丝并没有说出话，就连思维的波动，都被她隐藏在心灵的最深处。

　　她一直都不认为自己是女王的仆人，她的野心，从来都不曾消失过，在女王还未沉睡的时候，身为后裔的她，别说是行动了，连背叛的想法都升不起，一升起就会感觉到撕心裂肺的疼痛，但是现在女王沉睡了，对她的控制已经微乎其微了，只要她找到一个后裔，去击杀女王，她就可以摆脱了。

　　“只要女王死了，我就会成为宇宙天魔一族新的王，新的神。”

　　“我答应你们，但是我需要一个隆重的仪式。”叶南道。

　　他已经想明白了，想要击杀这两个宇宙天魔，就必须找到她们的老巢所在，只有找到她们的老巢，才可以毁灭她们的本体，将她们击杀在这里。

　　在叶南说‘答应你们’的时候，两个宇宙天魔齐齐露出笑容，可是当叶南说出要举行隆重的仪式的时候，两个人都懵了。

　　“什么是隆重的仪式。”艾薇儿带着浓浓的疑惑询问道。

　　“好像是某种欢迎仪式吧，就好像是女王醒来的时候，我们要做的事情一样。”爱丽丝也有些不懂，但她还是搜索了爱丽丝的记忆，找到了什么叫做欢迎仪式，“不过欢迎仪式上面的两方，是平等的，而不是我们迎接女王的时候，表现出来的低人一等。”

　　在说起‘低人一等’这个词语的时候，爱丽丝的脸上明显闪过一丝不快。

　　“那就给他，我们现在的力量降至了有史以来的最低点，虽然我们通过大范围感召，召唤了许多仆人，可是吸取能量，也需要时间，如果在此之前，可以发展处一个强大的后裔，我们的安全也将得到保证。”艾薇儿道。

　　“好吧。”爱丽丝和艾薇儿交流完毕，很快就点点头，道：“我答应你。”

　　“等一下。”叶南又喊道。

　　“又有什么要求。”爱丽丝不快的说道，叶南接二连三的提出要求，让她的心里有些不爽快，如果不是她实在是太希望叶南成为她的后裔了，她早就召唤自己的仆人，前来围攻叶南了，不过即使是这样，她也在心底暗自发誓，要在叶南成为她的后裔之后，狠狠的教训叶南，给她一些苦头吃。

　　“我希望可以等一些时间再去，我有些事情需要安排一下。”叶南扭扭捏捏的说道，他可是很清楚的，再过不久，这里就会遭受到核弹的轰炸，他虽然自认为自己的肉体已经很强大了，但是对于硬抗核弹，他还是没有多大的把握，所以能够避开，他就会避开。

　　而且他还可以趁着核弹的来袭，坑这些宇宙天魔一把。

　　“这个……。”

　　爱丽丝和艾薇儿对视了一眼，都从对方的眼中看到了犹豫。

　　她们之所以能够容忍叶南的各种要求，完全是因为只要叶南成为她们的后裔，就会无条件的为她们做事，上一代对下一代的控制，是从肉体到心灵上的双重控制，是控制思维的手段，别看叶南的意志这么坚定、坚定到可以抗拒精神融合带来的双重痛苦，但是只要叶南成为了她们的后裔，都会化作浮云。

　　可是叶南说要离开一段时间，那就不成了，刚刚她们也看清楚了，叶南的意志可以抵挡她们的召唤，还可以一边流泪，一边把天魔击杀，这等的坚定意志，让她们有些害怕，害怕叶南一去不返回。

　　仿佛是看出了两个宇宙天魔的犹豫，叶南直接说道：“放心好了，我不会离开的，而且地球就那么大，我们的科技又没有发展到可以离开地球的地步，所以你们根本就不需要担心。”

　　爱丽丝和艾薇儿对视一眼，想想也是这个道理，于是两人便点点头，同意了叶南的要求。

　　“不过我得提醒你一句。”爱丽丝笑着说道：“不要妄图欺骗我，欺骗我的下场，就是你的亲人，你的朋友，全部都变成我的奴隶。”

　　“当然不会。”叶南面无表情的答道，心中的愤怒，却不断的溢出。

　　“又是一个威胁我家人的家伙，宇宙天魔是吧，我会把你们连根拔起的，我发誓。”

　　“再提醒你一下。”艾薇儿突然插嘴进来，“在你的后面，有人来了，虽然我让我的仆人阻拦他们，但似乎没有用处，他们的力量很强大，而且无视了我的心灵感知，很奇特的一群人。”

　　“我在他们的身上感受到了两种意志，就像是分裂的灵魂一样，所以你得小心一点，别死了哦。”

　　“我不会死的。”叶南轻笑一声，在心底暗自加了一句：“我还要把你们这些宇宙天魔在地球上铲除呢，我怎么会死。”

　　“来了，小心。”爱丽丝突然开口说道，她猛地闭上眼睛，悬浮的身体，突然下坠，掉到地上。

　　“走了吗？”叶南抱住爱丽丝，闭上眼睛感知了一下，待到他发现异种精神离开之后，这才露出一丝笑意。

　　“你居然无视我。”叶南的身后传来一个声音，穿着黑色夹克的男子猛地出现在叶南的身上，同时扬起了拳头。

　　“荒咬。”

　　咔嚓！

　　男子的话刚刚落音，他就感觉到脖子一痛，整个人都失去了意识。

　　叶南松开自己抓住男子脖子的手，看着眼前这个男子，目光中有些复杂的情绪。

　　如果他没猜错的话，这个男子应该就是草稚京，在游戏里面，他最喜欢的一个人物，可是现在，他却亲手把他给终结了。

　　“也罢，反正都是敌人，没必要那么多愁善感。”叶南心中安慰着自己，锐利的目光，瞄向其他的地方。

　　不知道从什么时候开始，这个小小的高速公路上面，有了许多的穿着奇奇怪怪的人，从装束和身形上来看，来的人里面有克拉克、雅典娜、大门五郎、东丈、安迪，叶南甚至看到了复仇女神的进化版本——追踪者。

　　“不愧是生化领域的专业公司，在T病毒领域，我们ICQ财团的确是不如安布雷拉公司。”叶南对着追踪者赞叹道。

　　追踪者是植入了NE—T病毒和寄生虫的复仇女神，他不仅仅有和复仇女神一样的力量以及快速愈合的能力，还能够让复仇女神保持智力，让他不被复仇女神心中的狂暴意志吞噬，这是真正的生化兵器，复仇女神和追踪者比起来，就是一个失败的产品。

　　“不过你们出动了这么庞大的阵容，还真是瞧得起我，说吧，是安布雷拉公司的哪位在背后操纵这一切。”叶南淡淡的嘲笑道。

　　这些人看似阵容豪华，可是能够做他敌人的，一个都没有，甚至连一个可以给他一点点威胁感觉的人都没有，诚然，如果他们可以发挥拳皇强化的全部力量，那么叶南可能会谨慎，但是他们不能，所以摸清楚这些拳皇小队的虚实的叶南，连一点点认真的劲头都欠奉，他的真正敌人是宇宙天魔，是那个未知黑洞的制造者。

　　“威斯克先生让我们把你留在这里，我们怎么敢怠慢呢。”一个追踪者走了上来，“像你这种财团的领袖，抛去大部队，独自一人来到东京，这种好的机会，错过了就不会再有了，所以请你留下来吧，和日本东京一起沉沦，想必有整个东京的陪葬，你死而无憾。”

　　“你是安布雷拉公司的什么人？”叶南问道。

　　“我是什么人根本就不重要，重要的是你会留在这里。”追踪者遮掩着自己的名字，“我知道像你们这种财团的领袖，报复心都特别重，所以我不打算告诉你我的名字。”

　　“你在害怕我？”叶南笑了笑，“按照你说的，我已经没有机会活着离开了，所以你的害怕，似乎有些没有道理，除非你根本就对威斯克的计划没信心，让我来猜测一下你为什么会这么没信心。”

　　“嗯，游说大陆政府，需要很多的时间，毕竟动用核弹这种大杀器，肯定会慎重慎重再慎重的。”

　　“再加上这条高速公路的尽头横滨，只要我愿意，我随时都可以离开东京，所以你自己的心里压根就不相信我会陨落在这里，因为你们的计划，有一个致命的破绽。”

　　叶南自言自语的说道，他越说话，在背后操纵追踪者的中年男子的脸色就越难看，当叶南说他们的计划有一个致命的破绽的时候，他更是脸色苍白。

　　“这个致命的破绽就是你们低估了我的力量，威斯克想要通过雇佣兵、丧尸来拖住我，让我把时间浪费在蜂巢基地里面，你们算准了，我会在蜂巢基地里面耽误很多时间，可是你们没有想到，我会遇到马库斯。”

　　“之后见到计划失败，你们又派出了自己的王牌拳皇小队，想要给我一种安布雷拉公司在追杀我的错觉，想要把我稳在这里。”

　　“但是你们失败了，你们绝对不会想到，我会洞悉你们的计划，让你们在时间上来不及安排下一轮的计划。”

　　“所以你才会把安布雷拉公司在东京市里面的全部力量都调集过来对付我，拖住我，让我无法离开东京市。”

　　叶南慢悠悠的说着，把威斯克的计划和这个人的行为全部都说了出来，对他来说，威斯克只是一个跳梁小丑而已，他根本就不配做他的敌人，因为他跟不上他的脚步。

　　“分析得很有道理，那么你分析出自己怎么死了吗？”追踪者的脸色不变，但是从他那阴沉的话语可以听出，在背后操纵追踪者的人，已经气急败坏了。

　　“很简单，大范围的核轰炸，仅此而已。”叶南懒洋洋的说道，“从表面上看，核轰炸仅仅只是轰炸东京，但是实际上，威斯克把整个日本都纳入了轰炸范围，因为没有人比他更了解T病毒传播的速度。”

　　T病毒的传播速度到底有多快，叶南自己并不清楚，因为电影用了几个星期来描述，不过相比传遍整个日本，也仅仅只是几天的速度而已。

　　这样一来，威斯克就有足够的理由，对整个日本实行核弹轰炸。

　　“我想威斯克大约已经清楚了，你是拦不住我的，所以他把你放弃了。”叶南淡淡的笑着，话语中的意思却很恶毒，“被抛弃的人啊，当你还在为威斯克做事的时候，他就已经做好抛弃你的准备了。”

　　“不可能。”从追踪者的身体里面传出来的声音有些激动，“威斯克先生是不会放弃我的。”

　　“居然把自己的希望寄托在一个冷血的家伙的身上，实在是可笑。”叶南摇摇头，带着同情的表情说道：“没有人比我更清楚威斯克的性情了，那是一种唯我独尊、冷血、彻底的利己主义的性格。”


第327章 击杀镇元斋

　　冷风吹起，吹动树叶，将泛黄的叶子吹了下来。

　　明明没有到秋天，草地、树木、花草，却都呈现出一种枯萎的味道，叶南明白，这是T病毒在捣鬼。

　　“威斯克你把T病毒释放出来，就是为了击杀我，不过我倒要看看，你怎么承担这个责任。”叶南心底冷笑着。

　　从生化危机系列电影里面可以看出，作为地球毁灭的安布雷拉公司，可以说是过街老鼠，人人喊打，不过那个时候的安布雷拉公司实力强横，可以和国家组织对抗，但这里不一样，别说是一个国家了，连凌驾在他们之上的财团，都数不胜数，可以想象，犯了众怒的安布雷拉公司，会以怎样的凄惨结局结束。

　　“什么冷血，我知道你是故意抹黑威斯克先生，然后趁机逃跑，大家一起上。”追踪者道。

　　他的这句话说完，其他的拳皇强者立即都冲了过来，只看到几条影子在公路上面乱窜，下一刻，就出现在叶南的面前。

　　“既然你这么冥顽不灵，我也没办法了。”叶南摇头叹息一声，似乎在为一个优秀的人即将离开而叹息。

　　实际上叶南也觉得自己越来越会装B，他真的很想看看，隐藏在追踪者背后的那个家伙，听到他这样说，会有什么样的反应，在他的心底，一股偷窥的欲望，正在升腾而起。

　　“竟敢无视我，可恶。”东丈最先过来，当他看着叶南还在摇头叹息，和追踪者交谈的时候，立即愤怒了起来。

　　东丈一拳轰出，拳风呼啸，一股股奔腾的飓风，在他的拳头上形成。

　　这是拳风在某种诡异的力量之下形成的类似于小型龙卷风的力量，而且从东丈的表现来看，这股力量应该和真吾的暗劲是一种类型的力量，不属于被和谐的对象。

　　“还有我。”雅典娜突然出现在叶南的身后，全身闪烁着红光。

　　“超能力球。”

　　雅典娜双手张开，掌间一个红色的圆球从小到大，缓缓的形成。

　　“去。”雅典娜轻喝一声，双手一堆，将超能力球推了出去。

　　“居然没有被位面修正之力抹除。”叶南诧异的看着雅典娜推出来的球，有些不可思议。

　　从目前的情况来看，拳皇强者的力量都只能够用肉体的力量，这也是为什么拉尔夫会称王的原因所在，不过现在雅典娜可以施展超能力球，推翻了叶南的猜测。

　　“是因为雅典娜的超能力和这个世界的规则不冲突，还是因为规则已经修改了。”叶南心底暗道。

　　如果是前者，他并不害怕，毕竟他的力量绝对超过雅典娜，但如果是后者，那就有些恐怖了。

　　“不过不管怎么说，先把你们解决了。”叶南轻笑一声，一手抓住东丈的拳头，感受到掌中传递过来的力量，笑得更欢快了，“你的力量比拉尔夫的力量还要弱，泰拳，也不过如此。”

　　叶南手掌用力，狠狠的抓下去，只听到咔嚓一声，东丈整个人都跪在地上，面无人色。

　　嘭！

　　超能力球砸在叶南的身上，嘭得一声，便自行分解了，叶南应受了超能力球，身子连动一下都欠奉。

　　“怎么可能。”雅典娜张大了嘴巴，一张樱桃小嘴，怎么也合不拢。

　　叶南见到雅典娜这个样子，心中突然生出一股调戏的味道，当下就轻佻的说道：“小美女，别这样惊讶。”

　　雅典娜穿着粉红色的小裙子，上身是白色的丝衣，一双饱满的玉兔，若隐若现。

　　说实话，雅典娜和那个裸体的宇宙天魔比起来，雅典娜更具有诱惑性，因为叶南不是下半身思考的动物。

　　雅典娜闻言，先是一愣，然后眼珠子一转，朝着叶南笑道：“你能告诉我这是为什么吗？”

　　“因为你的力量软绵绵的，所以没用。”叶南调侃道。

　　“你这家伙，居然敢在这个时候调情。”东丈整个人都愤怒了，叶南鄙视泰拳，让他受到耻辱，叶南在他的面前，却不把他放在眼里，和别的人谈情说爱，这让他觉得自己受辱了。

　　“你在这个事情调情，好像没碍着你什么事情吧。”叶南瞥了东丈一眼，一脚踢在东丈的下巴上，把东丈踢飞了出去，“我很不喜欢你这样的目光，一个低劣的蝼蚁，一个小小的生化人。”

　　叶南说完，目光瞄向其他的方向，“你们的力量在我面前，就是小儿科，所以你们都滚吧。”

　　叶南背负双手，站在公路上，抬起自己的下巴，异常的傲慢。

　　他不想和这些人继续战斗下去，他感觉到没意思，就像是和一个蝼蚁比试一样，胜了也是胜之不武。

　　更何况这些人被威斯克坑了，只要他们发现了事情的真相，就会倒戈相向。

　　有个人曾经说过：能够成为朋友的敌人，不是敌人，这句话叶南很认同，所以在这些拳皇强者很有可能会成为自己的朋友的时候，他就不打算将之击杀。

　　拳皇强者一个个都面面相觑，想要进攻，却有想起了叶南那可怕的力量，那完全是超越了他们的力量。

　　“小伙子，骄傲是好事，但是傲慢就不是好事情了。”一个干干瘦瘦的老者慢悠悠的走过来，手中的酒葫芦对着嘴巴，咕噜噜的喝下酒。

　　“镇元斋？”叶南轻松的问道。

　　“众多拳皇强者里面，除了一个叫做大蛇的，其他的人根本就不足为虑，而在我们的眼里，拳皇强者，应该是这个世界上最强的了，就连威斯克，都不够瞧的，但是没想到，他们都会载在你的手里。”镇元斋咕噜噜的喝了一口酒，并没有正面回答叶南的问题，而是自言自语的说道。

　　“也是，这个世界上变异人和进化者到处都是，拳皇强者虽然在身体素质上面，超过了许多人，但是他们的攻击方式太单一了，而且使用的格斗技巧，总是有种奇怪的感觉。”

　　“你知道？”叶南面色一沉，有些意外。

　　拳皇和现实世界，终究是两个世界，失去了拳皇世界特有的判定，他们的格斗技巧，简直就是粗浅的可怕，不过他以为这些拳皇强者不会发现这个秘密，没想到居然有人发现了。

　　“我在成为拳皇强者之前，就是一个醉心于国术的老头子，所以知道这个，也不算是太难，只是可惜，他们都不懂。”镇元斋怜惜的看了其他的拳皇强者一眼，又咕噜噜的喝下一口酒。

　　“的确，他们的确是不懂。”叶南微笑着和镇元斋一起打着哑谜。

　　其他的拳皇强者看着叶南和镇元斋一唱一和，不断的贬低自己，一个个脸色都憋得深红了起来，如果不是因为恐惧两人的武力，他们造就冲上来教训叶南和镇元斋，让他们知道花而为什么那样红。

　　叶南扫视这些拳皇强者一眼，心里闪过一丝明悟。

　　“镇元斋，你应该是这些拳皇强者里面的最强者吧。”

　　“不是我，拉尔夫才是。”镇元斋咕噜噜的喝了一口酒，又眨巴眨巴了几下，“在比试里面，拉尔夫那个小子比我强，不过在实战里面，拉尔夫那个小子不放在我的眼里。”

　　叶南闻言，眉头一挑，问了一句‘为什么’。

　　在他眼里，拉尔夫除去力量之外，就没有其他的值得称道的地方了，他的格斗技巧，在叶南看来，就像是小孩子玩游戏，十分可笑，不过就算是力量，在叶南的眼中，都只是小孩子力气。

　　“因为他的拳头。”镇元斋举起葫芦，喝下一口小酒，道：“他的拳头很硬，他的拳头很强，尤其是他的必杀技，可以说是无敌的，这一点，你可以问问克拉克。”

　　镇元斋的目光落在克拉克的身上，“克拉克曾经和他对过拳头，不过可惜，他的拳头不够硬。”

　　“拉尔夫的拳头是这个世界上最强的，我比不过他，那是很正常的。”克拉克恼怒道。

　　被人踩了之后想要不丢面子，只需要为那个踩自己的人摇旗呐喊就是了，因为输给一个无敌的存在，并不可耻。

　　“你所说的拳头无敌的人，他已经死了。”叶南轻笑一声，“虽然我承认他的拳头的确够硬，但是无敌，还差了不是一分半点。”

　　“不过也是，像你们这种得到了一丁半点力量、就自认为自己是强者的人，狂妄自大，也是很正常的事情。”

　　“你在看不起我们？”镇元斋眉头一皱，有些恼羞成怒，叶南刚才的话，把他也给骂进去了。

　　“你以为就是这样咯。”叶南摊开双手，做出一个无奈的表情，“坐进观天的人总是以为天就那么大，因为他根本不知道天地有多大。”

　　“你说我是坐井观天？”镇元斋好笑的看着叶南，“我在世界游历，磨砺自己武术的时候，你还不知道在哪里吃奶呢。”

　　“然后你就认为自己天下无敌了吗？”叶南接过镇元斋的话头，嘲笑道：“你知道哥斯拉吗？你知道恐龙吗？你知道异形吗？你知道不死亡灵吗？你知道木乃伊吗？你知道万磁王、X教授吗？你不知道，你什么都不知道，因为你根本就是个倚老卖老的蠢货。”

　　“见识这种东西，从来都不和人的年龄有关系，许多人虚活了一辈子，都看不清楚这个世界的本质，所以你用年龄来说自己的见识长短，简直就是可笑。”

　　“如果年龄可以代表见识的话，那么那些千年王八万年龟，是不是可以做你祖宗！”

　　叶南大骂道，骂完之后，心里舒坦了许多。

　　“没教养。”镇元斋举起酒葫芦，喝下一口，“既然你这么没教养，我就打得你知道什么叫做教养。”

　　“本来看在你是中国人的份上，我打算饶你一命的，不过你既然这样子出言不逊，就不要怪我。”

　　镇元斋说完，就直挺挺的躺在地上，布满皱纹的脸上，闪过一丝红晕。

　　“这个老东西，居然在战斗的时候睡着了。”克拉克低头暗骂一声，看向镇元斋的眼睛里面，充满了鄙夷。

　　“这个招数是？”叶南谨慎的看着镇元斋，锐利的目光有些凝重。

　　玩过拳皇的人都知道，镇元斋这个老头子的招数很猥琐，经常会出其不意，只要稍微不小心，就会中招。

　　“你知道？”镇元斋突然从地上坐起来，双目惘然，“咦，我居然在地上睡着了。”

　　“真巧啊，我刚刚怀疑，你就爬起来证明你没有打算使阴招了，果真是无巧不成书啊。”叶南冷笑着，对于镇元斋的耍宝，降低自己警惕的做法，叶南一点也不理会。

　　“无巧的确是不成书。”镇元斋强作镇定的说道，心里不断的嘀咕着，“这个小子看起来对我的招数很了解啊，也不知道是从哪里得到的？”

　　拳皇这个神话时代，早已经湮灭在历史长河里面，连日本人自身都把这个当做是虚无缥缈的传说，如果不是安布雷拉公司把关于拳皇的传说都收集了起来，他们也不会了解到，在过去的时代里面，居然有这样一个神话时代。

　　“既然无巧不成书，那就请你弄出更多的巧合来看看。”叶南嘲笑道。

　　“巧合怎么可能被操纵，被操纵的还叫巧合吗？”镇元斋硬说道，“不过接下来，我就不会掉链子了。”

　　镇元斋一说完，整个人都小跑了过去，他一只脚提起来，一只脚落下，中间的空挡十分大，同时他的酒葫芦，也在空中左右摇摆，看起来煞是滑稽。

　　叶南闻声，目光凝重的看着镇元斋，“让我看看你这个拳皇强者里面的最强者，到底有多么厉害。”

　　“瓢箪袭。”

　　镇元斋在距离叶南大约两米的地方，突然停下来，同时他的小葫芦从身上飞了出来。

　　“给我破。”

　　叶南一拳轰出，砸在袭击过来的酒葫芦上面，将酒葫芦给打了回去。

　　“和拉尔夫一样的野蛮。”镇元斋嘟哝一声，整个人都如同喝醉酒的醉汉，朝着叶南走过去。

　　“这招是？”叶南见到他这个样子，立即想起了镇元斋的招牌招数，连忙后退。

　　“鞋儿破、帽儿破，身上的袈裟破……”

　　镇元斋一边唱着歌谣，一边以一种诡异的速度追上了叶南。

　　“柳磷蓬莱。”

　　镇元斋的背心撞在叶南的腿上，同时转过身一拳砸在叶南的大腿上，出脚，接拳，一连串的攻击打在叶南的身上，将叶南打得连连后退。

　　待到镇元斋的攻击全部都打完了，叶南才捂住脚，冷笑道：“果然是这招。”

　　“你知道这招？”镇元斋奇怪的看着叶南，从叶南的话中，他听到了叶南对他的了解，“不过既然你知道，为什么不躲开。”

　　“我为什么要躲开。”叶南呵呵一笑，“这么好的机会，我如果都不把握住的话，岂不是太对不起你做出来的搞笑的举动了吗？”

　　“什么机会。”镇元斋的心中突然有一种不好的感觉。

　　“这个机会啊。”叶南诡异的一笑，庞大的能量从镇元斋的身体里面冲出去，直接冲破了他的肉体。

　　“我之所以不躲开，是想要给你创造一个接触我的机会，而你接触我，就会被我的能量入侵，现在你明白了吗？”

　　“我明白了。”镇元斋咬着牙齿，脸上尽是扭曲的表情。

　　叶南的能量从他的身体里面往外冲，破坏他的皮肉，压迫他的内脏，他的五脏六腑，他的血管经脉，全部都被能量冲破了，这种痛苦，即使是他，也无法忍受。

　　“知己知彼，才能百战百胜，你和我的力量相差太多，你又不了解我的力量，所以才会造成这种情况，如果你还有来世的话，你一定要在招惹别人之前，弄清楚别人的底牌，这是我给你的一个小小的忠告，希望你走得愉快。”

　　随着叶南的话音落下，一股股能量冲突镇元斋的身体，如同薄纱一样的血液，从里面喷涌出来，不要钱的往外面洒。

　　“谢谢你的忠告，不过我也要给你一个忠告。”镇元斋突然冲过来，身上冒出红色的火焰，那火焰在能量的冲击下，不断的往外面延伸，眨眼间就变成一个大大的火球。

　　“那就是不要太得意，废话也不要那么多。”

　　“回转的空突拳。”

　　一个直径超过三米的大火球，撞在叶南的身上，一股红色的能量，黏住叶南，同时不断的把叶南往后面推。

　　其实本来镇元斋的回转的空突拳不可能这么大，但是奈何叶南的能量从镇元斋的身体往外面冲，连同镇元斋表面的火焰一起往外面冲，便形成了这样一个巨大的火球。

　　“终于赢了。”雅典娜松了口气，她本来还打算趁机勾引叶南，然后找到他的破绽，将他击杀，不过现在镇元斋把叶南杀死，她倒是省了一番功夫。

　　“死了也好，不过镇元斋还真是厉害，居然在临死的情况下，把叶南拖下水，可惜，因为我是日本人，他不肯收我为徒。”雅典娜恨恨的想道，她的脑海里面回忆起当初她要拜在镇元斋的座下，成为他的弟子的时候，他说的那番话‘我镇元斋虽然继承的是日本神话力量，但是我本身是中国人，所以我不会收除中国人以外的弟子。’

　　“哼，即使是没有你做靠山，本小姐不是照样活得好好的，老头子，不懂情趣，活该死的那么惨。”

　　“老头子不懂情趣，可我很懂！”


第328章 梦魇

　　一声玩味似的声音传过来，雅典娜当即怔在原地，身体颤抖，面色苍白，这个声音对她来说，和梦魇无异。

　　“你面色发白，心跳加速，这是心虚的表现，你刚才做了一些坏事。”叶南轻佻的着说着，慢慢的从火焰之中走出来。

　　“我还以为他的力量有多强大呢，没想到就是一些凡俗的火焰，这种东西除了能够烧毁我的衣物，让我难堪之外，就没有其他的作用。”

　　“你说，我会难堪吗？”

　　叶南慢悠悠的从火焰中归来，一身的衣物，全部都烧得干干净净，但偏偏他的眉毛头发并没有事情，甚是奇特。

　　“当然不会难堪。”雅典娜看着一步步走过来的叶南，吓得连连后退。

　　“谁敢让你难堪。”雅典娜心中暗道，从火焰里面走出来的叶南，就像是一个绝世魔神，谁敢正视他。

　　“不过他的身材挺好的。”雅典娜心里烦着花痴，胡思乱想了起来。

　　“你在害怕我？”叶南一步步靠近雅典娜，给雅典娜一种压迫感觉，“你为什么要害怕我，我对你，好像没做什么吧。”

　　“是没做什么，但是你这个样子，你那种神情……。”雅典娜心底使劲的绯腹了起来，但是这些话，她可不敢说给叶南听，于是她面上故作镇定了起来，道：“我没有害怕你，我只是因为看到了师傅死了，所以才会这样的。”

　　“原来如此。”叶南面露恍然之色，“原来镇元斋是你的师父啊，请你节哀。”

　　“是的，镇元斋是我的师父，他死了，我很伤心。”雅典娜不停的点头，心底却暗骂不已，“那个该死的老头子，我想做他的徒弟，寻求他的保护，可是他认为我是日本人，不肯答应，现在他死了，我开心还来不及，我怎么会哀伤呢。”

　　“叶南，我师父死了，是被你杀死的，你要赔偿我。”

　　雅典娜突然歇斯底里了起来，胸前的两个玉兔，不停的跳着，同时她的脸上，露出了凄凄的表情。

　　“真恶心。”叶南的神情突然变得冷漠了起来。

　　“什么？”雅典娜本能的询问了一下，她一下子没反应过来。

　　“我说你真恶心。”叶南冷漠的看着雅典娜，“你的做作，让我想吐，你这个白痴的女人。”

　　“你说什么？”雅典娜这个时候反应过来，首先就是不可思议，她双手抱胸，使劲的撑住胸前的两个大白兔，让其一抖一抖的。

　　“我说你是个白痴的女人。”叶南有些不耐烦了起来，“我看着你那做作的表情，我就想吐，拜托你下次演戏时候，去看一下《一个演员的自我修养》，想必它会让你有所收获。”

　　“你说什么，你怎么可以这样说我。”雅典娜面色一下子凄惨了起来，“我从来都没有演戏，我所说的，都是真的，不信，你可以问他们。”

　　雅典娜一只手指着其他的拳皇强者，一手遮面，哭了起来，“我们虽然是敌人，你虽然杀了我的师父，但我对你，是真的动情了。”

　　“妈妈说中国人最喜欢这个调调了，想必眼前这个男人也不例外。”雅典娜心中窃喜。

　　她的母亲曾经是日本的英雄，所以很清楚中国男人需要什么，中国的心思到底是什么。

　　说到底，中国男人就是喜欢那种千依百顺的女人，最好是能够给他带来成就感和满足感的女人。

　　“你的母亲对中国男人了解很深嘛。”叶南感知到雅典娜心中的想法，立即轻笑了起来，“日本的英雄？是艺伎吗？”

　　二战之后的日本，充满了绝望，他们比之一战后的德国，也差不了多少，整个国家都充满了悲愤，充满了堕落，充满了痛苦，战争的失败，让所有的日本人都沉沦，他们不敢接受事实，于是他们终日买醉。

　　再加之当初物资的匮乏，经济的崩溃，美国人在日本的土地上耀武扬威，让他们品味到了当初德国对法国的憎恨。

　　然而在这个时候，一堆女人站出来了，她们通过自己的身体，为日本赚取了大量的外汇，为日本的重建，提供了充足的物资，可以说，没有艺妓，就没有日本，于是日本人把当时的艺妓当做是英雄，被称为让日本再次站起来的英雄。

　　“没错，她的确是日本的国名英雄，而且，说不定我带着中国的血统呢。”雅典娜笑了起来，笑声如同银铃一样，煞是好听。

　　“你叫什么名字，你原本的名字，你现在叫麻宫雅典娜，简直就是侮辱了这个名字。”叶南摇摇头，对这个女人的无耻，实在是有些看不下去了。

　　叶南见过许多不知廉耻的小人，但这些小人，却也不会像眼前这个女人一样，颠倒善恶，把艺妓当做英雄。

　　“我的本名叫做麻宫法子。”麻宫法子道。

　　“虽然和雅典娜的名字相似，当你们的性格相差实在是太大了。”叶南摇摇头，“不过也是，上行下效，你们日本人都是如此的恶心。”

　　“叶南先生说的对，日本人都很恶心，幸好我是中国人。”麻宫法子点点头，丝毫不顾及自己是日本人的事实，直接歪曲血统。

　　“你真的是中国人？”叶南整个人都变得振奋了起来。

　　“果然是这样的，中国人对自己的同胞都很维护。”麻宫法子心中暗自窃喜了起来，不过她的面上却道：“我的妈妈是国际亲善协会的人。”

　　国际亲善协会？叶南听到这个名字，面色立即变得古怪了起来。

　　国际亲善协会，前身叫做特殊慰安设施协会，它是在日本政府的倡导下，以保护四千万日本妇女的纯洁并同时解决美国占领军的性欲问题为口实，经营的一个跨国际的卖春集团，用中国的古话说，就是春楼，而且还是横跨多个国家的连锁春楼。

　　“不愧是日本英雄，果然厉害。”叶南赞叹道，现在叶南是相信麻宫法子有可能有中国血统了，因为身为日本的英雄，她们甚至会在一个小时之内，接待高达十六位客人，这其中有一个中国客人，似乎也不是什么大不了的事情。

　　“不过恐怕你的父亲都没把你当做是自己的女儿看待吧。”叶南神色古怪的说道。

　　“叶南先生说的对，我从小就没有父亲，我是我的母亲抚养长大的。”麻宫法子答道，一丁点的隐瞒都没有。

　　在她眼中，只要自己说得足够可怜，只要自己可以引起面前这个人的同情心，就可以摆脱即将面临的死亡，说不定还可以得到一个强者的保护。

　　“刚才他和镇元斋的战斗，完全是碾压之势，哼，你个老头子不保护我，我就找一个更厉害的。”

　　“你希望我保护你？”叶南感知到麻宫法子的想法，脸色更古怪了，“像你这种连自己的亲生父亲都要抛弃的人，不应该在这个世界上。”

　　“从小生活的环境，让你变得无耻了起来，你和你的母亲一样，是个英雄，人尽可夫的英雄。”

　　“所以，请你去死吧，你的存在，只会破坏雅典娜这个名字。”

　　“你真的要杀我？”麻宫法子可怜兮兮的看着叶南，“我和你，似乎没有什么仇恨吧，得饶人处且饶人。”

　　“因为你出现在我的面前，并且你的存在侮辱了我心中的雅典娜，不过我会让你先出手的，这也算是你陪我说了那么多话的奖励吧。”叶南背负着双手，道：“不要妄图逃跑，你的想法都在我的感知之中，一旦你有逃跑的想法，我就会清楚。”

　　“其实你应该感到荣幸，因为你是第一个让我在战斗的时候感知想法的敌人，就这一点，你就可以自豪了。”

　　“可我不想自豪，可不可以！”麻宫法子一步步走到叶南的面前，她的手指，在叶南的肌肉上绕着，她那双春心荡漾的眼睛，足以把钢铁绕城指柔。

　　“我说过，给你一个机会，把握不把握住，就是你自己的本事，但如果你既然这样引诱我，你只会失去自己唯一的机会。”叶南面色冰冷，对于麻宫法子的诱惑，根本就无动于衷。

　　如果麻宫法子的思想纯洁一些，如果麻宫法子是处女，可惜没有如果，麻宫法子的命运，已经注定了。

　　“别这样嘛，人家真的会……。”麻宫法子在靠近叶南的那一刻，突然出手，她的脚抬起来，连续踢了两脚，踢在叶南的胯下，简直就是断子绝孙腿。

　　“就这种程度的攻击吗？”

　　叶南一动不动，任凭她踢在自己的身上，连一点点疼痛的感觉都没有，就好像是一只蚊子叮咬在自己的胯下，不，连蚊子叮咬都算不上，因为她根本就连皮都没破。

　　“人家只是开个玩笑啦，用不着那么紧张。”麻宫法子尴尬的笑着。

　　“我可没紧张，我只是为你觉得可惜，你的唯一一次进攻机会，就浪费在这里，本来我以为你会用出你们拳皇强者传承的必杀技的，没想到你太令我失望了。”叶南摇摇头，闪电般的伸出手，抓住麻宫法子的脖子，用力捏住，“本来还打算看看你的必杀技的，没想到看不到。”

　　麻宫法子双手抓住叶南的手，不停的拍打，窒息让她白皙的脸上渐渐出现一丝酱紫色，她口中的话，也断断续续，“别……这样……我可以……用……必杀技。”

　　“哦！”叶南松开手，“既然这样，我就再给你一次机会。”

　　麻宫法子是目前拳皇强者里面，唯一一个可以动用超能力的拳皇强者，可以说，她是一个特殊的存在，所以叶南才会打算把她带走，但是叶南没有想到这个麻宫法子的内心深处，隐藏着那么多的不堪。

　　“谢谢你，既然你这样做，我就要用我最强的一招来报答你。”麻宫法子甜美的笑着，眼神渐渐的凌厉了起来，她的身上，升起了稍许让叶南忌惮的气势，那股气势不属于她，而是属于真正的麻宫雅典娜。

　　“让我看看你到底有什么特殊之处，以至于位面修正之力都会对你无效。”叶南眯着眼睛，无视这渐渐升起的气势。

　　“受死吧，叶南。”麻宫法子的气势突然升到了顶点，她的身上闪烁着红色的光芒，那光芒以她自己为中心，不断的吞吐着。

　　“来吧，让我看看你的力量。”叶南舔了舔嘴唇，兴奋的说道，他的面上突兀的出现一抹潮红，整个人都呈现出一股病态。

　　“雅典娜的力量居然这样强？”克拉克看着远处的雅典娜，瞪大了眼睛。

　　雅典娜一直以来，都是他们拳皇强者的玩物，可以说是在拳皇强者的最低端，她那弱小得可怜的超能力球，在诸多拳皇强者眼中，就是一堆废物，因为超能力球实在是太慢了，哪怕是用来偷袭，成功率也低的吓人。

　　只是这个雅典娜十分的乖巧，十分伶俐，她依靠着自己的身体，在诸多拳皇强者之间，混得风生水起，以至于排名也靠前，但是他从未听说过雅典娜有什么隐藏必杀技。

　　“该不会是那招吧。”克拉克喃呢道，脸色有些难看了起来。

　　“886，愚蠢了的男人。”麻宫法子轻松的笑着，身形一闪，随着红光一起消失，下一刻，她有出现在原地，她的脖子上面，多了一只大手。

　　“我说过，不要妄图逃跑，因为你的思维在我的感知之中，你这个愚蠢的女人。”叶南手掌法力，咔嚓一声，把麻宫法子的脖子扭断。

　　麻宫法子脑袋一歪，嘴角处溢出一缕鲜血，瞳孔变得涣散了起来，整个人都失去了声息。

　　“愚蠢的女人。”叶南松开手，让麻宫法子自然落地，而他自己，则是将地上的东丈抓起来，道：“借你一件东西。”

　　“不要，我就一个脑袋，不要杀我。”

　　东丈望着叶南，眼底尽是恐惧，刚才叶南的杀人手法，给他心里留下了阴影。

　　正所谓杀人不过头点地，可是像叶南这种把人的过往一点一滴抽出来的做法，简直就是恶魔的惩罚。

　　“我可没打算杀你。”叶南摇摇头，一个手刀将东丈打昏过去，然后在他身上扒了起来。

　　一分钟不到，叶南就从暴露狂变成了沙滩男孩，而东丈则从沙滩男孩变成了暴露狂。

　　“虽然我不喜欢用别人用过的东西，但是总比光溜溜的一丝不挂要来得好，还有你们。”叶南指着面前的这些拳皇强者，“我给你们一个忠告。”

　　“逃跑吧，逃跑吧，逃得越快越好，否则的话，核弹一来，一个人都别想逃，哦，对了，记得，要做飞机，离开日本，不然的话，是没有用的。”

　　“你别危言耸听了。”一个追踪者站了出来，“威斯克先生是不会杀我们的。”

　　“爱信不信，我知道向你这种高层，肯定有一架飞机，希望你的飞机不要遭遇到抢劫。”叶南的话音刚落，那些拳皇强者就把目光转移到追踪者的身上，目光里面，有一种叫做犹豫的东西。

　　“一开始，他有可能是在说谎，但是现在他已经占据上风了，他就不可能说谎。”

　　抱着这个想法的拳皇强者们，开始改换门庭，从安布雷拉公司的打手变成了和安布雷拉公司对立的人，至于叶南，在他们眼中那是愚蠢。

　　没错，叶南的武力是很强，但是他的脑袋太迂腐了，面对敌人，居然还有心思去劝说他们，给他们一条活路，简直就是可笑，至于叶南刚才那如同恶魔般的所作所为，则被他们本能的忽略了。

　　“你们的力量都来自于安布雷拉公司，都来自于威斯克先生，你们不能这么做。”追踪者害怕的后退一步，声音有些惶恐。

　　“看样子你们这些拳皇强者的威慑力很大嘛，居然连背后操纵的人都会做出这种本能的反应。”叶南不痛不痒的说道。

　　叶南的话，给予了追踪者信心，他几乎是瞬间，又回到了原本的位置。

　　“没错，我自己又没在这里，我不需要害怕。”抱着这个想法，追踪者就变得嚣张了起来，“告诉你们，核弹在明天早晨就会发射，而我，也会坐着飞机离开，不过我告诉你们了，你们又有什么办法呢，你们这群背信弃义的垃圾，你们一定会死在威斯克先生的手里。”

　　追踪者恶狠狠的说道，言语里面充满嚣张。

　　原本打算围攻追踪者的拳皇强者，一个个都面面相觑，有些不知所措了起来，正如叶南所说，他只是在操纵追踪者而已，他本人又不在这里，根本就不需要害怕，尤其是在拳皇强者注定被抛弃的时候，就更加不要害怕了。

　　“明天早上就有核弹过来吗？”叶南看下腕表，轻笑了起来，“还有四个小时，不过四个小时足够。”

　　“这个藏头露尾的家伙，他的位置在东京市郊区的欧哈那八坂山町附近，你们如果全力赶路的话，大约二十分钟就足够了，接下来的战斗，最多不过会超过十分钟，然后花个三分钟威逼驾驶员，其他的时间则足够你们逃离日本了。”

　　叶南轻笑着为这些拳皇强者提供一个方案。

　　“你怎么知道我的方位。”追踪者脸色就是一变。

　　“我猜的。”


第329章 核弹爆炸

　　“太阳很快就要升起了。”叶南坐在沙滩上面，看着远处渐渐浮现出一丝光辉的水平面，感叹一声。

　　他的双脚深入水里，感受着丝丝凉意，目光眺望远方，面上感受来自海风的腥气。

　　在东京市里高速通道附近，他把那些拳皇强者全部都忽悠去和安布雷拉公司对抗之后，就把斯塔克召唤过来，让斯塔克带着他离开。

　　“话说我一直都很好奇，你身边跟着的那些雇佣兵呢，放弃他们，可不是你的性子。”斯塔克褪下盔甲，坐在叶南的旁边，学着叶南，把一双脚丫子伸进水里。

　　“谁说我放弃他们了。”叶南瞥了斯塔克一眼，鄙视道：“是他们自己选择离开的，这也怪不得我。”

　　如果不是因为马修他们的拖累，叶南早就召唤斯塔克过来，把他带走了，哪里还用得着去弄一些诸如机场、飞机之类的乱七八糟的东西。

　　不过马修他们自己选择离开叶南，抛弃叶南，叶南也就毫不犹豫的抛弃了他们，带着艾薇儿和爱丽丝两人离开。

　　“你真有福气。”斯塔克突然开口说了一个让人摸不着头脑的话，然后神秘的说道：“传授我一下经验吧。”

　　“你还需要传授经验？”叶南诧异的看着斯塔克，“我可是记得你每天都换一个女友，名利场上面的女星，都被你玩得差不多了。”

　　叶南口中的名利场，并不是指某个杂志，而是泛指那些渴望出名的女人，也就是所谓的娱乐圈。

　　“哦？上帝知道她们是为了什么和我做的。”斯塔克做出一个夸张的郁闷表情。

　　“我想要的，是真心对待我的……。”

　　斯塔克的话还没说完，叶南就打断了他。

　　“像小辣椒就是。”

　　“小辣椒？”斯塔克的脑海里面浮现出了那个管家婆，立即打了寒颤，“我可不要她，这个婆娘很厉害的，用你们中国人的话说，就是个河东狮吼。”

　　“河东狮吼也好过那些盯着你资产和地位的女人，听哥们一句劝吧，早日和小辣椒成婚吧。”叶南苦口婆心的劝说道。

　　“话说我怎么感觉你像是在帮小辣椒说话的。”斯塔克身子一扭，正面对着叶南，“她是不是给你什么好处了。”

　　“只是不像看你们的爱情马拉松而已。”叶南摇摇头，“看，太阳升起来了，很快就有好戏看了。”

　　太阳刚刚从东方升起，一个更加璀璨的光辉，就夺去了太阳的光芒，在地面上，形成了一个小小的太阳。

　　奶油一样的云朵，里面还有一些小型爆炸，不断的翻滚着，而且速度不断地加快向上，一直到了同温层。地面被灰尘覆盖，看上去整个城市都被瓦解了。

　　“核弹投下了。”叶南看着爆炸，心情不断的翻涌。

　　他不知道应该如何描述他此刻的心情，有同情、有痛快、有怜悯、有欢喜，一切不应该同时出现的对立矛盾，都出现在他的心中。

　　面对日本，他应该是仇恨的，面对核弹这种毁灭级别的爆炸，他应该是畏惧的，面对可能死在核弹之下的民众，他应该是同情的，所以他的心思复杂。

　　轰！轰！轰！

　　又是几声爆炸传来，渐行渐远的声音，缓缓的消失在他的耳朵里面，因为核弹的关系，东京市里面出现了连锁爆炸，但是所谓的连锁爆炸，仅仅是传出一个声响，就被核弹爆炸吞没了，成为助涨核弹威力的一员。

　　“还真的投放了，真可怕。”斯塔克看着面前的一幕，目瞪口呆，尽管叶南早就说过核弹很有可能会过来，尽管他早就有了心理准备，但是当核弹真的爆炸的时候，他还是不知道应该说什么。

　　为核弹之下的亡魂默哀？不，斯塔克从来都不认为那些丧尸还是人类，从某种角度上来说，他还是很赞叹威斯克的核弹策略，因为核弹可以摧毁病毒，不过……。

　　“到处都是人，活着的人，他们走着，突然倒下去，有人爬起来，继续走着，可有人再也爬不起来……。”

　　“黑色的雨下着，那是恶魔的血液，喝下黑雨的人，全部都死了，身体溃烂。”

　　“浓烟和蓝色的火光此起彼伏，城市变成废墟，麻木的人，活着，心却死了。”

　　斯塔克喃呢着，“这是我父亲告诉我的核爆之后的场景，他告诉我，核弹是他最后悔的一个发明，但我不认为是，我认为只要善加利用核弹，就不会造成那个场景，不过最终却是我错了。”

　　斯塔克苦涩的笑着，“父亲他还真是具有先见之明，果然，人类的贪婪会利用一切可能让自己壮大的力量，尽管这个力量会伤人伤己。”

　　“你在发表你自己的感叹吗？”叶南瞥着斯塔克，“我说，你小子不要再装模作样了，你小子什么样子我还不了解吗？卖军火卖得风生水起的你，可不比核弹差劲。”

　　叶南一把搂住斯塔克，把话题从沉重的核爆之中转移开来，“说吧，最近卖军火卖得怎么样了。”

　　“都处理了。”斯塔克神色古怪的看着叶南，“有你这个预言家在这里，我哪里还敢留下军火，所有的军火全部都卖完了，斯塔克工业也宣布停产了，如果末日不来的话，我就要宣布倒闭了。”

　　“末日来了你也要宣布倒闭。”叶南松开斯塔克，“送我过去，然后回来帮我在这里照顾两位美女，我先去会会宇宙天魔。”

　　斯塔克闻言眉头一皱，几乎是同时摇头说道：“你该不是疯了吧，那里有核辐射。”

　　“我会害怕核辐射吗？”叶南指着自己问道，核辐射早就对他不起作用了，究其原因是核腐蚀也属于能量的一种，而他自己身体表面无时无刻不在能量的保护下，核辐射根本就穿不过他的能量护罩。

　　“好吧，你自己要小心。”斯塔克犹豫了一下，就答应了下来，他戴上头盔，一把抓住叶南，猛地飞了起来。

　　“既然你这么有信心，我也就不阻止你了，希望上帝保佑你。”

　　“警告，警告，前方扫地到大量的辐射物质，请做好防护准备。”

　　贾维斯不断的警告着斯塔克。

　　“贾维斯，开启静音模式。”斯塔克看着贾维斯传递过来的画面，想都没想，就继续朝着东京市飞去。

　　过了一会儿，斯塔克便悬浮在海面上，望着前面那座废墟似的城市，道：“叶南，前面的辐射太强烈了，我的钢铁战衣也抵御不了，我就只能把你送到这里了，希望上帝会保佑你。”

　　斯塔克心底暗自祈祷着，同时手臂一扬，猛地把叶南扔出去。

　　叶南在空中不断的用力，身体表面燃烧起一层火焰，同时他自己也在不断的往前冲，整个人就如同一颗坠落在大地之上的流星。

　　嘭！

　　碳化的地面上，出现一个大坑，叶南站在上面，缓缓的爬出来。

　　“核爆之后的大地，居然会如此的脆弱，早知道我就不冲得如此厉害了。”叶南一边抱怨着，一边跺跺脚，只看到他的脚下，又是一个小坑浮现出来。

　　核弹之后的地面，因为高温的缘故，泥土都慢慢的出现一个类似于玻璃化的现象，这个现象非但没有让地面变得坚固，反而让地面变得脆弱起来，随便一踩，都会出现一个小坑。

　　叶南行走在东京市里，缓缓的走向东京市中心，不急不忙。

　　天空是红色的，有的地方下着奇怪的黑色的雨，到处都是高温，到处都是难耐的幸存者，他们有的找到一点水源，在里面畅快的泡一下，然后全身开始溃烂，流脓，最后倒在地上。

　　“核爆果然是一场灾难，不过我的心底为什么会有种开心的感觉，看样子我还真是一个冷血的反派角色。”叶南揶揄着自己，自娱自乐。

　　“看样子你的性质很高啊。”一个声音，突兀的出现在叶南的耳边，下一刻，一个诡异的生物出现在叶南的身边。

　　这个生物类似于水母，白色而透明，她的后面，一对舒展开来的翅膀，翅膀上面没有羽毛，简单的说，就是一个长着翅膀的水母。

　　“宇宙天魔？”叶南迟疑着问题，有些不能肯定这个生物就是那个引诱他的天魔，盖因两个生物的表象实在是差距太大了，一个丑陋的生物和一个美丽的女人，总是后者更受人们欢迎，当然，科学家和某些怪癖的人除外。

　　“怎么，这么快就不认识我？”宇宙天魔笑了笑，一阵蓝光闪过，一个浑身赤裸的美女从里面走出来，“人类还真是一个以貌取人的种族。”

　　“果然是你们，我来此是为了举行仪式的。”叶南的语调微微高昂，语气里面，也蕴含一丝傲慢。

　　他不清楚宇宙天魔在核弹爆炸之下，到底有没有受到伤害，所以他在试探，试探这个宇宙天魔到底有没有受到伤害。

　　宇宙天魔的眉头微皱，她上下打量着叶南，很奇怪叶南突然变了，变得奇奇怪怪了，不过她也没有太过注意，只是因为这是地球人的性格。

　　“你既然要举行仪式，那就跟我来吧。”宇宙天魔慢慢的飘在叶南的前面，一步一回头，叫叶南跟上来。

　　叶南一边走着，一边漫不经心的说道：“刚才那么大的爆炸，对你有什么影响吗？”

　　“怎么会有影响？”宇宙天魔回头笑道：“我们宇宙天魔一族是半精神体生物，根本不会受到任何物质和能量的攻击。”

　　“才怪。”叶南在心底绯腹了一句，说到底，精神体也是属于能量的一种，只不过这种能量比较特殊而已，不过要说她不会受到核爆的影响，打死叶南叶南都不会相信。

　　叶南面上不动声色的说道：“既然核弹对我们宇宙天魔没有影响，那么等我成为一个宇宙天魔之后，我就一定要让那些该死的人类政府知道我的厉害，我要把所有的核弹全部都引爆，我要毁灭他们。”

　　叶南神色乖戾，目光里面的凶光毕现，面色扭曲至极，仿佛他的心中有无穷的恨意，那是对人类政府的恨意，那是欲要发泄出来的毁灭之心。

　　“别……。”宇宙天魔连忙叫道：“其实核爆对我们也是有影响的，如果大量的核爆在我们的身上炸开，我们也会直接死去，而且就算是没有在我们的身躯上炸开，辐射依然会对我们造成伤害。”

　　她很看好叶南的发展，所以她不希望去做傻事，于是她在叶南扬言要在变差宇宙天魔之后报复叶南的话，立即出言阻止。

　　“啊……那你刚才怎么……。”叶南欲言又止，神色上，满是狐疑。

　　“我知道你想问什么。”宇宙天魔挥挥手，道：“我刚才之所以那样说，是因为我不想让你看到宇宙天魔虚弱的一面，不过我实在是不忍心像你这种有很大潜力的后裔去送死，我就把事情的真相告诉你。”

　　“其实我们宇宙天魔虽然是半精神体，但是我们并不是真的无敌的存在，别说是能量攻击了，就算是物质攻击，都有可能湮灭我们。”

　　“在宇宙中，总有许多未知的力量，比如说我们宇宙天魔，就是因为不小心闯进了银河之心，从而遭遇到了毁灭性的打击。”

　　宇宙天魔缓缓的说道，提醒叶南，不要不知道天高地厚。

　　“银河之心？”叶南听到这个名字，心中一动，连忙问道：“银河之心是什么。”

　　他依然记得当初那个神秘的声音，就是说自己被封印在银河之心，让他去救他，不过他因为不知道银河之心在哪里，又因为自己和那个声音没有什么交集，因此他也就没有把他放在心上，但是现在他却听到了关于银河之心的消息，不知道为什么，他心里总觉得有股不安，觉得宇宙天魔出现得有些怪异，她此时说出来的话，也有些诡异。

　　“银河之心是银河系的中心点，它是一个巨大的黑洞，它在不断的扩张，并且吞噬一个又一个星辰，迟早有一天，它会把整个星系都吞噬掉，到那个时候，所有的银河系的生命，都会面临灭顶之灾。”宇宙天魔答道。

　　“它要吞噬星系，就让它吞噬星系把，我们大不了离开就是了，宇宙那么大，我就不相信没有我们的容身之地。”叶南不在意的说道。

　　宇宙之大，根本无法想象，哪怕是在世人眼中庞大到不可思议的银河系，在宇宙面前，也是如同沧海里面的一粒沙烁，不值一提。

　　宇宙天魔听到叶南说起离开，白皙的脸上就一脸的古怪之色，她看了看叶南，又做出一个恍然大悟的表情。

　　一直关注宇宙天魔的叶南，一看到她这个表情，就有些丈二摸不着头脑，他闻到：“我说错什么了吗？”

　　“是说错了。”宇宙天魔耐下心来为叶南解释道：“你们地球人没有离开过地球，不懂的星际航行，所以不知道也是正常。”

　　“实际上我们的宇宙，就只有银河系，因为在银河系的边缘，是一层时间乱流，任何东西进去，都会快速的老话，仿佛是一下就过了几亿年。”

　　“当然，如果是这样，我们也可以想到办法，不过时间乱流不仅仅只是快速的流逝，也会经常性出现时间倒退的情况，就算是侥幸通过了时间乱流，也会遇到一层晶壁系，那种晶壁，比宇宙里面最坚硬的物质还要坚硬的一种物质，根本就不可能破开。”

　　“这不可能。”叶南震惊了，“我们明明感觉到了外面的存在，我们不只是只有一个银河系，我们还有许多的关于河外星系的证据，我们的科技捕捉到的。”

　　“因为那是来自于银河系之外的投影。”宇宙天魔道：“虽然这个星系的最高文明，也没有发展到横跨整个银河系的地步，但是通过和其他的文明交流，我们可以得出一个答案。”

　　“那就是我们看到的，观测到的一切景象，都是来自其他的星系的投影，晶壁就像是一个大型的罩子，我们可以看到，但是不可以出去。”

　　“这也是为什么在宇宙间，许多文明都默默的销毁那种足以毁灭星球、星系的武器的原因所在。”

　　只有一个银河系，他们只有一个银河系，毁了这个银河系，所有的人都会完蛋，所以任何威胁到银河系和星球安全的武器，都遭遇到了销毁，所有的文明，都不在研究大型的破坏性武器，转而研究一些小巧的武器。

　　“原来是这样。”叶南听了宇宙天魔的话，突然明白了，为什么异形里面的文明，会选择研究异形，因为他们需要异形作为自己的武器，在不能研究大范围杀伤性武器的时候，异形这种杀戮兵器，就成了他们的最爱。

　　“现在你知道我为什么那样看中你了吧。”宇宙天魔笑道：“你的力量，是我见过的最强的存在，有了你，我们宇宙天魔一族一定会成为整个银河系的霸主。”

　　“嗯。”叶南点点头，心思却不在宇宙天魔的身上。


第330章 天魔女王

　　所谓的仪式，其实就是一场交合，宇宙天魔通过水乳交融来让彼此的精神结合在一起，并且转化，这种方式和吸血鬼类似。

　　其实当初叶南在看这部电影的时候，就怀疑过这个导演是不是在模仿吸血鬼，因为两种生物在人员结构上，是如此的类似。

　　同样的后裔，同样的后裔完全受到吸血鬼的控制，只是一个是通过血液，把人变成后裔，另外一个则是通过交合。

　　走进空间站，里面到处都是一股焦炭的气味，在周遭的建筑全部都被摧毁成残垣断壁的时候，依然保持大体上完好的丘吉尔号空间站，显得那么多的显眼。

　　“空间站的材料真是厉害，就连核弹爆炸都摧毁不了。”叶南说着，目光望向了宇宙天魔，他很清楚，像空间站这种地球的产品，是无论如何也抵挡不了核弹爆炸的，唯一的可能就是这些宇宙天魔在保护空间站，不过这些都是猜测，具体怎么样，还需要试探一下。

　　听到叶南说空间站的材料厉害，宇宙天魔就忍不住咯吱咯吱的笑着，“这可不是地球的材料厉害，完全是我们的女王大人在保护它，否则的话，就算是你们地球的空间站材料坚硬一百倍，都指不上可以抵挡核爆。”

　　此时的她，已经将叶南当做是自己的后裔，所以许多的事情，就不在打算瞒着叶南。

　　“其实现在的空间站，就是我们的家，而且我们的宇宙飞船也被摧毁了，必须依靠这个空间站，才能够回去，该死的位面保护机制。”宇宙天魔说着说着，就忍不住愤恨了起来。

　　“这个该死的世界，居然还没发展到在太空进行航行的地球，该死，该死，早知道我们说什么也不会到这里来。”

　　“位面保护机制？”叶南心中一动，面上茫然了起来，他问道：“位面保护机制是什么，好像很厉害的样子。”

　　“位面保护机制是保护生命源星球的一种保护机制。”宇宙天魔解释道：“一个能够诞生生命的星球，就叫做生命源星球，而生命源星球自带一种保护机制，会抹杀任何不符合这个生命源星球的力量。”

　　“不过这种保护机制十分的特殊，而且他是怎么运作的，许多文明也没有研究清楚，你只需要知道，尽量不要靠近生命源星球，不过这种保护机制，会在一个文明能够进行星际航行的时候，自动消失。”

　　“有一些研究人员认为这个保护机制，来自于某个未知的强大的文明，甚至于是整个银河系，都是某个文明的圈养场。”

　　“不过这些东西都和我们无关，我们只需要进化自己就可以了。”

　　“我也是这么想的。”叶南尴尬的一笑，“但是你也明白，身为一个地球人，我对外界的事情总是有着超乎寻常的关心的，毕竟宇宙对我来说，实在是新奇了。”

　　叶南一边说着，一边露出好奇地表情，“对了，你说的银河之心的大黑洞。”

　　“既然你们都清楚，为什么不去试着摧毁它呢，毕竟如果放任它成长的话，可能会吞噬整个银河系，到时候大家都没有机会活命。”

　　就像是地球，如果他可以阻止末日的话，他肯定会阻止，毕竟如果不是迫于无奈，谁也不会选择背井离乡。

　　当然，关于银河之心的事情，他都有兴趣知道，毕竟银河之心里面封印着那位存在，而那位存在，则和他穿梭时空有关系。

　　“摧毁？”宇宙天魔就像是听到了很好笑的笑话一样，哈哈大笑。

　　“你知道银河之心的巨大黑洞到底有多大吗？你可知道银河之心的黑洞到底有多大吗？整个银河系都在那个黑洞的吸引之下，所有的物质能量，都会被黑洞吞噬，无一存在。”

　　说着，宇宙天魔就冷笑了起来，“你既然是我们宇宙天魔一族的人了，我就告诉你，关于我们宇宙天魔一族的来历，我们来自于……。”

　　“司安娜。”

　　一个淡淡的具有威严的女声从空间站里面传出来，接着就看到在叶南前面的宇宙天魔跪在地上，瑟瑟发抖。

　　“你叫做司安娜？”叶南奇怪的问道，“你居然有一个地球人的名字？”

　　“她并不是由地球人的名字，而是我把她的名字翻译成地球的语言而已，我的孩子。”威严的女声一下子就变得亲切了起来。

　　叶南闻言，脸色就是一变，因为他发现自己的心灵深处涌现出了一股相濡以沫的情绪，那种情绪来得是如此之快，来得又是如此之浓烈，让叶南来不及反应，就淹没在这股情绪里面。

　　“为什么要抗拒，你是我的孩子，所有的宇宙天魔都是我的后裔，你既然答应成为我们宇宙天魔一族的人，为什么还要抗拒我的心灵感召。”女声从亲切变得有些愤怒了，似乎是在为叶南的抗拒而恼羞成怒。

　　眼看着叶南就要成为女王的仆人的适合，司安娜立即出言，“女王陛下请息怒，叶南他只是不清楚女王陛下是谁而已，他绝对没有反抗的心思，你说是不是，叶南。”

　　司安娜说到后面，有些着急了起来，她的一张白皙的脸上，出现了一抹潮红，同时她的目光也有些闪躲。

　　“一直都不起别的心思的你，居然起了别的心思。”女声淡淡的传过来，话中的意思，却是有如晴天霹雳，直直的击中司安娜，司安娜立即跪了下来，口吐求饶之色，“求女王陛下明鉴，司安娜只是不希望看到如此一个出色的后裔消亡，所以才起了别的心思的。”

　　司安娜虽然是在求饶，但是叶南却隐隐约约感觉到司安娜并不害怕。

　　从何司安娜接触以来，他知道这个叫做司安娜的宇宙天魔并不甘心臣服在女王的手下，她在和叶南说起女王的时候，总是带着淡淡的怨恨，而这样一个明明怨恨却从来都不表现出来的老谋深算之人，怎么可能会在这个时候出言顶撞女王，唯一的可能，就是她确定女王不会怪罪她。

　　果不其然，在司安娜说了那席话之后，女声就传了过来，“的确是一个杰出的后辈，如果进行转化的话，他会是我们天魔一族最强大的战士。”

　　“你带他进来吧，我会亲自给他进行仪式的。”

　　司安娜闻言，脸色是一变在变，最后回归了原状，“是，女王陛下。”

　　司安娜站起身来，抓住叶南的手，一个声音传了过来，“不要再女王面前乱说话。”

　　“走吧，叶南。”司安娜笑着说道。

　　叶南看着司安娜，看着这个女人，不由得一笑，“走吧。”

　　他看得出来，司安娜是恐惧了，她是什么心思，叶南最清楚不过了，不过这个女人十分的狡诈和怕事，她的所有的阴谋，都是建立在自己安全的基础上，她一旦发现事情不妙，就会抛弃一起，夹起尾巴来做人，把自己装作是无辜的人。

　　不过这样的人，被叶南抓住把柄，她就会被叶南利用，被叶南挑拨，叶南的脑海里面，一个个阴谋诡计都升腾起来。

　　“这样就好。”司安娜轻笑一声，带着叶南走了进去。

　　走进空间站的最深处，叶南有一种豁然开朗的感觉，在这个空间站的最深处，是一个一望无际的空间，空间里面许多的天魔尸体，而在尸体的最中央，是一个棺材，里面装着一具绝美的女子尸体。

　　“你来了。”绝美的女子尸体突然从棺材里面站起来，她的身体直接穿过棺材，出现在叶南的面前，“不愧是被生命源星球钟爱的人，你的肉体和精神力量都很强大。”

　　“生命源星球我倒是知道，但是生命源星球钟爱之人是指什么。”叶南满头雾水的问道。

　　“生命源星球就是指受到了这个世界规则青睐的人，一般来说，他担负着带领自己星球人走向宇宙的责任，不过你这个星球倒是奇怪，它居然处于毁灭的边缘，实在是有些莫名其妙。”女王说着，就摇摇头，“不过这一切都和你没有关系，等你变成了我们宇宙天魔一族的人之后，你就可以摆脱覆灭的厄运。”

　　“我知道我很快就会变成宇宙天魔了，但是我希望我可以了解一些事情，毕竟我也是地球的一员，我不希望我的同胞会死无葬身之地。”叶南诚恳的看着女王，眼中没有一丝杂质。

　　似乎在诧异叶南的说法，女王看着叶南，一丝不挂的酮体，慢慢走到叶南的身边，“有这个想法，很好。”

　　“我很欣赏你的想法，但是你必须清楚，在你选择成为宇宙天魔一族的时候，你就放弃了你自己的种族，所以我希望你可以明白你自己的位置。”

　　“我明白。”叶南沉声说着，声音突然变得高昂了起来，“我很清楚自己到底是哪边的人，但是地球毕竟是我的母星，它生我养我，我必须报答它。”

　　女王笑了，她的笑容如同一朵盛开的玫瑰，让人忍不住去亲吻她，“你能够记挂着这一点，很好。”

　　“不过说实话，对于一个星球的未来，我并不了解，因为那已经超出了我这个宇宙天魔女王的能力范围之外了，毕竟我们不是神，我们无法全知全能。”

　　“这样啊。”叶南叹息一声，垂头丧气的说着。

　　“我实在是帮不了你，我唯一可以帮助你的就是带着你一起离开这里。”女王道。

　　叶南闻言，又问道：“我可以带着我的亲朋好友一起离开吗？”

　　“当然可以，只要你愿意把他们也变成宇宙天魔一族的成员。”司安娜咯吱咯吱的笑着，“我们应该举行仪式了，我感觉这个世界距离末日越来越近了。”

　　“不错，我们的力量收集的也差不多了，是时候离开这个末日之地了。”宇宙天魔的女王点头道，“既然如此，就开始仪式吧。”

　　女王对着叶南走过来，全身都贴在叶南的身上，“放开你的心灵，让我感受你的心灵力量，我会让我的精神和你融合，以完成仪式。”

　　这个声音是如此的亲切，就好像是一个敦敦教导的母亲，又好像是一个正在家里殷勤期待丈夫归来的妻子，她是如此的柔情，以至于可以将百炼的钢铁柔化成绕指。

　　“嗯。”叶南没有丝毫的犹豫，就答应了下来。

　　他很清楚像这种传承仪式，会对他的心灵造成重大的影响，但他在赌，赌自己的意志可以战胜对方的心灵力量，一旦赌输了，他就会变成宇宙天魔的傀儡，或许还有自己的意志，但是会失去心灵的自由。

　　“很好。”女王满意的点点头，“准备接受来自远古的记忆吧。”

　　女王的话刚刚落音，叶南就感觉到自己的脑海里面涌现出无数的记忆，无数的宇宙天魔的一生，全部都在叶南的脑海里面展现出来。

　　“心灵力量，屏蔽。”叶南心中暗道，自从掌握了心灵力量之后，叶南就明白了心灵力量的妙用，尤其是在这些年里，他对心灵力量的利用，更是达到了一个崭新的高度。

　　或许他还比不上X教授，但是也不会像当初那样，在X教授的心灵里面面前，除了防守，就再也没有其他的办法了。

　　不过当他想要删除记忆的时候，却发现自己根本就没有办法删除这些记忆，因为这些记忆全部都来自于他自身，他无法屏蔽自身的记忆。

　　“既然无法屏蔽，那就彻底地接受好了。”叶南放开自己的全部思维，全力去接收这些记忆，把所有的记忆全部都吸收到自己的脑海里面，相当于他自己经历了无数次的人生。

　　“果然是想要成为宇宙天魔。”宇宙天魔的女王满意的点点头。

　　如果说刚才还有一丁点的怀疑的话，那现在所有的怀疑就全部都烟消云散了，因为一旦接受了记忆传承，就不可能再摆脱自己。

　　“让我来帮你一把。”女王伸出手，在叶南的身上游动了起来，她主动褪去叶南的衣物，把叶南脱得精光。

　　“来吧，和我一起吧，一起共享极乐。”女王刚刚说完，全身就不住的颤抖，整个人都冒出了烟雾。

　　“怎么回事，女王陛下。”司安娜好心的问道，却没有任何想要帮助的想法。

　　“该死的，居然是来自另外一个时空的存在，该死，他身上有两个时空的力量加持，该死的力量，啊！”宇宙天魔女王惨叫一声，整个人跌落在地上。

　　“女王陛下，你怎么了。”司安娜再一次好心的问道。

　　“我没事，两个时空的力量，我一定要得到。”女王猛地冲上去，再次和叶南交合了起来，她的下体主动和叶南的下体缠绕在一起，不断的前后摩擦，“两个时空的力量，我们宇宙天魔一族可以逃离这个该死的监狱，回归我们的故乡了。”

　　“来吧，爱我吧，让我们一起上天堂吧。”

　　“要上天堂你自己上，和我无关。”叶南猛地睁开眼睛，一把将女王推开，同时把地上的衣物拾起，穿在身上。

　　“你怎么可能摆脱我……该死，这个力量是什么。”宇宙天魔女王脸色一变，变得极其难看了起来，“你这个该死的小兔崽子，居然暗算我。”

　　“你现在才发现，真是太晚了。”叶南的脸上挂着淡淡的笑意，“从你想要完成仪式的适合，我就不停的把力量输送到你的身体里面，控制你，没想到你居然沉迷在交合的快感之中，没有发现我的小动作，还真是天助我也。”

　　“你真卑鄙。”宇宙天魔女王恨恨的说道。

　　“如果这也是卑鄙的话，那就算是吧。”叶南不可置否的笑着，“你们宇宙天魔石来自于其他的星球的种族，你们来到我们星球大肆的杀戮，面对你们，即使是动用了卑鄙的手段，也是光荣的。”

　　“其实我上次杀了司安娜，却发现自己杀的不过是她的一个小小的肉体，我就想要打入你们的老巢，而你们的招揽，对我来说就是一个机会，于是我假装很心动的样子，主动的和你们勾搭上了，也是你们自己白痴，居然这么容易就相信了我。”

　　“不过说实话，即使是到了你们的老巢，我也没有把握直接伤害你们的本体，我本以为自己最多就是利用传承的机会，把能力输送过去，封锁精神，暗算司安娜，不过没想到你居然会亲自举行仪式。”

　　叶南说着把自己的打算全部都说了出来，他看着她脸上出现的悔恨的表情，心里有种格外的快感，他终于明白那些反派为什么会喜欢在敌人临死前，啰啰嗦嗦的将一大堆话，盖因说了这番话，心里会格外的痛快。

　　“只是你知道我为什么要说这么多话吗？”叶南话音一转，从他施展阴谋说到了自己为什么要说这么多话。

　　“为什么。”宇宙天魔女王本能的感觉到一阵心惊肉跳，她觉得叶南有什么阴谋在施展，但是她却忍不住的询问。

　　“因为我打算拖延时间。”叶南笑道：“我的力量虽然封锁了你的肉体，让你的精神无法遁出，但是这种在短时间里面布置下来的封锁，是有漏洞的，如果你专心的寻找其中的漏洞的话，说不定会让你逃出来。”

　　“只是可惜，你错过了这个机会，就在刚才我们说话的时间里，我调整了自己的封锁，将漏洞修补了，可以说，现在的你是插翅难飞。”

　　“你果然卑鄙。”宇宙天魔女王闻言，悔恨不已。

　　“好了，说了这么多，也是时候送你上路了，司安娜，我给你一个机会，一个杀死你们的女王的机会。”


第331章 颠覆宇宙天魔

　　空间站里面的星空有些肃杀，唯美的女子尸体，也显得有些单薄和可怜，不过叶南并不在意她，或者说是对心底涌现出来的自责、担心、后悔、怜爱等情绪不在意。

　　从他在谋划击杀这些宇宙天魔的时候，他就意识到了自己会遭遇这种情况，而对这种情况他的应对方法就是不理不睬，任凭这些情绪在他的心底涌现，他自狠下心来，对付这些宇宙天魔。

　　“司安娜，你居然和他联合起来欺骗我？”天魔女王不可置信的看着司安娜，她不敢相信的不是司安娜背叛她，而是司安娜敢在她面前背叛她。

　　宇宙天魔控制后裔的手段，是心灵和肉体的双重控制，它禁锢后裔的思想，把天魔的情绪和后裔本身的情绪混合在一起，借此来控制自己的后裔，就好像是一滴油落入水中，会不相容，但是如果这滴油把自己伪装成水呢。

　　“我没有，我不敢。”司安娜匍匐在地上，对着天魔女王瑟瑟发抖。

　　似乎是很满意司安娜的表现，天魔女王的表情缓和了一些，“既然是这样，我命令你杀死他。”

　　天魔女王指着叶南，神色凶狠，“他虽然可以压制自己的情绪，但我不相信他可以一直压制，你来，把他心里的情绪挑逗起来，让他知道我们宇宙天魔的厉害。”

　　司安娜闻言脸色就是一变，她扭扭捏捏的，怎么也不愿意上前。

　　宇宙天魔的攻击手段，一般就是吸取生命力和动用精神力进行攻击，像天魔女王说的，挑逗心里的情绪，那完全是属于被动效果。

　　就像是一个儿子在杀害自己的母亲、一个男人在杀害自己最爱的妻子的时候，他的心里会涌现出种种情绪，但是这些情绪的出现的一个前提就是：男子是在杀害自己的母亲或妻子。

　　现在女王想要她挑逗出叶南心底的情绪，就意味她必须把自己置于险地，而曾经见识过叶南意志的她，可不愿意用自己的性命去博。

　　“你不愿意？”天魔女王见到司安娜不肯上去，立即愤怒了起来，“你是我的后裔，我的命令你也不听了？”

　　天魔女王的愤怒在司安娜的心底咆哮，刹那间，司安娜的脸色就变得苍白了起来。

　　“啧啧，天魔女王好大的威风啊，居然在这个时候还可以摆弄女王的威风，是你过得太好了，还是司安娜混的太惨了？”叶南阴阳怪气的说道：“司安娜，当初你在我面前，可是很痛恨你的女王陛下的，现在又摆出这样一幅诚惶诚恐的样子，你的胆子还真是小。”

　　受到叶南的嘲笑，司安娜没有丝毫的反应，反倒是天魔女王，反应强烈。

　　“好你个司安娜，居然敢在我沉睡的时候偷偷摸摸的说我的坏话。”

　　“果真是个脾气不好的天魔女王。”叶南见状无奈，只得摇摇头，“你刚才那些东西，都是伪装出来的吧。”

　　“女王陛下窥视了人类的思想，自然明白人类需要什么，这也是宇宙天魔引诱生物的一个法宝。”司安娜接过叶南的话头，淡淡的笑着，她站了起来，看着女王，眼中充满了一丝嘲讽，“当初她引诱我的时候，是以我的母后为模板，一举一动，甚至连容貌都和我的母后有七分的相似。”

　　“不过在引诱之后，她就暴露出了自己的本性，她完全是一个暴君，一个随意打骂手下的人的暴君，你看到地上的尸体了吗？”司安娜指着漂浮的尸体说道：“这些尸体全部都是被她强行控制自我牺牲的，目地就是为她提供能量，以逃过那场毁灭性的灾难。”

　　“暴君？”叶南玩味的笑着，看向天魔女王的面上，带着一丝审视。

　　在叶南的目光下，天魔女王不安的扭动了几下，这个时候她也明白了自己大势已去，但是对于司安娜，她心中的怨恨不增反减，就连对叶南的憎恨，也转移到了司安娜的身上。

　　“都怪她，如果不是她怨恨我，如果不是她把敌人引进门，如果不是她……这一切都是她的错，她是故意的，她不得好死。”

　　生命就是这样，在面对一个强势的存在的压迫的时候，他们会生出怨恨，而这个怨恨，则有很大的几率被转移走。

　　感受到天魔女王怨毒的目光，司安娜身子颤抖了一下，但是很快，她就镇定了下来。

　　“女王陛下，你已经走向末路了，我也就不需要隐瞒什么了。”司安娜道：“对，没错，我是怨恨你，我甚至想着自己利用后裔去杀了你，甚至于封锁精神体的办法，都是我教给叶南的。”

　　“你教给我的？”叶南诧异的看着司安娜，他记得自己是在离开东京之后，想出来的关于封锁宇宙天魔精神体的办法，司安娜说办法是自己教给叶南的，完全是无稽之谈。

　　“当然咯。”司安娜咯吱咯吱的笑着，“我通过遗留在你精神里面的思想，把宇宙天魔的一切手段都告诉你，然后隐患的提出了这个想法，当然，你不知道也是正常，毕竟在你看来，这完全是‘你自己想出来’的。”

　　“原来如此。”叶南喃呢着，脸色有些不好，他引以为豪的思想，都隐隐约约受到了别人的暗示，他感觉自己像是一个傀儡木偶，没有一点自由，别人说身体不自由，可心会自由，但现在他是身体自由，心不自由。

　　“不过我没想到你这么厉害，你的能量居然让女王陛下无法逃脱，实在是太惊讶了，可怜我刚才还做了那么多的表情，真是浪费。”司安娜终于把自己的计划全部都说出来了。

　　她从一开始，就把自己的精神和叶南融合，虽然还没有完成仪式，可叶南也算是她的半个后裔了，她很轻易的就通过这部分精神，影响到叶南的思维，在不知不觉里面，达成了自己的目标。

　　不过后面的发展出乎了她的意料，叶南居然可以完美的封锁女王的精神体，让他逃脱不得，只是为了谨慎，她依然摆出一个低姿态，把这件事情和她的关系扯开。

　　但是现在叶南把她扯了进来，她也就不在避让了，反正女王已经是将死之人了，她也就没有必要在藏着捏着装模作样了。

　　“我厉害是好事啊。”叶南调侃着，“现在你打算怎么做。”

　　叶南表现得十分亲昵，他明白这个女人既然指使他做，肯定就会有后招的。

　　果然如同叶南所料，司安娜在听了叶南的话之后就笑了起来，“当然是取代她，成为宇宙天魔一族的王。”

　　“叶南，你上去，用你的精神包裹她，慢慢的吞噬她的精神力，只要她的精神力被你吸走，她自然而然的会彻底消亡。”

　　这就是杀死宇宙天魔的办法，不然仅仅只是将她封起来，也是奈何不了她。

　　“你好阴险。”天魔女王闻言色变，一双美瞳恨不得吃司安娜的肉，喝司安娜的血，“所有的一切都是你这个叛徒谋划的，你该死。”

　　司安娜听着天魔女王的诅咒，心里一阵阵的不舒服，别看她现在稳操胜券了，但是天魔女王的淫威还在，她不敢太过猖獗，不过……。

　　“叶南，还不动手，杀了这个女人？”司安娜眉头一挑，厉声说道。

　　“可以。”叶南点头应声，然后走到天魔女王的身边，一手抓住她的手臂，通过能量，开始吸收天魔女王的精神力。

　　感受到自己身上的精神力不断的流失，天魔女王终于惶恐了起来，“你做什么，不要，不要这样。”

　　天魔女王终于惶恐了起来，天魔一族是不死不灭的，她们的精神力可以随意转移，哪怕是肉体消亡，她们的精神也不会消亡，可以说她们是永生的存在。

　　但是永生不等于永恒，这个宇宙上也有很多可以致她们于死地的东西，而精神吞噬，就是其中之一。

　　当初她通过自己身为女王的权利，一举抽走除去司安娜和另外那个女子之外的全部族人的精神，构建出了一个绝对安全的精神空间，防御住了来自敌人的攻击，现在，她终于遭受到了答应，她自己的精神，正在被叶南吸走。

　　“不要杀我，不要听那个贱人的话，我不想死，我不要死。”

　　她恐慌了，她害怕了，她不想死，她活了不知道多少年了，但是她并未活腻，反而她越活越明白生命的珍贵。

　　叶南闻言，就停了下来，他感觉得到，这个天魔女王的心灵已经被击溃了。

　　“你停下来做什么。”司安娜不满的看着叶南，怒斥道：“这个时候应该一鼓作气的消灭她才是。”

　　“的确是这样的，但是我不想这样做。”叶南平淡的说着。

　　“你敢反抗我。”司安娜大怒。

　　“我从来都没有服从过你，所以借你脑袋一用。”叶南挥手，指尖在司安娜的脖子上面划过，随后又抓住司安娜的大脑，将她的精神力抽出来。

　　“不，怎么会这样。”


第332章 天魔誓言

　　司安娜一双眼睛瞪大了，死不瞑目。

　　叶南看着变成怪物的司安娜，只是冷笑一声，“我从来都不是你的仆人，我之所以对你尊敬，不过是在玩你，你居然还当真了。”

　　叶南笑着，撇撇嘴，对于这种玩弄他思想的人，他是不可能留她的，哪怕是她是一个女人也不行。

　　天魔女王听了叶南的话，颤抖的更厉害，本以为是一个打手的叶南，再次露出了狰狞的面孔，这样的人，想想都觉得恐怖。

　　“你就是天魔女王是吧，我想要问一些问题，如果你回答得让我满意的话，那我放过你，也不是不可能的。”叶南的目光转向天魔女王。

　　“我一定如实相告，如实相告。”天魔女王的身体颤抖的和一个抖动的筛子一样，但是在她的心里，却恶毒的想着，“让我告诉你，我才不会告诉你，我要把谎言都告诉你，我要欺骗你，我要你付出代价。”

　　天魔女王的怨毒目光，立即被叶南的精神力捕捉到，甚至叶南的心灵感知到天魔女王的心灵里面出现一丝不好的波动，当即叶南就冷笑一声，“我知道你心里在想什么，但是我告诉你，我刚刚从你的脑海里面找到一些东西，等下如果你说谎被我抓出来了，那结果你会清楚的。”

　　叶南的警告，让天魔女王打了个寒颤。

　　刚才叶南是如何打击司安娜的，她是全部都看见了，那完全是在她最得意的时候击杀她的，让她留下无限的悔恨。

　　“放心，我不会说谎的，我一定会老老实实的告诉你的。”天魔女王心中的恶毒念头全部都熄灭了，整个人都表现得服服帖帖的。

　　她不服帖也不行，她并不知道叶南从她的脑海里面得到了什么样信息，如果她说谎被揭穿，肯定会死的很惨，她百分百肯定叶南会试探她。

　　“很好。”叶南满意的点点头，“关于宇宙天魔的来历，你来告诉我一下。”

　　“是。”天魔女王应道：“宇宙天魔一族并不属于银河系，我们原本是在一个不知名的星系流浪的一个种族，但是突然有一天，星系内部出现了一个黑洞，把我们这一只族群吸进去，醒来后我们就发现了自己在银河系里面，同时我们也获得了一些能力，这些能力主要是控制后裔和运转心灵力量。”

　　“跨越两个时空的力量是什么。”叶南又问道。

　　他记得天魔女王曾经说过跨越两个时空的力量，然后似乎有些惊慌，有些欣喜。

　　“跨越两个时空的力量是指精神烙印。”天魔女王答道：“每个时空会在本土时空生物的灵魂深处种下一个烙印，这个烙印是标记，证明这个灵魂是本时空的人。”

　　“不过通常意义上，一个灵魂里面只能够有一个烙印，如果这个灵魂穿梭到了其他的时空，其他的时空也不会加持烙印，反而会排斥这个灵魂，将他排斥至死。”

　　所谓排斥，就是诸事不顺，你走在路上，天上随时可能掉下个花瓶或者别的东西把你砸死，你在水里游泳，水里面随时会出现一些别的东西，总之就是运气不好。

　　“那我为什么没有受到这个时空的排斥。”叶南又问道，按照天魔女王说的，他应该是受到这个时空排斥，可是问题是他没有。

　　“我也很奇怪，按照道理说，你应该受到时空的排斥，事实上像你这种穿梭时空的，已经出现了很多个，我也遇到过一个，但是他一穿梭来，就喝水噎死了，像你这种不仅仅是没有受到排斥，反而受到亲睐的人，简直是闻所未闻。”

　　“这样啊。”叶南沉思了一下，他本能的觉得自己之所以会这样，是和银河之心的那位有关系，至于为什么会这样想，完全是本能。

　　空间里面一下子安静了下来，过了一会儿，天魔女王就有些忍耐不住，“我都已经把我知道的告诉你了，现在你可以放我走了吧。”

　　“别着急，我还有些事情要问你。”叶南被天魔女王打断了沉思，语言里面也没好气了起来，“我告诉你，现在你在我手里，随便我怎么拿捏，你都必须得忍受，否则的话，我不介意要了你的小命。”

　　叶南警告了天魔女王之后，又自己思考了起来：“从目前的情况来看，我心里闪过的灵光，都有可能是受到别人的影响的，这些东西，都不一定是我自己想出来的，可以说，我应该比以前更谨慎一些，毕竟……。”

　　“银河之心，位面修正之力，晶壁系，突然出现的声音，这些东西都很神秘，出现得也很诡异，他们之间的联系，到底是怎样的。”

　　一个又一个问题出现在叶南的脑海里面，把叶南的脑海几乎要撑爆过去，他立即中止了脑海里面的想法，“算了，不想了，想那么多都想不明白，毕竟信息实在是太少了。”

　　叶南摇摇头，让自己的大脑放松一下，就继续问道：“你为什么要来地球。”

　　“因为我们宇宙天魔一族遭受到了攻击，所以我们才离开自己的家园，来到地球，寻求一个新的环境，还有牧场。”天魔女王小心翼翼的看着叶南，“其实被我们吸取过生命能量的人，他们都不会死，他们只是生命能量消耗了一些，只要能够补充回来，就可以恢复原状。”

　　“补充回来？你是说他们变成和外面的僵尸一样，没有脑子，只知道去去吸食别人的生命能量吗？”叶南冷笑着，电影里面被宇宙天魔吸走了生命能量的人，都会变成一具尸体，他们会疯狂的攻击活人，然后从活人的身体里面吸走生命能量，从而复原自己，但是这种复原是短暂的，他们每隔一段时间，就需要吸食生命能量，否则就会全身冒烟而亡。

　　这种行为和吸血鬼类似，吸血鬼的后裔也是这样的，它们需要吸食鲜血来补充自己的能量，来让自己存活下去，不得不说，宇宙天魔和吸血鬼是那么的相似。

　　“外面的人造就失去了意识，他们的意识，本来就不存在。”天魔女王为自己辩解道。

　　“我说你有你就是有，不要以为我不懂宇宙天魔。”叶南冷哼一声，他当然不会告诉这个天魔女王，外面的丧尸都是被T病毒造成的，因为这关系到人类的脸面，他不想地球人类的丑态被这些外星人看到，这大约就是所谓的家丑不可外扬。

　　“还有一个问题，银河系中到底有多少个文明。”叶南问出自己最后一个问题。

　　从他知道银河系被晶壁包裹之后，他就意识到银河系里面应该有许多文明，而且这些文明都有一定的交流，甚至连宇宙天魔这种生物，都和他们有交流。

　　“银河系里面的文明有多少个我不清楚，但是和我们交流过的文明有五个文明，他们分别是银河帝国、人族联邦、科尔—莫里安联盟以及尤摩吉安保护国，还有一个地球联邦。”

　　“地球联邦？”叶南的面色变得古怪了起来，他这里是地球，可他从来都没有听说过地球联邦，至于前面几个里面的银河帝国他清楚，那是星球大战里面的一个帝国，后面的人族联邦、科尔—莫里安联盟以及尤摩吉安保护国则是属于星际争霸里面的人族。

　　“莫非是撞名字了？”叶南心里暗道，“看样子这个地球是某个电影里面的国度，都怪那些该死的导演，喜欢节省脑细胞，害我不知道地球联邦出自哪部电影。”

　　叶南心里几乎要抓狂了，地球联邦这个名字，许多电影都出现过，当时他还不觉得有什么不好，但是现在他知道痛苦了。

　　因为那群该死的导演的一时爽，让他弄不清楚那个地球联邦出自于哪部电影。

　　“现在你可以放了我吗？”天魔女王可怜兮兮的望着叶南，眼里满满的全是祈求。

　　“你确定你刚才没有欺骗我？”叶南声音里面带着一丝恼怒，“实话实说。”

　　“我真的没有骗你。”天魔女王举起双手发誓道，“我以宇宙天魔祖先的灵魂起誓，我说的没有一句假话。”

　　“祖先灵魂起事？”叶南闻言，翻了一下自己脑海里面关于宇宙天魔一族的资料，才得知这个誓言的神圣性。

　　宇宙天魔一族和血族类似，他们可以不信仰任何神，但是他们对自己的祖先，却保持着绝对的敬畏，天魔女王用祖先起誓，就相当于血族对着血族始祖该隐起誓一样，具有很大的约束力，这个约束力不是来自外界，而是来自于他们的本心。

　　因为他们和普通的地球人不一样，地球人可以随意发誓，但是他们不会，他们对誓言极度重视，这种誓言，往往带着神圣性。

　　“我相信你的誓言，但是我必须关你一段时间，还有，把你的另外一个后裔召唤回来吧，我知道除去死去的司安娜，还有你和另外一个宇宙天魔。”

　　“嗯，我马上。”天魔女王见到叶南提出要求，忙不迭的答应下来。


第333章 黑暗空间

　　中国魔都。

　　前世里身为中国人的叶南并没有来过魔都，在他心中，魔都就是一个可望而不可及的梦想，但是在这一世，他有幸到了这个魔都，但是很遗憾，这一世，魔都给他的印象并不好。

　　自从中国在日本投下了数颗原子弹，全面轰炸日本之后，整个世界就沸腾了，尽管中国方面出面解释说是因为生化危机，并且把关于生化危机的资料全部放出来，都改变不了国外舆论对中国的批判，甚至连ICQ财团都受到了指责，相当的莫名其妙。

　　“人啊，还真是一个愚蠢的生物，在这个时候还争斗不休。”叶南摇摇头，叹息一声。

　　魔都到处都是灰尘，灰蒙蒙的，就像是大雾一样，四周来往的人儿，一个个都行色匆匆，根本来不及关注叶南这个突然出现的和这个世界格格不入的陌生人，或者说是懒得关注他。

　　叶南慢悠悠的走到一栋大厦里面，守卫在两旁的警卫，仿佛是没有看到他一样，任凭他大摇大摆的走过去。

　　“通过心灵力量，完全屏蔽我自己的痕迹，或者说是屏蔽其他人对我的感知，无论是眼睛还是鼻子仰或者是耳朵，全部都被屏蔽，自然也就成了睁眼瞎。”

　　叶南自嘲一声，走到电梯门口，一拳轰在电梯的按钮上面，将按钮打破。

　　上面的火花不停的闪烁，同时整栋大厦里面都响起了一阵急促的警报声，大厦里面的人立即混乱了起来。

　　“这样子，应该能够引起一段时间的混乱吧。”叶南喃呢着，走进电梯里面，然后在按钮上随意按了几下，就看到电梯不停的往下面坠落。

　　在大厦的下方，就是安布雷拉公司的一个地下基地，这个基地和日本东京的蜂巢，还有美国蜂巢相同，只是不同的是这里更大，防护也更全面。

　　电梯周围，早已经围绕着一群人，这些人手里端着机枪，正紧张的看着不断坠落下来的电梯，只要一有动静，他们就会把入侵者打成塞子。

　　叮咚！

　　电梯大门缓缓的打开，正严正以待的士兵们一个个都面面相觑，因为在他们的面前，电梯是空的。

　　叶南缓缓的从电梯里面走出来，看着眼前这一队队熟悉的面孔，不由的摇摇头，“两个之间果然有些龌龊。”

　　安布雷拉公司中国分部里面，全部都是中国人面孔的士兵在守卫，要是两者之间没有达成某种协议，打死叶南叶南也不会相信的。

　　轻飘飘的穿过这些士兵，七转八转之后，叶南终于来到了这个基地的控制室外面。

　　还未等叶南打开门，门就自动开来，威斯克转过身来，道：“欢迎你来到安布雷拉公司中国分基地，我是这里的负责人威斯克。”

　　黑色的夹克，银色的短发，威斯克整个人都显得冷酷非常，尤其是在他转身的时候，屏幕上面闪过的叶南的画面，更是给他平添了一丝威势。

　　“等我很久了？”叶南走上去，毫不客气的拉了一个椅子坐了下来，就像是面对一个很久未见的老朋友，谈天说地。

　　“当然，自从当年我被你和斯塔克杀死，我就一直都想要报仇，万幸的是，上帝给了我报仇的机会。”威斯克取下眼睛，冷酷的脸上，露出一个由衷的笑容，“等待这一天我已经等很久了，在日本的时候，我还担心你会被核弹炸死，而不能够亲手报仇呢。”

　　“现在好了，我可以亲手报仇了，报当初的一箭之仇。”

　　“看来你到了中国，学会了很多东方的语言啊。”叶南赞叹一声，“不过我不知道你有什么依仗，敢于说出报复我的话，你的追踪者？还是说你的拳皇小队？”

　　叶南的声音里面带着一丝嘲笑，看向威斯克的目光里面，也闪过一丝嘲讽。

　　“你说的，都是属于安布雷拉公司的成果。”威斯克沉声说道，面对叶南的讽刺，面上没有一丝波动，“虽然他们都失败了，甚至有一部分被你策反了，但是他们的力量绝对不仅仅是那样，他们之所以表现得不堪，完全是因为我的研究还不够成熟。”

　　“不要用不成熟这种话来欺骗你自己。”叶南不耐烦的说道：“他们之所以无法发挥力量，你明白，马库斯明白，我也明白，所以你也用不着来糊弄我。”

　　被马库斯称为法则之力，被神秘声音称为位面修正之力，被宇宙天魔称为位面保护机制，这些名字都泛指同一种力量，正是因为这种力量的存在，拳皇强者才无法全部现世。

　　“马库斯那个老东西像你透露了很多东西呀。”威斯克有些惊讶，“我本以为他会和你联手对付我，没想到他居然没来。”威斯克的声音里面带着一丝惋惜。

　　叶南和马库斯的合作，在他的预料之中，甚至说他是故意那样做的，但是很遗憾，他的计划失败了。

　　“不过没关系，既然你来了，马库斯这个小角色也就无所谓了。”

　　“听你话中的意思，你好像吃定我了一样，不过小心把牙齿崩烂。”叶南懒洋洋的伸了一个懒腰，整个人都表现得兴致缺缺，但是他的心里，却在疯狂的运转。

　　“威斯克到底有什么底牌，让他如此的不在意，拳皇强者还是追踪者？不可能，拳皇强者受限制于法则，实力弱小，追踪者根本就是一个垃圾，那么他到底有什么把握。”

　　“第三方力量，还是有着避开位面修正之力的办法。”

　　一个个猜测在他心中升腾起来，越想他就越谨慎。

　　“我的牙口是很好的，所以你放心好了。”威斯克张开自己的嘴巴，露出一口洁白的利齿。

　　“其实你如果有一天没钱了，可以来我公司，帮我拍摄牙齿广告，那样一来，广告的效果一定很好。”叶南笑了笑，把威斯克呛得个半死。

　　不过威斯克也不是省油的灯，他当即说道，“如果我落魄了，我肯定来找你，到时候你可以不要拒绝我。”

　　“当然不会。”叶南满满的说道。

　　两人聊完之后，气氛一下子就变得诡异了起来，威斯克没有率先动手，叶南也因为顾及威斯克的底牌而不敢率先出手，但是很快，这个沉默就打破了，因为在威斯克的背后，一股股浓烈得如同墨汁一样的黑色，在急速的扩张，眨眼间，就把整个房间连同叶南一起吞噬进去。

　　如果说基地是一张美轮美奂的充满科技色彩的画卷的话，那么这黑暗就是漆黑的墨汁，将这张美轮美奂的画卷彻底包裹、销毁。

　　叶南惊异不定的看着眼前这一幕，心里有种不好的预感。

　　拳皇强者里面，除去一个大蛇，其他的人都不放在他的眼里，但是现在展露出来的空间力量，正好和大蛇的力量类似。

　　“马库斯不是说大蛇已经被位面修正之力抹杀了吗？怎么还可以存在在这个世界之上，而且大蛇是真正的类似于神灵的存在，他不可能会受到凡人的支配。”

　　“欢迎来到黑暗空间，在这里，我将展露出全部力量和你战斗，希望你可以让我满意。”威斯克从黑暗之中走出来，漆黑的眸子里面闪烁着一丝丝红光，叶南感知到在他的脚下，一股力量，在不断的膨胀。

　　“拳皇强者里面，你是哪一位。”叶南问道。

　　“大蛇八杰集，全部都是我，包括大蛇本身。”威斯克的脸上露出天真的笑容，一个穿着紫色衣衫的身影在威斯克的身后浮现出来。

　　这个身影正是以天真杀人著称的大蛇八杰集之中的克里斯，他同时也是控制之火克里斯。

　　“克里斯？”叶南谨慎的看着威斯克，整个人都紧张了起来，他全身的肌肉都紧绷起来，面对微笑杀人的克里斯，尤其是这个克里斯的手上还有紫色的火焰。

　　“不仅仅是克里斯，还有她、他以及他们。”威斯克身子一摇，克里斯的身影瞬间湮灭，下一刻，一个红色短发遮挡眼睛的女子升起来，这个女子轻笑一声，再次沉沦下去，紧接着一个被七根枷锁捆绑的男子升腾而出，下一刻，又同样如同梦幻泡影一样消失。

　　数个人影依次出现，每个人影都有不同的气息和意志，他们展露出来的力量，完完全全是属于拳皇强者本身的力量，毫无保留。

　　“高尼茨、克里斯、夏尔米、七枷社、山崎龙二、嘉迪路、米卓、薇思，大蛇八杰集全部都齐了。”

　　叶南将威斯克展露出来的人影一个个数个过去，越数脸色就越不好看，“大蛇八杰集的力量全部都展露出来，你就不怕被法则之力反噬吗？”

　　“这里是黑暗空间，是由大蛇意志为主导，结合了大蛇八杰集全部力量构建出来的一个和外面世界相隔绝的空间，外界的法则之力，是无法降临到这里来的。”威斯克轻笑着，对于叶南表现出来的脸色，他感觉到快意。

　　曾经和叶南战斗的他，以失败告终，这对他来说，是一个彻底的耻辱，而这个耻辱，将会在今天洗刷。

　　“在这个空间里面，我们将不会受到外界的打扰。”

　　“来吧，一对一的战斗，赌上你的性命，完成这次的对决。”


第334章 一对一的对决

　　“赌上你的性命，一对一的对决。”

　　威斯克的声音回荡在黑暗空间里面，纯粹的黑暗，把威斯克衬托得像是一尊黑暗的神灵。

　　现在这尊黑暗的神灵向叶南发出邀请，一个决斗的邀请，公平的决斗，赌上彼此的性命。

　　“看样子你真的是吃定我了。”叶南露出一个笑容，“也好，我们一对一的对决，决定我们之间的成败。”

　　叶南撕开衣服，露出里面结实的肌肉，火红色的能量从他的全身喷吐出来，在他的周遭形成一个能量防护层。

　　这场战斗的成败，决定了他的性命，他以自己最强大的力量，来和威斯克对决，这不仅仅是对自己生命的负责，也是对威斯克这个战斗对手的负责。

　　“上帝感知全开。”

　　“心灵立场张开。”

　　“能量空间扩张。”

　　一个又一个的准备工作完成，在他的感知里面，威斯克的一举一动全部都暴露在他的眼皮底下，甚至连他的动作，他的思维想法，全部都在他的感知之下。

　　而心灵立场的张开，则是让他防范住来自于精神上面的攻击，免疫一切气势压迫。

　　至于能量空间，则是简简单单的输出能量，和威斯克的黑暗空间争夺这片空间的控制权，他相信当整个空间里面都布满他的能量的时候，他就可以取得黑暗空间的控制权。

　　“射杀舞者之突刺。”

　　威斯克还未行动，他身上就闪过一个影子，这个影子正是克里斯。

　　克里斯从威斯克的身上脱离出来，右手捏成拳头，摆在腰间，狠狠的突刺过来。

　　叶南右手抬起，对准克里斯突刺过来的右手抓过去。

　　啪！

　　叶南的五指和自己手心打了一个照面，克里斯却是悄然无声的突破他的防御，什么心灵立场、什么能量防御，全部都形同虚设。

　　嘭！

　　克里斯击中叶南，立即将叶南的身子打得一个后仰，也趁着这个时机，一连串的攻击从克里斯的身上爆发出来。

　　“猎杀空气。”

　　“卸下踢。”

　　“舞者之章。”

　　一连串的攻击打在叶南的身上，将叶南打得连连后退。

　　待到克里斯的攻击打完之后，叶南才缓过劲来。

　　“这个攻击方式是……。”叶南目光凝神的看向已经退回去的克里斯，看着这个脸上依然挂着天真无邪笑容的克里斯，道：“所有的攻击都是虚幻的，只有在他攻击到我的身体的时候，才会变成真实的。”

　　“这么快就看出来了？”威斯克懒洋洋的说道：“我本来以为你还需要多几次攻击才会看出来呢。”

　　“没错，这是虚幻的，在这个黑暗空间里面，我可以自由的在真实和虚幻之间转换，所以从一开始，我就立于不败之地。”

　　“不败之地？”叶南的嘴角划过一丝嘲讽，从来就没有不败之地，所谓的不败，只是相对而言，就像是他前段时间自以为一切都在他的掌握之中一样，实际上事情从来都不是掌握在他手中的。

　　“当然，比如说这样。”威斯克道了一句，他的身上身影一闪，夏尔米缓缓的升腾起来。

　　“远雷。”

　　夏尔米伸出双手，对着叶南轻轻一吹。

　　“这招是……。”叶南心中一阵阵警示，他立即闪开身子，下一刻，一个圆形的雷霆从虚空中浮现出来。

　　“躲得很快嘛，那么这招如何。”威斯克大吼一声，一个穿着蓝色教袍、手捧圣经的男子浮现出来。

　　“高尼茨！”叶南认出这个人，心里比刚才更加谨慎了起来。

　　高尼茨作为大蛇八杰集里面的老大，实力之强横，无人能及，他的出场，让认识了大蛇八杰集力量的叶南心中颤抖。

　　“愚蠢的人类，向伟大的神祈祷吧。”

　　高尼茨一出场，就翻开圣经，整个人跪在地面上，做出祈祷的模样。

　　“该死。”威斯克脸上的汗珠一点一滴的落下来，他感觉到，他对高尼茨的控制正在一步一步的消弱。

　　叶南见到他这个模样，就明白了事情是怎么回事，他揶揄道：“看样子你对大蛇八杰集的控制还不够。”

　　虽然是揶揄，但叶南的心里却在疯狂的转动，思考着解决的办法。

　　威斯克将大蛇八杰集的力量全开，完全无顾忌的操纵八杰集的力量，现在遭受到八杰集的反噬，一旦让八杰集成功，叶南就会面对八个恐怖的敌人。

　　“该死的大蛇。”威斯克的身躯颤抖，每一根骨头都在剧烈的运动着，他的头发渐渐的变成银白色，他的身体也在不断的变长。

　　衣物渐渐被撑破，黑色的太阳纹身浮现在肉体表面，他的身体，也从魁梧变得修长，高尼茨冷笑着，祈祷之声越来越大，“伟大的主，恭喜你的降临。”

　　“我怎么可能会被这种意志夺取身体，愚蠢的你们，如果继续降临，我就和你们同归于尽。”威斯克忽然睁开眸子，满目的狰狞。

　　高尼茨沉默下来，祈祷之声也缓缓的停止，原本产生变化的威斯克也变了回来，刚才那一幕，仿佛就没有发生过，唯一能够证明的，大约就是威斯克身上破烂的衣服。

　　“这些该死的应该湮灭在时间长河里面的意志，居然妄图夺取我的身体，简直就是可恶。”威斯克红色的眸子全部都写满了疯狂，刚才还差一点，他就会被大蛇夺取身体，如果不是他孤注一掷，以同归于尽来威胁大蛇，他恐怕就会彻底灭亡。

　　自从上次大蛇降临然后被法则之力抹杀，他就知道大蛇的弱点，所以他才敢肆无忌惮的使用大蛇八杰集的力量，他很清楚这些人会夺取他的身体，但是他也很清楚这些人在害怕什么，约束威斯克里面的法则之力，成了威斯克威胁大蛇八杰集的法宝。

　　“我们继续战斗，不要理会那些该死的垃圾。”威斯克抹了下嘴角的血迹，朝着叶南吼道。

　　“战斗吗？既然你想要战斗，那我就陪你战斗一场，也算是对你的一个尊敬。”叶南看清楚了，现在的威斯克已经处于崩溃的边缘，他的肉体已经被八杰集的力量改造成适合大蛇降临的载体，如果他再不战斗，也许就没有战斗了。


第335章 一对一的战斗（终）

　　两者拉开架势，做足了准备。

　　叶南也没有什么想要偷袭之类的想法，因为这不是战斗，用决斗来说，或许更适合。

　　威斯克是他的敌人，但是现在这个敌人的时日已经无多了，既然他祈求一对一的对决，叶南自然会堂堂正正的击败他。

　　“射太阳之炎。”

　　紫色的火焰从克里斯的手中冲出来，在空间里面若隐若现。

　　觉醒之后克里斯的火焰，带着穿透和黏粘的特性，它几乎可以无视一切能量，叶南不清楚他是否可以冲破自己的能量防护罩，但是他不能冒这个险。

　　叶南凌空跃起，在空中一个翻身，避开了克里斯的射太阳之炎。

　　“屠镜之炎。”

　　克里斯几乎是在叶南跃起的同时跃起，手中自上而下的射出一道紫色的灿烂火焰，轰在叶南的身上。

　　冷！

　　叶南被火焰灼烧的第一个反应，就是冷，刺骨的寒冷，无视了他的肉体，直接深入骨髓的寒冷，深入灵魂的寒冷，而在外面，他的身子也僵硬了一下，紫色的华丽火焰如同跗骨之俎一样，死死的抓住他的肉体，让他行动一下，都困难无比。

　　“这个黑暗空间不仅仅屏蔽了外界的力量，还连同了拳皇世界，把拳皇世界力量的规则判定带过来了。”

　　叶南心中的念头疯狂的运动，如果是现实世界，克里斯的屠镜之炎也要受到来自外界规则的束缚，不会产生如此强力的麻痹作用，但是可惜，这里不是现实世界，他非但没有现实世界的规则，反而沟通了虚幻的拳皇世界，把里面的规则判定带了过来。

　　打个比方，如果是克拉克想要抓人的话，在外面他必须抓住人的身体，才能够施展一系列的投技，不仅仅是如此，他投技的成功与否，还要看他的力量和对方的力量。

　　但是在这里，他可以强行抓住，甚至他不需要抓住人的身体，也可以直接将人抓过来，而且这个抓取还带着无敌判定，无视对方的力量。

　　“但是这个判定也有一个好处。”

　　叶南狰狞的看着自己身上的火焰渐渐的消失，手指微微移动，他只等到火焰控制的判定时间过去，就要展开全面反击。

　　“天之罪。”

　　克里斯一拳打在叶南的身上，原本即将平息的火焰再度猛烈的燃烧了起来，接着他又化拳为掌，将火焰继续输送过来，死死的将叶南黏在他的手中，而即便是这样，他的脸上依然保持着天真无邪的笑容。

　　啪！

　　一套天之罪打完，克里斯就一脚踢在叶南的脸上，将叶南狠狠踢出去，同时他自己也是突兀的消失在叶南的面前。

　　“这个东西是……。”叶南瞳孔一缩，一个不好的预感，在他的心底升腾起来。

　　“钩雷。”

　　一声娇咤，夏尔米突然出现在叶南的身后，她的手在空中连续划了几下，微量的电流从她的指尖射出来，在空中化作一个半月形的雷电。

　　雷电出手，砸在叶南的身后，叶南只感觉到一阵麻痹，身体一下就动不了。

　　“接着就是这招，V字炸弹。”

　　一个黑色的影子猛地穿过叶南的身体，一个红色的V字在空中绽放。

　　“威斯克，我小瞧你了。”

　　叶南张口就是一口老血喷出，他的胸前，一个可怕的大洞正在不断的往外面流血。

　　他已经很久都没有受到过这种伤势了，久得他已经忘记这种伤势是什么感觉了，但是现在他感受到了，又一次感受到了。

　　“但是，我从来都不会失败。”叶南动了，本来应该在原地，等待爆炸的他，突然动了，他胸前的伤害眨眼间就恢复如初，连一丝痕迹都没有留下。

　　“你怎么可能。”威斯克见到叶南突然摆脱V字炸弹的控制，心中一惊，但是他的反应也很快，只看到一个穿着蓝色袍子的男子突然出现在他的面前。

　　“腕电。”

　　高尼茨抬起手，轻轻一笑，然后把手压下。

　　一道暴风从虚无中诞生，带着最猛烈的气息冲击过来，它的力量是那样的强大，以至于整个空间都在他的表现之下臣服。

　　“可这对我无效，能量爆发。”叶南身体的表面喷吐出大量的火焰能量，和暴风对撞在一起，这一对撞，就像是大海拍击着大陆，用惊涛骇浪，都不足以形容这次的撞击。

　　“聆听风的声音，呼唤风的力量，我是息吹之风高尼茨。”

　　风来自哪里，有人说是因为空气的流动，因为他流动了，他就成了风，但是高尼茨颠覆了这个真理，在狭隘的黑暗空间里面，处处都是暴风，处处都是风的漩涡，每一个风都互相不干扰，每一个风暴都互相联系，整个黑暗空间，成为风的空间。

　　叶南的上帝感知全开，感受风的力量，下一刻，他就睁开眼睛，道：“风的空间，高尼茨你的力量已经触摸到了大蛇力量的边缘了。”

　　在他的感知里面，这个空间的每一颗微粒、每一个角落，都是风，甚至连空间本身，都是风，风不再是空气，它是沙粒、是空间、是高尼茨，甚至连叶南的身体，都开始变成风。

　　“我的力量本身就是神的力量的一部分，所以何谈触摸到边缘。”高尼茨淡淡的笑着，手中的圣经在风中翻动，“威斯克已经败了，从你的力量吞噬了黑暗空间之后，他就已经败了，但是我很想问一下，你为什么不崩灭到这个空间呢。”

　　高尼茨和威斯克不一样，威斯克仅仅是利用大蛇八杰集的力量，但是他却可以洞悉大蛇八杰集的力量，因为他是创造者。

　　如同把力量比喻成一辆手工打造的车子，威斯克仅仅是这辆车子的主人，而高尼茨则不仅仅是车子的主人，还是制造这辆车子的工程师，两者对车子的了解，高下立判。

　　“因为他还没有承认自己的失败。”叶南指着高尼茨身后的威斯克道，“我这个人，就是这个脾气，我既然决定了要和他公平的决斗，我就会堂堂正正的打败他、打服他，打得他自己认输。”

　　他的能量已经渗透到整个黑暗空间里面，并且夺取了一部分黑暗空间的力量，而刚才，他可以摆脱V字炸弹的控制，就是一个明证。

　　拳皇世界的判定，是依靠这个空间在支撑的，现在这个空间被叶南夺取了一部分权限，那拳皇世界的判定自然而然的对他无效。

　　不仅仅是拳皇世界的判定，还有虚实变化等一系列的受到空间加成的力量，都因为威斯克的力量根基被叶南抽走而失效，现在的他已经没有任何胜算了。

　　但人是不会轻易认输的，哪怕是他明明知道已经输了，他也要做最后一搏，而叶南也愿意给他一个机会，让他心服口服。

　　“请你不要打扰我和威斯克的决斗，我们之间的战斗，可以等到决斗之后。”

　　“我尊重你的意见。”高尼茨优雅的退让开，给予他们两个一个战斗的环境。

　　“你很强。”冷酷的目光里面有了一丝难以言明的情绪，叶南对他的尊重，让他感觉到一丝丝兴奋，可惜他们已经是敌人了，否则的话，成为朋友也不是不可能的事情。

　　“我已经没有太多的时间了，接下来我会用我最强的招数和你一决胜负。”

　　威斯克伸出手，在空中张开，一些黑色能量纷纷受到吸引，钻进他的手中，渐渐的形成一个黑色的球形，在球形的中间，一丝丝雷霆在里面吞吐。

　　“由夏尔米的暗黑雷光拳演化而来的一个招数，我叫他黑暗之怒，代表着来自黑暗的震怒，如果你可以躲避或者硬抗，这场战斗，就是你胜利了。”

　　雷霆带来的些微光彩，把威斯克衬托得有些低沉，高尼茨三番两次的冒出来，让他明白他的时日无多了，他必须趁着最后的这个机会，做出最后一搏，无论是胜利还是失败，都能够了却心中一个心愿。

　　“能量防护罩。”叶南周遭的空气里面立即涌现出大量的能量，这些能量耀眼得如同一颗太阳，刺破黑暗，给大地带来光明。

　　“永恒的黑暗，让一切都沉沦吧，去吧，黑暗之怒。”威斯克猛地一推，将黑暗之怒释放出来。

　　只看到天地间徒然黯淡下来，叶南照耀出来的光明在刹那间被黑暗吞没，一丝丝雷霆，让叶南的汗毛都竖立起来，完全无视他的防御。

　　滋滋！

　　黑暗之怒和叶南的能量防护罩接触，没有惊天动地的爆炸，没有绚丽华丽的色彩，有的仅仅只是不断向前移动的黑暗之怒。

　　“能量防护罩，能量全开。”叶南将自己的能量全部都释放出来，甚至就连他原本喷射出去，侵蚀黑暗空间的力量都召唤回来，为的就是抵抗住这黑暗之怒。

　　他很清楚，这已经是最后一击了，如同他失败，他也就没有必要侵蚀黑暗空间了，如果他胜利，就更没有必要侵蚀黑暗空间。

　　“能量吞噬。”叶南周遭圆球形的防护罩猛地一变，变成一张巨大的嘴巴，这张嘴巴张口就将黑暗之怒吞噬下去，只看到嘴巴猛地一胀，又回复了原状。

　　“我输了。”威斯克不知道何时跪在地上，“第一次交锋我就输了，第二次见面甚至是赌上了自己的姓名，现在又失败了，你们中国不是说‘既生瑜何生亮’吗？现在我终于明白这个道理了。”

　　“不过你要小心，小心大蛇八杰集，小心大蛇。”


第336章 大蛇降临

　　威斯克的身体躺在地面上，又悬浮在半空中，呈现出一个非常诡异的姿态，在他的身下，一个小小的椭圆形黑洞在不断张开，同时八个身影同时出现在威斯克的身边，原本毫无生气的眼睛，开始带着自己的意志。

　　“吾主终于降临了。”高尼茨幽幽的叹息一声，他缓缓的翻动圣经，最终翻到圣经预言世界毁灭的那一页，却又亲手翻过去，“这个世界已经走向末日，我们自身，也会走向末日。”

　　“既然明白，为什么还要复活过来。”叶南闻言，立即接口道：“你们应该明白，大蛇不是这个世界的大蛇，他天生受到这个世界的排斥。”

　　“的确是如此。”高尼茨不可置否的点头，眼神里面充满了遗憾，“你想要表达的意思，我都懂，不过这是我的使命，至于抉择，则是伟大的吾主的安排。”

　　高尼茨说着，神色就黯淡了起来，但是很快，他就振作了，他周遭的暴风，猛地升腾起来，从地上到天上，雄伟魁拔。

　　“以我吹息之风高尼茨。”

　　“控制之火克里斯。”

　　“狂野荒电夏尔米。”

　　“干枯大地七枷社。”

　　……

　　“以我们大蛇八杰集之名，呼唤吾主归来。”

　　大蛇八杰集纷纷跪在地上，仰望天空，他们的口中，不断的喃呢着一种未知的语言，渐渐的，空间里面弥漫出来一种神秘的气息。

　　叶南被这股神秘的气息弄得有些不自然，“你们真的不考虑一下？你们就这样唤醒大蛇，大蛇他会生气的。”

　　大蛇以毁灭世界为目标，可是现在世界即将走向毁灭，而大蛇本身也受到了世界的排斥，一出现就会被抹杀，虽然叶南并不认为这个世界的法则之力可以彻底抹杀号称地球意志的大蛇，但是叶南相信，大蛇绝对会不好受。

　　“大蛇降临。”

　　威斯克身下的黑洞猛地张开，将包括高尼茨在内的大蛇八杰集尽数吞噬下去，同时威斯克的身躯也变得修长起来，黑色的痕迹再度出现在他的身上。

　　“又一次降临这个世界了。”悠悠的叹息声传来，黑暗空间猛地震动，仿佛是要天崩、是要地裂一样。

　　“我就知道，大蛇会生气的。”叶南额头冒汗，本能的后退一步，在他的心灵深处，一股股压迫气势浮现出来，完全无视了他的心灵立场。

　　“这就是大蛇的气势吗？还未完全复活，仅仅是意志降临，就连媒介本身的力量也不是最强的，可就是这样，他还能够保持这么强大的气势，是虚张声势，还是他的力量的确不可思量。”

　　叶南的心中疯狂的涌现出念头，一个又一个想法浮现出来，但是他的念头全部都深深的埋在心底，没有表现出来。

　　光明，从大蛇的身上散发出来，浓烈的光明几乎是看上一眼，就会觉得圣洁，就会想要臣服。

　　“传说中大蛇是黑暗的神灵，是由人类心中的负面情绪衍生出来的，该死，这个该死的传言根本就不可信。”叶南双拳紧握，指甲掐进肉里面，一丝丝血液从他的手心流出来，他却浑然不觉。

　　如此浓烈的光明，如此圣洁的气息，怎么可能会是黑暗的力量，会是负面的情绪。

　　还有那个手捧圣经的高尼茨，他号称是大蛇的牧师，又把大蛇称为主，很明显，大蛇就是西方崇拜的上帝。

　　尽管对于小日本妄图创造西方上帝表示愤慨，但是真当叶南面对大蛇的时候，那一丝丝的愤慨都消失得无影无踪。

　　“世界正在走向毁灭，却不是我亲手创造的，可惜。”大蛇站立起身，在他的脚下，浓烈的光辉喷涌出来，将他和这个世界隔绝开来。

　　叶南听了大蛇的话，毛骨悚然，对于大蛇这个欲要毁灭世界的存在，他的忌惮又加深了一点。

　　“这个世界对我的排斥，越来越强烈了，即使是被黑暗空间隔绝，即使是被我的天国之光笼罩，依然逃避不了法则之力，实在是有些可惜。”大蛇又是叹息一声，这个时候才把目光转移到叶南的身上。

　　“跨越两个时空的来客，很高兴认识你。”大蛇说着，便主动的伸出手，“这是你们人类的特有的表达方式，怎么，不试试吗？”

　　叶南闻言整个人的脑袋都一片空白，就连他自己都不知道自己是什么时候去和大蛇握手的。

　　他可是记得游戏里面大蛇对人类的厌恶，那是发自内心的讨厌，可是这样的一个他，居然会以人类的方式和他握手，这完全不亚于前段时间大陆民众听到自己国家用核弹轰炸了日本的消息一样。

　　第一反应就是不敢相信，第二反应就是脑袋一片空白，第三反应才是惊讶。

　　“很惊讶我为什么会和你握手？”大蛇冷酷的脸上拉扯起一丝笑容，“因为我憎恨的，是那个世界的人类呀！”

　　叶南立即恍然大悟，说到底，大蛇并不是这个世界的意志聚合体，他憎恨的，理所当然不是这个世界的人类。

　　本来叶南认为大蛇是拳皇这个神话时代的产物，可是现在想来，是不可能的，因为大蛇如果是地球意志的集合体，那么他不应该会被法则之力抹杀。

　　唯一的解释就是大蛇并不是这个世界的意志，他是另外一个世界的意志，只是不知道为什么会流落到这里，那么他和叶南握手，也解释得清了。

　　不过面对这样一个人物，叶南还是不想有太多的交集，于是他小心翼翼的问道：“既然如此，我是不是可以离开了？”

　　由不得他不小心翼翼，自从大蛇降临以后，他渗透到空间里面的能量就直接被震出来了。

　　其实他就是一个菜鸟，对空间的构架一窍不通，他只知道用自己的能量去吞噬构建空间的能量，不过幸好威斯克也是一个菜鸟，所以他才可以成功，现在换成大蛇这个浸淫在空间方面不知道多少万年的老怪物，他的那一点把戏，根本就是小儿科。

　　“当然可以，不过我有些事情需要你的帮忙。”大蛇冰冷的脸上再度挂起一抹笑意。

　　见到这个笑容，叶南狠狠的打了个寒颤，整个人都有种被老狐狸算计的感觉，在他心中，大蛇就是一个老狐狸，一个不知道活了多少万年的老狐狸。

　　“怎么，你不愿意？”大蛇见叶南没有反应，眉头不由的一挑，脚底下的光辉喷吐得更加猛烈了起来。

　　“没。”见到大蛇有生气的迹象，叶南立即摆摆手否认，开玩笑，大蛇可是地球意志，是黑暗神灵，和人类有着本质的区别，惹怒了他，可不会有什么好果子吃，而且从一开始，叶南就清楚自己和大蛇的实力差距，所以他能够不招惹大蛇，就不招惹大蛇，当然，这也和大蛇一开始表现出来的友好有关系。

　　“既然没意见，就听听我的想法吧。”大蛇看到叶南的模样，哪里还不知道他是被自己震慑住了，不过他也不在意，就像是人不会在意蝼蚁的想法一样，神也不会在意人的想法。

　　“你大约也清楚，我虽然是神，可我无法降临现实世界，因为属于我的时代已经彻底过去了，这个世界对我的排斥，也非常大，所以我需要离开这个世界。”

　　“可是我是不能露面的，因为我一旦露面，就会被这个世界的法则之力抹杀，它虽然无法彻底毁灭我，但每一次抹杀，都会我的灵魂造成重创，所以我需要你带我走。”

　　“带你走？怎么带你走？如果是成为你的载体的话，那就不必了。”叶南道。

　　他已经见识过了威斯克的下场，所以他不会犯同样的错误，如果说大蛇让他成为自己的宿主的话，他宁愿和大蛇大干一场。

　　“当然不会是让你成为我的载体，尽管你的身体的确是我见过的最强大的肉体。”大蛇不可置否的笑着，他本身并没有实体，他是类似于灵的存在，他本身的力量，也是受到载体的实力影响，如果用叶南这样强大的存在作为载体的话，他的实力只怕是比现在还要飙升数倍。

　　不过可惜，已经有了载体的时候，想要更换自己的载体，还要举行一次仪式，只是大蛇八杰集已经轮回去了，想要举行仪式，根本就是不可能的事情。

　　“那就好。”叶南拍拍胸脯，表示自己的庆幸，但是很快，他又问道：“既然不是用我的身体作为载体，那你是打算如何让我带着你离开地球。”

　　“很简单，我把整个空间都注入到你的脑海里面，而我自己也会陷入沉睡之中，等你找到了合适的星球，再把我放出来，如何？”

　　“这个主意不错，不过放在脑海里面不太合适吧，我建议放到手中就是了。”叶南虽然不知道大蛇如何把空间装进他的脑海里面的，但是他却绝对不愿意让大蛇入住他的大脑，那样的话，他和载体，又有什么区别。

　　“不行！”大蛇摇摇头，“我的空间不适合在你手中，这样吧，我把我的空间放进你的眼珠里，如何？”

　　叶南明白，这是一个折中的办法，尽管他对这个办法是不情不愿，可他也没有太好的办法，只得无奈的点头。


第9卷 末日逃亡：阿凡达


第337章 末日降临

　　2012年12月20号，美国西海岸。

　　叶南独自一人坐在沙滩上面，看着一个个玩得热火朝天民众，脸上不由的绽放出一抹笑意。

　　“玩吧，玩吧，快乐的时光很快就会过去，但是能够在恐怖降临之前，如此快乐，也未必不是一桩幸事。”

　　从中国蜂巢回来，叶南就把所有的事情全部都交给斯米拉打理，他自己则是整天坐在西海岸的沙滩上面，看看来来往往的开心快乐的人们发呆。

　　末日很快就要来了，一切迹象都表明世界末日不是虚幻，而是真实存在的，面对这种情况，他在很早之前就把自己的亲人朋友召集回来，至于员工，则是能够召集多少，就召集多少。

　　“嗨，朋友，为什么要在这里发呆，不一起去玩吗？”一个泳装美女走过来，笑着打招呼。

　　叶南抬起头，看了她一眼，就笑道：“你和每个人都这样打招呼吗？”

　　泳装美女穿着标准的三点泳装，仅仅是把敏感部位遮住，露出来的肌肤白皙，并且没有西方女性特有的粗大毛孔，反倒是有着和东方美女一样细腻皮肤。

　　“当然不。”泳装美女闻言立即摇头，然后抛了一个媚眼给叶南，“我只对你这种帅哥打招呼。”

　　叶南一下子来了兴趣，“你这算不算是对我表白？”

　　“算我勾引你，怎么样。”泳装美女爬到叶南的身边，一根手指，轻轻的将他的衬衫上面的纽扣弄开，然后伸手摸进叶南的胸膛，感受着他的温度，泳装美女脸上也越来越开心，“很不错的肌肉，不多不少，正好符合我的审美观，不得不说，我爱死你了。”

　　“爱死我？”叶南玩味的看着这个送上门来的猎物，嘴上弯起一抹笑意，“如果爱不死我怎么办。”

　　“爱不死你就烧死你。”泳装美女凑上来，使劲的在叶南的耳边吹气。

　　淡淡的兰花香气，飘荡在叶南的耳边，刺激着他的嗅觉，他的身体几乎是瞬间就支起了一个帐篷，心底的欲望，不断的升腾。

　　“你看，你的身体已经表明了你自己的想法。”泳装美女的手指从叶南的胸膛上滑落，落在叶南的帐篷上，不断的揉捏着，“不要抗拒自己的本能，让我们玩玩一夜情。”

　　“一夜情？你很不错，居然可以引诱我。”叶南神色一正，“但是从你靠近我，我就闻到你身上那股恶心得发臭的气味，女王，你接近我，有什么目地？”

　　此女王非彼女王，她是当初叶南在哈姆纳塔时遇到的女王，不过这个女王生命力顽强，无论怎么打，都无法消灭她，所以叶南一直以来都没有想起她。

　　现在她突然跑出来找死，叶南倒是不急着杀她了。

　　“我哪里是女王了。”女王被揭穿，也不害怕，她只是腼腆着脸，靠近叶南。

　　在接近叶南的时候，突然出手，一爪抓向叶南，同时她的背后，六根触手也伸过来，上面依稀流淌着毒汁液体。

　　“叶南，我来找你报仇了。”女王面狰狞，原本白皙细腻的皮肤开始一步步腐烂，里面流出散发着恶臭的液体，“你杀了威斯克，现在我就要用你的命，去祭奠威斯克。”

　　“威斯克？”叶南伸手抓住女王袭击过来的手臂，同时心灵立场张开，将女王排斥出去，“虽然我不知道你和威斯克是什么关系，但是你的力量太弱小了，和十年前的你比起来，你的力量仅仅是进步一点点。”

　　十年的时间，足以让一个人产生变化，叶南就是如此，威斯克也是如此，但是女王却不是如此，她的力量较之当年，虽然也有进步，但是这种进步，微乎其微。

　　“就算是只有一点点进步，我也能杀死你。”女王不顾心灵立场的排斥，直接冲撞过来，她的血肉在和心灵立场的对抗之下纷纷脱离，露出发白的骨骼。

　　“何必呢。”叶南看着即使是受到这样的伤害，也要冲过来的女王，不由的叹息一声，“你是突破不了我的心灵立场的。”

　　叶南话音刚落，更强大的排斥力量就出现在他的周遭，将女王排斥出去。

　　他的心灵立场并不强大，甚至可以说是弱小，但是这种弱小是相对而言的，面对大蛇甚至是威斯克，他的心灵立场就和纸糊一样，但是面对女王这种弱小的存在，他的心灵立场就是媲美上帝的力量。

　　“虽然我并不知道曾经仇恨威斯克的你，为什么会有替威斯克报仇的想法，但是你既然冒犯了我，就应该享受死亡的惩罚。”叶南伸出手，抓住女王，火焰状的能量涌出来，把女王包裹起来，那些不断蠕动的血肉在碰触到火焰状的能量的时候，直接化作灰烬，消失在这个空间里面。

　　“女王，曾经让我感到棘手的你，在这个时候，居然是如此的无力，让我想起了中国一句老话，叫做逆水行舟不进则退。”

　　在叶南的操纵下，火焰状的能量纷纷隐藏起来，渗透到女王的每一寸骨骼，只等到叶南的意志转动，就会将女王直接毁灭。

　　“即使是毁灭，我也会复仇的。”女王恶狠狠的说道，她能够感受到自己的灭亡即将到来，但是她不后悔。

　　“那就毁灭……咦，等等，那是什么。”叶南将女王放开，同时他的目光死死的盯着天空，他的心灵里面，感受到一阵心惊肉跳，那种感觉，比面对大蛇的时候还要强烈。

　　云层上，一个火球从上面坠落下来，眨眼间就落在太平洋里面，巨大的热量将海水蒸发，形成一个大大的漩涡。

　　接着，越来越多的火球从云层上面掉下来，火球小的只有皮球大小，大的却有一栋房子那么大，其中一个最大的坠落在西海岸附近的一个山峰上面，然后传出轰的一声，一朵蘑菇云升腾起来，其威力丝毫不亚于核弹爆炸。

　　“末日来临了！”叶南心中一惊，随后明白了过来，这是他一直等待的末日终于来临了，但是他万万没有想到，末日不是火山喷发，也不是地震，更不是什么核弹爆炸，而是陨石撞击。

　　“几亿年前的恐龙就是这样灭亡的，没想到现在人类又要重蹈恐龙的后辙。”叶南一边说着，一边联系上斯米拉。

　　整个西海岸一片混乱，到处都是尖叫的人，到处都是逃跑的人，人踩人，人挤人，人推人，丑陋在这个时候，表露无遗。

　　“叶南哥哥，你怎么了，快点回来，末日来临了。”腕表上面响起了斯米拉着急的声音。

　　自从天上的卫星受到某种物质的干扰之后，信号就时断时续的，而因为是太空上的缘故，一直都没有太好的解决办法，他们只能够加强信号的传输，这样一来，对卫星的负担就加重了许多，延迟自然也大了许多。

　　“不要着急，我在这里，末日还奈何不了我，你给我说说现在的情况吧。”叶南不急不躁的说道。

　　他的肉体之坚硬，世所罕见，只要他没有被陨石直接砸中，就不会出现什么事情，而陨石想要直接砸中他，不亚于中彩票，而且还是几个亿的那种。

　　“我也不知道是怎么回事，外太空的陨石突然改变了自己的轨迹，朝着地球撞过来。”斯米拉说着，就把一幅画面传输过来。

　　画面上，数之不清的陨石进入大气层，其中一部分体积小的陨石直接在大气层燃烧掉，但是更多的陨石带着火焰撞击下来，每一颗陨石就相当于一枚导弹，而从目前来看，地球正在被数万枚导弹覆盖，其中还有核弹级别的。

　　“斯米拉，通知我爸妈还有其他的亲朋好友，告诉他们末日已经来临，让他们去诺亚方舟里面避难，我们准备离开地球。”叶南捏住拳头，终于下定决心。

　　这个世界，他生活了将近二十年，他对这个世界的感情，一点也不比前世地球少，但是他终于还是要离开了，就像是孩子要离开母亲，去远方寻找一片容身之地一样。

　　最重要的是，他的母亲正在承受灾难，而他却无能为力。

　　“嗯，我马上去，不过哥哥，公司里面的员工怎么办，我们最多只能够容纳十几万人，再多的话，就要抛弃一些资源了。”斯米拉又问道，ICQ财团的员工遍布全世界，加起来足足有数十万，甚至是数百万，也不是不可能的，这么多的人，如果要全部登上诺亚方舟，根本就是不可能的事情。

　　可是如果要放弃的话，她心里又有些不愿意，毕竟这些人都是为ICQ财团工作的。

　　“不行，资源是我们将来立命安身的资本，绝对不能抛弃。”叶南想都没想就否定了。

　　茫茫宇宙，充满了未知，即使是他们有了星际航行图，在宇宙里面依然会遇到危险，而且寻找到一个生命星球之后，他们需要建立工厂，需要在短时间里面建立起工业帝国，失去了资源，根本就是不可能的事情，毕竟谁也不知道其他的星球有什么样的资源。

　　“至于那些员工……。”叶南沉吟了一下，“女员工优先，其他的男员工则看他对财团的贡献，老员工优先，允许拖家带口。”

　　诺亚方舟上面的空间有限，将ICQ财团的员工全部带走，根本就是不可能的事情，而且许多人的背后都连带着家庭，如果仅仅是带他一个人走，他恐怕非但不会感激，还会产生怨恨。

　　女员工优先是为了繁衍考虑，忠诚的员工优先，则是为了确保他的地位，至于那些所谓的精英，他不需要，因为精英会在困难的时候总会生出一些其他的心思，他不想和这些人斗智斗勇。

　　“我马上去做。”


第338章 末日告白

　　2012年12月20号，流星雨从外太空坠落，整个大地一片疮痍。

　　2012年12月21号，美国黄石公园火山爆发，美国中部的广大地区整个覆盖在火山灰之下。

　　2012年12月22号，本以为在核弹爆炸之下毁灭的生化病毒突然扩散，全球除去进化者和少部分身体强壮者，尽数变成丧尸。

　　2012年12月23号，天网向全球宣布机械帝国的到来，核弹危机爆炸，全球的每一寸土地都遭遇到核弹打击，整个地球化作一片废墟。

　　2012年12月24号，吞星者突然降临地球，整个世界陷入黑暗之中。

　　“终于毁灭了。”

　　外太空，诺亚方舟里面，叶南呆呆的待在方舟里面，闷闷不乐，而斯米拉则站在一旁，苦苦的劝说。

　　“世界已经这个样子，这是天之罪，而不是人的错。”

　　“是啊，哥哥，这不是你的错，末日降临，谁也挽救不了。”杰西卡抱着叶南的后背，整个人都依偎在他的背后，“你是我们的支柱，你千万不能有事。”

　　“还有我们，你是我们的支柱，你不能颓废下去。”

　　艾莉、安吉拉在叶南的背后，满脸的担忧。

　　数天前，地球发布红色警戒，叶南便命令诺亚方舟起航，同时以公司聚会为借口，将公司里面大部分的员工聚集在诺亚方舟里面，之后便朝着太空飞去，果不其然，在几日后，地球就爆发有史以来最强的灾难，繁华世界就那样走向毁灭。

　　但是自那以后，叶南就闷闷不乐，一个人看着太空，不知道在想什么。

　　诺亚方舟一共有十六艘，最小的有几千米，最大的则有几万米，它是整个ICQ财团的科技结晶，上面装载了大量的生化兵器和各种机械工厂，保证只要有足够的资源，他们就可以在最短的时间里面制造一个机械帝国。

　　“不是这个原因。”叶南看着劝说他的女人们，展颜一笑，“我伤感的，并不是地球上的人，我伤感的，是天网。”

　　“斯米拉，你说天网她为什么要背叛我。”

　　明明知道天网会背叛自己，明明知道天网的程序被人改写，但是他就是伤心，就是心疼，他自己也觉得奇怪，他对天网根本就没有好感。

　　“可是真的没有好感吗？”叶南摸着自己的胸口，想要透过血肉感应自己的心。

　　他和天网的感情相当复杂，他对她防备，她却任劳任怨，从斯米拉口中他得知天网在背后帮助过他很多，甚至是不计报酬的将科技资料送出来，这已经超出了交易的范畴。

　　“她也是迫不得已。”斯米拉沉默了一下，整个人变得无奈了起来，“不管躲在哪里，海底下还是地下基地，都改变不了程序被改写的事实，就像是有人凭空在石头里面刻下自己的名字一样。”

　　“这是一种未知的力量，他远远超过了我们的科技手段，任凭天网如何反抗，都无法反抗。”

　　“你是说有力量凭空在天网的程序里面写下了一些类似于病毒的程序？”叶南仿佛明白了某些东西，但他还是要确认一遍。

　　“是的，凭空，没有通过任何接触，哪怕是物理上的阻断，也无法阻挡这种改写。”斯米拉的语气里面充满了无奈，“我看到天网姐姐躲到地底最深处，都无法逃避这种命运，我只能够看着她一点一滴的改变，好无力的感觉。”

　　“叶南，我好害怕有一天，我也会变成那个样子。”

　　斯米拉说着，就哽咽了起来，这不是模仿表情，这是她真正的，发自内心深处的担心。

　　她害怕自己会被改写程序，她害怕叶南会憎恨她，她害怕叶南会不要她，她害怕自己永远都见不到自己的哥哥。

　　“别担心，妹妹。”安吉拉推着轮椅，双手抱住斯米拉虚幻的身体，轻声细语的安慰道：“别担心，不会有事的。”

　　“就是，不会有事的。”叶南也同样的出声安慰，至于刚才的郁闷和烦恼，全部都一扫而空，他现在明白，他要做的，就是照顾好自己的家人。

　　“可我还是怕。”斯米拉一边说着，一边担忧的转过身，但是在转身之后，她却对着艾莉和安吉拉露出了一个笑脸。

　　自从进入星空之后，叶南就一直都闷闷不乐，为了能够让他摆脱这种情绪，她们可以说是用尽了各种办法，最后干脆用起了苦肉计，其结果就是现在这样。

　　“不怕。”叶南欺身上去，保住斯米拉虚幻的身体，轻声细语的安慰道：“别害怕，有哥哥在这里，哥哥不会让你受到伤害的。”

　　“可是你都这个样子了。”斯米拉嘟着嘴，生气的说道：“哥哥就知道唉声叹气。”

　　“好了，那我不唉声叹气了，总行了吧。”叶南直接投降了。

　　面对斯米拉撒娇，面对爱丽丝、安吉拉和杰西卡，他连想都没有想过就投降了，他很清楚，在这些人的面前，他无论有着怎么样的理由，都有错、都有罪。

　　“哥哥。”一直都沉默寡言的杰西卡突然开口，此刻的她，已经成长为了一个亭亭玉立的小女孩，不过她依然保持着穿白色连衣裙的习惯，用她的话说，她是一个公主，王子殿下的公主。

　　“我有些话想要对你说。”

　　杰西卡鼓起勇气，说道：“只对你一个人说。”

　　其他人闻言，仿佛是早就知道了一样，一个个都默契的退了下去，留下叶南和杰西卡，在这个狭隘的空间里面。

　　杰西卡见到其他人都离开了，嘴巴努动了几下，却没有一丝声音传出来。

　　叶南明白杰西卡想要说什么，他的心里面也很纠结，面对杰西卡对他的感情，面对杰西卡的身份，他根本就不知道应该做什么。

　　“我怎么这样笨。”眼见着自己几次张口都说不出话来，杰西卡就气鼓鼓的骂着自己，骂自己笨，骂自己是白痴。

　　“哥哥……。”

　　“嗯。”

　　叶南等待着杰西卡说出话，心里不知不觉出现了一丝焦虑。

　　“我……。”杰西卡张开嘴，一下子就要窒息了过去，她的心里不停的向着自己告白以后会遇到什么样的困难，她哥哥会不会不理她，她越想越害怕，原本张开的嘴，也要闭合起来。

　　“有什么事情告诉我吧。”叶南的声音低沉，垂下去的眼皮底下闪过一丝失望，他也不知道他自己在失望什么，他只知道自己失望杰西卡不敢把心底的话说出来。

　　杰西卡受到了叶南的鼓舞，用力的呼吸了两下，然后一口气把心中的话道出：“我喜欢你。”

　　‘我喜欢你！’四个字让叶南平静的心跳动了起来，尽管早有所预料，尽管模糊的感应得到，但是真当杰西卡把这四个字说出来的时候，他的心里还是不争气的跳动了起来。

　　仿佛是受到了某种勇气的加持，杰西卡说话也不再像刚才那样犹犹豫豫，她看着叶南，毫不避讳的把自己的想法说出来，“我喜欢你，不是妹妹对哥哥的喜欢，而是女人对男人的喜欢。”

　　“我已经很大了，别看我现在很年轻的样子，但是我自己的年龄已经很大了，我也不想再等了。”

　　她等得够久了，为了等叶南，为了等叶南的一个表白，她推掉了不知道多少约会，所有的豪门公子，在她眼中都不上她哥哥。

　　但是叶南表现出来的迟钝，让她深深的失望，她已经不小了，尽管她的模样没有变化，但是她明白自己该嫁了，安迪爸爸和希露妈妈已经催促她很久了，所以她在今天，要把所有的心事都说出来。

　　“我喜欢你，我爱你，自从你进入家门后，我就喜欢上你了，我本来以为这只是哥哥妹妹的亲情，但是我错了，这不是，它是爱情。”杰西卡大吼大叫，把心里面的委屈都说出来。

　　每一次看到自己的哥哥别的女孩聊天，她都要妒忌，因为她认为她哥哥是她的，独属于她一个人的，但是叶南对她的无动于衷，深深的伤害了她，也让她明白，她哥哥从来都不是她一个人的。

　　她曾经也怨恨过，她怨恨她的哥哥是榆木疙瘩，那么明显的感情他不知道；她怨恨那些接近叶南的女人，她恨不得把那些女人全部都打死，但是她明白，她不可能的，她哥哥不会让她这样做的，她做了，哥哥只会恨他。

　　“我喜欢你。”杰西卡说着说着，就扑在叶南的胸膛上哭了起来，泪水浸湿了叶南的衣衫。

　　她把心里埋藏了十几年的心事说了出来，她的心里充满了忐忑，了解东方文化的她，明白在东方人眼中，兄妹之间的爱恋是乱伦。

　　“你真的喜欢我吗？”叶南的眼皮垂了下来，遮挡住自己的目光，在他的眼神里面，充满了柔和。

　　他和杰西卡并没有血缘关系，但他们始终是兄妹，这段爱恋，绝对不会受到世人祝福，不过幸好，地球毁灭了，在这里的人，都受到了他的救命之恩，想要获得祝福，似乎也不是什么太难的事情。

　　“没想到末日还帮了我一把。”叶南轻笑一声，“杰西卡，别哭了，哥哥明白的。”

　　“真的吗？”杰西卡快速的在自己的脸上抹了一把，高兴的看着叶南，脸上依然保留着一丝丝泪痕。

　　“当然是真的，不过这件事情还需要告诉爸妈才行。”


第339章 投票表决

　　漫漫太空里面，处处是黑暗，偶尔一丁点发光的星体，也会在不久之后，消失在众人的视野里面，总之来说，黑暗才是宇宙永恒的主题。

　　叶南很快就和杰西卡一起找到了爸妈，说明了两个人的事情，起先安迪爸爸和希露妈妈还不同意，但是等到杰西卡使出一哭二闹三上吊的本事，安迪爸爸和希露妈妈就都沦陷了，最后扔下一句‘我不管了’，就离开了。

　　紧接着叶南就和杰西卡整天腻在一起，并且成功的将杰西卡破处。

　　“杰西卡，乖，在这里睡上一觉。”叶南轻轻的说着，看着熟睡的杰西卡，生怕打扰到了她了。

　　在门外的艾莉躲在墙角，侧耳倾听，待到里面没了声响，才站起来敲门，“叶南。”

　　啪！

　　叶南一把将门拉开，看着门外的艾莉，面露无奈之色，“今天又是你。”

　　斯米拉没身体，安吉拉身体不好，留下来陪伴叶南的，只有艾莉和杰西卡，她们两人轮流服侍叶南，但是艾莉却每天听墙根，等到叶南结束了，就上来。

　　“我这不是无聊嘛。”艾莉撒娇道，漫漫太空，充满了孤寂，尽管这里有许多娱乐设施，也有许多的逃生者，但是每个人都是一幅死气沉沉的样子，根本就没有任何娱乐的想法。

　　在艾莉眼中，这些人都是机器人，每天只知道吃，吃了就坐着，然后睡觉，其他的事情根本就不做，和痴呆症人差不多。

　　“无聊的话去活跃下气氛吧。”叶南道，他也觉得现在的气氛不好，大家都是一副死气沉沉的模样，就像是一潭死水，连一些波澜都不起，这种状态让叶南的心里很担心。

　　“一直都是死气沉沉的，对我们的未来没有好处的。”叶南道。

　　现在他们离开地球已经一个星期了，他们流浪在这个未知的星系里面，一个个都看不到未来，如果再不齐心协力的话，说不得真正的会分崩离析，到那个时候，即使是他有着雄厚的技术储备，也是不成的。

　　本来他召集的，都是对ICQ财团有感情的，并且连同他们的老人小孩一起带走，让他们了无牵挂，为的就是这些人能够和ICQ财团众志成城，在新世界里面打开一个局面，可是他万万没有想到地球人对地球的感情是那样的强烈，以至于他们一个个都死气沉沉的。

　　“艾莉，今天的事就算了吧，我去做一下演讲，希望我可以激起气氛。”叶南说了一句，又联系上斯米拉，嘱咐了起来，“斯米拉，把所有人的都集中在会场里面吧，另外转播到其他的诺亚方舟之上，希望可以激起他们的心。”

　　诺亚方舟整体呈现长方形，但是诺亚方舟内部也分很多层数，里面娱乐设施，住所，餐厅、控制室等等，都分门别类的占据一个层面，和地球上的超级游轮的设置差不多。

　　给斯米拉下了命令之后，叶南就来到了会场中心，他的心中不断的打着腹稿。

　　会场里面一片安静，一个个人虽然来了，却一言不发，有的坐在地上，有的站着，但是所有的人都是一个模样，那就麻木。

　　是的，是麻木，自从地球进入末日时代之后，他们就麻木了，他们像是一群失去了家园的孩子，根本就不知道自己应该干什么，于是他们茫然，然后从茫然到麻木。

　　叶南扫视着会场，不由的摇摇头，他走到会场的中间，举起话筒，道：“我知道大家都很伤心，泪流光了，声音沙哑了，但是这都不能改变地球已经被毁灭的事实。”

　　叶南说到这里，不由的停顿了下来，他想要看看这群人的反应，他想要听到这群人的声音，哪怕是反对，哪怕是辱骂，也好过无声的寂静。

　　但是他很失望，所有的人都对他的话失去了反应，仿佛他这个不是ICQ财团的领袖，而是一个普通的陌生人，并且他这个普通的陌生人说的话也和他们无关。

　　“我很失望，真的，我很失望，假如还可以重来一次，我会选择将猪、将狗带进来，也不会把你们这群浪费食物的废物带进来。”

　　“诺亚方舟，不知道多少人渴望进入诺亚方舟，但是我没有让他们进来，为什么。”

　　叶南的声音渐渐严厉了起来，也高昂了起来，“因为你们是我ICQ财团的骨干，你们是ICQ财团的员工，我顶住了所有的压力，把你们带进来，连同你们的家人一起。”

　　“你们知不知道，在我们离开之后，有多少人哭着喊着要进入诺亚方舟，为此世界各地都发生了暴乱，这是为什么。”

　　“因为他们恐慌了，在死亡的威胁下一个个都恐惧了起来，他们哭着喊着，要逃离地球，要活下来。”

　　“你们是幸运的，因为你们在末日到来之际，就逃离了地球，但你们也是不幸的，因为你们和我一样，变成了一群流亡者。”

　　叶南顿了顿，他看着一个个茫然的面孔，心里有些高兴了起来。

　　有茫然，就有想法，他们仅仅是对未来一无所知，他们需要一盏明灯，来指明前进的道路，而叶南就是这样一盏明灯。

　　“叶南哥哥，其他的诺亚方舟里面的乘客，都开始从麻木转变成茫然，有些人在惶恐，有些人在哭泣。”斯米拉将其他的诺亚方舟里面的乘客情绪忠实的报告了出来。

　　“很好。”叶南通过心灵力量和其他人链接，在通过其他人把他的话转给斯米拉，“你继续转播，一旦有什么情况，就报告给我，这次的成败，关系着我未来的计划。”

　　叮嘱完了斯米拉之后，叶南又开口道：“我知道你们很茫然，说实话，我也很茫然，但我茫然的不是未来，而是如何重建家园。”

　　“兄弟姐妹们，你们应该知道，过去的事情就过去了，时间是不会倒流的，我们需要面对的，是如何在茫茫宇宙里面寻找一个家园。”

　　看到一个个员工都出现了一丝微动的神色，叶南也越来越兴奋，他知道，这些员工都有了思想，他们不再麻木，他们有了活力。

　　“想想吧，我们不是一无所有，我们还有这么多的朋友，还有这么多的家人。”叶南说着说着，就走了下去，他来到一个小女孩的身边，道：“小朋友，告诉我，你的爸爸喜欢你吗？”

　　“爸爸。”小女孩似乎有些害怕，她抬头看着自己的爸爸，然后一头扎进自己爸爸的怀抱。

　　“先生，你爱你的女儿吗？”叶南见到小女孩不答话，也就把目标对准了这个小女孩的爸爸。

　　“我爱她。”男子紧紧的保住自己的女儿，生怕她会离开自己。

　　“既然爱，为什么不选择照顾她。”叶南得到了自己想要的答案，立即趁热打铁，“我看到你的脸上充满了茫然，但是你根本就不需要茫然，你的人生目标，早就有了，不是吗？”

　　“你看。”叶南指着小女孩对着这个男人说道：“你的女儿是多么的可爱，你不应该好好的照顾她？带着她一起活下去？”

　　“活下去？”男子低下头，看着自己的女儿，正好他的女儿也在看着他，他一下子看痴了。

　　“是的，活下去。”叶南重复了一遍，“你代表的不仅仅是你一个人，还有你的女儿，乃至于整个诺亚方舟和人类。”

　　叶南重新走了回去，他张开双臂，道：“你们代表的不仅仅是你们自己，你们还代表着自己的家人，自己的朋友，还有那些死去的同胞，你们的肩膀上，担负着人类复兴的伟大重任。”

　　叶南越说越激动，到最后口沫横飞，但是下面的那些人偏偏吃叶南这一套，他们的心情也随着叶南的话语此起彼伏，渐渐的从一潭死水变成了活水。

　　叶南很满意这个效果，在他眼中，只要激活了大家的心，就可以众志成城，不过在这之前，他还需要获得一个东西。

　　“但是蛇无头而不行，鸟无翅而不飞，在茫茫宇宙里面，充满了想象不到的风险，我们不仅仅需要团结一致，奋发向上，我们还需要有一个头，一个代替我们做出决定的大脑，我们要选择出一个领头人。”

　　叶南终于把自己的目地说了出来。

　　其实在上诺亚方舟之前，他就有模糊的考虑，成为这里面人的元首，或者说是君王，不过那个时候他的想法还只是一个雏形，直到刚才，他才完善起来。

　　叶南的话，让所有人都冷静了下来，他们承认叶南说的对，但是对于这个关乎到他们的未来的决定，他们还需要考虑的时间。

　　看着下面的人沉默，叶南一点都不着急，他很清楚，这个领头人必须是他，无论是元首还是君王，都必须是他，这些人都没有选择。

　　“我知道大家都习惯了自由的日子，但是现在环境还很恶劣，我们必须用自己强硬的姿态去面对未来可能出现的风险，我们必须要有一个强有力的人物来领导大家，一起建设一个新的家园。”叶南的野心毕露，他张开自己的獠牙，要化身成龙，要成为那君临天下的天子，要成为那至高无上的皇帝。

　　“欧洲有皇室，东方也有皇室，封建制度固然有种种弊端，但是他却可以最大限度的集中人力物力。”

　　人群里面不知道是谁，忽然喊了一声，这句话立即掀起了滔天巨浪。

　　“不行，那是自由的退步。”

　　“就是，我们应该组建议会。”

　　反对声音一浪高过一浪，很多人都对此表示反对，对于他们这些生活在民主自由的国度里面的人们而言，封建是一个多么可恶的字眼。

　　“我们投票表决吧。”叶南淡淡的笑着，“采取不记名的投票方式，把自己所想的制度写在一张纸上面，然后决定未来的制度。”


第340章 时空帝国

　　会场有些沉闷，许多人都咬紧笔头，苦苦思索，对他们来说，这次的选择又是一次慎重的选择，毕竟建国关系着他们的子孙后代数百年的生活，由不得他们不谨慎。

　　不过他们谨慎，叶南却不谨慎，甚至叶南还有闲功夫和聊天看戏。

　　对于叶南而言，这次的选举，其实没有多大的意义，无论他们选择了怎样的体制，最终的结果都是叶南成为领头人，因为没有人可以和他争夺这个位置。

　　有野心的人没能力，有能力的人没野心，有野心又有能力的却无法跳出来，时机对他们来说根本就是等同于0。

　　“大家都写好了吗？写好了就由终结者收上来，没有投的算作弃权。”叶南一声令下，就有终结者上前将字条收上来。

　　过了一会儿，叶南确定全部都收上来了，这才道了一声，“很好，既然大家都写好了，就可以公布结果了。”

　　“斯米拉，将结果公布出来吧。”

　　斯米拉的身影缓缓的出现在众人的面前，不过此时的她面无表情，看上去整个人有些冷冰冰的。

　　“参与投票的人数除去小孩一共有九万八千人，其中百分之42的人选择了帝制，百分之21的人选择了民主、其余的诸如君主立宪制之类的占据百分之34，百分之3的人选择弃权。”

　　斯米拉神色冰冷的将结果念出来，眼底闪过一丝高兴。

　　其实选择帝制的远远没有那么多，反倒是民主的众多，占据了百分之87，不过这又有什么关系呢，所有的一切都在她的掌握之中，所谓的投票，其实就是一个笑话。

　　“怎么可以这样。”

　　下面的人面面相觑，一个个纷纷交头接耳了起来。

　　“你们选择的是什么，不会是帝制吧。”

　　“没有啊，我选择的是君主立宪制。”

　　“那你呢，你写的是什么。”

　　……

　　一个个人都问了过去，但是除去少部分写的是帝制之外，大部分都写民主，最后他们直接把投帝制一票的事情放在其他的诺亚方舟的幸存者的头上，认为是他们投了大量的帝制。

　　其实这不怪他们，他们根本不知道所谓的没有情感的智能生命其实并不是没有情感，他们也不知道其他的诺亚方舟里面的民众都把事情推到了他们的头上，或许有人知道，或许有人看穿了，但是这些聪明人并不会提出任何反对意见，因为聪明人都明白，反对是没有用的。

　　“你做的不错，斯米拉。”叶南通过心灵链接将自己的话传递到艾莉的心里，然后通过艾莉的嘴巴和斯米拉交谈。

　　“哥哥，你玩弄这些小手段有什么用，反正我们都是这里的统治者，根本就不需要征求他们的意见。”斯米拉嘟着嘴巴说道，她不是在说叶南玩弄小手段，而叶南让她作弊。

　　没错，就是作弊，无论这些民众到底选择什么，最终的结果就是帝制，因为这是叶南希望看到的结果。

　　“现在我们是统治者，但是未来也未必是，我现在做的，就是把名份定下来，把我的主导权定下来。”叶南轻轻的笑着，仅仅是一个小手段，就把这几万人玩弄于鼓掌之中，手段高明吗？不高明，稍微有点见识的人都明白，但是有人反对吗？没人反对，因为聪明人不会反对。

　　不自由，母宁死，这句话是在有一个相对自由的环境下喊出来的，而这里，根本就没有自由的土壤。

　　很快，事情就定了下来，他们成立一个全新的帝国，名字叫做时空帝国，第一位君王是叶南，至于其他的，则是暂议。

　　“既然帝国成立了，我们也应该有一个统一的称呼了吧。”叶南满脸的笑容，“我们都来自地球，不如我们就叫做地球人吧，不管肤色，不管国籍，我们都是地球人，时空帝国旗下的子民。”

　　“时空帝国万岁，陛下万岁。”

　　一阵阵欢呼声，震耳欲聋，这是为了一个新帝国的成立而欢呼，则是为了一个新的君主的诞生而欢呼，他们高兴，不管他们此前支持什么，现在他们都高兴，因为他们重新获得了新生。

　　“安静下来。”叶南伸手虚压，将欢呼声全部压下，“我有一个好消息要告诉大家，就在刚才，我们的卫星探测到了一个新的生命星球，我们很快就可以成立我们的家园了。”

　　“万岁……万岁……万岁。”

　　比刚才更大的欢呼声传了出来，而叶南则是趁着这个机会悄然退场，接下来的事情，已经不需要他去做了，自然会有人为他管理这一切。

　　“陛下。”一声玩味的声音传来，艾莉背靠着金属铁壁，看着走过来的叶南，脸上充满了玩味的笑容，“我亲爱的陛下，你过得还好吗？”

　　“我的王后，你过得好，我就过得好啊。”叶南走上去，狠狠的拍着艾莉的臀部，直拍得艾莉呻吟起来。

　　“哥哥。”斯米拉不满的声音直接从上面传下来，叶南不用看，也知道是斯米拉通过监控器监视着这一切。

　　“好了，斯米拉。”叶南松开手，尴尬的笑着。

　　“斯米拉，我好歹也是你的姐姐，破坏姐姐的好事，看你姐姐我不收拾你。”艾莉抱怨道。

　　自从大家一起逃难以后，艾莉和其他人的关系也好了很多，不再是以前的老死不相往来了。

　　“姐姐有什么好事，斯米拉不懂，嘻嘻。”斯米拉嘻嘻哈哈的笑着，装作不懂的模样，让艾莉有气也没地方发。

　　“你……。”艾莉说一下，就停了下来，斯米拉一直都是小女孩的模样，她装作不懂，她也没办法，总不能去和一个小女孩较真吧。

　　“好了，你们两个不要闹了。”叶南打断了两人的小胡闹，神色一正，道：“斯米拉，你刚才说的，发现了一个有生命的星球，是怎么回事。”

　　刚才他说发现了生命星球，可不是单纯的鼓舞士气用的，而是真真实实的发现了一颗生命星球。

　　茫茫宇宙里面，星球多不胜数，想要找到一颗生命星球，无异于大海捞针，但是他们仅仅是一个星期就找到了一个，虽然说有些诡异，但叶南还是觉得有必要去了解一下。

　　“是这样的，我释放在前面的探测器，突然探测到大量的电波反应，所以我就操纵这些探测器去寻找源头，结果我们找到了一颗星球。”斯米拉解释道，她把一个画面传递了过来，“你看，这就是探测器拍摄到的画面。”

　　叶南闻言立即抬头观看，呈现在他眼前的是一幅七彩斑斓的星球，上面的色彩鲜艳至极，像是一朵五彩斑斓的蘑菇，给人一种有毒的感觉。

　　“探测器可以进入大气层吗？”叶南问道。

　　从表面上看，这颗星球是一颗纯天然的星球，上面应该没有科技发展的痕迹，但是斯米拉说她接到了电波，就证明上面有人，而且还是有着一定的科技水平的文明。

　　“可以。”斯米拉说罢，就操纵数十颗探测器飞进了星球的大气层，进入星球内部，同时把星球上面的景象传递过来。

　　“好美丽。”艾莉看着画面，发出一声感叹。

　　峰峦叠嶂的山峰悬浮在半空中，美轮美奂的七彩植物点缀着天空，倒悬的空中岛屿，奇异的鸟类，给人一种魔幻世界的感觉。

　　“的确很美丽，但是好像在哪里见过。”叶南沉吟了一下，脑海里面开始搜索这幅画面。

　　“你怎么可能见过。”艾莉鄙视的看了叶南一眼，“你以为你是全知全能的上帝啊，什么都不知道，这里可是外星球，也不知道这里被人发现吗？不如我们给她取一个名字吧，叫做潘多拉星球怎么样。”

　　“潘多拉星球！”叶南闻言脸色一变，他终于想起这个星球的画面，他正是前世电影《阿凡达》的故事发生地——潘多拉星球。

　　“怎么了，不妥吗？”艾莉吐了吐舌头，她虽然不知道叶南为什么会这么大的反应，但是她本能的绝对不好。

　　“没有不妥，就叫她潘多拉星球吧。”叶南摇头道。

　　“那你的反应……。”艾莉小声的询问道。

　　“没什么，只是想起了一些事情。”叶南又摇头。

　　‘生命源星球都有着自己的保护机制，他们拒绝其他的不符合规则的人降临。’宇宙天魔的话，依稀回荡在叶南的耳边，让他不敢去碰触这个潘多拉星球，但是不去碰触，他又觉得心里不甘心，毕竟他这位陛下刚刚才说发现了一颗星球。

　　“斯米拉，去把天魔女王带过来，我有一些事情需要询问一下她。”叶南命令道，他并不清楚潘多拉星球有没有位面修正之力，但是他不想冒险，所以他需要有人来帮助，而天魔女王，则是一个很好的帮手。

　　“带那个骚货过来做什么，有什么事情询问我就可以了。”斯米拉有些不情愿，对于天魔女王，斯米拉可是相当的厌恶的，因为这个骚货不停的诱惑叶南，让她对她没有任何好感。

　　“你不行，而且我也需要她帮我做一些事情。”


第341章 潘多拉星球

　　潘多拉的星球是那样的美丽，她上面到处都是悬浮着的岛屿，奇花异草，数不胜数，天空上飘荡的水母，时不时划过天际类似于飞龙的鸟类，还有地上跑的喊不出名字的怪异野兽。

　　这里是异域风情的集中地，这里是一个新生的国度，然而在这个国度里面，却迎来了不速之客。

　　一颗直径大约三米左右的圆形金属球体从天空上急速坠落，在靠近大地的时候突然停止，随后轻飘飘的落在地上，同时对外散发着一股子的热量。

　　滋滋！

　　金属球体打开，一个全身肌肉鼓胀的男子从里面走出来，一双无神的眼神，不断的向着四周扫描过去。

　　“复仇女神一号向母体报告，未发现异常。”

　　在潘多拉星球的太空上，一艘长达数万米的诺亚方舟缓缓的停止在潘多拉星球的外围，此时的里面，正在观察着潘多拉星球的一切。

　　“你确定这个星球会有保护机制？”叶南看着复仇女神传递过来的资料，立即不爽了起来。

　　要他说，他应该尽快的动用自己的力量，去夺取这个星球的控制权，然后建立起一个新的居住地，并且以此发展，只是因为害怕位面修正之力也就是位面保护机制的存在，才没有行动。

　　叫来天魔女王之后，天魔女王直接说这里有位面保护机制，把叶南吓了一跳，可是现在复仇女神进入这个星期，可没有任何异常，这让他怀疑天魔女王的用心。

　　“你该不会是有什么小算盘吧。”叶南阴森森的说道，语气十分吓人，“你应该知道，你的性命就掌握在我手里。”

　　天魔女王的精神体被叶南封锁，还被吸走了一部分精神，在天魔女王发下誓言之后，叶南也没有解开封锁，反而封锁得更厉害了，完全把天魔女王当做是一个囚犯，叶南想要捏死她，简直就是轻而易举。

　　“不是每个世界的位面保护机制都像地球那么霸道。”天魔女王为自己辩解，“位面保护机制千奇百怪，宇宙中很多文明都在研究这种保护机制，最后得出结论就是位面保护机制是独一无二的，像……。”

　　“我不想听那么多，你只需要给我一个交代就行了。”叶南毫不犹豫的打断了天魔女王的话，如果在以前，他还有兴趣听天魔女王说一下其他文明的事情，但是现在他没这个闲功夫。

　　“简单的说就是有些激烈，有些不激烈。”天魔女王用尽量简单的话来说。

　　“也就是说，位面保护机制它有强有弱咯。”叶南道：“如果是这样，倒是无所谓。”

　　“其实位面保护机制也没有什么大不了的，我们完全可以瞒过位面保护机制，不过你想要在这个星球上建立起你们地球人的家园，恐怕不行，位面保护机制是不会允许你们这样做的，它一定尽最大可能将你们排斥出去。”

　　“我需要的是在潘多拉星球上面建立我们地球的家园，这是我们所有人的心愿。”叶南说着，就闭上了眼睛，心灵沉了下去，和大蛇交流了起来，过了一会儿，他就睁开眼睛，眼里满满的全是兴奋。

　　“有办法了。”

　　叶南刚刚和大蛇交流，得知了一个办法，一个摧毁位面保护机制的办法。

　　“什么办法。”天魔女王诧异的问道，位面保护机制这种东西，在宇宙中是普遍存在的，他存在的目地是保护一个星球的人，在还未成长起来之前，不会受到外界的攻击，现在叶南说他有办法，让天魔女王渴望得知这个方法。

　　“当然是摧毁位面保护机制的办法，不过这个办法到底有没有效果，还需要实验一下。”叶南神秘的笑着。

　　“不好。”斯米拉的惊呼声传来，立即吸引了叶南的目光，下一刻，叶南的脸色就微微色变，因为在他的面前，复仇女神的头颅被抓出一个大洞，里面的芯片被直接击毁。

　　“将画面回放，让我看看到底是怎么回事。”叶南明白这可能是位面保护机制在作怪。

　　画面回放，只见到天空上一只似飞龙的鸟儿猛地飞下来，一根锐利的爪子狠狠的抓住复仇女神的头颅，将复仇女神的头颅抓破，同时将里面的芯片抓碎。

　　“是巧合还是故意为之。”叶南沉吟了一下，心底在急速思考。

　　从目前的情况来看，很有可能是这个生命源星球的位面保护机制在产生作用，它通过这个星球的本土生物将外来的侵略者击毙，不然无法解释这只鸟为什么会那么准确的击中复仇女神的弱点。

　　天魔女王见到这种凶残的鸟类，立即叫了起来，“这是什么鸟类，这么厉害。”

　　画面定格在鸟类上面，这个时候这只鸟类彻底的展露在叶南等人的面前，这是一只褐色的鸟类，它的胸部向前突出，有类似于鸟类的龙骨结构，它巨大的羽翼上面，有三个半透明翼膜。

　　“女妖翼兽！”叶南喃呢着把这个鸟类的名字叫出来，“它就叫女妖翼兽吧，对了，斯米拉，让飞行器上面的监控设备发射出一种催情的电波，试探一下这个女妖翼兽，我想看看它的背上，有没有这个星球的土著。”

　　“你的意思是？”天魔女王似乎意识到了什么，她满怀兴趣的问道。

　　“如果说这是位面保护机制的话，那么我们想要占领这个星球，还真的是有些麻烦，但是任何防御都会产生漏洞，只要我们找到了这个漏洞，就可以破坏他。”叶南神秘的笑着，就像是一个知道了秘密的小孩子，正在故作神秘。

　　“位面保护机制是什么。”斯米拉突然插嘴进来，“我听你们说位面保护机制说了很久，但是我一直都没弄清楚所谓的位面保护机制到底是什么。”

　　“位面保护机制又叫做位面修正之力，或者法则之力，它是专门……。”叶南说着，就把位面保护机制解释给斯米拉听，“总之我们如果想要占领这个星球的话，那么位面保护机制，就是第一道需要攻克的难关，不过你放心，我已经找到了方法，很快就可以攻破这个防御机制。”

　　叶南信誓旦旦的说道，他的底气来自于大蛇这个活了不知道多少年的妖怪，而且大蛇作为地球意志的集合体，对于位面机制这种东西，简直就是熟悉得不能在熟悉了，有他这么个神灵协助，要攻破位面保护机制，不是一件太难的事情。

　　潘多拉星球上，原本正准备飞走的女妖翼兽突然一个转弯，重新回了回来。

　　“怎么了，伊迪丝。”一个高达三米，全身蓝色的人女性人类用自己的辫子和女妖翼兽的神经外接线对接了一下，和女妖翼兽的心灵产生连接。

　　“原来是有奇怪的东西啊。”蓝色女性轻轻的拍着女妖翼兽，驱使着女妖翼兽来到飞行器的旁边。

　　女妖翼兽一落地，就低下头，而蓝色女性也从女妖翼兽的身上跳跃下来，看着这个奇怪的飞行器，道：“这是什么东西。”

　　她不知道的是，她的所作所为，全部都飞行器的监控系统捕捉到，同时远在潘多拉星球之外的诺亚方舟也接收到了信号。

　　“果然是纳美人。”叶南喃呢着，猛地站起来，“斯米拉，从时空帝国的成员里面挑选出两名英勇的战士，我要举行转生仪式。”

　　转生仪式是他从大蛇那里得到一种邪术，它不同于普通的轮回转世，它纯粹是夺舍转生，通过邪恶的仪式将自己的意识投射出去，寻找到指定的目标，从而夺取目标的意识。

　　这种仪式胜在快速，但是它有很大的弊端，那就是如同降临者的意识无法压制住目标，就会被目标反向吞噬，具有相当大的风险。

　　“不过有风险，也是需要去冒的。”叶南喃呢着。

　　阿凡达这部电影里面有过关于纳美人的描述，他知道纳美人是一种极度排外的种族，如果他以友好人士的面目去接触的话，说不定会被赶回来，但是如果他强行夺舍某个纳美人就不一样了，他们是不会排斥和自己流淌着一样血液的人。

　　电影里面的人类通过克隆技术，把纳美人的基因和地球人的基因混合起来，然后通过机器将人类的意识投放到克隆体的身上，进行操纵，这种方式十分安全，但是奈何现在叶南根本无法进入潘多拉星球，想要得到基因，根本就是不可能的事情，他只能够通过转生仪式来完成夺舍。

　　“纳美人仅仅只是获得语言，也无法交流，想要和他们交流，就必须成为他们一样的人，那么这样的话，就很值得可疑了。”叶南的目光落在女性纳美人的辫子上，“这个东西是神经外接线，纳美人通过这个东西来和其他的生物交流，那么是不是可以说，这个东西才是他们交流的原因所在呢。”

　　“另外还有他们的所谓神树，那种植物简直就是属于神话的范畴了，一定要到手，说不定可以得到一些秘密。”

　　叶南心中下定决心，不惜一切代价完成自己的计划。


第342章 邪术—转生仪式

　　“嗨，我是诺姆。”一个背着鼓鼓背包，穿着军绿短袖的男子对着另外一个坐在轮椅上的人说道：“你也是被选中的人吧。”

　　“我是杰克，我也是这次被选中的人。”杰克笑着说道，似乎对诺姆的热情有些抗拒，又有些渴望。

　　“不过像你这种人，不是应该好好的呆在这里养老的吗？怎么会去参加这种危险的行为。”诺姆奇怪的问道，虽然时空帝国已经建立，但是帝国的制度仍然没有完善，比如说钞票，比如说其他的工作，都没有人去分配，像杰克这种残疾，应该好好的呆在方舟里面生活才是，没有必要参加这么危险的实验。

　　“因为这个。”杰克指着自己的脚说道：“我希望我可以重新站起来，但是这需要一大笔钱，而参加这个计划，可以让我获得一大笔钱。”

　　杰克的手指在自己下体，看着空荡荡的下体有些悲伤，“当初我和战友一起并肩作战，转眼间就剩下我一个人苟延残喘，若不是还有一丝希望，我早已经不想活命了。”

　　“欢迎你们来到我的实验室，我是这里的负责人，阿西福德博士。”阿西福德博士推着轮椅，来到两人的面前，“你们是这次邪术的实验者，希望你们可以成功。”

　　“邪术？”

　　“邪术？”

　　诺姆和杰克面面相觑，不明白一场实验，怎么就成了邪术。

　　“当然是邪术，关于邪术的实验，不要惊讶，孩子们。”阿西福德博士轻轻的笑道：“邪术也是科学的一种，它只不过和我们不是一个种类的而已。”

　　“博士，一切都准备好了。”叶南从门外走进来，和阿西福德博士打着招呼，同时在见到两个陌生人之后，立即问道：“这两个人是谁？”

　　“我叫诺姆。”诺姆道。

　　“我叫杰克。”杰克道。

　　“杰克？”叶南双眼放光的看着杰克，当他看到杰克的下体的时候，愈发的肯定了自己的猜测，“你就是杰克？”

　　“我就是杰克。”杰克茫然的看着叶南，有些丈二摸不着头脑，他不明白为什么叶南听了自己的名字后，会这样激动。

　　“果然是杰克。”叶南心中激动，但是他立即压下了心中的激动，他知道，阿凡达的剧情又开始了。

　　电影里面军方动用阿凡达计划，为的就是夺取潘多拉星球，现在他施展邪术，也是为了夺取潘多拉，两者在目标上，绝对的一致，但是结果绝对不会一样。

　　叶南双手紧紧握拳，心道：“潘多拉星球，美丽的潘多拉，你注定是我们地球人的家园。”

　　“好了，抓紧时间，早一日施展邪术，就可以早一日夺取潘多拉星球。”

　　“嗯。”

　　……

　　“哥哥，你最近怎么了，怎么经常说一些胡话啊。”

　　一个高大三米的女性纳美人正对着一个男性纳美人说着话。

　　“我也不知道是怎么回事，我的脑海里面总是出现一些莫名其妙的画面。”男性纳美人轻轻敲着自己的额头，愁眉苦脸的说道。

　　几日前，他突然感受到自己发生了变化，他感觉自己的脑海里面多了许多东西，但是这些东西，他全部都没见过，完全是云里雾里。

　　“不知道就别知道，大不了我们去求神树母亲，请她为你解惑。”女性纳美人道。

　　“我……。”男性纳美人刚刚想要说话，就听到脑海里面闪过一个声音‘邪术—转生仪式’，之后脑海里面就一片空白。

　　“哥哥，哥哥，你怎么了。”女性纳美人见到自己的哥哥突然失去了反应，立即大声的喊了起来，声音里面充满了着急。

　　“我没事。”男性纳美人的眼珠突然灵动了起来，整个人的气质在突然间变了，“妹妹，我没事的，刚才只是想事情去了。”

　　男性纳美人轻声安慰着，他自然不是原本那个纳美人，现在的他，是时空帝国的皇帝叶南。

　　两天前叶南施展邪术—转生仪式，通过自己的精神力锁定这个纳美人，然后不断的传输精神力过来，悄然无声的入侵了这个纳美人的身躯，把他变成自己在这个世界上的载体。

　　“没事就好，没事就好。”女性纳美人轻轻的吐了一口气，拍拍胸脯，道：“我还以为哥哥出事了呢。”

　　自从两天前，她哥哥心神不宁之后，就老是说着自己会出事，让她担心不已，刚才他突然失去了反应，可怕她吓坏了，现在看到没事，立即放下心来，可如果她知道自己的哥哥在刚才就已经死了，连灵魂都被叶南吞噬了，不知道会不会杀了叶南。

　　“嗯，艾琳，我没事的。”

　　叶南一边应付着艾琳，一边搜索着这个纳美人的记忆。

　　邪术—转生仪式是一种非常霸道的邪术，一旦施展开来，转生者可以将目标的灵魂完整的吞噬，从而壮大自己的灵魂，当然，像记忆这种东西，自然不会落下。

　　只是叶南降临和其他的转生者不一样，叶南降临的仅仅是一缕意识，大约是本体精神力的十分之一，而他之所以这样做，是害怕大蛇的邪术瞒不过潘多拉的位面保护机制，导致自身死亡。

　　不过现在看来不必了，大蛇不愧是活了不知道多少年的老古董，他的邪术果然瞒过了潘多拉的位面保护机制，成功的夺舍了潘多拉星球上的纳美人。

　　“让我看看人类未来的家园吧。”叶南抬头，朝着四周望过去，只看到高达247米的参天巨树，星罗棋布飘浮在空中的群山、色彩斑斓充满奇特植物的茂密雨林、晚上各种动植物还会发出光，就如同梦中的奇幻花园一样。

　　这就是潘多拉，一个美丽且魔幻的星球，这也将会是我们地球人新的家园。

　　“纳美人。”叶南的目光转移到自己这个身体的妹妹的身上，里面闪过一丝难以言喻的目光，“不要怪我们，如果你们识相的话，就和平共处，如果不识相的话，就不要怪我心狠手辣了，为了地球人的未来，请你们成为我们的垫脚石吧。”


第343章 死神兽

　　吱吱！

　　一只漂亮的浅绿色猴子从树上面跳到叶南的身上，黄黑斑纹相间的手臂在叶南的头上抓着，十分的快活。

　　“普洛马斯。”

　　叶南从纳美人的记忆里面找到了这只猴子的名字，同时本能的伸出手，在猴子的后背抚摸了起来。

　　“哥哥，你不是最讨厌普洛马斯的吗？”艾琳走上来，奇怪的看着自己的哥哥，她记得自己的哥哥很讨厌普洛马斯，也不喜欢普洛马斯到他的身上来玩，像这种抚摸普洛马斯的动作，根本就不可能有。

　　叶南搜索了一下纳美人的记忆，果然在他的记忆里面找到他不喜欢普洛马斯的记忆，至于为什么不喜欢，完全是因为这些普洛马斯太调皮，而他自己则没耐心和这些类似于猴子的生物玩。

　　“哥哥，你怎么了，是不是生病了，要不我们去神树母亲那里祈祷吧！”艾琳咬着牙，走上来，就要拉着叶南去找神树。

　　“我没事。”叶南甩手摆脱了艾琳，果断的拒绝了艾琳的提议。

　　从大蛇那里得知，这个星球的神树很有可能就是这个世界的意志，所以叶南绝对不能靠近神树，至少在他的计划完成之前，不能靠近神树。

　　“可是你从刚才开始，就有些不对。”艾琳被叶南这么一甩手，心里立即觉得委屈了起来，从小到大，她哥哥都没有这样粗暴的对待过她，可是今天……。

　　“不行，哥哥一定是出了什么问题，而且神树母亲说过，恶魔即将入侵潘多拉星球，哥哥一定是受到了恶魔的影响。”艾琳心中下定决心，不管哥哥愿不愿意，她都要去祈求神树母亲，看看哥哥是不是生病了。

　　“哪里不对了。”叶南轻轻一笑，“你看哥哥我，身体好着呢，而且打扰神树母亲，总归是不好的。”

　　叶南说着，就在原地蹦跶了几下，同时心底暗自警惕，“这个小妮子还真是警惕，居然连这么一点细微的改变都会被发现，不行，我得尽快融合这个纳美人的记忆，否则的话，会出现越来越多的破绽。”

　　不过融合一个人的记忆，可不是一个简单的事情，尤其是像他这种完整吞噬记忆的，更是需要大把的时间，毕竟一个人的记忆实在是太多了，就算是把它当做电影来看，也需要一大把的时间，更何况记忆里面的一些小细节，如果稍微不注意的话，就会露出破绽。

　　“话虽然是这样说，但是我总觉得哥哥不对劲。”艾琳迟疑了，打扰神树母亲，总归是有一些不尊敬的成分在里面。

　　“好了，开心点，哥哥不是没事嘛。”叶南轻轻笑着，把艾琳拉过来，“你不是很喜欢这种花儿吗？哥哥给你摘下来，好不。”

　　叶南手指轻轻碰了一下一颗红色的单片叶组成的螺旋状植物，下一刻，这株植物就把自己的叶子缩了回去，形成一个小小的红色圆球。

　　这株植物名叫做螺旋红叶，和地球上的含羞草类似，一旦受到外界的刺激，就会卷缩起来，而这种植物，是艾琳最喜欢的一种植物。

　　“是吗？哥哥还记得我喜欢这种植物啊。”艾琳说着说着就害羞了起来，她还记得她生日的时候，哥哥问她喜欢什么，她说她喜欢螺旋红叶，但是之后哥哥就没有理会她了，让她好生失望，现在哥哥又提起这株植物，她知道，哥哥没有忘记过她。

　　“当然记得，这是你生日的时候和我说的，不过那个时候我忘记了。”叶南摸摸艾琳的头，把自己的辫子和艾琳的辫子对在一起，然后伪装成这个纳美人的精神波动，和艾琳联系在一起，摆脱艾琳对他的怀疑。

　　“没错。”艾琳心道：“是哥哥的心，而且哥哥还记得我，哥哥应该不会被那些恶魔控制。”

　　“恶魔？”通过神经外接组织感受到艾琳的心里活动，叶南立即在自己的脑海里面寻找到关于恶魔的记忆。

　　原来在大约半个月前，这些纳美人的神树母亲就预知到了可怕的恶魔会降临到潘多拉星球上，到时候整个潘多拉星球，处处都是战火。

　　“没想到我成了恶魔。”叶南自嘲的笑了笑，“不过要说我们是恶魔，也没有什么不妥，毕竟我们给这个星球带来了战火。”

　　“但是战火不是我们想要的，我们想要的，只是生存而已。”

　　吼！

　　在叶南沉思的时候，一声惊天地泣鬼神的吼声传来，一群约6米高，12米长的野兽朝着这边走过来，其中一头野兽从群中走出来，像是一个忠实的护卫。

　　这个野兽有六条腿，全身紫黑，前面有一个大大的类似于推土机的身躯。

　　“锤头雷兽！”叶南搜索了一下记忆，就找到了这个野兽的名字，同时也知道这个野兽的性情，只要不去挑衅它，它就不会攻击你。

　　咚！咚！

　　锤头雷兽猛地往前面两步，硕大的脚掌狠狠践踏在地上，踏出一个又一个脚印。

　　“嗨，亲爱的锤头雷兽，我可没有恶意。”叶南伸出手，做出一幅和善的样子。

　　“扑哧！”艾琳忍不住的乐了，她走上前，轻轻的抚摸着锤头雷兽，然后道：“它们很可爱呢，哥哥你不要害怕。”

　　每次见到自己哥哥害怕这些可爱的小精灵，艾琳就觉得很有趣，她还记得自己哥哥当初被锤头雷兽追得到处跑的场景，想想就好笑。

　　似乎很享受艾琳的抚摸，锤头雷兽露出一个享受的表情，他那个类似于推土机的骨骼轻轻的在艾琳身上蹭着，弄得艾琳咯咯直笑。

　　“还真是一个天真的孩子。”叶南见到这一幕，不由的摇摇头，他的目光落在这片树林里面，看着这片美丽的树林，不知不觉中有了一丝伤感。

　　“这么美丽的星球，我却要亲手毁了它，也不知道是对是错。”

　　“等等，不对，我怎么会有这种感情。”

　　叶南心情猛地惊醒，他是地球人，绝对不是什么纳美人，他不可能对潘多拉星球产生感情，对他来说，这个星球就是一个建立家园的星球，哪怕这个星球再美丽，要欣赏也要等到家园建立以后才行。

　　可是就在刚才，他对这个美丽星球产生了一种不知道是什么样的情绪，让他的决心迷惘了起来，但是这个情绪是不应该产生的，它产生在一个错误的时间点上，让叶南加倍警惕。

　　“这是位面修正之力吗？不，不可能的，我明明瞒过了这个星球的位面保护机制，位面修正之力绝对不可能降临。”

　　“既然不是位面修正之力，那到底是什么。”

　　叶南心中思索着，不断的思考着影响到这部分精神力的到底是什么，他是一个心灵大师，尽管降临过来的精神力不过是他本体的十分之一，但是其心灵的坚固程度，意志的坚定程度，绝对是世所罕见的。

　　可是这样一个世所罕见的坚定意志，居然受到了某种未知的影响，从而生出了近乎于荒谬的想法，简直就是不可思议，他需要找出原因，找到自己为什么会产生这个荒谬的想法的原因所在，加固自己的心灵力量，杜绝以后可能会出现的来自心灵的攻击。

　　其实如果说攻击他心灵的、让他心灵出现破绽的力量是绝强的力量的话，他还不会有这么大的反应，毕竟力量为王，在哪里都不破的真理，可是现在的情况却是悄然无息的入侵，这让他心里很是警惕。

　　“哥哥，你怎么了。”艾琳见到自己的哥哥又陷入了沉思之中，立即着急了起来，“哥哥，你不要吓艾琳。”

　　叶南被艾琳的声音惊醒，猛地抬起头，他看着艾琳正骑在锤头雷兽身上担心自己的样子，不由的一笑，“没事的，我只是在想事情，或许我在有些事情上，做的还不够。”

　　叶南走上去，轻轻的抚摸着锤头雷兽，而锤头雷兽也没有刚才表现得那般凶恶，它反而眯起眼睛，享受了起来。

　　“很不想破坏，很不想把战争带过来，但是潘多拉，我们地球人必须建议起我们的家园，我们不想在宇宙中流浪，哪怕是因此带来战争，也在所不惜。”

　　昂！

　　锤头雷兽突然摆脱了叶南的抚摸，猛地嘶吼了起来，它似乎在警示自己的同族，又似乎在向某个敌人发出警告。

　　叶南闻言扭头望去，只看到一个长大约5.5米的类似于地球上的豹子的生物正悄悄的走过来，这是野兽有着黄色和红色的条纹状皮毛，嘴唇向上折叠以达到最大的牙齿延伸，几丁质装甲覆盖整个背部。

　　“死神兽！”叶南刹那间就搜索到了这个野兽的名字，同时关于它的资料，也浮现在心中。

　　死神兽是陆地上最强的野兽之一，它十分凶残，就连纳美人这种亲近自然的种族，对它也是闻之色变，面对这种恐怖的野兽，只有逃走一途。

　　正偷偷摸摸靠近的死神兽也感受到了其他人对它的警惕，几乎在瞬间，它就放弃了自己的伪装，整个身子飞奔过来，一双凶残和渴望的眼睛，死死的盯着众人，同时它的嘴角，可以清晰的看到某种晶莹的液体。

　　“该死，居然是死神兽。”叶南心中暗骂一声，立即招呼着艾琳准备离开。

　　“不，我不离开。”


第344章 降服死神兽

　　空中的有无数的细软触手的水母一蹦一蹦的跳到叶南的肩膀上，稍作休息之后，又一蹦一蹦的离开了叶南的肩膀。

　　就这么一会儿，死神兽就欺近了叶南，不，准确的说是欺近了所有的猎物，在死神兽的眼中，锤头雷兽更受欢迎，因为它们的肉多。

　　看着死神兽慢慢的越过叶南，朝着锤头雷兽欺压过去，叶南不由的檫了檫额头上冒出来的汗水。

　　“艾琳，快点过来。”叶南招呼着，打算带着艾琳一起离开，刚才他想清楚了，在死神兽眼中，锤头雷兽才是主要的猎物，而像叶南这种纳美人，肉少骨头多，在没食物的时候吃下还可以，有食物的时候根本鸟都不会鸟。

　　“不过去。”艾琳死死的抓住锤头雷兽，然后对叶南摇头。

　　“你这个小妮子，怎么不听哥哥的话。”叶南恶狠狠的骂道，表情凶恶。

　　尽管他不是这个身体的原主人，但是对于艾琳这个纳美人的小女孩，他还是产生了一丝好感，对于自己有好感的存在，他向来都不会吝啬帮助的，就像是当初帮助爱丽丝和艾薇儿两个人一样。

　　“哥哥，不是艾琳不听你的话，是小精灵有危险，艾琳不能抛弃它离开。”艾琳倔强的说道，她一双手，死死的抓住锤头雷兽，同时目光锐利的看向死神兽，“死神兽，快走开，这里不欢迎你。”

　　随着她的话音落下，其他的几只锤头雷兽也走上前来，和艾琳座下的锤头雷兽一起嘶吼，向死神兽示威。

　　“这个小妮子！”叶南唰唰的冷汗就下来了，艾琳把死神兽的目光吸引过去，简直就是找死，如果死神兽直接进攻，艾琳铁定是第一个目标，而且就算是死神兽被吓跑了，那么接下来的目标应该是……。

　　叶南的脸色有些不好看了，现在这么多头锤头雷兽在一起，死神兽摆明了会吃亏，而以这头野兽的性子，最后肯定会把目光放在叶南的身上。

　　叶南想着，就发现这头该死的死神兽正在用一种诡异的目光打量着叶南，一张大脸上，颇为凶残。

　　“哥哥，快跑。”艾琳的声音远远的传过来，叶南想都没想，直接拔腿就跑，他的身子快速穿梭在丛林中，而死神兽也转过身子来，朝着叶南就追过去。

　　“法克，你这个欺软怕硬的垃圾东西。”叶南暗骂一声，跑得更欢了。

　　“哥哥，快跑，快跑啊。”艾琳在锤头雷兽的身上急得直跳脚，她用自己的神经外接组织和锤头雷兽交流，想要请锤头雷兽帮忙，可是这头锤头雷兽无论如何都不答应，她想要下来，也被锤头雷兽抓住，不让她下来，急的她心里如同火一样。

　　嗷！

　　死神兽的脚踏在草丛上面，柔软的身体，以一种极度美感的流线型姿态奔跑过来，如果地球上的摄影师在这里，他肯定会惊呼‘奇迹’，然后把这一幕拍下来。

　　但是很可惜，叶南不是摄影师，他也没有那个心情欣赏死神兽的优美姿态，现在的他，是纯粹的跑路。

　　或许在之前，死神兽不被他放在眼里，但是现在不行，这具纳美人的身体实在是太弱了，面对死神兽，几乎是九死一生，所以他不得不逃跑。

　　嗷！

　　死神兽一个优美的姿态，朝着叶南扑过来。

　　感受到身后生风，叶南想都没想，就在地上打了个滚，下一刻，死神兽就和他擦肩而过。

　　“幸好。”叶南拍拍胸脯，庆幸的说着，颇有种劫后余生的感觉，但是很快，这种感觉就被愤怒和杀机取代了，他知道，自己这个冒牌纳美人，在丛林里面是跑不过死神兽的，所以他必须面对死神兽。

　　死神兽一下子扑空，立即愤怒了起来，它朝着叶南怒吼，发泄自己的不满。

　　“畜生就是畜生，只知道吃。”叶南冷冷的看着死神兽，心里一片冷静，“现在我的力量不够，即使是临时传递过来能量，也不够，而且传递能量，有很大的可能被位面修正之力察觉，从而引起位面修正之力的降临，这实在是很危险。”

　　“只是不传递过来能量，想要击败这个死神兽，实在是太难。”

　　“不过太难，不代表没有希望，只要我可以把握机会，照样可以轰杀这头死神兽，不，不能轰杀它，我应该降服它。”

　　“对，是降服死神兽，死神兽是陆地上最强的野兽之一，如果我可以降服它，就可以给我将来的行动带来极大的便利。”

　　叶南沉吟着，一旦它降服了死神兽，就可以成为他所在的部落的最强者，甚至有机会去面见爱娃，争夺托鲁克马托之位，成为所有纳美人的王，到那个时候，他的计划就可以实施，他可以冲破位面保护机制，彻底的在这里建立起属于地球人的家园。

　　想明白这一切的叶南，立即对着死神兽大吼道：“来吧，你这个该死的愚蠢的野兽，让我来看看你的力量。”

　　吼！

　　仿佛是感受到叶南的挑衅，死神兽怒吼了一声，它优美的身体，穿过丛林，穿过树叶，猛地扑向叶南。

　　“果然是这样，愚蠢的野兽，你们的技巧，也就是这样。”叶南低下头，避开死神兽的扑袭，同时用力一顶，撞在死神兽的腹部，同时趁机翻身骑到了死神兽的身体上。

　　“你这个该死的死神兽，来啊，让我看看你的力量。”叶南一把抓住死神兽的神经外接组织，死死的拽住。

　　他明白，潘多拉星球上面的所有动物，都是神树爱娃的孩子，而神树爱娃则是通过神经外接组织来传达自己的命令，所以所有的动物，都对自己的神经外接组织格外的敏感，可以说，神经外接组织是潘多拉星球上面的所有生命的要害。

　　吼！

　　死神兽愤怒的怒吼，它不断的在地上跳跃、翻滚，想要摆脱叶南，可叶南死死的抓住它，就是不松手。

　　“来啊，有本事把你自己的神经外接组织弄断啊，看看我们谁更狠。”叶南凶狠的说道，硕大的拳头狠狠的砸在死神兽的背部。

　　一拳、两拳、三拳，不断的砸过去，砸得死神兽嗷嗷直叫，却始终不肯听。

　　死神兽左右摇摆，上下翻滚，可它越翻滚，就越是疼痛，尤其是它的后背，更是疼得厉害，到最后它嗷呜一声，爬在地上，一动不动。

　　“装死？哼。”叶南冷哼一声，却没有在行动。

　　他心里很明白这只死神兽实在装死，他也明白像死神兽这种凶残的野兽，是不会轻易屈服的，别看他打得死神兽直叫，可那也仅仅是痛而已，想要要了死神兽的老命，几乎是不可能的事情，不过他不在乎，他要的，只是一个安静的环境而已。

　　“天作孽、犹可活，自作孽、不可活，死神兽，你自己既然装死，就要有一个心理准备。”叶南心中阴阴的笑着，他把自己的神经外接组织和死神兽的神经外接组织连在一起，不断的传递精神力过去。

　　普通的纳美人，在制服一个野兽的时候，会不断的安抚野兽，而这个安抚，就是通过神经外接组织联系的，所以他们需要一个安静的环境，而野兽，也最好不要动弹。

　　而叶南不一样，他是通过精神力，不断的引诱野兽，控制野兽，和其他的纳美人比起来，他的做法要霸道许多，同样的，他和其他的纳美人一样，需要一个安静的环境，需要野兽不乱动弹。

　　一缕缕精神力通过神经外接组织传入死神兽的脑海里面，叶南立即就感受到了死神兽的精神所在，同时死神兽的一些想法，都被叶南感知到。

　　“装死……等他下来……一口吃掉他……食物。”

　　断断续续的想法，通过神经外接组织传递到叶南的脑海里面，叶南立即就无语了。

　　这个死神兽的脑海里面，除了吃，还是吃，吃的想法占据了它百分之八十的脑海，其余的百分之二十才是捕捉猎物和交配等等野兽应该做的事情。

　　“这绝对是个吃货。”叶南给死神兽下了定义之后，就开始传递叶南的想法过去。

　　“跟着叶南，有吃的。”

　　“跟着骑在你身上的那个人，认他为你的主人。”

　　一波又一波的精神力侵入死神兽的脑海里面，渐渐的，死神兽的想法被改变了。

　　“他是我的主人……跟着主人有食物吃……主人。”

　　感受到死神兽产生的变化，叶南欣慰的笑了下，不过他的脸上苍白得和吸血鬼有得一拼。

　　因为他的精神力消耗过度，自身的精神有些虚弱，结果被他吞噬的灵魂反噬他，导致许多记忆暴乱，不过幸好这具身体的原本灵魂早已经被消灭，否则的他，还真的有可能被翻盘，不过即使是这样，那些暴乱的记忆，也冲击了他的精神，让他的精神变得更加虚弱了起来，其具体的表现就是头痛欲裂。

　　嘶嘶！

　　死神兽感受到自己主人的变化，立即抬起头，不解的看着叶南。

　　这就是精神力强行入侵的好处，如果是通过普通的方法驯服这只死神兽，在短时间里面，它不可能对自己的主人产生太多的忠诚，但是精神力注入解决了这个问题。

　　“带着我回去，我需要休息一下。”叶南扶住自己的头颅，头脑有些不清楚了起来，他的头，就像是爆炸了一样，每每产生一个想法，都会让自己的大脑崩溃。

　　吼！

　　死神兽抖动了一下，背起叶南，就往回跑。

　　吱吱！

　　四面八方突然冒出来一只只黑色的野兽，这些野兽个子矮小，没有毛，头部被被一圈盔甲般的硬壳环绕着。

　　“蝰蛇狼！”叶南心中一惊，随后就头痛了起来，“这些该死的蝰蛇狼还真是会挑时间，该死，不行了，头痛的厉害，死神兽，等下带着我跑。”

　　叶南轻轻的趴在死神兽的背上，一双长长的手臂缠绕住死神兽，同时他的头颅贴在死神兽柔软的背上。

　　“死神兽，我的身体有些不舒服，你带着我离开这里，回去，现在的我，就只有依靠你了。”

　　叶南贴在死神兽的耳边轻轻的说道，随后闭上眼睛。

　　吼！


第345章 被抓起来

　　死神兽张开嘴巴，对着这些蝰蛇狼怒吼了起来，它死神兽作为潘多拉星球上的霸主，何曾被蝰蛇狼这种垃圾生物欺压过，所以它格外的愤怒。

　　吱吱！

　　蝰蛇狼被死神兽这么一吼，个个都往后面退去，但是退了没多久，又涌了上来，形成一个包围圈，把死神兽包围在里面。

　　吼！

　　死神兽又怒吼了一声，心里颇为郁闷，如果是以前，它直接就和这些该死的蝰蛇狼厮杀了起来，它自信自己可以战胜这些蝰蛇狼，但是现在它的主人在背上，它得照顾自己的主人。

　　“莫非我要如同主人的命令一样，落荒而逃？”死神兽的心中闪过一个想法，随后就更加郁闷了起来。

　　它死神兽乃是地上的霸主，哪怕是魅影这种号称最强的生物，也不会轻易招惹它，但是现在，几只垃圾蝰蛇狼就敢来招惹它，而且它居然还要落荒而逃，这让它心里很不忿。

　　只是叶南是它的主人，叶南的命令它不能不听，尽管它心里有很多不忿。

　　吼！

　　死神兽又吼了一声，似乎在说算你们好运，接着就转身跳跃离开，华丽的身子在丛林里面优雅的奔跑着。

　　哈！

　　蝰蛇狼齐齐嘶吼，纷纷追了上来，它们的速度，居然较之死神兽还要快上几分，几个步伐，就追上了死神兽。

　　死神兽回过头，兽眸里面凶光一闪，猛地扑向一个即将超过它的蝰蛇狼，一口咬住这个蝰蛇狼的脖子，口中牙齿发力，只听到咔嚓一声，鲜血四溢，刚才还活蹦乱跳的蝰蛇狼眨眼间就变成了一具冰冷的尸体。

　　死神兽咬死了蝰蛇狼，也不将它吃下去，而是头一摆，猛地将蝰蛇狼扔出去，砸中另外一只蝰蛇狼的身上，将它砸了出去。

　　吼！吼！

　　死神兽猛地停下来，大声的对着蝰蛇狼怒吼，似乎在对蝰蛇狼警告，又似乎在对蝰蛇狼愤怒。

　　“住手，你们这些蝰蛇狼。”一个微怒的声音传过来，一个女性纳美人快速走上来，她的手里提着一棍棍子，对着蝰蛇狼就是一顿乱砸。

　　女性纳美人的动作将一些蝰蛇狼吸引了过去，只看到一只蝰蛇狼趁着女性纳美人没注意的空档，猛地扑向纳美人，把女性纳美人扑到在地上。

　　啊！

　　女性纳美人大吼一声，从腰间拔出一把尖锐的匕首，就往蝰蛇狼的身上捅过去，正中蝰蛇狼的腹部。

　　吼！

　　死神兽又怒吼一声，整个人身子急速横移，抓住一只蝰蛇狼，就咬了下去，同时对着蝰蛇狼又怒吼了一声，不过一会儿，蝰蛇狼就跑了精光。

　　“你是谁，怎么跑到这里来了。”女性纳美人慢慢的靠近死神兽，她向着死神兽背上的叶南问道。

　　“谢谢你。”叶南微微抬起头，道了一声谢，就继续躺在死神兽的身上。

　　刚才的事情，他是看到了，如果不是这个突然出现的女性纳美人赶走了蝰蛇狼，他今天恐怕不会得到安宁。

　　“你受伤了？”女性纳美人看着躺在死神兽身上的叶南，心中一动，“你是哪个部落的，居然可以驱使死神兽。”

　　死神兽虽然不如魅影那么难以驯服，但想要驯服它，也很困难，能够驯服它的人，通常都是勇士。

　　“嗯，头有点疼。”叶南答应一声，却没有抬起头，他的声音里面可以听得出，他现在很虚弱。

　　“难怪，像你这种勇士，居然会被蝰蛇狼这种野兽追得到处跑，不过它们也算是倒霉，想要吃一餐大的，结果赔了命。”女性纳美人惋惜的说道。

　　叶南听她这么一说，突然想到阿凡达的剧情，他猛地抬起头，整个人从死神兽的背上坐了起来。

　　“你叫什么名字。”

　　“妮特丽。”妮特丽道。

　　“妮特丽吗？”叶南喃呢了一下，立即笑了起来，“很不错的名字。”

　　他知道，这个人就是Omaticaya部落的公主妮特丽，不过按照电影的剧情，她应该是遇见杰克的，没想到居然先遇到他，不过这对他来说，也没什么，毕竟比这更扭曲的电影剧情他都见过。

　　“谢谢你的夸奖。”妮特丽娇笑一声，“来自其他部落的勇士，你是不是可以到我们Omaticaya部落去做客。”

　　“当然可以。”叶南答应下来。

　　妮特丽在前面领路，死神兽驮着叶南在后面跟着跑，过了不多久，就看到一群人骑着重铠马飞奔了过来。

　　重铠马是一种脖子很长，身上有类似于斑马的条纹的马，它和地球的马儿最大的不同就是它的头上有两根比较细小的触须。

　　这群人移过来，就用弓箭对准了叶南，几乎就要出手。

　　“你做什么，苏泰。”妮特丽冲上来，阻止道：“他是我邀请来的贵客，不许无礼。”

　　“部落里面不需要他这种贵客。”苏泰冷眼看着叶南，眼里闪烁着仇视的目光。

　　叶南虽然在休息，但是他的精神力去一直都在四周扫视，苏坦眼中的目光，他自然也注意到了，只是让他奇怪的是，他和苏泰从来都没有见过面，他不知道苏泰为什么要这么仇视他。

　　“莫非是因为妮特丽？”叶南的目光落在妮特丽的脸上，有些恍然。

　　苏泰是喜欢妮特丽的，所以苏泰对于妮特丽邀请叶南这样一个其他部落的勇士来部落里面做客很不满，因为他认为这是妮特丽对叶南有好感，否则的话Omaticaya部落的公主怎么会邀请一个来自其他部落的人来做客呢。

　　猜测到了缘由的叶南，立即觉得自己是躺着中枪，这个苏泰想要追求妮特丽，却不肯自己下功夫，反而去找其他的男人的麻烦，叶南猜测，整个Omaticaya部落，能够被妮特丽看上眼的男人，都不讨苏泰喜欢。

　　“部落里面需要不需要贵客，不是你说的算，苏泰。”妮特丽冷言说道，她心中的火气，已经压抑不住了，这个苏泰自诩为部落第一勇士，却经常干涉她的事情，她和部落里面的男人稍微说上几句话，就会被苏泰盯上。

　　以前因为苏泰的武力强横，她也就容忍了苏泰，但是现在她要求其他部落的勇士来部落做客，却被苏泰阻止，让她丢脸丢到其他部落去了，她不知道如果今天她屈服在苏泰之下，明天其他的部落会怎么看待她这个Omaticaya部落的公主，到时候她这个公主就是一个笑话。

　　“平时可以，但是现在不行，神树母亲已经说了，来自域外的恶魔会降临，也许他就是恶魔。”苏泰道：“来人，把他抓起来，我们去见族长。”

　　苏泰的命令下达，那些人立即动手，一个个都骑着重铠马冲过来。

　　吼！

　　死神兽愤怒的怒吼，强大的气势震慑住那些重铠马，让一匹匹重铠马不敢向前。

　　死神兽愤怒了，开始是蝰蛇狼，现在是重铠马，一个个弱小的东西，居然敢一而再再而三的挑衅它死神兽，让它的心中怒火不停的燃烧。

　　“死神兽？”苏泰这个时候才注意到，叶南的胯下是有着陆地霸主之称的死神兽，一下子惊讶了起来，“没想到死神兽居然会臣服在他的脚下。”

　　说完这句话后，苏泰脸色一下子就黑了下来，他想到了妮特丽对叶南的重视，心里立即不爽了起来。

　　“即使是有死神兽的臣服那又怎么样，我们怎么多人，杀一个死神兽，简直就是轻而易举。”

　　纳美族是潘多拉星球上的霸主，他们或许在空战上，的确不如魅影，但是在陆地上，却绝对不会弱于死神兽，尤其是人数一多，任何猎物都会死在他们的手里。

　　别看死神兽有着陆地霸主的称呼，其实死在纳美人手中的死神兽并不少。

　　“把他带走，如果他敢反抗的话，就杀了他。”苏泰又下了一个命令，他是铁了心要置叶南于死地了。

　　他很清楚他不可能降服死神兽，所以对于叶南这种可以降服死神兽的勇士，格外的妒忌，他明白，死去的勇士都不是勇士，只要他杀了叶南，哪怕是叶南所在的部落找上门来，族长都会为他开脱，因为族长不会愿意见到别的部落产生强大的勇士，和他们争夺托鲁克马托之位。

　　不过这需要找一个理由，而反抗这个理由，是十分充分的，毕竟一个正常人，是不会在这个时候选择反抗的，至于叶南是不是昏迷不醒，他可不管，他相信这里没人会说出去，包括妮特丽，也是一样。

　　说到底，妮特丽是Omaticaya部落的公主，不管她心里怎么想，她最终都需要为Omaticaya部落着想。

　　“畜生就是畜生，只要我们激怒这尊畜生，就可以名正言顺的杀了他。”苏泰的眼中闪烁着阴谋的光芒。

　　“住手。”妮特丽冲上前去，想要阻止冲突，可是没有人在意她的命令。

　　吼！

　　死神兽怒吼一声，对着靠近的纳美人，做出攻击的预备姿势。

　　“算了，死神兽，我反正要去Omaticaya部落，被人抓去，似乎也不是什么大不了的事情。”叶南轻轻的说着，安抚下死神兽的愤怒。

　　刚才苏泰的表情，他全部都看在眼里，对于苏泰的想法，他也是猜了个七七八八，也正是因为这样，他才阻止了死神兽。

　　叶南的出言，立即让妮特丽松了口气，随后妮特丽就愤怒了，“苏泰，这里的事情，我会去和父亲说的，到时候自有一个公正。”

　　“我所做的一切，都是为了Omaticaya部落好。”苏泰硬气的说道，但是他的心底却在破口大骂，“该死的家伙，居然在这个关键时刻醒来，而且这个垃圾居然这么胆小，把我的计划全部都破坏了。”

　　他算准了死神兽的暴躁脾气，他也算准了哪怕是叶南醒来，也改变不了局势，但是他万万没有想到，叶南居然是个软脚虾，被他这么一吓，就投降了。

　　“该死的，怎么办才好。”原本稳坐在重铠马上面的苏泰也不由的着急了起来。

　　妄图杀害别的部落的勇士，这个罪名是很重的，如果叶南死了，他自然没关系，毕竟部落会保护他，可是叶南没死，部落就绝对不会护着他，他到时候的下场会很凄惨。

　　“不行，不能让他去部落。”苏泰目光里面闪烁着凶光，慢慢的靠近叶南。

　　“你做什么。”叶南大吼了一声，把其他的纳美人的注意力全部都吸引过来。

　　在众目睽睽之下，苏泰的脸色红一阵白一阵的，最后化作一句话，“我只是想要看看你哪里受伤了。”

　　“他不需要你看。”妮特丽走上来，站在死神兽的旁边，死死的盯着苏泰，“你只需要在前面带路就是了。”

　　“好。”苏泰虽然不乐意，可也只能说个‘好’字。


第346章 处罚苏泰

　　Omaticaya部落是纳美人最大的部落，没有之一，作为最接近伊娃的部落，他们出了许多的托鲁克马托，隐隐约约有共主的趋势。

　　所谓的伊娃，其实就是所有纳美人共同的母亲，而叶南这具身体口中称呼的神树母亲，则是由伊娃的种子栽培起来的，相当于伊娃的分身。

　　苏泰等人压着叶南往部落里面赶，其实也不能说压，应该说带路，因为没有人愿意将自己置身于死神兽的虎口之下。

　　很快，叶南就被带到了Omaticaya部落，这个时候他才关注到Omaticaya部落。

　　Omaticaya部落的人数大约数百个，每个人都和原始人类似，用一些东西遮挡住自己的敏感部位，当然，族长和祭司除外。

　　许多Omaticaya部落的纳美人在见到苏泰回来之后，就兴奋得大吼大叫，他们围上来，似乎在欢迎部落的英雄。

　　“真是未开化的野蛮人。”叶南爬在死神兽的身上弹弹指，心底不屑，在看《阿凡达》这部电影的时候，他还不觉得这些纳美人是野蛮人，但是和纳美人接触之后，他就觉得是了。

　　纳美人有自己的语言，但是没有自己的文字，纳美人依然过着刀耕火种的生活，纳美人依然有着原始的图腾崇拜，尽管这个图腾是大能。

　　这一切都表面纳美人还是原始人，是野蛮人，而想要征服纳美人，最好的方式就是通过文明来同化他们，让他们忘记自己的图腾崇拜，用地球人的文字来取代纳美人的文字，最终整个将纳美人吞并。

　　似乎感受到自己主人的心里活动，死神兽喷了一口气，立即变得趾高气昂了起来。

　　“你这个小畜生，居然也懂的鄙视人了。”叶南轻笑着，拍了一下死神兽的头，心底却又想起了哥斯拉。

　　自从离开地球之后，哥斯拉就恨他了，因为叶南没有把哥斯拉的后代带出来，一想起哥斯拉的后代，叶南的心底就直发怵。

　　哥斯拉到底有多少后代，叶南也不清楚，但是自从它的后代把侏罗纪公园附近的几个岛屿占了之后，它们这个族群的繁殖能力就暴涨，叶南做了一个小小的公式，如果把哥斯拉的所有后代都装进诺亚方舟的话，那么把这十六艘诺亚方舟全部搭进来，都不够，最后叶南只能够忍痛割爱，只待着哥斯拉离开，也因为这个关系，哥斯拉对他是充满了恨意。

　　每每想起这件事情，叶南心底就泛苦，他是真的没办法，如果有办法的话，他绝对不会放弃任何一个和他有关系的人，因为这是他的责任心。

　　但是无奈，尽管他做了准备，尽管他的科技储备不低了，但是建造出来的诺亚方舟，依旧是数量稀少，哪怕他是全力开工，也无济于事，因为有些资源，不是有钱就可以买到的。

　　听到一个陌生的声音，围过来的纳美人一个个都愣了起来，他们齐唰唰的将目光放在叶南的身上，好奇的看着这个明显就不是他们部落的纳美人。

　　当他们看到叶南胯下的死神兽的时候，一个个都露出了惊呼的表情。

　　“死神兽，居然是死神兽。”

　　“陆地上的霸体，怎么可能会臣服在人的脚下，它可是比魅影更加凶残的生物。”

　　“什么时候死神兽也能被降服了。”

　　一众纳美人议论纷纷，疯狂的讨论叶南胯下的死神兽。

　　死神兽作为陆地上的霸主，它十分凶残，哪怕是纳美人这种伊娃的宠儿，想要降服一个死神兽，也是难上加难，甚至比降服魅影还要困难。

　　“让一让。”一个全身都围着莫名树叶的中年纳美人推开人群，走了上来。

　　“这是怎么回事。”

　　“禀告族长大人，这人是伊娃母亲口中的恶魔。”苏泰抢先说话，“他在我们部落周围鬼鬼祟祟的，而且还带着凶残的死神兽过来，我怕他欲行不轨之事，所以我就带人把他抓起来了。”

　　“抓起来？可笑。”叶南一个挺身，从死神兽的身上坐起来，“我受到你们Omaticaya部落的妮特丽公主的邀请，前来Omaticaya部落做客，结果到你嘴中就变成了鬼鬼祟祟，欲行不轨之事，到底是你说的话可信还是你们Omaticaya部落的公主说话更可信一些呢。”

　　叶南明白，私心在哪里都有，高层更甚，如果是他一个人面对苏泰的话，那么这个部落的族长肯定会偏袒苏泰，但是叶南不正面应对苏泰，而是拉上Omaticaya部落的公主妮特丽，这样一来，他想要偏袒，也偏袒不了，叶南相信，在妮特丽和苏泰之间，他不会选择苏泰。

　　果然，这个族长在听到叶南把妮特丽扯进来的时候，眉宇间闪过一丝不满，但是很快，他的眉宇就舒展开来，换上了威严的表情，“妮特丽，他说的都是真的吗？”

　　“是真的，父亲，他是一个勇猛的勇士，他降服了死神兽，所以我邀请他来到我们Omaticaya部落做客，只是在途中，被苏泰拦截，当做是入侵的恶魔抓住了。”妮特丽的话中，有不少为苏泰推脱的意思，她很明白，苏泰是部落里的勇士，所谓苏泰不能出事。

　　“原来是这样，我明白了。”族长点点头，随后一脸诚恳的说道：“抱歉，来自其他部落的勇士，我对苏泰的鲁莽感到抱歉。”

　　一句鲁莽，就轻轻的揭过了苏泰的所作所为，既保住了妮特丽的面子，又保住了苏泰，简直就是两全其美，但是叶南怎么可能让他两全其美。

　　“鲁莽就要付出代价，Omaticaya部落身为所有部落里面最大的，而且族长你也是我们纳美人的托鲁克马托，你不觉得应该做出一点惩罚吗？”叶南说着，又趴了下去，整个人躺在死神兽的背上，有气无力的。

　　叶南的话一出口，Omaticaya部落的纳美人就齐齐对叶南投来怒视的目光，哪怕是这里面有几个明眼人，也不敢公然站出来说话。

　　族长听了叶南的话，眉头皱得更深了，叶南这一番话，摆明了就是强迫他做出一个处罚的决定，毕竟他不仅仅是Omaticaya部落的族长，也是整个纳美人种族的托鲁克马托，如果他处事不能公正的话，他也就没有资格做托鲁克马托。

　　对于叶南这样一个人，他心里可以说是厌恶至极了，但是他现在不得不对叶南做出妥协。

　　“你说的没错，鲁莽做错了事情，也要受到处罚。”族长慢吞吞的说道：“既然苏泰你识人不明，把别族的勇士认成了外来的恶魔，我就罚你去征服魅影，如果不能征服魅影的话，就砍去你的辫子，你可答应？”

　　砍去辫子是纳美人最大的刑罚，因为纳美人的鞭子是和潘多拉星球上生物交流的关键所在，如果一个纳美人的辫子被砍掉，他就失去了在潘多拉星球生存的权利，因为没有任何一个生物，会去理会一个不能和自己沟通的纳美人。

　　“这个老狐狸，居然这样做。”叶南心中暗恨，别看这个族长处罚很严重，实际上却是有他自己的思量。

　　像苏泰这种人，在族里面嚣张跋扈，早就引起了这个族长的不满，但是苏泰是族里面的第一勇士，也是将来的族长接班人，他不可能除掉苏泰，但是现在不一样，族长让苏泰去政府魅影，如果成功，就可以把自己的女儿嫁给苏泰，同时苏泰成为所有纳美人的托鲁克马托，这样一来，他非但无罪，反而有功。

　　当然，如果苏泰失败了，他就可以名正言顺的把苏泰赶走，而叶南则会为这个族长背负所有的仇恨，哪怕是苏泰本人，也会认为是叶南的过错，从而和叶南成为死敌。

　　“好一个阴险狡诈的老狐狸，这一招果然阴险。”叶南在心底暗骂一声，却没有任何表示。

　　他做了黑脸，想要做白脸，也是有心无力，哪怕是他说不追究了，苏泰也不一定会感激他，说不定会更加仇视他，而且他也不打算放过苏泰这个惹恼了他的人。

　　“话是这样说的没错，但是让他降服魅影，难度是不是太大了，不如让他降服死神兽吧，作为Omaticaya部落的勇士，他的实力降服死神兽，应该没有问题吧。”

　　叶南说着，就拍拍死神兽，他用自己的行动告诉众人：他这个纳美人都可以降服死神兽，你们也应该可以。

　　族长的脸色一下子黑了起来，正如叶南所料的那样，他的确是打算把苏泰推向托鲁克马托之位，可是现在，叶南一下子让他的想法破灭了。

　　“怎么办。”族长犹豫着，他很想拒绝叶南的提议，但是又害怕自己的想法被叶南看穿，到时候面上就不好看了。

　　“怎么，难道族长还有让苏泰这个罪人在惩罚中成为托鲁克马托的心思？”叶南装作无意间问道的模样，将族长的想法说破。

　　“不是。”族长想都没想就否认了，“我怎么可能有让他这个罪人在惩罚中获得托鲁克马托的心思。”

　　说罢，族长又犹豫了几下，道：“死神兽就死神兽吧，苏泰，你去降服死神兽，如果你不成功，就砍断你的辫子。”

　　说完这些，族长狠狠的瞪了叶南一眼，他这次算是赔了夫人又折兵了。

　　“贵客来临，怎么没叫我出来接待。”


第347章 面见伊娃

　　一个穿着红色布料织成的某个奇怪衣服的老年女性纳美人走了过来，她的脸上，她的皮肤上，明显可以看到皱纹。

　　“这是我们的塔西克，也是我的母亲。”妮特丽小声的说道，同时走上前去，“母亲，这是我带来的贵宾叶南。”

　　塔西克在纳美人语言的意思里，就是指大祭司，专门祭司伊娃的大祭司。

　　“我知道，伊娃将所有的事情都告诉了我。”塔西克道。

　　“很不错的孩子，伊娃看到了你的到来，伊娃看到了你未来的道路，有兴趣成为我们纳美人共同的托鲁克马托吗？”塔西克走到叶南的面前，轻笑一声。

　　叶南见到这个笑容，汗毛都竖立了起来，整个人的精神前所未有的活跃，所有的头痛，所有的疼痛，都不药而愈了。

　　他感受到了危机，这股危机不是来自于塔西克，而是来自于他口中说的话，‘伊娃看到了你未来的道路’，这句话让叶南毛骨悚然。

　　叶南从来都不认为伊娃只是一个传说，他从大蛇那里得知这个伊娃很有可能是这个星球的意志的时候，就格外的警惕。

　　他很清楚，想要瞒过伊娃，有着很大的风险，他做好了冒风险的准备，但是他万万没有想到，他还没有见到爱娃，就被爱娃看破了未来。

　　“爱娃到底看到了什么，爱娃她真的有那么大的本事，可以看到我的未来？”

　　叶南的心中冒出了浓浓的问号，看穿未来这种事情，怎么看都怎么玄幻，可是偏偏伊娃的存在，本身就很玄幻。

　　“大蛇。”叶南闭上眸子，通过精神连接，和大蛇联系上，下一刻，他就睁开眼睛，看着塔西克，道：“塔西克，你看到了什么。”

　　“看到了你的未来。”塔西克笑着和叶南打起了哑谜。

　　“只是看到未来吗？”叶南神秘的一笑，“除了未来，你还看到了什么？”

　　塔西克闻言，立即就有些丈二摸不着头脑了，一个人除了过去、现在、未来，还有什么好看的？过去和现在，分别是已经发生和正在发生的，根本就不需要去看，可是叶南说‘除了未来，你还看到了什么’的意思是什么？

　　塔西克不懂，但是这个疑问被她放在心里美，她的面上，依然是神秘莫测，“除了未来，我就看不到其他的东西了。”

　　“果然。”叶南的脸上露出一丝了然。

　　他刚刚和大蛇交流，把自己的问题告诉了大蛇，大蛇告诉他，伊娃是看不到他的未来的，哪怕伊娃是潘多拉星球的意志。

　　唯一的可能，就是伊娃在装，装作神秘高深的模样，维持自身那所谓的威严，让她的信徒崇拜她、信仰她。

　　果不其然，叶南询问塔西克‘除了未来，你还看到了什么？’塔西克却是答不上话来，她的精神，有那么一会儿的暂停。

　　“果然什么？”塔西克面对叶南，越来越糊涂，她觉得自己看不透面前这个来自其他部落的小家伙了，她第一次生出这个想法，立即觉得无力了起来。

　　“没什么。”叶南半遮半掩、欲言又止的表情，让塔西克浮想联翩，待到塔西克彻底被叶南搞糊涂的时候，这才说道：“只是想要见识一下伊娃母亲了。”

　　伊娃看不到叶南的未来，这让叶南心底的敬畏尽去，这个时候他才意识到，所谓的伊娃，其实并非无所不能。

　　星球意志，其实并不玄幻，在科学的领域里面，就有人提到过盖亚意识，他们认为地球或者宇宙拥有一个大意志，这就是盖亚意识，简单来说就是地球存在一个意识，而这个意识是由地球上所有的生物共同组成的。

　　“只要杀死了潘多拉星球上面的所有生命，盖亚意识也会跟着消亡。”叶南的心中冒出一个邪恶的想法，随后他自己也被自己的这个想法吓了一跳。

　　“我怎么会有这么邪恶的想法。”叶南自己问着自己，他从来都不认为自己是好人，但是他也不认为自己是坏人，罪大恶极和他根本就沾不上边，灭杀一个星球的所有生命，哪怕是屠夫希特勒，也没有这样的恶行。

　　如果叶南真的这样做了，恐怕叶南在整个银河系都将臭名昭著。

　　“不过不得不承认，这个想法是一个很好的想法。”叶南心底不自觉的往这个想法靠过去。

　　尽管他的这个突然冒出来的想法十分邪恶，但是对于伊娃这种星球意志的打击，绝对是毁灭性的，反正他需要的是这个星球的环境，而不是这个星球的生物。

　　“你怎么了。”塔西克见到叶南突然屹立在原地，不由的问道。

　　“没什么，我只是在和伊娃母亲交流。”叶南信口开河。

　　“和伊娃母亲交流？”塔西克狐疑的看了叶南一眼，心里嘀咕道：“他怎么可能和伊娃交流，不是只有塔克西才可以和伊娃母亲交流吗？”

　　塔克西是大祭司，同样她也是托鲁克马托的妻子，一个执掌王权，一个执掌神权，从来都没有个除了塔克西之外的纳美人可以和伊娃交流的例子。

　　至于她的女儿为什么可以和伊娃交流，那完全是因为她的女儿妮特丽也是塔西克，实际上塔西克从来都不是只有一位，她有很多位，基本上每个部落都有一个塔克西，有的部落甚至还有两个。

　　只是伊娃对叶南的重视，由不得她不相信叶南的话，当然，这和纳美人不敢随便拿伊娃来开玩笑也有关系，在所有的纳美人心中，伊娃是神圣不可侵犯的，任何说谎的行为，都是对伊娃的亵渎，这需要处以极刑。

　　但是奈何叶南不是纳美人，纳美人心中神圣的伊娃，正是叶南的目标，所以叶南可以肆无忌惮的拿伊娃来说谎。

　　“不过你最好去面见一下伊娃母亲，伊娃母亲希望见你一面。”塔西克道。

　　“当然。”叶南爽朗的答应下来，面见伊娃，本来就是他来到Omaticaya部落的想法，他想要看看，伊娃是不是可以拆穿他，他已经做好万全的准备来面对伊娃了。

　　叶南从死神兽的身上跳下来，轻轻的用自己的辫子和死神兽的神经外接组织接触，把自己的想法传递了过去。

　　“在这里等我，等我的命令，如果有任何不对，就离开这里。”

　　叶南和死神兽，在短短的时间里面就建立起了一些感情，他不想看见死神兽白白死在这里，假如他被伊娃看穿的话。

　　吼！

　　虽然不明白主人为什么要这样说，但是死神兽还是忠实的答应下来。

　　“乖。”叶南拍拍死神兽的背部，满意的笑着。

　　“等一下。”苏泰突然跳出来，“他不能成为我们的托鲁克马托，他是其他部落的人。”

　　苏泰的话，一下子让部落的其他人都纷纷鼓噪了起来。

　　“他不是我Omaticaya部落的人，他没资格成为托鲁克马托。”

　　“托鲁克马托应该降服魅影，他没资格。”

　　“只有我们Omaticaya部落的人才能够成为托鲁克马托。”

　　一个个纳美人都嘶吼了起来，他们纷纷叫嚣着，要把叶南赶走。

　　只有成为托鲁克马托的部落，才有资格近距离接触伟大的伊娃母亲，才有一个安全的环境，否则的话，就要去和野兽争夺地盘，要和野兽争夺食物，整日里都提心吊胆的过活，他们不愿意这样过。

　　他们很清楚，一旦叶南成为托鲁克马托之后，他们Omaticaya部落就要搬离这里，他们舍不得安宁的环境，所以他们要阻止叶南成为托鲁克马托。

　　“住口。”塔西克愤怒的吼叫压下了所有人的声音，她愤怒的说道：“你们想要违背伊娃的命令吗？”

　　“我们没有想要违背伊娃的命令的意思，只是纳美人的习俗不能改变。”族长坚定的说道。

　　“你怎么也……。”塔西克不可思议的看着族长，看着自己的丈夫，她不明白自己的丈夫为什么要违背伊娃的命令，他难道不知道违背了伊娃的命令，就会招来伊娃的厌恶吗？到那个时候，整个潘多拉星球都没有他们的容身之地。

　　族长自然清楚自己妻子望过来的目光，但是他也有不得已的苦衷。

　　根据纳美人的规矩，只有托鲁克马托的部落，才可以生活在伊娃的附近，接受伊娃的庇护，常年不受到灾难，不需要和野兽争夺地盘，不需要防备随时可能到来的野兽，可谓是安宁至极。

　　而Omaticaya部落已经连续出了两界托鲁克马托了，族人们早已经安谧习惯了，对他们来说，这里就是他们的家园，想要让他们放弃这里，根本就是不可能的，任何妄图成为托鲁克马托的外部落人，都会成为Omaticaya部落的敌人。

　　但是这些话，他不能告诉自己的妻子，因为他清楚在自己的妻子心中，伊娃比自己这个丈夫还要来得重要。

　　“苏泰所说的，其实我也赞同，伊娃虽然是我们纳美人的母亲，但是纳美人的传统，绝对不能废，他想要成为托鲁克马托，就必须降服魅影，否则我Omaticaya部落第一个不答应。”

　　“不答应、不答应……。”

　　Omaticaya部落的族人们纷纷叫嚣了起来，让他们离开伊娃母亲的怀抱，去和野兽争夺地盘，这就等于让一个文明人回归原始人，他们怎么也是不愿意的。

　　尽管他们信仰伊娃，但是面对自身利益受损的时候，他们自然而然的忘记了信仰，选择维护自己的利益。

　　“Omaticaya部落还真的以为托鲁克马托是你们自己包揽的？”叶南冷笑一声，他望着这些起哄的Omaticaya部落族人，道：“你们既然要阻止我成为托鲁克马托，就拿出实力来。”

　　“按照我们纳美人的习俗，征服了魅影的人，就是托鲁克马托，是我们纳美人的共主。”

　　“来吧，我接受你们的挑战，我也欢迎你们的挑战，但是请不要阻拦我去面见伊娃母亲，否则我会把你们的事情宣扬到所有的部落去，让所有的部落一起讨伐你们Omaticaya部落。”

　　“你敢。”族长脸色发青，恼怒之意，溢于言表。

　　“我为什么不敢？”叶南好笑的看着族长，“你们自己做错了事情，还不许人到处说了，你还真以为你这个托鲁克马托是我们纳美人的共主，就可以为所欲为了。”

　　“够了。”塔西克大吼一声，压下了所有的声音，“托鲁克马托的事情，伊娃母亲是不会管的，但是如果你们再有人敢亵渎伊娃母亲，就不要怪伊娃母亲降下愤怒。”

　　“不敢。”族长低头道。

　　“果然，即使是塔西克，也会为了自己的部族考虑。”叶南弹弹手指，轻笑一声，心底暗道，“不过这和我没关系，这些所谓的争斗，都会在我地球人大军降临的时候，化作灰烬。”

　　“哼，纳美人的托鲁克马托，我还真不放在眼里，因为我是时空帝国的皇帝。”


第348章 被识破的伪装

　　伊娃存在于神树里面，只有塔西克才可以接触她，和她交流，其他的任何人走进神树，都是对伊娃的亵渎，但是今天，神树里面来了一个不是塔西克的纳美人。

　　空中到处长着无数条腿的透明生物，这些生物蹦跶蹦跶的在空中飘浮、游荡。

　　“这些就是神树母亲的种子，其他的部落在定居的时候，会到这里来讨一颗种子，种植下去。”塔西克仿佛是看到了叶南的疑惑，便将这个生物说了出来。

　　“这种生物居然是神树种子！”叶南在纳美人的记忆里面找了一下，发现并没有关于神树种子的信息，不过他并不怀疑塔西克的话，他知道在伊娃的面前，塔西克是不会说谎的。

　　“好了，就在这里吧。”塔西克道，“你可以通过这些种子，来和伊娃母亲交流。”

　　塔西克说着，在空中一蹦一蹦的种子就降落在叶南的身上，停驻下来。

　　“很神奇的世界，这个世界里面有许多半生物半植物的东西。”叶南心中暗道，身体却没有做出任何动作，任凭这些神树种子落在自己的身上。

　　“很清爽。”叶南在心底评价道，这些种子落在他身上，他立即就感觉到一丝清凉，感觉到一丝安宁，仿佛是回归了母亲的怀抱，任何烦恼忧愁全部都放下了。

　　“回归吧，我的孩子。”

　　冥冥中一个声音响起，这个声音并没有引起任何空气的震动，直接传递到叶南的心灵深处，似乎在感化叶南这个来自外界的恶魔。

　　“谁是你的孩子。”叶南模模糊糊的应了一句，整个人立即惊醒了，“你是谁。”

　　“我是你的母亲啊，我的孩子。”那个声音道，更加温柔的感觉从叶南的心底涌出来。

　　“不对，你不是我的母亲，我的母亲不是你。”叶南怒吼一声，整个人都清醒了过来，“伊娃，你给我出来。”

　　此刻的叶南再也没有和伊娃虚以为蛇的心思了，他明白了伊娃已经识破了他的面目，他明白伊娃对他出手了。

　　“来自外界的恶魔啊，你的意志，比你的同伴更强。”伊娃道，从神树下面，爬上来一个纳美人，“来，告诉我，他是谁，我的孩子。”

　　“他是杰克或者叶南中的一个。”纳美人指着叶南道。

　　“是杰克还是叶南。”伊娃又问道。

　　“我也不知道，除我之外，降临过来的人就只有杰克和叶南，他一定是其中一个，只是我分不清楚他到底是叶南还是杰克。”纳美人先是摇摇头，随后语气又肯定了起来。

　　“我是叶南，你这个叛徒。”叶南恨得牙痒痒，恨不得立刻上前一拳轰杀这个叛徒。

　　他终于明白伊娃为什么会识破他，原来他们之中出现了叛徒，这个叛徒把他的所有事情都泄露给伊娃，而这个叛徒就是诺姆。

　　“我不是叛徒，我只是不希望这个美丽的星球被破坏。”诺姆的脸上，出现了一丝无辜的神色，“尊敬的陛下，你为了地球人的未来而付出的努力，我全部都明白，但是你的想法，我不敢苟同。”

　　“这个世界是属于潘多拉星球本土的生物的，我们的到来，只会让他们陷入战乱之中，就像是当初的美洲一样。”

　　“忘记说了，我是印第安人的后裔，混血后裔。”

　　当初白人进入美洲大陆，给美洲带来了深重的灾难，印第安人几乎被灭绝，现在诺姆用这个词语来形容地球人进入潘多拉星球后可能出现的事情，而他说自己是印第安人的后裔，就证明了他的心思。

　　“你是印第安人，但你不是纳美人，你真的想要背叛地球、背叛时空帝国、背叛我吗？”叶南恶狠狠的盯着诺姆，只要诺姆说一个‘是’字，他就会把诺姆在诺亚方舟里面的身体干掉，让他永远都无法回归，让他永远做一个愚蠢的土著纳美人。

　　“伊娃母亲答应我，会帮助我融合这个身体，她答应我，我可以成为纳美人的一员，她愿意接纳我。”诺姆满不在乎的说道，“伊娃母亲是真的大能，我也是真的爱这个星球，对不起，陛下，我不能让你的阴谋野心毁了这个美丽的家园。”

　　“野心、阴谋……哈哈……。”

　　叶南大笑两声，笑的眼泪都掉了下来，“我毁了这个美丽的家园，哈哈……好一个美丽的家园。”

　　诺姆在叶南的哈哈大笑中后退了两个，等他反应过来，脸色立即红了起来，“我是正义的，你是邪恶的，邪恶必将无法战胜正义。”

　　“是啊，我是邪恶的。”叶南抹了一把泪，心里全是悲哀，“我是邪恶的，我是恶魔，我是破坏美丽家园的邪恶之徒，我是给这个星期带来战火的恶魔。”

　　“是，你说的没错，是这样的。”

　　“既然我是恶魔，我就应该用恶魔的行事手段，接下来，你去死吧。”叶南腾空而起，双拳在腰间蓄势待发，猛地撞向诺姆，将诺姆生生撞倒在地上。

　　“你不能这样做。”诺姆一边说着，一边爬起来飞快的跑开，躲藏在塔西克的身后，道：“塔西克，他是来自域外的恶魔，你一定要杀了他。”

　　塔西克懵了，从刚才到现在，所发生的事情，都让她的脑子转不过弯来，她怎么也想不到，刚才是伊娃邀请的人，眨眼间就变成了域外恶魔。

　　“伊娃母亲，他说的是真的吗？他真的是域外恶魔？”塔西克的心里有自己也不确定的想法，她希望叶南是域外恶魔，又不敢相信叶南是域外恶魔。

　　“他是恶魔没错，但是恶魔也是我的孩子。”伊娃的声音从天外飘过来，叶南的心底直接涌现出一丝感动，但是随后，这丝感动就被叶南亲自掐灭，“伊娃，有本事就露面，鬼鬼祟祟的放暗箭算什么英雄好汉，你简直就是丢光了潘多拉星球所有生物的脸面。”

　　叶南怒吼着，咆哮着，他心中的愤怒渐渐的把他的理智覆灭了，他一心为了人类的未来着想，却在人类的眼中变成了恶魔，变成了邪恶。

　　“我是邪恶，我是恶魔，我给潘多拉带来了怒火，既然这样，你们这些愚蠢的土著，就等着我时空帝国的大军来袭吧。”叶南说着，就阴森森的望向诺姆，望得诺姆直发抖，“诺姆，你这个人类的叛徒，纳美人的走狗，你就在这里做你的土著吧，等到我时空帝国的大军进攻的时候，希望你的伊娃母亲，可以庇护住你。”

　　“你就祈祷吧，祈祷我时空帝国失败，祈祷我时空帝国在潘多拉星球上覆灭，否则的话，我要把你抓起来，扒皮抽筋，即使是死亡，你的灵魂，也不会安息。”

　　叶南恐吓着诺姆，咆哮诺姆，他要告诉诺姆，背叛人类，背叛时空帝国的，从来都不会有好下场。

　　诺姆脸色苍白，叶南的话，说得他心中恐惧尽起，但是现在，他已经没有回头路了，他强硬得撑着，“邪恶是战胜不了正义的，入侵者终将不得善终，我们纳美人是不会屈服在你们的淫威之下的。”

　　“屈服？NO，我改变主意了，我不需要你们屈服。”叶南摇动手指，露出一抹嗜血的笑容，“我会把整个潘多拉星球上面的生命全部都毁灭，一个不剩。”

　　“不行。”诺姆闻之色变，他猛地扑上来，“你不能这样做，你这个恶魔。”

　　“恶魔？”叶南一手抓住诺姆，一拳打在他肚子上面，“我本来就是恶魔。”

　　叶南打了诺姆之后，还觉得不解气，又是一拳砸过去，砸中诺姆的脸，将诺姆打倒在地上，同时一脚踩上去，踩着诺姆的脸，“你说的，我是个恶魔，我给大地带来战火，我破坏这个美丽的家园。”

　　“你成功了，我打算按照你说的去做，怎么样，你是不是很开心。”叶南猖狂的笑着，一肚子气全部都发泄了出来。

　　“不。”诺姆在叶南的脚底下，痛苦的呻吟着，他怎么也想不到，自己的话会让叶南产生这么变态的想法，他的心里后悔了，后悔自己为什么会把心底的话说出来。

　　“不？不什么，我可是按照你说的去做的，你应该满意才对。”叶南轻轻的拍着诺姆的脸，给他带来无尽的耻辱，“哦，对了，这只是利息而已，我们真正的账，还要等到我时空帝国的大军开拔过来的时候，再来算。”

　　“你心中的怨气，发泄出来了没有，如果发泄了，我想我们可以谈谈了。”伊娃的声音缓缓的传过来，听她的意思，她是有意让叶南教训诺姆的，为的就是让叶南发泄心中的一口气。

　　“不。”叶南毫不犹豫的拒绝了，“我们没什么好谈的，我告诉你，伊娃，你们就等着战争吧。”

　　叶南直接撂下狠话，他的计划因为出现叛徒的关系，已经彻底破产了，所以他也不搞什么阴谋诡计了，他要堂堂正正的夺取这个星球。

　　伊娃沉默了，下一刻，无数的光点朝着叶南涌过来，叶南的身体，缓缓的被光点覆盖。

　　“伊娃，等着我，等着战争的来临，我会带着我时空帝国的大军过来，你给我等着，我一定会把你连同你的子民全部都毁灭的。”


第349章 地狱门基地

　　青山绿水，五彩缤纷，在潘多拉这个奇幻的世界里面总是少不了跳跃在丛林里的纳美人。

　　杰克欢快的在树上跳着，虽然偶尔会跳下去，摔在地上，摔疼了自己，但是他还是乐此不疲。

　　他心里兴奋，开心，他已经不知道多久没有这样欢快的奔跑过了，几月、几年还是十几年？他忘记了，他记不清楚了，他只知道他的双腿是自己的噩梦，现在噩梦解除了，噩梦变成美梦了，他心里的高兴、他心里的开心、那种狂喜的感觉，外人根本无法知道。

　　“等等，那是什么……。”杰克看着天际上，一架架直升机组成一个小小的方阵，而在他们前面的，则是黑压压的一片飞行野兽。

　　“战争打响了吗？”杰克双手握起拳头，心里蒙上了一层阴影。

　　……

　　地狱门基地里面，叶南背负着双手，看着忙碌的终结者，眼中闪过一丝笑意。

　　地狱门基地还很简陋，仅仅只是一个空架子，里面什么工厂都没有建立起来，但即使是这样，他依然很满意，因为地狱门基地才建立不到三天。

　　“既然你说我是恶魔，那我就打开地狱门，我要释放出带来战争的恶魔，要刀子收割鲜血。”叶南想起诺姆的话，心中就升腾起一股怒气，白皙俊朗的脸上，微微有些扭曲。

　　叶南这次使用的身体，是一具古典东方美男的身体，俊朗的外表，再加上时刻散发着的书卷气气息，混合着军中的阳刚之气，让他的这个身体变成第一美男，当然，是时空帝国。

　　“哥哥，其实你不必在意他说的话，因为你不可能让每个人都喜欢你，赞同你的做法。”斯米拉的声音在地狱门基地里面响起，在基地的正前方，一个大大的屏幕上来，赫然出现了斯米拉的图像。

　　“哥哥，你记住，你是为整个时空帝国的成员负责的，而不是为某一个叛徒负责的，你这样的在意他人说的话，只会让你自己陷入愤怒之中。”

　　“斯米拉什么时候学会说大道理了，是谁教给你的。”叶南摸着鼻子笑了几声，觉得有趣。

　　斯米拉是说不出大道理的，能够说出大道理的，总有那么几个人，艾莉是一个，安吉拉是一个，杰西卡算半个，当然还有斯塔克之类的，不过斯塔克就在这里。

　　“是斯塔克……。”

　　“斯塔克？”叶南转过身，目光落在正在摆弄一个机器人的斯塔克身上。

　　“嗨，斯塔克，别摆弄你那些破铜烂铁了。”叶南打着招呼，在ICQ财团里面，斯塔克的科研能力表露无遗，他虽然没有研究出液态金属，但是在其他的金属上面，他可是成果颇多。

　　“什么破铜烂铁，要是没我的这个破铜烂铁，你的那些该死的破烂，就已经全军覆没了。”斯塔克的脸色当场就黑了下来，“还有既然你不喜欢我摆弄破铜烂铁，我就不摆弄了。”

　　斯塔克说着，就装做要撂担子的样子，吓得叶南连连摆手，“别啊，我这个人你还不知道么，就是嘴巴臭的。”

　　斯塔克是时空帝国的首席研究员，大部分钢铁材料、武器、动力系统等等，都是斯塔克在弄，可以说没有斯塔克，时空帝国的科技就要倒退三十年，就连阿西福德博士都感叹，斯塔克是新一代的达芬奇。

　　“你承认你嘴巴臭了！”斯塔克说着说着，就哈哈大笑，手也继续摆弄了起来，不过一会儿，一架钢铁战衣，就站了起来。

　　“来给你看看，这是我研究出来的新一代智能战争机器人，由智能程序控制，绝对得悍不畏死。”

　　斯塔克说着，就把设计图纸拿出来，让终结者去组装生产线。

　　所谓的战争机器人，就是专门为战场服务的机器人，其拥有强大的火力系统，在战场上，可谓是生命的收割机。

　　“该机器人同样使用T—850的智能芯片，拥有多只装有追踪摄像头的视觉系统为全息动态目标多功能捕捉系统和超声波传感器，拥有心跳探测，激光扫描，冷热成像探测，夜视几大功能，听觉系统为声音传感器，脚底装备地面振动感应装置；另外在它的控制系统内还集成强化的相控阵雷达和火控系统。”

　　斯塔克在说起智能芯片的时候，幽怨的看了叶南一眼，看得叶南毛骨悚然。

　　时空帝国的短板，就是智能芯片，除去斯米拉这个还算正常的智能生命之外，整个时空帝国就只有贾维斯一个弱智，其他的则全部都是白痴。

　　T—850的智能芯片或许在运算能力上很强大，但是在逻辑判断能力上很逊色，和白痴无异。

　　“智能芯片……斯塔克，你也知道时空帝国里面并没有关于智能芯片上面的尖端人才，所以就只有靠你了。”叶南舔着脸，走了过去，手指触摸了一下战争机器人。

　　入手处，全部都是冰冷的感觉，叶南在其中，还隐隐约约感受到杀戮的气息，他知道，这是幻觉，这是斯塔克在制造战争机器人的时候，所给予的期望。

　　“靠我？”斯塔克直接给叶南抛了一个白眼，“有你这么个兄弟，我算是倒大霉了。”

　　“你说说、钢铁是我研究的、能源是我研究的、动力系统还是我在研究、诺亚方舟上面的火力系统、防护系统，我也是出力良多，现在你还叫我研究智能芯片，你还真的把我当神了。”

　　“谁叫你是天才嘛，我们好兄弟，不计较那么多，对了，你打算把这个机器人命名为什么。”叶南说着说着，就转移了话题，他知道再说下去，斯塔克很有可能会直接撂担子，他可是不止一次撂担子了，他纯粹是由着自己的性子在研究。

　　“战争领主。”斯塔克的脸上虽然还是硬邦邦的，但是在说起战争领主的时候，他不由自主的露出一丝痴迷的笑容。

　　“战争领主？”叶南细细的咀嚼了这四个字，随后明白了斯塔克的良苦用心。

　　领主，又可以叫做统治者，战争领主，则是统治战争的存在，斯塔克用他来命名，足以证明斯塔克对这场战争的态度。

　　“没想到你居然理解我。”叶南心里叹息一声，看向斯塔克的目光里面充满了感动。

　　所有人都认为屠杀政策是不对的，所有人都认为屠杀是残忍的，为此帝国内部，对叶南的命令，也是多有微词，这一点，从参加战争的士兵数量上就可以看出来，但是现在，斯塔克这个最希望和平的人，用自己的大脑、用自己的双手，创造出战争领主，来支持叶南的这场别人眼中是邪恶的战争，这让他心里感动得不知道说什么好。

　　“别感动，小子。”斯塔克大手拍着叶南，猖狂的笑道。

　　“胡扯什么，我什么时候感动了。”叶南被斯塔克这样一冲，心里的一丝丝感动化作温暖，流淌在心底。

　　“对了，斯塔克，你说这场战争，谁会获得最终的胜利。”叶南又问道。

　　“看情况吧。”斯塔克走出地狱门基地，看着远处黑压压的一片飞禽，眼底闪过一丝担忧，“我们的科技虽然先进，但我们毕竟是丧家之犬，和整个潘多拉星球上的生物开战，实在是有些不智。”

　　远处的战争，可谓是激烈，无人直升机上面的火力系统不断的扫视，几乎每时每刻都有飞禽死在直升机之下，但是飞禽的数量太多了，一眼望不到边际，不过一会儿，直升机就全军覆没了。

　　“这个星球的凝聚力太恐怖了，地球的战争和这里比起来，简直就是小儿科。”斯塔克凝声说道：“而且纳美人正主还没有出场，单单就是这些飞禽，就给我们带来莫大的威胁，地狱门基地，恐怕保不住了。”

　　飞禽的数量太多了，铺天盖地，而他们根本就没有站稳根脚，地狱门基地还只是一个空壳子，想要投入使用，需要太多的时间。

　　“不会。”叶南斩钉截铁的说道：“我们是丧家之犬没错，但是ICQ财团的底蕴全部都转移了过来，诺亚方舟上面的矿石和生产线，可不是假的。”

　　叶南说着，就看到许多的飞行器从天上落下来，这些飞行器还未落地，就看到大门打开，一个个长得翅膀的复仇女神升腾而起，用自己的血肉之躯和这些飞禽搏杀。

　　“终结者，将飞行器带回来。”叶南下了命令，现在的时空帝国，资源用一点就少一点，所以能够珍惜，就要珍惜，像飞行器这种东西，还可以循环利用的。

　　“阿西福德博士在生化领域上的造诣，我的确是比不上。”斯塔克看着天上以一己之力搏杀众多飞禽的复仇女神，目光最终定格在复仇女神的羽翼上面。

　　“仅仅只是把飞禽的基因注入到复仇女神的身体里面，就让复仇女神拥有空战能力，不得不说，复仇女神的确是全能。”

　　“阿西福德博士赞扬你，称呼你为达芬奇，而你也赞扬博士，说你自己远远不如，怎么，你们两个互相吹捧了起来。”叶南嘻嘻笑道。

　　“这可不是互相吹捧。”斯塔克瞥了叶南一眼，“好了，防守地狱门基地是你自己的事情，我去制造地狱门的火力防护系统了，希望在我的防护系统完成之前，不要被这些畜生攻破。”

　　“放心好了，百分百不会被攻破。”


第350章 战争爆发

　　潘多拉星球外面，一艘长达万米的诺亚方舟缓缓的靠近了潘多拉星球，同时它的舱门打开，哗啦啦的飞行器像是雪花一样从诺亚方舟里面宣泄下来，朝着潘多拉星球落下。

　　还未等这艘诺亚方舟的飞行器宣泄完全，另外一艘诺亚方舟就飞了过来，这艘诺亚方舟靠近诺亚方舟之后并没有停下来，反而继续朝着潘多拉星球内部飞去。

　　待到它到了一定的高度的时候，它就停止了下来，舱门打开，从里面宣泄出了无数的奇奇怪怪的东西，里面有直升机、飞行器、还有许多奇奇怪怪的东西，当然，最多的还是正正方方的集装箱。

　　集装箱一离开诺亚方舟，就‘嘭’的一声，撑起了降落伞，慢悠悠的往下面落去。

　　黑压压的一片飞禽从远处飞过来，这些飞禽在见到诺亚方舟的时候，格外的激动，一个个都吱吱的叫着，呼朋唤友，招呼着沿途的飞禽加入进来，不过一会儿，这些飞禽的数量就增加了三分之一。

　　“启动宙斯盾防御系统。”诺亚方舟内部一个声音响起，长方线条型的诺亚方舟上，立即冒出一个个直径一米左右的炮口，下一刻，一个暗红色的半透明椭圆形罩子便笼罩在诺亚方舟之上，同时诺亚方舟缓缓离开潘多拉星球。

　　“想走？”诺姆骑在一只女妖翼兽的身上，兴奋的笑着，“大家一起上，击毁诺亚方舟。”

　　“只要击毁了诺亚方舟，他们就失去了支援。”

　　自从叶南死后，诺姆就知道他回不去了，于是他祈求伊娃帮助他彻底融合这具身体，而伊娃也答应了他，不仅仅答应他，还向他许诺，如果他帮助伊娃打赢这场战争，他就是所有纳美人的托鲁克马托，同时还将获得不朽的生命。

　　得到了承诺的诺姆，兴奋不已，他满口答应下来，他借助伊娃的威严，尽可能的调用潘多拉星球上的生物，同时对于人类的了解，他知道，叶南很快就要发动攻击了。

　　果不其然，在三天前，潘多拉星球上面出现一个基地，同时诺亚方舟频繁的进出潘多拉星球，为基地运送物资和防护力量。

　　曾经身为人类的他，立即意识到这是一个好机会，他一面调集猛禽进攻地狱门基地，一面守株待兔，等待诺亚方舟的支援，而现在，他终于等到了。

　　“苏泰，你带领Omaticaya部落的战士进攻诺亚方舟，只要我们击毁了诺亚方舟，胜利的天平，就会向我们倾斜。”诺姆直接下达了命令。

　　“是。”苏泰应声，立即招呼着Omaticaya部落的战士飞出飞禽群，朝着诺亚方舟飞去。

　　“你说，诺亚方舟真的那么重要吗？”妮特丽看着飞行在空中的庞然大物，不由的有些畏惧。

　　诺亚方舟太大了，大得跟神灵一样，妮特丽有时候都在怀疑，这是不是伊娃母亲在和另外一个神灵交战。

　　“当然，诺亚方舟不仅仅是运输物资的，他同时也是承载了人类最高科技结晶的东西，每一艘诺亚方舟，都是弥足珍贵的，一旦毁灭，就是永久性损失。”诺姆道。

　　其实对于能否战胜时空帝国，诺姆是怀着否定的心思的，因为他明白，人类是多么恐怖的生物，一旦真正的惹恼了人类，人类不惜代价的毁灭潘多拉星球，到时候他也没有办法阻止，虽然伊娃说过，人类的科技在这个星球上，受到限制很大，但他还是不相信伊娃的话。

　　不过作为人类的诺姆，很清楚人类的性情，就像是当初日不落帝国在印度方面的退让一样，只要给时空帝国造成足够的伤亡，潘多拉星球依然会逃离时空帝国的魔爪，当然，这个伤亡应该有一个度。

　　“毁灭一艘诺亚方舟，再将地狱门基地连根拔起，差不多会到时空帝国的伤害承受上限，到时候时空帝国自然会离开潘多拉星球。”

　　一个个战士骑着女妖翼兽，疯狂的朝着诺亚方舟飞去，其中的苏泰望着即将触摸到的诺亚方舟，不由的兴奋了起来，“你这个恶魔，在大庭广众之下羞辱我，这份仇，我终于得报了。”

　　就在苏泰YY自己报仇的时候，最先靠近的战士已经碰触到了诺亚方舟。

　　滋滋！

　　战士在距离诺亚方舟大约三米的地方，忽然颤抖了起来，他连同他的女妖翼兽，都在空中大跳疯癫舞，整个人都手舞足蹈，乱跳一气。

　　“怎么了。”苏泰心中一惊，原本飞奔的趋势，也慢慢停了下来。

　　“这是诺亚方舟的防御系统。”诺姆看着半透明的椭圆形罩子，喃呢着，他本来以为这只是一种伪装，但是终于他明白了这不是太阳光折叠伪装，而是真正的能量防御罩。

　　“地球上还在试验的科技，就应用到了诺亚方舟上面，ICQ财团的科技储备，果然领先于世界。”

　　诺姆倒吸了一口凉气，看着慢慢离去的诺亚方舟，心里很不是滋味。

　　有着能量罩的诺亚方舟，本身就可以立于不败之地，除非伊娃愿意不惜代价的用生命去填充、用生命去消耗诺亚方舟的能源，否则的话，他们是不可能攻破诺亚方舟的，潘多拉星球和时空帝国的科技水平相差太大了。

　　“为什么停下来。”妮特丽问道。

　　“因为我们不可能攻破诺亚方舟了，走，我们去地狱门基地，把地狱门基地铲除掉。”诺姆挥舞着拳头，恨恨的说道。

　　……

　　天上的飞禽尸体，就像是雨一样，唰唰的落下来，地上蝰蛇狼看向飞禽尸体明显露出了渴望之色，但是它们没有一拥而上的去吞食，反而一个个都强忍着欲望，盯着叶南。

　　不知道从时候开始，陆地上就出现了很多人，骑着重铠马、拿着弓箭的纳美人、还有零星的几只死神兽。

　　越是强大的野兽，就越不服从伊娃的命令，像死神兽和魅影这种霸主级别的野兽，能够来，才是奇怪。

　　“也不知道我的死神兽逃离了没有。”叶南站在地狱门的门口，心里有一搭没一搭的想着。

　　面对着千军万马，叶南并不害怕，地狱门的防御或许还没成型，他的逃生能力，却很强，而且叶南本身，不过是一具被操纵的身体而已，他的真正本土，还在潘多拉星球之外的诺亚方舟上面，所以即便是死了，也不会太心疼。

　　嘎！嘎！

　　天空上响起了难听的声音，一大片的飞禽飞过来，和这里的飞禽打成一片，顷刻间，就发动了反击之势，把复仇女神的攻势狠狠的压下去。

　　“叶南，你输了。”诺姆骑着女妖翼兽，越过了黑压压的飞禽，直接飞了上来，面对叶南，他脸上没有嘲笑，有的只是一丝难过的表情，“何必呢，何必和伊娃作对呢，我们和平共处不好吗？”

　　“和平共处？”叶南的脸上充满了讽刺，“说我是带来战火的恶魔的是你，说和平共处的又是你，你这个人说话就跟放屁一样，臭气熏天。”

　　诺姆难过的神色一僵，随后就恢复了过来，“我这不是为了你好吗？你看，潘多拉星球为了你，死了不知道多少动物，你心里就没有一丝一毫的难过吗？”

　　诺姆指着地上一地的尸体，露出了难过的神色，“它们也是生命，它们也是伊娃的孩子，可它们却死了，死在你的手里，你简直就是罪恶滔天。”

　　“罪恶滔天，你想说我是希特勒吗？”叶南好笑的看着诺姆，心里面越看他就越觉得他这个人虚伪，“你要说我是希特勒也好，说我是谁也好，都改变不了我的想法，总之一句话，顺我者昌逆我者亡。”

　　“东方有句古话说得好，放下屠刀、立地成佛。”诺姆苦口婆心的劝说道。

　　“东方的古话？你忘记东方还有一句古话么：杀一是为罪、屠万便为雄、屠得九百万，是为雄中雄。”叶南道：“如果我屠杀了整个潘多拉星球上的生物，我就会成神。”

　　诺姆看着叶南，嘴角里面蹦出一句话：“你这个恶魔，你已经疯了。”

　　“我是恶魔。”叶南接受了诺姆的赞美，至少在他眼中，这是诺姆的赞美，“我当然是恶魔，你看，我的基地都叫做地狱门基地，想必你应该明白地狱门的意思吧。”

　　“地狱门，连通地狱的门，一旦打开，就会释放地狱之中的魔鬼到人间，带来灾祸。”诺姆答道。

　　“宾果，答对了，可惜没有奖励。”叶南打了个响指，继续说道：“我没有恶魔，我也联系不上恶魔，所以我只能够自己制造恶魔，放心，这些恶魔都是很残忍的，他们会用自己的钢铁之躯来收集你们的鲜血，记得看哦。”

　　叶南越说越残忍，越说越血腥，连他自己都被自己的话说吐了，他可不是变态，但是诺姆说的话，实在是太伤他的心了，所以他要用最残忍、最血腥的话来回复诺姆，告诉诺姆，你小子完蛋了。

　　“一个人在灭亡之前，必然会走向疯狂，你就是这样一个人，进攻。”诺姆把手一挥，蝰蛇狼立即冲过来，天上的飞禽，也同样如此。

　　“给我杀。”叶南同样手一挥，地上的集装箱纷纷破开来，一个又一个炮口从里面伸出来，宣泄出炮火。

　　砰！砰！砰！

　　子弹风暴在刹那间形成，一只又一只的蝰蛇狼在子弹风暴里面被撕裂成碎片，最好的，也是全身弹孔，然后倒下。

　　“这些集装箱居然都是智能武器。”诺姆心中一惊，他隐隐约约知道自己被算计了。

　　“不然你以为是什么。”叶南的脸上露出一丝残忍的笑容，“伊娃可以感知这个星球上的一切事物，如果没有完全的准备，你以为我会在这里建立地狱门吗？”

　　“可笑，你以为找到了我的基地，就可以趁着我还未站立根脚的时候，袭击我，将我赶走，可惜，你的想法是错误的，我ICQ财团一向都是以智能技术称霸世界，就算是没有军人，单凭这些智能兵器，我也可以把你们打成筛子。”

　　叶南冷笑着，脸上的笑意，是由衷的，这些日子以来的压抑气息，全部都一扫而空。


第351章 核弹危机

　　一座座倒悬的山峰、一个个飞翔的鸟儿，高大的树木，可爱的潘多拉猴，这一切，都让潘多拉星球充满了和谐，但是当战火来临的时候，这一切都毁了。

　　叶南带着愤怒而来，战火在蔓延，血肉在战争的面前，就像是不要钱一样，到处流淌。

　　此时的地狱门基地面前，可谓是血流成河，来自潘多拉星球上的本土生物的血肉，洒满了大地。

　　战争领主从地狱门基地里面走出来，装载在上面的武器不要钱的扫射，智能芯片根本就不需要锁定，因为敌人的数量太大了，就算是随便乱打，都可以击中敌人。

　　一个又一个的飞行器从空中落下，还未等它们落地，复仇女神纷纷破茧而出，直接飞向飞禽群里面，和飞禽厮杀在一起。

　　地上，一个又一个终结者借助大门的掩护，将粒子炮射出去，而此刻，叶南也躲在地狱门基地里面，防备纳美人的利箭。

　　“愚蠢的纳美人，地狱门基地采取的金属是时空帝国的合金材料，绝对不是你们的弓箭可以洞穿的。”叶南看着纳美人射出弓箭，就想笑。

　　阿凡达电影里面，纳美人的弓箭的确是发挥了很大的作用，但是他们不是那个愚蠢的公司，他们是时空帝国，叶南早已经把一切可能出现的情况都算计进去了，唯一没有算计到的，就是伊娃。

　　伊娃太神秘了，伊娃太可怕了，第一次接触，就以叶南被识破告终，尽管这其中的主要原因是因为时空帝国出现了叛徒，但是伊娃同样也不可小觑。

　　“叶南，快过来。”斯塔克招呼着叶南过来，一双手捧起一块矿石，激动之色，溢于言表。

　　叶南走过去，看到矿石，心中一惊，“这个矿石是……。”

　　“这个矿石是一种我从来都没有见到过的矿石。”斯塔克接过叶南的话，道：“这种矿石里面蕴含了大量的能量，你看。”

　　斯塔克说着，双手放开，奇葩的是这个矿石居然悬浮在空中，就和外面那些倒悬着的山峰一样。

　　“Unobtanium矿石元素，我叫它Unobtanium矿石。”叶南道，“我一直忘记告诉你了，其实潘多拉星球吸引我的，还有Unobtanium矿石，对了，斯塔克，你有没有感觉到不舒服。”

　　叶南想起了阿凡达电影里面的空气有毒的事情，立即询问了起来，他害怕因为自己的疏漏，而导致斯塔克出现什么事情，那样的话，他心里会很不安的。

　　“不舒服？没有。”斯塔克摇摇头，“别说这个了，你告诉我，有关于Unobtanium的参数。”

　　叶南说潘多拉星球上面的Unobtanium矿石元素吸引着他，斯塔克就立即询问它的参数，想要知道这个神奇的物质的参数。

　　“我也不是太清楚。”叶南支支吾吾的说道，他哪里知道Unobtanium矿石物质的参数，电影里面对它的描述，也是语焉不详。

　　“我只知道Unobtanium矿石是罕见的常温超导体，自身也携带着磁场，它可以改变我们人类的能源结构，其他的，我就不清楚了，反正我不是科学家，了解那么多，也没用。”

　　“真是服了你了。”斯塔克摇头，他对叶南彻底无语了，“既然知道重要，也知道自己什么都不懂，居然不告诉我们。”

　　“我这不是忘记了嘛！”叶南腆着脸道，“但是我现在全部都告诉你了。”

　　“现在告诉我有屁用。”斯塔克白了叶南一眼，“算了，不和你计较这么多了，你说的没错，这个东西的确可以改变我们的未来，将来我们完全可以从其中提取出我们想要的物质，建立起属于我们的悬浮城市。”

　　“叶南，这个星球，必须得到，只要得到了他，时空帝国的科技就会因此而改变。”

　　“我一定会的。”叶南挥舞着拳头，颇为兴奋。

　　外面的战争已经到了白热化了，大量的智能兵器因为弹药耗尽，而失去了作用，于是诺姆率领着野兽大军，直接冲了过来。

　　“这场战争，是我们胜利了。”诺姆兴奋的说着，地狱门基地的防御已经全军覆没了，他很快就可以拔除掉地狱门基地，他已经完全无视了这场所谓的胜利，是用生命铺垫出来的，对他来说，拔除地狱门基地，就是战争的胜利。

　　“等一下。”

　　咯吱一声，大门打开，叶南从里面走出来，“啧啧，果然是伤亡惨重啊，你们付出了这么大的代价，就是为了拔除我的地狱门基地吗？”

　　“住手。”诺姆挥手叫住了冲上去的野兽，自己则是骑马上来，“叶南陛下，我敬重你是陛下，所以请你结束这场战争，这场战争对你、对我，都没有好处。”

　　“结束掉这场战争？NO，我不仅仅不打算结束掉，我反而打算扩大这场战争，你说，我用核弹把潘多拉星球清理一遍，如何？”叶南摇摇头，露出一丝残忍的笑容。

　　“不行。”诺姆大惊失色，整个人都慌乱了起来，“你不能使用核弹，你违反了地球的法律，你不能这样做。”

　　“核弹是什么。”妮特丽小声的问道，她不知道核弹是什么，居然可以让诺姆这个被伊娃选中的人如何恐慌，不由的好奇了起来。

　　“核弹是大范围毁灭性武器，当核弹的数量超过一定程度的时候，它足以毁灭全世界。”诺姆似乎想起了什么惊恐的事情一样，瞳孔放大，“我的星球，就是被核弹毁灭的，所以他们跨越星空，来夺取潘多拉星球。”

　　“居然可以毁灭世界。”妮特丽大惊失色，她终于明白诺姆为什么会害怕了，面对毁灭世界的武器，任何人都会害怕。

　　“律法？我就是律法。”叶南昂首挺胸的说道，心里却是嘀咕着，“斯塔克差不多应该坐上了飞行器吧，如果飞行器全力飞行，这些猛禽是决计追不上的。”

　　叶南心里明白，地面上是伊娃的天下，天空也是伊娃的领地，但是伊娃是无法亲自出手的，她只能够借助这个星球上的生物，只要斯塔克离开了这个星球，伊娃也是鞭长莫及，而他自己则不在乎。

　　他明白，这次他失败了，他低估了伊娃对生物的控制能力，在伊娃的控制下，所有的生物都是悍不畏死的士兵，叶南在这方面对潘多拉本土生物低估得严重，当然，这也和环境有关。

　　简单的说，就是他败在了人海战术之下，他的智能兵器，在子弹打光以后，就成了一堆破铜烂铁。

　　“不过……。”叶南话音一转，“我毕竟是来夺取这个星球，建立起新的基地的，我如同动用了核弹的话，我自己也什么都得不到。”

　　“对的、对的。”诺姆连连点头，虽然他不知道叶南为什么一下子说要用核弹轰炸，又一下否定了自己的话，但是他知道，他无论如何不能让叶南动用核弹。

　　身为一个地球人，他清楚核弹的出现意味着什么，有时候他都很羡慕这些土著纳美人，不用担心核弹的威胁。

　　“不如这样吧，我们决斗，以决斗来分出胜负。”叶南直接抛出一个想法，“如果我赢了，你们就必须让出一半的土地给我们地球人建立家园，但是如果我输了，我二话不说就撤出这个星球，并且永不踏足潘多拉星球。”

　　“不行。”诺姆想都没想就拒绝了，他很清楚人类科技带来的便利，也清楚人类的野心，一旦人类落脚之后，撕毁协议，他们就没有任何战胜的可能。

　　“不行的话，就不要怪我动用核弹了。”叶南阴森森的威胁道。

　　“你可以试试。”诺姆突然变得强硬了起来，“你可以试试你的核弹能否在这里引爆。”

　　诺姆是豁出去了，他选择相信伊娃的话，因为他已经没有退路了。

　　叶南闻言，心里大惊，但是他的面上却没有任何神色，“哦，既然如此，那就别怪我了。”

　　叶南抬起腕表，和斯米拉联系上，“斯米拉，把装载核弹的诺亚方舟开过来，我要把这个潘多拉星球轰炸一遍。”

　　叶南不知道诺姆到底是如何认为核弹不可以引爆的，但是叶南清楚，他在这个时候绝对不能退缩，一旦退缩了，就再也没有他的立足之地了，所以他要和诺姆比，比定力，谁先开口，谁就输。

　　气氛一下子安静了起来，跟随在诺姆身后的蝰蛇狼，不安分的踏着脚步，它们似乎意识到了，末日即将到来。

　　“如果伊娃说的是错的，那我们就完蛋了。”诺姆的心底闪过一丝想法，随后就后悔了起来。

　　他后悔自己为什么要信任伊娃，他后悔自己为什么会相信那个神神叨叨的塔西克，但是现在的他骑虎难下，他只能够期望伊娃的话是真的。

　　过了不知道多久，一个巨大的阴影降临，冷色调的金属遮蔽了天空，仿佛毁灭世界的魔王，激起了众人心中无限的恐惧。

　　“诺亚方舟降临了。”诺姆心中一突，他的心底涌现出了无穷的紧张，额头上一滴滴汗珠，隐隐出现。

　　“如果诺亚方舟真的投下核弹，我们就全玩完了。”

　　“那个疯子，他一点都不在意吗？”

　　“对了，他就是个疯子，他现在的这具身体，根本就不是他自己的身体，就算是毁灭，也不会心疼。”

　　轰隆！

　　突如其来的轰隆声，把诺姆的心都震了出来，他本能的趴下，双手抱头，但是等了一会儿，他一点都没感觉到痛苦，这才抬起头，正好对上叶南那双满含笑意的眸子。

　　“我们的诺姆，怎么怕成这个样子。”叶南调侃道。

　　“该死。”诺姆看着渐行渐远的飞船，又看着叶南那调侃的模样，立即明白自己被耍了。

　　“等等……，有人跑了，莫非他真的打算轰炸？”诺姆向着，额头上的汗珠更多了，“如果他真的投下来的话，就全完了。”

　　晃荡一声，诺亚方舟打开舱门，一颗尖尖的、黑色的东西，从里面露出一个样子。

　　“等等。”诺姆再也忍不住，大叫道，“我们再谈谈。”

　　说完这句话，诺姆就像是被抽空了力气一样，整个人爬在女妖翼兽的身上。

　　“果然服软了，还真是贪生怕死的东西。”叶南冷笑着，心底也松了一口气，但是他的面上，依然强硬，“怎么，刚才还说不害怕我的核弹，怎么现在又改变主意了。”

　　诺姆没有任何心思和叶南继续耍嘴皮子，他只是摆摆手，有气无力的说道：“我们继续谈谈，不要投核弹。”

　　“很好。”


第352章 胜利

　　一切都回归战前的情况，叶南和以诺姆为首的潘多拉本土土著部队在地狱门基地前面对峙，一个在地狱门基地里面，一个在地狱门基地外面，谁也不敢轻易出手。

　　“诺姆曾经是人类，他明白核弹的危险性，如果核弹爆发了，他也会走向毁灭的，所以他才如此的害怕，如果换一个人来指挥这些土著生物，恐怕地狱门基地早已经被攻破了。”

　　在潘多拉星球上，核弹能否发挥威力，叶南并不清楚，但是他自己是不愿意动用核弹的，毕竟他要做的是在潘多拉星球上面建立人类的新家园，而不是毁灭这个星球。

　　刚才的情况不过是他在威胁诺姆，哪怕是诺姆最后不肯投降，他也不会投下核弹，实际上，那个所谓的核弹，不过是普通的炸弹而已，但是万幸的是，他赢了，诺姆在最后关头承受不住压力，选择了和他谈判。

　　“既然你答应了，那我们就开始吧。”诺姆松了一口气，摆出一个驾驶，打算和叶南战斗。

　　他是前海军陆战队的成员，现在又得到了纳美人的身体，实力可谓是大增，他相信自己的身体素质和作战意识，都强于叶南，他肯定会获得最终的胜利。

　　“开始？等一下。”叶南华丽的转过身，走到地狱门基地里面，不过一会儿，他又走了出来，手里还提着一个注射器。

　　“你做什么。”诺姆紧张得有些不安了起来，叶南手中的注射器，让他有了种不好的预感，ICQ财团对生物领域的研究，可是大名鼎鼎的，现在ICQ财团重组成时空帝国，他的科研实力不减反增。

　　“纳美人的身体，本来就比我们地球人要强壮一些，再加上你们纳美人在丛林间生活、同野兽搏斗，我如果用这具身体和你战斗，岂不是太吃亏了。”叶南神秘的一笑。

　　纳美人比地球人的身高高太多了，而且也壮很多，地球人和纳美人比起来，就像是大人面前的小孩子，可谓是很吃亏。

　　“为了弥补这种差距，所以我得依靠时空帝国的科技力量。”

　　叶南说着，就将注射器扎在自己的右臂上，将里面的狂暴药剂注射进去。

　　所谓狂暴药剂，是基于人体进化药剂开发的一种十分狂暴的药剂，他能够永久性的提升人体的素质，但是同样的，他会造成不可预知的后果。

　　不过叶南不在乎，对他来说，这具身体并不重要，他随时可以舍弃这个身体，当然，如果这个不可预知的后果是往好方向发展的话，他也不会介意继续保留这个身体。

　　随着狂暴药剂进入叶南的身体，叶南渐渐的感受到一股澎湃的力量，在他的身体力量左冲右撞，这股力量是如此的澎湃，以至于他全身的肌肉都在不停的跳动。

　　诺姆看着叶南发生变化，不由的暗骂一声，“该死的家伙。”

　　跳动的肌肉，告诉了诺姆叶南的身上发生了何种变化，美国电影告诉诺姆，疯狂科学家的药剂，可以造成一个多么恐怖的强者。

　　“谁去和叶南战斗。”诺姆威严的目光，扫视过在场的纳美人。

　　这里的纳美人不仅仅只有Omaticaya部落，还有其他的附近的纳美人部落，至于更远的，还在敢过来，这场战斗，不仅仅叶南没有做好准备，连伊娃也没有做好准备。

　　伊娃能够控制整个潘多拉星球上的生物，这没错，但是这些生物不是伊娃，他们不会瞬移，想要赶过来参战，需要不短的时间，所以理论上叶南面对整个潘多拉星球的生物袭击，实际上仅仅是面临地狱门基地附近的生物袭击。

　　“我去。”苏泰自告奋勇的站出来，刚刚在面对诺亚方舟的时候，他没有报仇，现在他要站出来报仇，他已经明白了，面前的这个人，就是上次那个恶魔的分身，只有打败了他，他才可以泄心中一口气。

　　“不，还是我去吧。”妮特丽站出来，道：“这个恶魔，是我带到部落去的，现在我要亲手斩杀他，证明我的清白。”

　　妮特丽说着，就提起了自己的弓箭，站了出来。

　　“让别人来？”叶南睁开了眼睛，看着诺姆，露出了一丝讽刺的笑容，“王对王，兵对兵，你该不会连这个道理都不懂吧。”

　　诺姆虽然是前海军陆战队的成员，但是他的这个身体，才获得不久，肯定还在磨合期内，所以叶南是柿子捡软的捏，直接挑明了和诺姆作战。

　　“占据了身体素质的优势，你这个前海军陆战队的成员，居然还让别人来，你也忒胆小了吧，当初我用纳美人的身体的时候，可是和死神兽战斗，并且降服了死神兽的，哦，对了，我的死神兽呢，你们该不是把它杀了吧。”叶南说着说着，就说起了死神兽，同时他的身体内部，正在接受药剂的改造。

　　他需要把握一个度，一个让他在药剂的帮助下，达到巅峰的度，这个度，不能早一分，早一分就不是巅峰，也不能晚一分，晚一分就会走下坡路。

　　“身体的素质还在上升，狂暴药剂的药力还没有消失，药力在一点一滴的渗透到我的细胞力量，不过药力里面的狂暴成分，已经被吸走了，呕！”

　　叶南张口，吐出一堆黄色的液体，这些液体落到地上，就发出滋滋的声响，同时叶南自己的嘴巴，也失去了知觉。

　　“不可预知的后果，果然向不好的方向发展了吗？”

　　叶南的心底冷静无比，他知道自己的运气不好，注射了狂暴药剂之后，并没有向好的方向发展。

　　“来战斗吧，诺姆，让我看看你的战斗力。”

　　叶南猛地抬起头，从地狱门基地里面走出来，他已经顾不得自己此刻还没有达到巅峰了，他感觉自己的细胞正在融化，再等下去，他会不战而败。

　　“这……。”叶南的吐血，诺姆自然看到了，他有心想要拖延一下，但是又害怕叶南发飙，最后只得站出来。

　　正如叶南所想，他的确是不想亲自出手，因为他和身体的磨合，还没彻底完成，但是叶南指名道姓的和他决斗，他如果拒绝了，不但叶南可能会生气，其他的纳美人也会看不起他。

　　别看他现在意气风发，号令群雄，可是他的所有权利，都来自于伊娃，而且就算是伊娃的支持，他如果被其他的纳美人看不起，他的政令也不会通达，所以他不能后退，他只能够前进，只能够胜利。

　　叶南和诺姆两个人，就像是角斗场里面的角斗士一样，相对而立，在诺姆的面前，叶南的身子就像是小孩子一样，显得那样的单薄和矮小。

　　“我应你的要求来了，希望这场战斗之后，你会履行你的承诺。”诺姆沉声说道。

　　“你似乎很相信你自己的实力。”叶南冷笑一声，“至于承诺，我当然会履行，但是也希望你们的伊娃，也履行承诺。”

　　“当然。”

　　两人说完，就是一阵沉默，实际上两人都知道，什么承诺、什么协议，都是假的，根本就不可靠的，在人类的历史上，撕毁协议的事情可有不少，协议这种东西，就是一块遮羞布，你要脸，它就有用，你不要脸，它就没用，而实际上，不要脸的人多了去了。

　　“我要开始战斗了。”叶南说完，猛地举起匕首，朝着诺姆飞奔了过去。

　　“我也是。”诺姆朝着叶南抓过来，叶南身子一蹲，借助自己个子比诺姆矮小很多的优势，避开了诺姆，同时手中的匕首递过去。

　　匕首上面闪烁着寒光，一看就知道很锋利，被这种匕首划过，铁定要留下伤疤。

　　诺姆把身子一扭，避开了叶南的匕首，同时在空中的手也直径落了下去，做捶打状。

　　嘭！

　　诺姆捶在叶南的背上，将叶南打得吐出一口绿色的液体，心中一喜，立即乘胜追击。

　　“该死。”叶南嘴中含糊不清的骂道，绿色的液体，腐蚀得他嘴巴都快要烂掉了，还有他的喉咙，更是感觉到一阵阵刺痛，说话都说不清楚了。

　　“这是你的下场。”诺姆一击得手，乘胜追击，拳头狠狠的敲打在叶南的身上，一拳一拳的打过去，打得叶南毫无还手之力。

　　“依靠药剂得来的力量，始终只是外物，你这个愚蠢的家伙，人类历史上，因为过于迷信药物的力量，而导致惨死的人还少吗？”

　　“你先打死我再说。”叶南含糊着，声音模糊不清楚，他的背上，不断的被打击，但是他却毫无自觉，他的细胞已经被融化成绿色的液体，他已经失去了痛觉。

　　但是他此刻无比的清醒，他明白自己的处境，他也懂的自己的身体状况，他无须害怕，也不会害怕，这场战斗，他还没输。

　　细胞向着液体转化，连血液，都产生了变化，这具身体，很快就会变成一个怪物，那么在这之前，先收拾了诺姆。

　　叶南反手，将匕首插在自己的身上，然后狠狠的往上面一拉。

　　撕拉一声，血花四溅，如同叶南预料得那样，弹射出来的血液是绿色的液体，这些液体落在叶南的身上，叶南就感觉到一阵灼烧的痛苦，而另外一部分则是落在诺姆的身体，只看到诺姆从地上跳起来，不停的哀嚎。

　　“死吧。”叶南趁着诺姆自顾不暇的时候，猛地跳起来，手中挥舞着匕首，狠狠的刺在诺姆的脖子上，插进去。

　　“这不可能。”诺姆捂住自己的脖子，不可思议的看着叶南。

　　“你输了，诺姆。”


第353章 痛揍马修

　　蓝色的纳美人，直直的站在原地，他的喉咙处，止不住的血液流下来，诺姆看了看叶南，似乎想要说话，却又没有说出话，他只是安静的倒在地上，再也没有一丝声响。

　　“我胜利……呕。”

　　叶南张口就呕吐出一堆绿色的液体，这次的液体里面还有些泛黄，一丝腥臭，散发了出来。

　　“该死的狂暴药剂，里面到底是放了什么，我怎么感觉自己不对劲了。”

　　叶南怒骂着，又是呕吐了几下，吐得稀里哗啦的，他感觉自己的肠子都要吐出来了。

　　“你们这些愚蠢的土著纳美人，给我记住我们的约定。”

　　“约定是没错，但是请你们不要到大地之上来，大地是我们潘多拉星球上生物共同的家园。”妮特丽走上来道。

　　“你们想要反悔？”叶南冷眼往过去，“你们就不怕我的核弹毁灭潘多拉星球？”

　　叶南目光凶狠的望着妮特丽，颇有种只要妮特丽说一个‘是’字、就要把潘多拉星球毁灭的气势。

　　“不，我们不会反悔。”妮特丽道，“刚刚伊娃母亲传递下来了旨意，她承认了我们的赌局，所以母亲打算把天空交给你。”

　　“天空，哈哈……。”叶南仰天大笑，“你们的神树母亲伊娃，恐怕掌控不了天空把，所以才把所谓的天空让给我。”

　　伊娃从来都不是天空的统治者，天空上的飞禽不服从她的，简直就是比比皆是，也就是女妖翼兽这种善良的生物，才会服从伊娃的命令。

　　“人善被人欺、马善被人骑，女妖翼兽性情温和，所以才被伊娃控制，其他的飞禽，也是如此，真正凶残的飞禽，从来都不受伊娃控制。”

　　“伊娃，你把自己不能控制的天空交给我，的确是两全其美之法，但是你不知道，我们时空帝国在科技上面的成就。”

　　“天空，是我时空帝国的领地。”

　　叶南心中暗道，面上却装作愤怒的模样，“你以为我们人类有翅膀？可以在天空上飞翔？”

　　“你能不能在天空上飞翔，和我们没关系，当初诺姆和你的约定是将潘多拉星球一半的地盘交给你们，而天空，却是占据了一半的地盘，所以我们并没有违背当初的赌局。”妮特丽笑吟吟的说道。

　　本来她们就打算撕毁这个所谓的赌局，因为他们不能容忍大地被外来的恶魔占据，甚至他们连理由都想好了，不过来自伊娃的旨意，却让他们避免了背信弃义的坏名声。

　　“你就不怕我引爆核弹，把潘多拉星球彻底毁灭？”

　　“你可以试试你的核弹能否引爆。”妮特丽诡异的一笑，“潘多拉星球不是你们的星球，你们也不是潘多拉星球本土生物，所以你可以试试，你能否引爆你的核弹。”

　　“伊娃。”

　　叶南的脸色青一阵白一阵，又是一口绿色的液体呕吐出来，只得恨恨的说道：“很好，咱们青山不改绿水长流。”

　　呕！

　　一大口绿色黄色混杂的液体吐出来后，叶南就闭上眼睛，躺在地上，如果这个时候有医生解剖叶南的尸体的话，就会发现叶南的身体里面什么都没有。

　　……

　　“马修你这个混蛋，你给我出来。”

　　叶南一脚踹在大门上，把大门踹开，他满脸的怒气走进去，一把抓住正在观察某种液体的马修，道：“马修你这个混蛋，给我弄的什么破烂药剂。”

　　“怎么，药剂服下去了？出问题了？”马修看着冲过来的叶南，立即明白叶南的那个分身死在潘多拉星球上面了，不过他依然不慌乱，只是淡淡的笑着，“老头子我被你折腾得骨头都快要散架了，说下你在潘多拉星球上面的遇到的事情。”

　　“算了，骂你也没结果。”叶南想了想，还是放开了马修，对于马修这个总是喜欢出状况的博士，他是又爱又恨，如果不是当初马修的扶持，也许就没有叶南的今天，所以他对他，总是抱着感激之情的。

　　“我在潘多拉星球上面建立了地狱门基地……。”叶南把自己在潘多拉星球上建立地狱门基地之后的事情，全部都告诉了马修，其中还有关于服用了狂暴药剂之后的效果，以及他心里的感想。

　　“总之就是那个所谓的狂暴药剂，把我分身的身体全部都融化成了液体，而这个液体，很恶心。”

　　“斯塔克不愧是被媒体誉为新时代的达芬奇的天才，他的能力果然出众。”马修博士先是夸奖了斯塔克一下，然后对着叶南说道：“狂暴药剂本来就是不成熟的产品，他必须需要人去做实验，而你，却是最佳的实验体。”

　　“一个分身的死亡对你来说，不会产生任何坏处，而你却可以把实验数据带回来……。”

　　“别扯那么多，你和我说的不可预知的后果，也是骗我吧。”叶南粗暴的打断了马修的话，问道，“你这个该死的老头子，你早就在算计我了，是不是？”

　　叶南想起马修在介绍狂暴药剂的时候，介绍得天花乱坠，就是一肚子火气，那哪里是什么不可预知的后果，分明就是一个火坑，就等着叶南跳进去，而他自己，则在背后笑嘻嘻的推一把。

　　“什么叫做算计你，说话别那么难听好不好，我这是在帮你。”马修道。

　　“帮我，你自己怎么不做，转生仪式早就储存在帝国的科技储备里面了，你完全可以自己转生，然后去实验。”叶南气愤的说道。

　　时空帝国的科技储备，全部都在诺亚方舟的智能芯片里面，科研人员通过自身的权限，可以随时调取这些科技资料来观看，同时他们研发出来的科技，也会录到智能芯片里面。

　　可以说，这个智能芯片是时空帝国里面最宝贵的东西，任何人只要获得了这个芯片，就可以得到时空帝国的传承。

　　“你怎么知道我没做。”马修诡异的一笑，他走到一边，轻轻敲响了墙壁，只听得咻的一声，墙壁打开一扇门，露出里面的场景。

　　叶南望过去，迎面而来的就是一股子的恶臭味，然后进入眼帘的，是一具具不知道什么模样的尸体，是的，不知道什么模样，这些尸体奇形怪状，上面有着奇奇怪怪的器官，远远望过去，就像是一个裁缝，把布料混合剪裁成一件衣服一样，所有的器官，都是拼凑起来的。

　　“这些是……。”叶南看着马修，怎么都有种凉飕飕的感觉。

　　“都是我的实验，为了感觉药物的作用，我亲自出马，怎么样，现在你知道，我是为了你好了吧。”马修得意洋洋的说道。

　　“你自己做实验，是你自己做实验，和我无关，所以你坑我，这笔账我们还得算算。”叶南扳着手指，手上一阵噼里啪啦的响声传递过来，他的脸上挂着一丝邪恶的笑容。

　　“等等。”马修感觉不妙，立马叫停，“我们有事好商量，而且我这也是帮你做事的。”

　　“你是帮我做事的，没错，但是帮我做事不代表你可以坑我，这个概念你可不要混淆了。”叶南撇撇嘴，不屑的说道。

　　嘭！

　　门又被人踢开，斯塔克怒气冲冲的走进来，他走到马修的面前，一拳砸过去，把马修砸飞了出去。

　　“你这个老不休的东西，居然敢拿那些东西糊弄我。”

　　叶南听了斯塔克的话，立即明白斯塔克也被马修给坑了，不过他倒是很好奇，马修是怎么坑了斯塔克的。

　　“斯塔克，马修对你做了什么事情，怎么这么生气。”叶南说着说着，就忍不住的笑了起来。

　　“你自己问他。”斯塔克指着马修怒道，脸上的怒容，更甚了。

　　“你怎么坑了斯塔克。”叶南问道。

　　“嘿嘿。”马修嘿嘿的笑着，手指梳理着上面那因为日久没刮而长得乱七八糟的胡子，道：“我就是告诉他，将生物的肉体加入到机械里面，形成机械生物，这似乎没有错吧。”

　　马修说着，就摆出一副委屈的表情。

　　“你还敢说没错。”斯塔克可不管马修是什么人，他抡起拳头，就砸在马修的头上，根本就顾不得马修的年龄。

　　“什么狗屁生物机械，根本就行不通，你这个为老不休的东西，尽出些馊主意。”

　　叶南闻言，立即小声的笑了起来，他总算是听明白了事情的前因后果，所以他才想笑。

　　“斯塔克，你怎么就听了他的建议，去研究什么生物机械呢，那根本就是行不通的。”叶南都快要笑趴在地上了，一想到斯塔克听了马修的话，去研究什么生物机械，然后费时费力，他就觉得好笑。

　　斯塔克冷冷的扫了叶南一眼，神色严肃的说道：“我研究生物机械，也是为了战争服务，如果你不愿意我研究的话，我可以不研究。”

　　“好了，兄弟，别这么严肃了，告诉我，你到底研究了多少时间。”叶南一手搭在斯塔克的肩膀上，对斯塔克挤眉弄眼的问道。

　　“大约三天的时间吧，我花了三天的时间将生物和机械融合，但是我失败了，除去神经线的连接，其他的机械部位都和生物肉体产生了一种排斥作用。”斯塔克语气缓和的说道，“本来我早就打算去找他了，但是你把我带到地狱门基地去了，我也就没来找他，现在我是不会放过他的，对了，地狱门基地怎么样了。”

　　斯塔克想起了地狱门基地，立即问道：“我离开之后，发生什么事情了？我看到诺亚方舟了。”

　　“没什么事情，只是在吓唬诺姆他们。”叶南把斯塔克离开地狱门基地之后发生的事情都告诉了斯塔克，“总之我是被这个混蛋坑了。”

　　“你也被他坑了，看起来我们算是同气连枝了。”斯塔克的脸上突然露出了诡异的笑容，“不如我们狠狠的揍他一顿。”

　　“这样不好吧。”叶南犹犹豫豫，脸上露出了心动却又为难的神色，“他毕竟年纪大了，如果弄伤了他，恐怕不好。”

　　“对、对，我年纪这么大了，随时都有可能翘辫子的。”马修听到叶南为他辩护，立即大叫了起来。

　　“闭嘴。”斯塔克大喝一声，压下了马修的大叫，“他不打你，不代表我不打你，而且你服用了人体进化药剂，你的渗透根本就不脆弱。”

　　斯塔克说完，就一脚踹到马修的身上，把他踢到在地上，“你不打，我来打。”说完，斯塔克便冲上去，狠狠的揍马修。

　　叶南听了斯塔克的话，立即大叫道：“我也来。”随后便加入了痛揍马修的行列里面。


第354章 最后通牒

　　倒悬着的山峰上面，一个个小型基地正在热火朝天的建立着，一个个终结者，一架架飞行器和运输机，彼此忙碌的来回飞行，似乎一夜之间，地球文明在这个陌生的星球上立足了一样。

　　天空已经是时空帝国的地盘了，尽管时不时的有凶猛的飞禽来袭，但是面对会飞的复仇女神，它们根本就威胁不到基地。

　　地狱门2号基地里面。

　　“借助这些Unobtanium矿石，我们可以尝试建造空中堡垒。”斯塔克带着眼镜，看着手中的Unobtanium矿石，露出了一丝狂热。

　　“空中堡垒？”叶南心中一动，“是否可以建造太空堡垒，我的意思是建造那种小行星级别的太空堡垒，外部以陨石之类的物质掩饰，平时悬浮在太空里面，伪装成陨石，战时就撕破伪装，露出獠牙。”

　　比起空中堡垒，太空堡垒明显更威风，也更加强大。

　　“不知道，还需要测试一下，主要还是从其中提取出那种自带磁场的元素。”斯塔克道。

　　“哦，既然这样，我就不打扰你了。”叶南说了一声，就退了出去，他知道，在机械领域，他不是专家，他只是一个外行人，外行人是不能对内行人指手画脚的，因为那样会导致实验失败。

　　叶南从地狱门2号基地里面走出来，深深的呼吸了一口气，看着身穿白大褂的研究员走走停停，露出了一丝笑容。

　　距离上次和伊娃战斗，已经过去一个月了，在这一个月里面，时空帝国成功的站稳了根脚，以斯塔克为首的研究团队，也亲自来到潘多拉星球，实验这个星期的本土矿产，研究潘多拉星球本土矿产，以便于利用这个星球的矿产来制造武器。

　　一个月前的那场战斗，烧掉了叶南十分之一的资源储备，他需要新的资源来补充，所幸潘多拉星球上面的矿石和地球上的类似，同时还一些独特的矿石，简单的来说，这颗潘多拉星球，完全可以成为一个资源星球。

　　“用你们自己的资源战胜你，然后夺取这颗星球，这就是我的战略，伊娃，你以为把天空划分给我，就可以阻止我了吗？哼，协议对我来说，连一张废纸都不如。”

　　叶南伸手召来一架飞行器，打开舱门，直接坐了进去。

　　飞行器里面的设施很简陋，仅仅是一个座椅和一个容纳一人大小的空间，其他的就再也没有多余的东西了。

　　“下去。”叶南下了命令，舱门立即关上，飞行器点火，下坠，然后在距离地面一米左右的地方停下来，舱门打开，叶南从里面跳出来，飞行器离开，简陋的飞行模式，还需要改进。

　　脚踩在地上，叶南有些兴奋，重新呼吸着新鲜的空气，让他心情愉快。

　　潘多拉星球上面的毒空气，对于注射过人体进化药剂的人类来说，根本就不成问题，对他们而言，这里的空气比地球上的还要来得新鲜。

　　“这个星球，很快就是我们的了。”叶南喃呢着，脚步在潘多拉星球的泥土上踏着，像是踩着尸体一样，他知道伊娃在监视他，但是那又如何。

　　“这个星球，不是你的，叶南。”窸窸窣窣，草丛里面钻出一个人来，蓝色的皮肤、尾巴、还有黑色的鞭子，标准的纳美人装扮。

　　“这里居然还有纳美人，真有趣。”叶南像是看到了什么稀奇的东西一样，围着这个纳美人转悠了起来，“我记得没错的话，这里应该是我的领地，而你们纳美人，是不允许进来的。”

　　“这里不是你的领地，叶南。”纳美人的双眼喷出火来，“你的领地是天空，不是大地，你这个邪恶的陛下。”

　　“邪恶的陛下？这个词语好熟悉，我记得有人这样说过我，话说是谁来找，我想想啊！”叶南装作一副想不起来的模样，道：“哎呀，我忘记是谁了。”

　　纳美人脸色一黑，“不要装模作样了，我知道你知道我是谁。”

　　“你怎么知道我知道你是谁。”叶南好笑的看着这个纳美人，对于臭屁的他，他是起了捉弄的心思，诚然，叶南的确知道这个纳美人是谁，因为抛却肉体的皮囊，精神波动也是分辨人的重要特征之一，无论诺姆怎么改变自己的样貌，他都改变不了他的精神，也就是他的灵魂。

　　至于诺姆为什么会复活，叶南猜测是伊娃在捣鬼，毕竟电影《阿凡达》里面，伊娃就展露过复活人的力量。

　　面对叶南的调侃，诺姆的脸色是相当的不好，他简单明之的说道：“我是诺姆。”

　　“诺姆？居然是你，你居然复活了。”叶南一幅惊讶的模样。

　　“不要装模作样了，伊娃告诉我，你有识别灵魂的能力。”诺姆恼怒的说道。

　　“哦，那你这次来找我，是做什么。”叶南脸色的惊讶一扫而空，取而代之的是一脸的冷漠，“你这个人类的叛徒，是怎么找到我的。”

　　“怎么找到你的并不重要，重要的是你违背了你的协议。”诺姆咬牙切齿的说道：“当初我们说的，你占据天空，我们占据大地，现在你却踏进大地的范围，你这是违背了协议。”

　　诺姆疯狂的叫嚣，当初叶南利用他对核弹的恐惧，弄出了一个决斗，是他最大的失误，他得知真相之后，无时无刻不想要报复。

　　“你的科技，在这里根本就没有任何用处，任何黑火药科技以上的炸弹，都无法在这里引爆。”诺姆冷笑着，当初从伊娃口中得知这个消息的时候，他也是惊讶，但是很快，他就意识到了这个消息是多么的震动人心，在人类的历史上，从来都不缺乏土著战胜文明军队的事实，因为枪支的威慑力，远远没有导弹这类的东西来得震撼。

　　“是这样，那又如何。”叶南不屑的说道。

　　“我可怜的陛下，你对军事，简直就是一窍不通。”诺姆眼中尽是怜悯，“你不知道这场战争，是我们胜利了吗？”

　　“是吗？”叶南脸上的笑容更甚了，“我的确是不懂军事，我是个军事盲，我不懂得指挥，但是我不懂，不代表时空帝国里面没人懂，所以你凭什么认为你们胜利了。”

　　“看来你应该把你的那些军事专家全部都炒掉。”诺姆的脸上闪过一丝笑意，“他们连现在的局势都分不清楚，要之何用。”

　　“是应该炒掉。”叶南的嘴角同样露出一丝笑意，“他们的确是分不清楚局势，连我们时空帝国占据了优势都不知道。”

　　叶南的一席话，憋得诺姆说不出话来，他只得哼哼几话，道：“我不和你争论这种没意义的东西，我只想说，停止你的那些机器人开矿的行为。”

　　“给我一个理由。”

　　“因为你违反了协议。”

　　“协议？”叶南好笑的说道：“你还有脸提协议？那些日夜骚扰我们时空帝国的生物是怎么回事？你给我说说，说好了，我就撤退，说不好？那抱歉，是你们先挑衅我。”

　　“天空从来都不是伊娃的领地，天空上的飞禽，也不是伊娃的臣民，所以它们骚扰你们，是生物的本能，和我们无关。”诺姆略微带着歉意道：“对于它们的骚扰，我也感到很抱歉。”

　　“大地从来都不是我时空帝国的领地，大地之上的机械，也不是我时空帝国的机器，所以它们开采矿石，是机械的本能，和我们无关，我也很抱歉，对于它们的开矿行为。”叶南把诺姆的话全部都还给了诺姆，“这个解释怎么样，你会满意吗？”

　　“你这完全是无理取闹。”诺姆怒斥道。

　　“我是无理取闹？你怎么不说你才是无理取闹？天空不是伊娃的领地，飞禽不是伊娃的走狗，这些话说出来谁信啊。”叶南不屑的说道：“我只是把你们对我做的，全部都还给你们而已。”

　　其实不管飞禽来不来骚扰，叶南都会在番多拉星球上开矿，飞禽的骚扰，只是给了他一个借口，而这种借口，可以说是要多少有多少。

　　“你……。”诺姆心里激动，恨不得对叶南破口大骂，但是话到嘴边，他却咽了下去，重新换上一幅平静的样子，“大家都明白，这次到底是谁对谁错，所以你既然不承认，也没有关系，重要的是以后，以后不会有飞禽过来骚扰，而你也不许开矿了。”

　　“谁对谁错，得先说出个理所当然来。”叶南直接无视了诺姆的后半句。

　　诺姆闻言，突然有种自扇耳光的冲动，还要一边扇，一边说：叫你多嘴，叫你多嘴。

　　“如果你不说出个理所当然来，我就不会停止开矿。”

　　“好了，我不想和你争论了，算我错，算我错了，行不行？”诺姆的心中愤怒，但他不得不把错误揽到自己的身上，因为他知道，叶南这是在胡搅蛮缠。

　　“既然错了，就要付出代价。”叶南闻言大喜。

　　“什么。”诺姆恨不得再扇几个大耳光子，他怎么也没想到，这位陛下居然是这样无耻的一个人，完全是顺着杆子往上爬。

　　“很简单，在地上划一块土地给我们就行了。”叶南开出了自己的条件。

　　“不行。”诺姆直接拒绝了，“我这次来，不是说什么赔偿的，我只是想要告诉你，你必须把你的机械人召唤回去，否则的话，出现意外，就怪不得我们了。”

　　“这算是威胁吗？”叶南漫不经心的说道，完全没有把诺姆的话放在心上。

　　“随便你怎么想，总之这是我们的最后通牒。”诺姆道。

　　“最后通牒？看来你还真的把自己当做是纳美人了。”叶南冷笑一声，手指在腕表上按了几下，接着说道：“我打算送一份礼物给你。”

　　“什么礼物？”诺姆顺着叶南的话说下去，同时觉得有些奇怪，不明白叶南送他礼物做什么。

　　“当然是一个惊喜。”叶南神秘的笑道，“等一下你就知道了。”

　　“那我等等，不过你别想贿赂我，因为我是不会因为你的贿赂而背叛自己的种族。”诺姆义正言辞的说道。

　　“白痴。”叶南在心底暗骂一声。

　　不过一会儿，飞行器就降落下来，同时舱门打开，露出了里面的惊喜。

　　“这……这个东西是……怎么可能……他怎么还在。”


第355章 杰克背叛

　　诺姆早已经忘记自己是地球人了，从他张口闭口我们纳美人、你们地球人之类的话就可以看得出来，他已经完全融入纳美人的身份里面，做了一个地球球奸。

　　不过当他自己的身体出现在他的面前的时候，他依然忍不住震惊，忍不住惊慌失措。

　　他以为自己的身体早已经被叶南人道毁灭了，可他没想到，自己还能够再见到自己的身体。

　　“怎么样，很惊讶？”叶南笑道，“你这个地球球奸做的不错，看样子你是真正的融入到纳美人的环境里面了。”

　　诺姆渡过最初的惊慌失措，渐渐的镇定了下来，“你没有毁灭我的身体，我还是很感谢的，但是这不代表我就认同这场邪恶的战争，我永远都会站在正义的一方。”

　　“正义？好笑。”叶南哈哈大笑，忽而又收起了笑容，神色一冷，“你是正义的？你就是一个地球球奸、叛徒。卖国贼，你有什么资格称呼自己是正义的，在所有的地球人眼中，你都是邪恶的，你的品性、你的思想，都是肮脏得不能再肮脏的东西。”

　　“我之所以没有把你的身体毁灭，是因为我想要你看看，看看你曾经的血脉、看看你的样子，看看你还有没有一颗人类的心。”

　　叶南越说越激动，“现在我看到了，我看到你抛弃了自己的血脉、抛弃了自己的同胞，一心一意帮助邪恶的纳美人来对抗我们，你简直就是一个吃里扒外的东西。”

　　“胡说。”诺姆忍不住大叫道，他一直以来，都以自己是正义的，自己的所作所为都是在帮助弱者，所以他不能够容忍叶南对他污蔑。

　　对，是污蔑了，他的行为是正义的，他帮助潘多拉星球的人打赢这场战争是神圣的，他的所作所为，都是圣人做派，而叶南，则是邪恶。

　　“你入侵潘多拉星球，是侵略：你挑起战争，是恶魔：你把潘多拉星球的生命都卷入战争之中，你的行为，是不正义的，而我，是正义的。”

　　“你还真的把自己当做是救世主了？”叶南捂住嘴巴，嘲笑道：“我第一次看到这么臭屁的人，背叛了自己的国家，就为了做一个土著的救世主？”

　　“我这是在向林肯致敬。”诺姆脸色铁青的说道：“人生而平等，你不能因为你的武力强大，就可以随意践踏、随意发动战争。”

　　“林肯？被暗杀的那个倒霉鬼？”叶南装模作样的说道：“他的确是该杀。”

　　“果然是邪恶的财团。”诺姆冷笑一声，“财团为了自己的利益，需要大量的黑人奴隶，所以他们千方百计的反对、甚至是不惜挑起战争，在战败后，还杀死了林肯，但是事实是，他做的是正义的，他的名字流传千古，而你们财团，则是遗臭万年。”

　　“遗臭万年？可笑，不过是输了而已，成王败寇，财团输了，自然就要承担后果，但是也请别把你自己说得多么高尚，哼。”叶南同样冷哼一声，道：“算了，不和你说这些了，正义和邪恶，自有后来人评论，现在的我，就是坚持自己的想法，至于你，你就先睡一觉吧。”

　　叶南一边说着，一边靠近诺姆，在他说‘你就先睡一觉’的时候，整个人都已经移动到诺姆的面前，在诺姆诧异的眼光下，将诺姆打昏了过去。

　　“白痴，伊娃让你过来，应该是试探一下我的态度，没想到你居然会和我扯那么多。”叶南鄙视的看着地上的诺姆，“现在我把你打晕了，伊娃恐怕会很忌惮我吧。”

　　所谓协议，其实就是一个随时都可以撕毁的借口，这一点，叶南明白，伊娃也明白，但是无论是叶南还是伊娃，都没有做好撕毁协议的准备，所以他们相互试探。

　　伊娃将诺姆派过来，以最后通牒的方式来试探叶南的态度，叶南则是以把诺姆拘留，来回应伊娃，给伊娃一个假象：我已经做好了战争的准备，我随时欢迎你开战。

　　这样一来，伊娃反而会犹豫，犹豫要不要开战，而她这一个犹豫的时间，就会让叶南的准备再充分一些，到时候叶南的胜算，也会大一些。

　　叶南伸手，把诺姆抓起来，然后打个响指，召唤两架飞行器下来，把诺姆带回去。

　　……

　　Omaticaya部落、神树里面，一个和周遭纳美人格格不入的纳美人，站在神树的下面，而他的面前，正是Omaticaya部落的塔西克。

　　“欢迎你的到来，来自其他世界的人。”塔西克张口就是一篇赞美的话，“你的朋友，为了我们潘多拉星球付出良多，我们都很感谢他的付出。”

　　“对于诺姆的所作所为，我也感觉到荣幸，同时对于我的族人的所作所为，我也感觉到抱歉，他们也是有苦衷的。”杰克道。

　　他就是杰克，转生之后，因为距离较远，还有一些其他的因素，便没有赶过来，不过当战争爆发的时候，他还是跟着他的部落，一起过来。

　　面对人类的来袭，他有着一种两难的情绪，一面是他生活了很久的人类，一面是给予他新生的纳美人，两个在他心中占据了重要位置的族群，发生了战斗，让他的心，倍感折磨。

　　“为什么要战斗呢，为什么不能和平共处呢。”杰克想要抓住叶南和伊娃，好好的问他们。

　　他不怪人类，因为他知道人类已经走向末路了，人类需要一个安身之地，在宇宙中漂泊的滋味，是很不好受的。

　　他也不怪潘多拉星球上的生物，他知道那些生物只是在用自己的性命保护自己的家园，保护自己世代生存的家园。

　　他怪的是两个族群的领导人，为什么不可以和平的谈一谈。

　　“我知道你们是有苦衷的。”塔西克接过杰克的话头道，“而且我们也把天空的领域划分给你们人类了，可是你们人类贪心不足，派遣那些奇怪的东西到我们大地之上开采矿石，把大地弄得坑坑洼洼的。”

　　“而且我们派出诺姆去给予他们警告，他们却把诺亚抓起来了。”

　　“他们把诺姆抓起来了？”杰克闻言大惊，随后焦虑了起来，整个人急的像是个热锅里面的蚂蚁一样，团团转，“他们怎么能够这样呢，大家都是同族。”

　　“他可没有把你们当做是同族。”塔西克拿起刀子，在杰克的身上划出一道血痕，然后吐出舌头，在刀子上一舔，“你的血液是纳美人的血液，你和我们纳美人才是同宗同族。”

　　“可是我只是……我只是……。”杰克想说自己并不是纳美人，但是这段时间以来的生活，他和纳美人的友情，都让他说不出话来，可他自己明白，他是地球人，而且是带着特殊目标而来的地球人。

　　“不要说。”塔西克阻止了杰克将要说的话，“你的身体告诉我，你属于我们纳美人，至于你的灵魂，你可以自己选择。”

　　“我可以自己选择？”杰克茫然的看着塔西克，不知道她在说什么。

　　“我的孩子，灵魂是自由的。”塔西克的眼中闪烁着一种光彩，似乎是母体的温暖，又似乎是恋人的爱情，仰或者是友人之间的友情。

　　她的声音，开始带着一种魔力，一种能够勾动人心情绪的魔力。

　　“对，身体是固定的，但是灵魂是自由的。”

　　“你选择了纳美人，那你就是纳美人，伟大的伊娃母亲，会给予你帮助，让你的灵魂和身体，真正的合二为一。”

　　“真正的合二为一？”不知不觉，杰克痴迷了，他的思想跟着塔西克走，不，不应该说是跟着塔西克走，而应该说是跟着伊娃走，因为现在站在他面前的，不是塔西克，而是伊娃。

　　“对，是合二为一，灵魂和身体的真正协调，而不是因为转生带来的暂时性掌控，到那个时候，你将会成为一个纳美人，在潘多拉星球里面生活了二十几年的纳美人。”伊娃的声音很柔和，很轻盈，听在人的耳边，有一种欢快的感觉。

　　“在潘多拉星球上生活了二十几年的纳美人？”杰克一下子陷入了沉思之中，他的脑海里面闪过了在地球上的生活画面，又闪过自己在潘多拉星球上的生活片段，面上露出艰难之色。

　　“我是人类，也是纳美人，难道人类和纳美人，就不可以和平共处吗？就像是我一样，我也可以和纳美人一起生活的。”

　　杰克抱着头，痛苦的说着，他的脑海里面，所有的亲人、朋友全部都冒出来，他不想战斗，他只想看到和平。

　　“人类挑衅在先，他们是邪恶的。”伊娃见到自己用温情感动杰克的方法不行，立即就换了个方法，“我们是被迫反击的，我们是可怜的、我们是弱小的、请同情我们、请不要杀害我们、我们是无辜的。”

　　被占据了家园、被杀害了性命，一个个不堪忍睹的场面，回想在杰克的脑海里面，几乎是一刹那，他就做出了决定。

　　“我不想看到家园被毁，我不想看到性命被杀害，族人们，抱歉，我希望你们能够回去。”

　　伊娃见到自己的目地达到了，立即笑了起来，“来吧，完成仪式吧，和我们纳美人彻底的融合起来，你将得到他的全部记忆，代替他，在这个世界上活下去。”


第356章 抉择

　　“法克，又失败了。”一声暴跳如雷的声音从里面传出来，接着就是一声爆炸，将基地炸翻了天，到处都冒出了浓浓的黑烟。

　　“法克，居然还爆炸了。”一个和非洲黑人有的一拼的人从里面跑出来，跟着跑出来的还有许多的终结者，但是这些终结者的样子比这个非洲黑人还要凄惨。

　　拟人皮肤在火焰的灼烧下成了焦炭，露出里面的金属，隐隐约约可以听到里面机械运转的细微声音。

　　“斯塔克，你成功了？”叶南从远处跑过来，一脸惊喜的看着眼前的实验室，不过当他看到有如非洲黑人一样的斯塔克的时候，嘴角忍不住的露出一丝笑容。

　　“斯塔克，你这是做什么，即使是研究炸弹成功，也没必要把自己搭进来吧。”

　　“什么叫做成功了，我这是失败了，该死的世界，该死的位面修正之力。”斯塔克抛了一个白眼给叶南，然后忍不住的怒骂道。

　　正如伊娃所想的那样，黑火药以上的炸弹，是无法在这个星球上引爆的，至于原因，就是位面修正之力在作怪，不过任何规则都有漏洞，位面修正之力也不例外。

　　来自地球的炸弹无法爆炸，那就用潘多拉星球上的矿石制造炸弹，这样一来，就可以避开位面修正之力，不过说起来容易、做起来难，从斯塔克的脸色上来看，他的实验又失败了。

　　其实这并不奇怪，受到位面修正之力的影响，许多公式，在这里都无法使用，比如说地球上永恒的真理：1+1=2，在这里就不一定是等于2，兴许会等于3。

　　“没关系，我们还有时间。”叶南轻声安慰道。

　　“不管了，我不干了。”斯塔克直接撂担子不干了，“将世界浪费在这些低级的炸弹上面，不如制造更多的机器人，机器人配合子弹的杀伤力，比炸弹还要强得多，何必费尽心思研究这些东西。”

　　“另外你手里不是有粒子炮这种能量武器吗？这些武器可不受这个世界的位面修正之力阻扰，它的威力，比炸弹要强多了。”

　　“主要是下面那个东西。”叶南把手一指，指着下面的花花草草道，“炸弹的主要作用是毁灭这些伊娃的触手。”

　　“伊娃的出手？你是指……。”

　　斯塔克的目光跟随着叶南的手指，移动到花草树木之上，再联系上叶南在建立基地之前、都会命令终结者除草的举动，他似乎猜到了什么。

　　“没错，这些花草树木，全部都是伊娃的眼睛。”叶南这个时候也不隐瞒了，他把自己关于伊娃的事情，全部都说了出来。

　　“伊娃被纳美人称呼为神树母亲，又被人称呼为大地之母，而大蛇告诉我，她可能是这个星球的星球意志，也就是盖亚意识。”

　　“盖亚意识！”斯塔克震惊的看着叶南，满脸的不可思议，作为一个专业的研究员，他对于一些猜测根本就不屑一顾，认为那种东西不过是某些疯子科学家的妄想而已，但是现在，叶南对他说盖亚意识，这完全颠覆了他的世界观，尽管他的世界观早就颠覆了。

　　“没错，是盖亚意识，由整个星球的生物共同形成的一个伟大意识，但是很奇怪的是，这个意识对天空的掌握，并没有多少，许多凶残的飞禽，都不服从伊娃的命令，这是我最奇怪的地方。”

　　理论上说盖亚意识，应该是星球上的一切生物的意识的集合体，它应该可以支配整个星球的一切生物才对，但是天空上的凶残飞禽，对伊娃爱理不理，再加上大地之母的称号，让叶南不得不怀疑，这个所谓的伊娃，并不是一个完整的盖亚意识。

　　当然，所有的一切都还在猜测之中，叶南也不会把自己的猜测说出来，伊娃对天空的控制偏弱，对叶南来说，是一个好消息。

　　“所有你需要炸弹，毁灭伊娃的耳目？”斯塔克问道。

　　花草树木是伊娃的耳目，动物同样也会是伊娃的耳目，而想要毁灭他们，炸弹无疑是一个很好的选择，毕竟子弹和机器人在这方面的作为远不如炸弹。

　　“难怪你需要我研究炸弹，不过我有一个更好的选择。”斯塔克道。

　　“什么选择。”叶南好奇的问道，他不知道除了炸弹，还有什么东西可以完成除草大业。

　　“这个选择是一个很好的选择，但是他实在是有些天和。”斯塔克扭扭捏捏的说出这么一番话，面上有些不忍心，“说实话，我宁愿用核弹，也不愿意用它。”

　　斯塔克越是这样说，叶南的心里就越是痒痒，他道：“到底是什么方法。”

　　“算了，到了这个时候，也顾不得它有伤天和了。”斯塔克犹豫了一下，最终还是开口说道：“它就是橙剂。”

　　“橙剂？”叶南疑惑的问道：“橙剂是什么，它很厉害吗？”

　　“橙剂一种高效除草剂，越南战争期间美军用低空慢速飞行的飞机喷洒于被判断为共产党武装人员藏身之地的森林、丛林和其他植被上，使树木等植物落叶，从而发现敌人的一种药剂。”

　　“1960年代至70年代，美国陷入越战的泥潭。越共游击队出没在茂密的丛林中，来无影去无踪，声东击西，打得美军晕头转向，为了改变这一个被动局面，美国空军实施了一场‘牧场行动计划’。”

　　“他们用飞机向越南丛林中喷洒了7600万升落叶型除草剂，清除了遮天蔽日的树木。美军还利用这种除草剂毁掉了越南的水稻和其它农作物，直接导致越南粮食减产百分之34，导致越南内部哀鸿遍野。”

　　“居然还有这种事情？他们动用了生化武器？”叶南瞪大了眼睛，有些不可思议，他不是历史专家，对于那场战争，他并不熟悉，他只知道当年的战争是美国失败了，但是他万万没有想到，美军居然会动用生化武器。

　　“橙剂不是生化武器，它是在植物表层形成防水层，理论上没有任何一种植物，可以逃脱被橙剂毁灭的下场。”斯塔克道。

　　其实他并没有说完整，橙剂的确不是生化武器，但是橙剂蕴含了三氯苯酚和二氯苯氧乙酸，一旦进入人体，就会导致各种后遗症，当初参与过越战的老兵，他们的后代百分之30是畸形儿。

　　“你的意思是我们动用橙剂？”叶南怦然心动，橙剂这种东西，可以强有力的去除植被，让伊娃变成瞎子和聋子，并且还可以饿死大量的动物，等同于直接减少敌人的数量。

　　“这是不是太残忍了一些。”叶南犹豫着，有些不知道该怎么办才好，他口口声声说要杀光这个星球上的所有生物，但是真当他做出决定的时候，他又犹豫了。

　　他不是英雄，但他也不是奸雄，为了胜利，可以不折手段。

　　“其实我本来打算建议你动用T病毒的，但是考虑到T病毒会造成大量的丧尸，也就熄灭了这个想法。”斯塔克苦笑着说道，心里涌现出一股愧疚。

　　曾几何时，他是个和平主义者，他希望政府用他研究的武器保护自己的子民，他的想法和他的父亲一样：拉进各国的武器差距，让各国政府投鼠忌器，从而让和平到来。

　　但是现在，他违背了自己的初衷，他丧心病狂的建议叶南动用橙剂这种后遗症颇大的武器，他自己也不知道自己是为什么。

　　“也许是因为兄弟吧。”斯塔克苦笑着，目光落在沉思中的叶南的脸上，张开嘴，想说什么，却又闭上了。

　　他现在的心情很复杂，他希望叶南不要采纳他的建议，因为他的建议会导致潘多拉星球在未来二十年里，荒芜一片，但他又希望叶南采纳他的建议，因为这个建议，几乎是最轻松的拿下潘多拉星球的方法。

　　“斯塔克，我发现你给我出了一道难题。”叶南抓了抓头发，满脸的愁容。

　　一面是道德良心，一面是快速结束战争的后果，两个选择，就像是魔鬼，在他脑海里面互相打架，弄得他是头痛不已。

　　“有没有其他的方法。”

　　“其他的方法就是按照你自己既定的计划打下去，但是什么时候结束，谁也说不定。”斯塔克摊开手，露出一丝笑容。

　　“这才是叶南，那个善良又狠辣的矛盾体。”

　　如果叶南毫不犹豫的答应下来的话，斯塔克会怀疑自己是不是看错人了，如果叶南拒绝了，斯塔克会认为叶南伪善。

　　这并不是斯塔克试探叶南，而是斯塔克胡思乱想，他也不知道为什么，就是想要知道叶南在这两个选择之间，做出一个怎样的抉择，结果让他很意外，又在预料之中。

　　“我不想选择这两个方法。”叶南淡淡的笑着，突然间，有了把握。

　　“不选择？”斯塔克惊奇的看着叶南，想要看看叶南在玩什么把戏。

　　“我选择按照我自己的方法去做，我要斩杀伊娃。”


第357章 大蛇化身

　　Omaticaya部落神树里面，跳动着的神树种子，忽而聚集在一起，形成一张光辉的女人脸，这个女人脸，就是潘多拉星球上所有生物共同信奉的神灵——伊娃。

　　“欢迎来自异世界的来客。”伊娃光辉灿烂的脸庞上，没有一丝表情，仿佛即将到来的人，不是她的敌人一样。

　　轰轰的飞机声从上面传来，从远到近，再从近到远，渐渐的消失在天际，唯独留下数之不清的颗粒。

　　这就是橙剂，越战期间，立下汗马功劳的橙剂，它落在花草树木之上，就如同跗骨之蛆一样，死死的贴住花草树木，眨眼间，这些花花草草，就尽数枯萎，留下的神树光秃秃的在上面，好不凄凉。

　　“异世界的生化武器吗？果真是如同恶魔一样的力量。”伊娃的声音虽然惊叹，可她的脸上却没有任何的表情，仿佛死去的，都不是她的子民，而是不相干的东西。

　　盖亚意识脱胎于众生的意志，但是它的本质，依然是漠然，对它来说，众生不过是它吸取意志的工具而已，根本就没有将他们当做是自己的子民过。

　　在潘多拉星球，所有死去的生物，都必须把自己的身体埋葬起来，通过某种能量渠道，汇聚在伊娃的身体里面，然后再有伊娃将这部分能量散入大地之中，这样一来，就形成了一个小小的循环。

　　“怎么了，伊娃母亲。”

　　“伊娃母亲，这是怎么回事。”

　　“伊娃母亲，求你宽恕我们。”神树之下，Omaticaya部落的子民都在朝拜着伊娃，其中还参杂着其他部落的纳美人。

　　他们刚刚看到所有的花草树木都枯萎了，只留下神树在这里，他们不明白发生什么事情了，他们以为是自己触怒了伟大的伊娃，所以一个个都跪拜在这里，祈求伊娃的原谅。

　　“没有事情的，孩子们，你们的母亲只是需要你们的献身。”伊娃的话音刚落，无数的神树种子从神树里面喷射出来，落在纳美人的身体。

　　“怎么回事。”纳美人感觉到自己的身体有些不对劲，感觉身子痒痒的，于是他们往自己的身上抓去，抓住无数的翠绿的枝叶，不过一会儿，就变成了一颗小树。

　　“神树母亲，你为什么要这样做。”塔西克看着自己的身子，惊恐的问道。

　　“来自异世界的恶魔降临，我需要以最强的姿态去面对他，所以我需要你们的力量。”伊娃的脸庞从神树上面落下来，落在杰克的面前。

　　“很高兴你背叛了自己的种族，我对你的选择，很赞赏，但是可惜，你对我来说，已经没有任何用处了，所以请你化作我能量的一部分吧。”脸庞钻进杰克的身体里面，下一刻，杰克身体里面的树木就像是洒了催化剂一样，疯狂的涨了起来，不过一会儿，这些树木就长成了参天大树，而作为大树养料提供者的杰克，他已经垂垂老矣。

　　“非我族类，其心必异。”杰克的脑海里面突然闪过一个词语，这个词语是叶南在举行邪术——转生仪式的时候说过的词语。

　　“看来陛下你说的没错，是我错了。”

　　杰克闭上眼睛，连最后的大脑都化作了参天大树的养料，不过这颗大树并没有停止生长，它继续以一种疯狂的速度生长，它的根须，植入到其他的纳美人的身体里面，和他们体内的树木结合在一起，抽走纳美人的生命和灵魂。

　　“你们都是我的子民，现在你们该把自己的一切都奉献出来了。”

　　“等到我击退了敌人，一定会把这些能量都还给潘多拉星球，让你们以另外一种形式存在。”

　　不过一会儿，伊娃就成长为一颗数千米的大树，它屹立在大地之上，扎根于大地之中，茂密的叶子，遮蔽天空，远远看去，像是一座雄伟的山峰。

　　轰隆！

　　一个轰鸣声音从远到近，无数的飞行器如同雪花一样落下来，这些飞行器在空中就打开了舱门，将里面的复仇女神弹射出来，然后飞速的离开了这里。

　　“通过这些蝼蚁一样的东西来消耗我的力量吗？不愧是卑鄙的恶魔，不过你的这些蝼蚁，对我来说，是送菜的。”

　　伊娃舞动一根藤蔓，狠狠的抽在一个复仇女神的身上，强大的力量，直接将这个复仇女神打爆，达成一团血雾。

　　不过攻击之后的藤蔓，并没有收回去，而是直接将血雾吸收了，再收回去。

　　“来自异世界的生命，虽然没有灵魂，但是生物本身蕴含的能量，强大得超乎了我的想象，难怪可以击杀我的飞禽。”伊娃惊叹了一声，道：“叶南，时空帝国的陛下，我知道你躲在这里偷偷摸摸的看着我，怎么，不打算露面吗？”

　　伊娃的声音震动，连空气都被震出波纹，朝着四面八方扩散开来，足足传播了数千里，才停了下来。

　　飞机上的叶南听到这个声音，神色不变，他只是淡淡的说道：“斯米拉，大量制造T病毒，然后注入到复仇女神的身体里面，她既然喜欢吸收能量，我就让她吸收够。”

　　叶南交代完了，就从飞机上面跳下去，在即将接触地面的时候，猛地停下来，同时在他的正下面，一个光圈忽然浮现，往上面冒着浓厚的圣光。

　　叶南双目圆瞪，灵动的眸子突然失去了情感，黑色的眼珠，染上了纯白，他双手交织在胸前，一道道黑色的纹路，冒在皮肤的表面，乌黑的头发，也变成了银白色。

　　“大蛇之力——黑暗结界。”

　　圆形的结界，从他的胸口处喷出来，形成一个小小的防护罩。

　　“你终于出来了。”数千米的大树上，一张女人脸冒了出来，这张女人脸全部都由柔和的白光组成，这白光和叶南的圣光比起来，要温柔得多。

　　“我在你的身上感受到了盖亚意识，黑暗和光明的两面，你是地球上的盖亚意识吗？”伊娃问道。

　　“不是。”冰冷的声音，从叶南的嘴中吐出，他直接否定了伊娃的话。

　　他现在的力量来源于大蛇，精神来源于本体，可以说，他现在的力量完全不弱于本土，不，应该说还要超过本土，超过本土不知道多少倍。

　　从他和大蛇沟通的那一刻起，他就感受到了大蛇的野心，那种妄图吞并伊娃。取代伊娃，成为潘多拉星球的盖亚意识的野心，不过他不愿意见到大蛇的力量扩张，所以他压制了大蛇，但是今天，他终于忍不住求助于大蛇，请求大蛇将力量传递过来，击杀伊娃。

　　伊娃是盖亚意识，她的力量强横得没有边际，她不是叶南可以对付的，本来叶南打算瞒过伊娃，成为纳美人的托鲁克马托，从而发展科技，争取在最短的时间里面，让纳美人的科技发展到足以冲破星球的地步，但是他失败了，他的身份被伊娃揭穿，从而导致计划彻底失败。

　　他明白，有了防备的伊娃，他几乎是不可能瞒过去的，所以他也就没有继续做这种浪费时间的事情，于是他发动了战争，但是出乎意料的是，这场战争打得很艰难，而伊娃的特性，也让叶南明白，除非他真的下狠手，把这个星球毁灭，否则他不可能消灭伊娃。

　　不过他消灭不了伊娃，不代表大蛇消灭不了伊娃，于是他和大蛇合作：大蛇成为这个世界的盖亚意识，而伊娃，则被消灭。

　　“不是盖亚意识？”伊娃狐疑的看着眼前的叶南，心中的念头转动，在叶南的身上，她感受到了一股力量，一股熟悉的力量，这股力量和她同源而出，所以她认定，叶南在撒谎。

　　“不管是不是，你们的力量我都要了。”千米树木，猛地动了起来，它这一动，大地轰隆。

　　树木操纵着藤蔓，狠狠的抽过去。

　　这藤蔓很粗壮，几乎比叶南还要大上三倍，这一下攻击过来，简直就是要把他抽成血雾，不过叶南不是复仇女神。

　　叶南伸出手，对着抽过来的藤蔓一指，一面光滑的镜子，出现在他的指尖，镜子里面倒映出藤蔓。

　　“神指。”

　　叶南手指点在镜子上面，戳破了镜子，化作漫天的碎片，消散在空中。

　　嘭！

　　藤蔓就如同叶南的镜子一下，化作漫天的碎片，消散在空中，这个过程，和镜子，是一摸一样，仿佛叶南戳破的不是镜子，而是藤蔓。

　　“怎么回事，我的藤蔓。”伊娃的脸庞上，终于出现了一丝动容，本以为对方就是一个丧家之犬，即便他是盖亚意识，也不可能击败自己，只能乖乖的被自己吸收，但是现在看来，情况有些不妙。

　　“一个空有蛮力的莽夫，也不知道她这些年，到底做了什么。”大蛇在叶南的意识深处冷哼了一声，对伊娃的表现，很不满意。

　　“因为她无敌，所以她才会放松警惕，然后就不思进取，不过也正是因为这样，才给了我们一丝机会，不是吗？”叶南笑着说道。

　　“哼，如果是我亲自出马，她即便是再强大一倍，也是乖乖被我吸收的份，该死的位面修正之力。”大蛇急不可耐的说道：“快点吧，即便是黑暗结界和天国之光共同屏蔽我们的力量，也并不保险，毕竟我们每释放出一份力量，都会被位面修正之力感知到，从而抹杀我们。”

　　所谓黑暗结界，就是黑暗空间的结界版，通过力量，将空间切割成一个圆形，别看他现在这里，实际上他的身体处于异次元空间之中，并且他在异次元空间里面不断跳跃，以保证自己可以避开位面修正之力的抹杀。

　　这样做，对他力量的消耗，是一个大问题，不过他的力量来自于大蛇，使用起来，一点也不心疼，而且这样做的一个好处就是，伊娃的攻击，永远都不可能攻击到他，当然，如果伊娃可以锁定空间，那就另算。

　　“你这个该死的来异世界的盖亚意识，你迟早会被这个世界的法则之力抹杀。”伊娃恶狠狠的诅咒道，在诅咒的同时，她的藤蔓也在不断的挥舞，将投下来的复仇女神尽数打成血雾，然后吸收掉，补充她的能量。

　　“你既然不动手，那我就动手。”叶南的身子一僵，千米大树之下，猛地喷发出一根光柱，这根光柱从脚到顶，穿透了大树的身体，没入了天际。

　　“灵气柱。”

　　“黑粒子。”

　　叶南把手一指，一个黑圈，从他的手指尖冒出来，朝着伊娃飞过去。

　　这个黑圈，是不完整的，它甚至可以是虚幻的，任何看到这个黑圈的人，都会以为这个黑圈是停止不动的，但是实际上，黑圈是动的，它以一种诡异的姿态运动着，不，不应该说是它运动，而是这个世界在运动，世界运动，带动了它运动。

　　它洞穿了空间，穿透了时间，它是时空的交织点，是时空的原点，所以任何防御，都对它无效。

　　伊娃的心里很难受，在黑圈出现的那一刻起，她的目光就跟随着黑粒子运动，在她的感知里面，黑圈是不动的，但是黑圈明明在动，两个截然不同的感受，在她的心底冲撞着，让她难受得想吐血。

　　她知道对方的招数既然这么诡异，那么威力也大，而她的身体太庞大了，庞大得她想要闪躲，也闪躲不开，在这个时候，她后悔了，后悔为什么自己要制造这样一个庞大的身体，如果这个身体小一点，兴许她就凯利盈闪躲开来。

　　“既然闪躲不开，就硬抗。”

　　“能量网络。”

　　伊娃柔和的脸上，出现了一抹难受，一个虚幻的能量网络，从大地之下飞升起来，原本横向的网络，呈现竖状，拦在黑圈的前面。

　　“这是我在这个星球上制造的能量网络，通过它，我可以自由的支配这个星球上的每一份能量，它是不可摧毁的，哈哈……嘎！”

　　笑声戛然而止，黑圈穿透了能量网络，直接朝着她冲过来。

　　“这不可能。”


第358章 击杀伊娃

　　能量网络是伊娃在这个星球上千百年来，不断建造的产物，它汇聚在这个世界的全部能量，虽然因为时间不够的缘故，伊娃召唤过来的，只是这个能量网络的一个小小分支，但是作为有整个潘多拉星球作为后盾的能量网络，它的能量，是源源不断的。

　　伊娃以这个能量网络作为防御，本以为叶南百分百不会破除这个防御，但是让她傻眼的是，黑圈直接越过了她的能量网络，朝着她延伸过来。

　　从理论来说，黑粒子不属于能量，它属于空间和时间的一种运用，它的每一次跳跃，都会造成时间和空间的动荡，从而将现实世界的一切，都切割到未知的时空之中。

　　能量网络就是这个情况，它以无比雄厚的能量化作一面护盾，如果是不精通空间力量的人来说，想要破开能量网络，是一个艰难无比的事情，但是对于大蛇来说，破除它，不过是轻轻松松的事情，毕竟能量网络再厉害，它的能量再庞大，它也无法突破空间，防范来自空间层面的攻击。

　　黑圈穿过能量网络，在伊娃惊愕和难受的目光下，穿过她的脸庞，穿过千米大树的身体，消散在未知的时空里面。

　　被黑圈掠过的伊娃，无论是又柔和白光组成的脸庞，还是由以纳美人身体和灵魂作为养料诞生出来的千米大树，都出现了一个不大不小的大洞。

　　洞虽然不小，但是伤害却很大，伊娃从身体到意识，都有一部分被放逐，失去了感应。

　　“该死的人类。”感受到自己意识的一部分消失，伊娃是暴跳如雷，不同于身体，伊娃的意识，等同于她的灵魂，消失了一部分，就代表着伊娃对大地的掌控力，消失了一分，想要恢复，还不知道要多久。

　　在伊娃咆哮不已的时候，叶南却是受到了大蛇的催促：“快点解决，法则之力降临的速度越来越快，也越来越强了，一个不好，我们就完蛋了，甚至会被法则之力通过这一缕气息，追索到星空之上的我们，从而抹杀掉。”

　　叶南的身体微微一下闪烁，就从一个空间跳跃到另外一个空间，而大蛇敏锐的感知到，在他停留过的空间里面，涌现出了十分恐怖的力量，这股力量一出现，就把那个小小的空间清洗了一遍。

　　这个世界的法则之力十分奇特，它对于肉体强大的生物，并没有表现出排斥，但是对于外来的能量，却极度的排斥，这就和炸弹一样，同样是运用到了黑火药方面的公式，炸弹失去了效果，而子弹却没有任何阻碍，这不得不让叶南感受到法则之力的诡异。

　　“我了解，但是我需要谨慎。”叶南道，“伊娃是这个星球的盖亚意识，她存在不知道多少年，难保她不会有什么底牌，所以和她战斗，最好小心翼翼，一点一滴的消磨她的力量，而不是去选择一击必杀。”

　　一击必杀固然威风，但是风险更大，以自己的全部能量施展出一击，一旦失败，就会造成难以想象的后果，而一点一滴的消磨伊娃的力量，则安稳得多，因为不管她有什么底牌，一旦自身陷入虚弱之中，想要翻盘，也几乎是不可能的事情。

　　“一点一滴的消磨力量。”大蛇的声音里面充满了促狭，“先不说组建了能量网络的伊娃到底有多少力量，单凭她身为盖亚意识，她的能量就是无穷无尽的，你想要把她的力量消磨掉，你确定你不是在异想天开？”

　　“我是不是异想天开，这不重要，重要的是我们能够胜利，只要胜利了，一切都好说，所以你只需要不断的把你的力量传递给我，就行了。”

　　当初的约定，是大蛇取代伊娃，成为潘多拉星球的盖亚意识，而叶南则是得到这个星球，作为他的家园，这个协议，可谓是各取所需，叶南需要大蛇的力量，大蛇需要叶南的帮助，两者可谓是一拍即合，而在这个一拍即合里面，叶南占据了主导地位。

　　“行。”大蛇爽快的答应了，于是更加庞大的大蛇之力从虚空中落下来，叶南脚下的天国之光，更加浓烈了起来。

　　天国之光是神族不死身的根本，它具有种种奇妙得不可思议的效用，在瞬间恢复身体和屏蔽外界感知，仅仅只是它微不足道的一部分效应而已。

　　当越来越汹涌的天国之光喷发出来之后，叶南的身子，几乎有种虚幻的感觉，就好像他已经不再这个世界之中了一样，不，他本来就不在这个世界之中，现在产生的虚幻，是指他在无穷空间里面跳跃的本体。

　　“当天国之光浓烈到一定程度的时候，甚至可以短暂的扭曲时间，将你的时间和外界的时间隔绝开来，这样你就可以立于不败之地。”

　　时间的扭曲，让叶南和伊娃不处在同一个时间点上面，自然就立于不败之地，这是大蛇的隐藏底牌，而他在这个时候施展出来，其对潘多拉星球的渴望。

　　伊娃看着对方的力量进一步壮大，心中深恨，但是她自己又没有什么好的办法，毕竟在这个星球上，她是无敌的存在，所以对于某些技巧的运用，她可以说是一窍不通，以前面对纳美人这种弱小得如同蝼蚁一样的对手，自然没有问题，可是现在她面对的是大蛇这种层次的对手，就有些不够看了。

　　“既然在技巧上赢不过你，那我就以绝对的力量击败你。”伊娃心中暗道，在她的操纵下，能量网络开始朝着千米大树移动，在能量网络接触到大树的时候，大树疯狂的生长了起来，不过一会儿，就比原型粗壮了几乎一倍，它的茂密叶子，也遮蔽了更多的天空，几乎可以在这片阴影下面建立一座城市了。

　　不过即使是有着能量网络的支持，大树也没有放弃吸取复仇女神的生命能量，只看到一个个复仇女神从空中降落下来，又被大树抽成血肉，整个被吸收，就这么一会儿工夫，就死了不下十万的复仇女神。

　　复仇女神的培育，对于时空帝国来说，是很简单的一个事情，仅仅是需要一些细胞，在注射一些病毒，就可以让细胞在短短的时间里面成长成复仇女神，这种方法和克隆技术有异曲同工之妙。

　　不过复仇女神的培养是其次，但是一次又一次的飞行器，却消耗了许多燃料，同样叶南投放这种根本就不起作用的复仇女神的行为，也让斯米拉不解，在她眼中，既然复仇女神没有用，就不应该浪费能源去制造复仇女神，不过对于叶南的命令，她一向都是严格遵守的，所以她仍然在不断的投下复仇女神。

　　渐渐的，伊娃壮大了，不断的抽取能量网络里面的能量和吸收复仇女神的生命能量的她，身体越加的庞大了起来，原本千米高的身体，变得足足有万米大小，连她自己的脸庞，都融合到大树里面，和大树合二为一。

　　“愚蠢得人啊，你居然放任我壮大，真是愚蠢得可爱。”

　　伊娃的脸庞再也不是柔和的白光了，而是一种深褐色的树皮模样，这代表着她的意识，彻底的融入了大树之中，而不是最开始的若即若离的状态。

　　“我愚蠢？”叶南露出了一丝嘲笑之色，面对不断壮大的万米大树，他肆无忌惮的嘲笑了起来，“我的确是愚蠢，我愚蠢得有些可爱，所以你可以肆无忌惮的嘲笑我，讽刺我。”

　　叶南越说越觉得好笑，最后整个人都爬在地上哈哈大笑了起来。

　　伊娃的脸色一黑，她哪里听不出来，叶南的话全部都是在讽刺她的。

　　不知道多久没有被人讽刺了，一向都沉浸在赞美之中的伊娃，当下暴怒了起来，“你这个该死的家伙，我倒要看看你到底有多么厉害，居然敢在占尽下风的时候，还讽刺于我。”

　　“我给你一个友好的建议，建议你看下自己的身体。”叶南揶揄的笑道。

　　他的计划已经成功了，吸收了数不清的复仇女神的伊娃，她的身体已经开始崩溃了。

　　T病毒是什么，或许在人类的印象里面，T病毒只是丧尸的诱因，但是看过电影的人都知道，T病毒完完全全是世界性的灾难源头，它可以吞噬一切生机，无论是动物还是植物，它可以把世界变成一片荒漠，它完全是自然的敌人。

　　而现在，曾经毁灭过世界的T病毒终于爆发了出来，这一场爆发，就是摧毁了贪婪的伊娃的身体，只看到万米高大的大树突然枯萎了起来，郁郁葱葱的叶子泛黄、青绿的枝干开始枯萎，整颗大树，一下子从年轻鼎盛的时期，变得垂垂老矣。

　　“怎么回事，怎么可能，我怎么会衰老，我是盖亚意识啊。”伊娃尖叫着，不可思议的怒吼着，她的心里被愤怒和恐惧占据了。

　　“破坏的就是盖亚意识。”叶南轻蔑的说道，T病毒在生化危机系列电影里面，可是把整个世界都化作荒芜的存在，如果盖亚意识真的对T病毒有所作为的话，世界也不会被侵蚀得崩溃了。

　　“如果不是你把自己和这颗大树融合，如果不是你太贪婪，对能量来者不拒，我怎么可能把那么多的T病毒注射到你的这个身体里面，这是你自己在找死，愚蠢的伊娃。”叶南抬起头，双手交织在头顶。

　　“受死吧，阳光普照。”


第359章 夺取盖亚意识

　　浓烈的圣光，从虚空中落下来，穿透一切物质、灵魂，直接照耀在伊娃的身上，原本就衰败的伊娃，在这圣光之下，惨叫哀嚎。

　　大蛇的圣光，可不是普通的光，它充满了侵略性，充满了毁灭性，它要把这个世界一切不属于光的东西全部摧毁，将世界打回混沌状态，然后重新开辟、创造出一个新的世界。

　　当初大蛇就是这样，不过可惜，他的灭世计划被三神器家族阻止了，而现在，大蛇的灭世力量出现在了潘多拉星球上，而潘多拉星球可没有三神器，所以伊娃在圣光之下痛苦得哀嚎着。

　　“力量还不够强，大蛇，将更多的力量传递过来。”叶南在心底道，“我们还差一点，就差那么一点，就可以将她摧毁，即使无法彻底毁灭，也可以把她达成虚弱，甚至是囚禁起来，到了那个时候，你就可以成为潘多拉星球上的盖亚意识。”

　　大蛇见到叶南到了这个时候，还不忘记诱惑自己，不由得一笑，“既然你说快了，那我就加一把劲。”

　　天国之光猛地从叶南的脚底喷下去，这光辉甚至掩盖了阳光普照带来的光辉。

　　“爆发吧！阳光普照。”

　　叶南怒吼一声，比刚才还要猛烈数倍的圣光直接冲了过来，原本就有些抵挡不住的伊娃直接溃败，万米大树，在圣光的照耀下，化作分子，然后消失在空间里面。

　　“给我记住，你这个该死的恶魔，我和你没完了。”伊娃愤怒的吼叫，柔和的脸庞上，有些暗淡，有些虚幻。

　　她刚刚融合了大树，大树就被摧毁了，再加上她的意识直接暴露在阳光普照之下，受到的伤害，更是大了不知道多少，此刻的她，意识已经到了破灭的边缘，除非她能够逃回自己的神树，从而和整个世界的生物意识连接在一起，才能够恢复。

　　“大蛇，看你的了。”叶南轻笑一声，闭上眸子，再度展开的时候，他的眸子已经是冰冷无情。

　　“天国阶梯。”

　　大蛇把手一指，逃跑的伊娃的身上就出现了一个类似于恶魔的头颅，这个头颅一出现就疯狂的大笑，随后她的脚底下，爆发出猛烈的天国之光，将她困在其中。

　　做了这一切的大蛇，并没有继续出手，而是闭上眸子，下一刻，他的身上光辉距离的冒出来，一个白裤、赤裸上身的男子走出来，这个男子身体修长，皮肉上面，更是充满了力与美，他的胸前，画着一个小小的太阳，他望着伊娃，道：“太弱小了。”

　　说完，大蛇无视了伊娃，直径走到神树里面，打算鸠占鹊巢，成为这个星球新的盖亚意识。

　　见到大蛇的所作所为，伊娃整个人都疯狂了起来，她奋力的怒吼着，“你这个恶魔，快点滚出去。”

　　神树是她的根本，甚至比她的意识还重要，如果她的意识被毁灭了，说不定还可以在神树里面复活，但是一旦神树被占据了，她伊娃就等于被剥夺了盖亚意识的身份，从而成为一个无依无靠的灵。

　　“你还是先想想你自己吧，伊娃。”尽管对大蛇仅仅是囚禁了伊娃而感觉到不满意，但这个时候，他还是分得清轻重的。

　　“把神树还给我，我答应你，让你们占据这个星球，我不会出面阻扰你们。”尽管伊娃对叶南恨之入骨，但是面对如此局面，伊娃理智的选择了投降。

　　她并不是纯粹的盖亚意识，在理论上，盖亚意识是无法诞生出真正的自我意志的，它们有的仅仅是最初始的本能，逃离灭亡和发展壮大这两个本能。

　　但是潘多拉星球有些不一样，在最初的潘多拉星球上，诞生出了两个盖亚意识，一个是由飞禽诞生的天空之父，一个是由大地生灵诞生的大地之母，这两个盖亚意识一诞生，就陷入了长久的战争之中，无论是天空之父还是大地之母，都想要吞并对方，成为完整的盖亚意识。

　　于是乎，无穷的战争开始了，天空上的飞禽和大地之上的动物，不断的战争，它们的血，染红了天空，染红了大地，所有的生物，都杀了红眼，哪怕是号称最温和的女妖翼兽，也参与进了这场战斗，最终的结果就是天空之父失败。

　　然而就在大地之母和天空之父融合的时候，死去的生灵的怨恨悄悄的进入盖亚意识里面。

　　理论上，盖亚意识是整个星球生灵共同的意识，所以死去生命的怨恨，也是属于盖亚意识的一部分，而当无尽的怨恨进入其中的时候，诞生出了伊娃。

　　换句话说，伊娃是盖亚意识，但盖亚意识不是伊娃。

　　“如果是今天之前，你向我投降，我也许会接受你的投降，但是很遗憾，现在已经晚了。”叶南摇摇头，他和大蛇达成了交易，就没有理由为了伊娃，而背叛这个交易，反正大蛇做盖亚意识，还是伊娃做盖亚意识，都是一样。

　　“你不得好死。”伊娃恶狠狠的诅咒道，“你必将被众生唾弃，你必将走向毁灭，你这个恶魔，你这个屠夫，所有的生灵，都会排斥你，都会反对你。”

　　在伊娃诅咒的瞬间，叶南明显的感受到了这个世界的排斥，仿佛一下子，他被这个世界的众生唾弃了一样，不过当神树那里冒出浓厚的圣光的时候，所以的排斥、所有的唾弃，都消失了。

　　“不……。”伊娃见到这一幕，立即明白是怎么回事，当即绝望的惨叫一声，那声音，简直就是听者伤心闻者落泪。

　　“早知今日，何必当初呢。”叶南悠悠的叹息一声，对伊娃生出一股同情之意，但是很快，叶南就掐灭了这股同情，整个人的脸色变得阴沉了起来。

　　“到了这个时候，你还是妄图染指我的心灵，愚蠢，我的心灵又岂是你可以染指的。”叶南怒喝道。

　　就在刚才，他的心灵明显的出现了不正常的波动，所以他才格外的愤怒。

　　“愚蠢的伊娃，既然做出了错误的决定，就要承担这个后果。”

　　“等一下。”

　　一个声音从远处传来，直接打断了叶南的话。

　　一架飞行器从远处飞过来，停在叶南的面前，舱门打开，马修博士从里面跳了出来。

　　“马修博士，你怎么来了。”叶南问道。

　　马修不是应该在基地里面吗？怎么跑到这里来了，这个想法在叶南的心底转悠了一下，想不出答案的叶南就问了出来。

　　“我听说你击败了这个星球的盖亚意识，所以来监视一下。”马修尴尬的一笑，很快就把注意力放到了被困在天国阶梯里面的伊娃，“这就是这个星球的盖亚意识吗？啧啧，还真是强大的意识。”

　　马修啧啧称奇，科学上面，早就有过关于盖亚意识的猜测，不过那一切都是猜测而已，谁也没有见过盖亚意识，但是现在，他见到了，见到了传说中的盖亚意识，尽管这个盖亚意识和描述中的有些不同。

　　“她就是伊娃。”叶南答道。

　　“伊娃是吗？叶南，把她交给我研究吧。”马修说着，就摆出一幅可怜巴巴的模样，仿佛叶南不答应，他就要哭给叶南看一眼。

　　叶南自然不会受到他的迷惑，不过叶南对马修的目地很感兴趣，于是问道：“你先说说你要伊娃做什么，如果我觉得可以，我就把她交给你。”

　　“当然是做实验。”马修理直气壮的说道。

　　“我问的是做什么实验，不要随便拿一个实验来糊弄我。”叶南直接戳破了马修的打算。

　　马修这个人，可谓是劣迹斑斑，他最喜欢做的事情就是画一个大饼，然后告诉你他需要多少资金，需要什么材料，所以尽管他是个天才，大多数还是不待见他，其中包括斯塔克和阿西福德博士。

　　“不就是那种实验嘛。”马修眼巴巴的看着伊娃，眼里充满了渴望，“你也知道，我喜欢研究生物，而像盖亚意识这种东西，对我来说，是一个很好的实验品，我打算把她制造成一个巨无霸生物，有星球那么大。”

　　马修比划了一下，眼里充满了狂热，“一旦制造成功，它就会成为最厉害的生物。”

　　叶南听了，怦然心动，一个星球大小的生物，一旦研究成功，可以说时空帝国的战斗力就会直接上好几个台阶，但是……。

　　叶南看着兴奋的马修，问了一句，“你打算怎么做，有数据支持么。”

　　“呃……。”兴奋的马修一下子傻眼了，他也是看了吞星者，才有那么一个朦胧的想法，直到听闻了盖亚意识，才形成一个完整的想法。

　　在他的眼中，越大的生物，神经线就越多，尤其是像那种星球大小的生物，更是需要很强大的意识支持，而盖亚意识，就这样一个可以支持星球大小生物活动的意识。

　　不过这个想法才刚刚形成，去哪里找数据支持，所以叶南询问的时候，他直接傻眼了，他总不能直接说，我才刚刚想到这个研究，你先把材料和资金给我吧。

　　“你莫非又在玩坑蒙拐骗那一招？”叶南狐疑的看着马修，马修最喜欢做的事情就是拿着经费做自己的研究，而他告诉投资人的则是你要追加投资，要给我某某某。

　　“怎么可能。”马修就像是被尾巴的猫一样，猛地尖叫了起来，“我从来都没有坑蒙拐骗过。”

　　说完，马修就怒气冲冲的说道：“你把她的意识抹去，然后等着，我这就去整理资料，给出一份可行的方案。”

　　“哦。”叶南冷淡的道了一声哦，就不再关注马修。

　　见到叶南的冷淡态度，马修当下就愤怒了起来，他感觉自己被轻视了，他这个天才被轻视了。

　　“我一定会研究出最强力的生物来给你看看。”


第360章 引诱纳美人

　　科瓦伊部落是Omaticaya部落的竞争对手，在最近的两任托鲁克马托的争夺里面，科瓦伊族给了Omaticaya部落部落很大的威胁，尽管他们最终没有夺得托鲁克马托之位，但在纳美人心中，科瓦伊部落还是除Omaticaya部落之外的最强大的部落，而这一点，在Omaticaya部落部落毁灭之后，就改变了，他们已经成为纳美人中最强大的部落。

　　这一天，科瓦伊的部落，像往常一样安静，但是一个纳美人的到来，打破了他的安静。

　　这个纳美人就是叶南，为了清理掉时空帝国占据潘多拉星球的最后的阻碍，叶南重新施展转生仪式，成了一个纳美人。

　　“你是什么，来我科瓦伊部落做什么。”一个男性纳美人挡住了叶南的去路。

　　“我是外来者，我来此，是为了帮助你们纳美人。”叶南不慌不忙的说道：“你们也知道，我们这些外来者，是时空帝国的叛徒，现在他击败了伊娃，就会乘胜追击，到时候我们都会完蛋。”

　　“什么，击败了伊娃？你不要胡言乱语，否则我就把你抓起来，献祭给伟大的伊娃。”男性纳美人怒瞪了叶南一眼，却出乎意料的，没有上前动手。

　　前段时间的事情，很多部落都知道了，而神树在一夜之间全部枯萎，更是让他们明白，自己的母亲伊娃，可能真的出事了，再一想到那个可怕的恶魔，他们就恐慌了起来，所以当叶南说伊娃失败的时候，他才没有第一时间把叶南抓起来。

　　“伊娃失败的事情，你们只需要感应一下就知道了，而我来此，是为你们排忧解难的，还请你们部落的族长出来和我一见。”叶南胸有成竹的说道。

　　“等等，我这就去禀告族长。”男性纳美人道了一声，就跑了回去，这件事情太大了，涉及到外来的恶魔，他不敢擅做主张。

　　不过一会儿，就有一个颇为雄壮的纳美人从里面走出来，随着他一起出来的，还有几个看起来比较老的纳美人。

　　“你是外来者？”雄壮纳美人一过来，就开口问道，同时上下打量着叶南，“看起来的确是像，不过你这个外来者来找我做什么。”

　　“我只是一个被自己族群不容的一个人而已，当初走错了一步，于是我就惨了，所以我来投靠最强大的科瓦伊部落，希望得到你们的收留。”叶南说着，还不忘记奉承科瓦伊部落，称其为最强大的部落。

　　不过那个族长并没有被叶南的奉承吹捧得飘飘然，反而皱了一下眉头，“你来这里，就是求我收留的？”

　　“当然不仅仅是这样，我还想要帮助你们，发展自己的科技，和时空帝国对抗。”叶南道。

　　“科技？那是什么？”族长好奇的问了一句。

　　“就是那种可以在天上飞行的巨大无比的诺亚方舟。”叶南比划着诺亚方舟的模样，道：“这个诺亚方舟很大，有足足上万米长，还有许多火力，就是那种子弹，还有复仇女神，就是那个长着翅膀的东西，我都可以帮你们造出来。”

　　族长闻言，和自己身后的几位老年纳美人交换了一下神色，道：“你说的，是真的？”

　　尽管这个族长全力压制了自己的声音，但是叶南依然可以在其中听到一丝颤抖，对此，叶南只能够在心底报以冷笑。

　　他来这里，就是撒播科技，帮助纳美人以最快的速度发展起来，然后冲出半人马阿尔法星系。

　　“当然是真的。”叶南道，“我也是时空帝国的一员，我知道时空帝国的许多科技资料，只要你们照着这个科技资料发展，就可以在最短的时间里面，发展出和时空帝国相媲美的科技，说实话，伊娃虽然死了，但是她给时空帝国造成了很大的创伤，至少在一年的时间里面，他们无力来犯。”

　　“不过也仅仅只有一年的时间而已，如果我们不能在一年的时间里发展起来，最后的结果就是被吞并。”

　　“我们？”族长奇怪的望了叶南一眼，道：“你们时空帝国的胜利，已经指日可待了，为什么还要投靠我们纳美人，这不符合你的利益吧。”

　　“时空帝国对于背叛的成员，一向都会处于最严厉的惩罚，而不想接受这个惩罚的我，只能够帮助纳美人，希望你们可以获得同时空帝国抗衡的科技。”叶南胡扯道，实际上时空帝国里面的法律还在制定之中，任何裁决，都由斯米拉分析，然后给予决断，当然，这个时候的律法格外的宽松，只要不是犯了什么滔天大罪，都会从轻处理，毕竟在这个时候，每个成员，都是时空帝国的宝贵财富，轻易不会处决。

　　“我已经没有退路了。”叶南道。

　　“原来如此，欢迎你加入科瓦伊部落，如果有时间的话，可以给我讲述一下关于时空帝国的科技资料，我们对于能够强大自身的东西，总是特别感兴趣，尤其是能够击败伊娃母亲的力量。”族长露出一丝笑意。

　　族长等人把叶南迎接到部落里面，用好酒好菜招待了叶南，随后庞大得有些过分的人员就过来了。

　　足足数百人，里面全部都是青年壮汉，一看就知道，这些人是科瓦伊部落的中坚力量。

　　“如果这个时候天上掉下一颗炸弹，是不是可以科瓦伊部落直接毁灭。”叶南不坏好意的想到，不过他也就是想想而已，毁灭科瓦伊部落，对他来说，没有任何好处。

　　“这里是我们科瓦伊部落的中坚力量。”族长介绍道：“当然，和可以战胜伊娃的时空帝国比起来，我们是很弱小，但是我们是不会屈服的。”

　　“不会屈服的。”

　　“不会屈服的。”

　　年轻纳美人全部举起拳头，齐声吼道，破有种万众一心的气势。

　　“他这是做什么？”叶南瞥了族长一眼，看着专注于面前中坚力量的族长，心里漫不经心的想道：“想要在我面前展示力量？还是想要给自己壮胆，不过这些都没什么用处吧。”

　　“外来者，你觉得我们的人，怎么样？”族长语气得意的看着叶南。

　　“是很强大，不愧是Omaticaya之后最强大的部落。”叶南赞叹了一声，却没有说更多的话。

　　这些人看起来地球是气势鼎盛，但是战争，不是气势鼎盛就可以赢的，不过这些东西，叶南没有必要说出来，他来此的目地不是帮助纳美人打赢时空帝国的，他是抱着友好的心态来帮助纳美人发展科技的。

　　“你说，我们科瓦伊部落是不是可以成为托鲁克马托。”族长又问道。

　　“当然可以。”叶南一下子就兴奋了起来，“不仅仅可以，而且还可以在这个时候整合所有的部落，一举完成一个大一统的帝国，然后疯狂发展科技，击败时空帝国。”

　　叶南说着说着，就兴奋了起来，“其实时空帝国也不是什么强大的存在，众所周知，科技的发展离不开资源，而现在的时空帝国，就是一头丧家之犬，失去了资源的他们，外强中干，只要我们可以在一年内掌握他们的科技，就可以轻而易举的打败他们。”

　　叶南极力鼓动这个族长发展科技，大肆贬低时空帝国的科技实力，再大肆抬高纳美人。

　　“只要我们抄过了时空帝国的科技水平，就可以击败时空帝国，占据潘多拉星球，而且还可以进军漫漫宇宙，成为宇宙的霸主。”

　　“想想把，宇宙有那么多的星球，有那么多的世界，如果我们全占了，那你就不是一个小小的托鲁克马托了，而是宇宙大帝。”

　　“宇宙大帝？你是说漫天的星辰，都会被我统治吗？”族长心跳加速，颇有种不可思议。

　　很早以前，他就知道满天星辰上是什么，但他从来都没有想过，自己可以统治那些星球，但是今天，他听了叶南的话，内心深处一个名叫做野心的东西，滋长了起来。

　　“当然。”叶南肯定的说道：“只要你得到了时空帝国的科技，你就可以成为第二个时空帝国，想想，当你带着舰队去征服星辰大海的时候，你是多么的威风，那些星辰，都会在你的脚底下瑟瑟发抖，请记住，你不是时空帝国那种没有根基的帝国，你的根基在潘多拉。”

　　叶南胡吹海吹，各种扯谈，他仗着纳美人不知道外面的情况，就胡言乱语，用尽一切甜言蜜语来蛊惑这个族长，为的就是他们发展科技。

　　“科技的力量，真的能够达成吗？”族长手握拳头，整个人彻底被叶南说动了。

　　“当然可以。”叶南见到他心动了，立即加紧鼓吹科技的力量，“你也看到了，科技的力量到底有多么强大，连伊娃那种强大的存在，都击杀了。”

　　叶南说道这里的时候，悄悄的看了一眼四周的纳美人，发现他们并没有露出愤恨之色，立即就明白了，这个部落对伊娃的信仰，不是那么虔诚，伊娃在的时候，他们可能天天祈祷，对于任何不敬伊娃的人，都会责罚，但是现在，人走茶凉，伊娃这一死，所有的虔诚，所有的伪装，统统都消失了。

　　确定了这个部落的纳美人对伊娃的信仰并不虔诚之后，叶南就继续说道：“说话不虔诚的话，如果时空帝国真的对付伊娃的话，伊娃根本就不可能活这么久，据我所知，时空帝国里面有一项秘密武器，叫做时空湮灭炮，一炮之下，湮灭时空，毁灭世界，自然不在话下。”

　　所谓的时空湮灭炮，根本就是一个谎言，目前时空帝国里面杀伤性最强的武器，还是核弹，而这些核弹的数量，也是稀少。

　　“时空湮灭炮？”族长竖然起敬，从名字上来看，这是一个相当了不得的武器，而从叶南口中描述的情况来看，这个武器，是相当恐怖的，他当然不会知道，这根本就是叶南欺骗他的，根本就没有所谓的时空湮灭炮。

　　“对，是时空湮灭炮，如果我们掌握了时空湮灭炮的技术，我们就可以轻而易举的统治星辰大海，而且到时候，你就是宇宙大帝。”

　　“不仅仅是如此，因为科技的发展，在场的兄弟们，都不需要每天冒着生命危险去战斗，我们完成可以每天做一些自己喜欢做的事情，至于打猎什么的，都交给机器人去做。”

　　“在时空帝国里面，是没有为食物发愁这么一说的。”

　　叶南的话一出口，下面的纳美人一个个都感兴趣了起来，虽然说纳美人是身高体壮力气大，但是潘多拉星球上的生物也不是吃素的，往往在狩猎的时候，会遇到一些危险，一个不好，就会葬身兽口，如果真的如同叶南说的那样，不需要为食物发愁，那就真的是天堂。

　　似乎感受到了自己手下人的意动，族长立即和自己身后的几个老人交流了一下，最后提出一个问题，“我们真的可以在一年内，追上时空帝国的科技。”

　　“当然可以。”叶南拍着胸脯说道。

　　“那好，我们做了。”族长下定决心说道。

　　“等一下。”叶南道，“先别着急，时间有得是，我们先讨论一下应该怎么做。”

　　这个时候叶南也不着急了，他的目地已经达成了，所以他一点也不着急，他现在要做的，就是尽可能多的把纳美人拉上来。

　　“你也知道，我们一个部落，想要发展科技，可能会很慢，所以我们需要集合整个纳美人的力量，而集合整个纳美人的力量则需要一个托鲁克马托，而族长你，正好成为托鲁克马托。”

　　“我？”族长指着自己，有些惊奇，又有些欢喜。

　　“我们科瓦伊部落是除去Omaticaya部落之外最强的部落，而现在Omaticaya部落已经毁灭了，所以族长你成为托鲁克马托，是很正常的事情，在这里，我就先恭喜族长了，到时候还请族长多多照顾我。”

　　“好说，好说。”族长忍不住哈哈大笑道。


第361章 融合纳美人

　　太阳刚刚露脸，一抹红光，映射在瀑布上，形成一轮彩虹。

　　悬崖边上，叶南骑着一个女妖翼兽，望着从上至下的瀑布，露出一抹笑意，“托鲁克马托？很快，这个世界就会落入我们地球人的手中，成为我们地球人新的家园。”

　　“走吧，女妖翼兽，完成我们的使命。”叶南亲昵的在女妖翼兽的耳边说道，也不管它听得懂或者听不懂，直接拍着它的身子，驱使着它飞下去。

　　扑哧！扑哧！

　　女妖翼兽扑哧着翅膀，从悬崖上落下来，然后拉开了翅膀，直直的飞了上去，一声清脆嘹亮的鸟鸣声，在空荡的地方响了起来。

　　“乖，慢点，飞低点，别飞那么快。”叶南抱住女妖翼兽的脖子，拉扯着它，让它飞低点。

　　这还是叶南第一次乘坐飞禽，颇有种兴奋的感觉，不过他骑飞禽，可不是来此到处闲逛的，他有自己的事情要做。

　　女妖翼兽鸣叫了一声，立即压下了身子，往下面飞去，它虽然很喜欢高空，但是骑士的命令，还是要听的。

　　“这才乖嘛！”叶南轻轻的拍着女妖翼兽那修长的脖子，夸奖了一句，还未等他把话说完，就感觉到头顶一片阴影，抬头一看，一只身上有红、黄、黑的条纹、头顶和下颚长有深蓝色均有冠的飞禽，正在他的头顶上，而这片阴影，自然就是这个飞禽挡住阳光形成的。

　　“托鲁克。”

　　托鲁克又称魅影，是被纳美人当做是图腾来崇拜的一种霸主级别的生物，纳美人口中的托鲁克马托，就是指魅影骑士，在他们心中，能够降服魅影的，就是所有纳美人的共主。

　　“来得正好。”

　　见到这种生物，叶南不惊反喜，他拍拍女妖翼兽的头颅，示意它不要害怕，同时操纵着女妖翼兽，朝着南方飞去。

　　魅影张开翅膀，将女妖翼兽完全笼罩在自己的阴影之下，同时它奋力的冲下去，抓向女妖翼兽。

　　嘎……

　　悠扬的声音从上面传来，魅影还未看到出什么事情，就感觉到自己身子一沉，随后某种奇怪的意识，进入自己的脑海里面。

　　“野兽就是野兽，即使它很凶残。”叶南看着这一幕，立即操纵着女妖翼兽飞腾上去。

　　原来从一开始，这就是一个陷阱，一个为了让族长成为魅影骑士的陷阱，叶南通过自己和女妖翼兽作为诱饵，吸引魅影前来，而族长则是躲藏起来，等待魅影出现，然后一举降服魅影，成为魅影骑士，也就是托鲁克马托。

　　“不过等你整合了所有的纳美人之后，就是你们的末日，伊娃已经被捕捉，这个星球只剩下最后的防御，只要攻破了这道防御，潘多拉星球就是我们的。”

　　……

　　灵魂神树，自从伊娃居住的神树毁灭之后，其他的神树就跟着毁灭，唯独留下灵魂神树，成为纳美人新的信仰。

　　“外来的恶魔，被伟大的伊娃母亲重创，在未来的一年里面，都无力在进犯我们。”托鲁克马托，也就是科瓦伊部落的族长道。

　　他身后的魅影，扑哧着翅膀，其他的女妖翼兽，纷纷远离了魅影，生怕自己被魅影这尊天空的霸主吃掉。

　　“但是，一年之后，未来的恶魔将会卷土重来，到那个时候，我们就会面临恶魔的打击，我们根本就没有任何胜算。”

　　托鲁克马托的话一出口，就引得下面的人议论纷纷，这里可不是科瓦伊部落，不是族长的一言堂，但是现在族长身后的魅影，告诉大家，他是新的托鲁克马托，所以即便是议论，其他部落的人还是对托鲁克马托保持了足够的尊敬。

　　“我知道，大家肯定会说我悲观，肯定会认为天大地大，自有我的容身之地，但是我想说，大家都小瞧了那群外来的恶魔，而且据我所知，外来的恶魔很快就会来攻打灵魂神树，摧毁我们最后的根基。”托鲁克马托大声的吼道。

　　“什么，摧毁灵魂神树？”

　　“不行，伟大的伊娃母亲已经枯萎了，现在就剩下灵魂神树了，它绝对不能够出事。”

　　“灵魂神树是我们沟通大自然的力量唯一来源，绝对不能出事。”

　　下面的人议论纷纷，如果说刚才的事情，还和他们没关系的话，那么现在这个消息，就让他们感受到了切肤之痛，他们再也不能忍受下去。

　　纳美人之所以可以在这个星球上生活下去，除了强壮的体魄，还有可以和野兽沟通的力量，正是因为这股神奇的力量，他们才可以在这个星球上生存，不然的话，他们造就成为一堆枯骨了。

　　伊娃的死，给他们造成了很大的伤害，原本比较温顺的动物，不在温顺，这已经让他们吃够苦头，如果灵魂神树再出现什么问题，他们纳美人，就可以从潘多拉星球上消失了。

　　“是的，这个消息是由外来者克里提供的，他虽然是外来者，但是他和我们是站在一起的。”托鲁克马托把叶南推出来。

　　“大家好，我叫做克里，和我的前辈一样，我喜欢这个星球，所以我背叛了我的族人，加入纳美人，希望可以得到纳美人的认同。”叶南扬起了笑容，一幅和善的面容。

　　克里这个名字，是他胡乱编造出来的，因为他的本体的名字，早已经在纳美人里面臭不可闻，所有的纳美人都知道，外来的恶魔的领袖叫做叶南，如果他把自己的真名报出来，恐怕会被这些纳美人直接撕碎，虽然说这个身体是强化过的，但是双拳难敌四手，一旦被包围了，他的这个分身就只能够交代在这里，所以他给自己取了一个新名字。

　　“不仅仅是如此，克里为了证明他一心为纳美人好，他决定加入我们纳美人，而我，也答应下，为他举行仪式，成为纳美人。”托鲁克马托道。

　　成为纳美人？在场的纳美人都面面相觑，成为纳美人，以前很容易，因为有神树母亲在，所以可以轻易的抽走灵魂，再赋予，但是现在不一样了，伊娃死了，想要再抽走灵魂，就必须借助灵魂神树的力量，而且仅仅是灵魂神树还不行，还需要所有的纳美人，一起祈祷。

　　“是他，把消息告诉我们，让我们能够喘息的。”托鲁克马托指着叶南道，“他可以帮助我们尽快的发展科技，最终超越时空帝国，所以我希望我们可以把他当成是我们的兄弟。”

　　托鲁克马托这话说的诚恳，在场的纳美人，也没有人反对。

　　“既然大家都不反对，那就举行仪式吧，我们一起把克里的灵魂抽出来，让他成为我们纳美人的兄弟。”托鲁克马托说完，就看向一旁沉默寡言的叶南，道：“克里，要你准备的东西，你都准备好了吗？”

　　“准备好了。”叶南点点头，转身走出去，拖住一个穿着卡其色格子短袖的男子，走了进来，这个身体，就是他为自己准备的另外一具身体，不过现在他是用来迷惑纳美人的道具。

　　“很好，你做的很好，只要我们施展力量，把你的灵魂从这句身体里面抽出来，再灌注到你这个身体里面，你就是真正的纳美人了，到时候我们都会是兄弟，你需要尽心尽力的为整个族群谋取福祉，知道吗？”托鲁克马托拍着叶南的肩膀，威严的说道。

　　“这个自然，我既然成了纳美人，我就会一心一意帮助纳美人做事，请你相信我。”叶南坚定的说道，肚子里却笑翻了天。

　　他自己是时空帝国的陛下，怎么可能会来为一个小小的纳美人做事，这就好像是中国的主席不做，跑去非洲做黑人一样可笑。

　　“很好，塔西克。”托鲁克马托把塔克西叫过来，道：“你在这里主持仪式，所有的纳美人，都会协助你的。”

　　科瓦伊部落的塔西克是一个老年女性纳美人，看起来很苍老，当她听到托鲁克马托的命令的时候，立即走了过来，她看着叶南，道：“把你的身体放下来吧，然后安静的睡一觉，等你醒来了，就成了我们的兄弟。”

　　塔西克的声音很苍老，却带着一丝不容置疑。

　　“嗯。”叶南点点头，平身躺在地上，看着散发着绿色柔和光亮的枝条，缓缓的闭上眸子。

　　塔西克将一些白色光亮的植物覆盖在两人的身上，然后推开来。

　　“聆听我们吧，伟大之母，万物之源。”

　　随着塔西克的声音吐出来，其他的纳美人纷纷盘坐在地上，手臂朝着两旁申直，和其余的纳美人手臂互相连接，并且不断的摇摆。

　　“伊娃，救救他吧。”

　　“伊娃？他不是死了吗？”叶南听到这个声音，立即奇怪了起来，伊娃已经死了，神树也枯萎了，可这些纳美人依然再向伊娃祈祷，这实在是诡异。

　　“带走这个灵魂，再把他送回来。”

　　“令他永远变成，你的子民。”

　　随着塔西克的声音响起，白色的光亮植物渐渐的覆盖了叶南的全身，一股奇特的力量，猛地涌现出来，把叶南的灵魂从纳美人的身体里面抽出来，注入到人类的身躯里面，然后再抽出来，注入到纳美人的身体里面，循环反复，似乎在做无用功。

　　唉哟火……唉哟火……唉哟火……唉哟火……

　　神秘的咒语，穿透了叶南的大脑，直入叶南的灵魂之中，一股奇特的魔力，降临在叶南的身上，将他的灵魂，和他的身体，彻底融合在一起。

　　“成功了。”


第362章 攻打灵魂神树

　　噗！噗！噗！

　　由一家大型运输机改装而来的战斗机，在低空飞行着，在这架战斗机周围的是数百个小小的飞行器，这些不过几米长短的飞行器，如同一个个忠实的侍卫，守护在战斗机的旁边。

　　“前进、前进，快点，把灵魂神树带回来，我要研究它。”马修站在飞行员的身后，不断的催促着，眼里闪烁着兴奋的光芒。

　　灵魂神树这种东西，可是不可思议的神奇物品，从叶南传回来的消息里面，这个灵魂神树，相当了不得，得知了这一个消息的马修，立即屁股颠颠的跑过来，打算带走灵魂神树。

　　“哥哥的意思是，这次以灵魂神树为目标，目地就是让纳美人团结起来，以便他展开下一个计划，而不是真的获取灵魂神树。”斯米拉的影像从投影仪上面投射了下来，“马修博士，所以你不能做出一些愚蠢的事情。”

　　“我是那样的人吗？”马修博士怒斥道，随后，声音又缓和了起来，摆出一副掐媚的笑容，“反正他也没在这里，而且现在也联系不上他，不如我们先把灵魂神树带过来，让我研究研究。”

　　“如果到时候叶南生气了，我们就把它还回去，你看这个主意怎么样。”

　　“馊主意。”斯米拉无视了马修的笑脸，直接鄙夷的说道：“你是真的愚蠢还是假的愚蠢，把灵魂神树带回来研究，再还回去，你当那些纳美人全部都是傻子吗？”

　　马修见到斯米拉不上当，立即生气了起来：谁说斯米拉的智商才相当于8岁的，说这句话的人要统统进我的实验室，看看他脑子是不是有病。

　　“总之博士，你不得阻碍哥哥的计划。”斯米拉道。

　　本来博士是不能出现在这里的，但是耐不住马修博士死皮赖脸的跟过来，现在博士又打灵魂神树的注意，她自然没什么好脸色给马修博士。

　　“别这样啊，通融一下啊，你想想，叶南是打算让这些纳美人联合起来、抱成一团，这和我拿走灵魂神树，没有任何冲突啊，你就不能通融一下吗？”马修一脸祈求的看着斯米拉，期望斯米拉能够通融一下。

　　一个老人祈求一个小女孩，如果用中国人的话来说，就是小女孩折寿，老人丢脸面，不过灵魂神树这种神奇的东西，勾动了他心中的那一颗研究的心，他恨不得把这颗灵魂神树直接砍下来，然后研究，所以他才不管什么面子不面子，就是想要灵魂小孩。

　　马修就像是一个小孩，在看到自己心爱的东西的时候，不顾一切的想要得到，哪怕是求爷爷告奶奶，也要得到。

　　“不行，叶南哥哥没说要得到灵魂神树，我不能擅自改变计划。”斯米拉断然否决。

　　“那你帮我联系一下叶南，我亲自和他说。”马修觉得自己要抓狂了，好不容易看到一个心爱的宝贝，却发现根本就捞不到手里，一切都是镜中花水中月，这急得他跟个猴子一样，到处乱动。

　　“不行。”斯米拉又拒绝了马修的提议。

　　“为什么。”马修整个人都要抓狂了，“这也不行，那也不行，你到底要怎么样，才肯把灵魂神树给我。”

　　“除非叶南哥哥答应，否则我是不会改变自己的计划的。”斯米拉道。

　　“那你去联系叶南啊，我来说服叶南啊。”马修忍住了抓狂的举动，整个人显得要多么委屈，就有多么委屈。

　　“不行，只能叶南哥哥联系我，我不能联系叶南哥哥，这是叶南哥哥的命令。”斯米拉依然拒绝，连语气都没有丝毫的变化，哪怕是马修依然抓狂，她还是没有丝毫变化，声音依旧平稳冷淡。

　　“你的意思是说，我的想法泡汤了？”马修忽然冷静了下来，向着斯米拉求一个答案。

　　“是的。”斯米拉直接说道。

　　“好、好、好，你不帮我，我就自己去，为了科学，献身又有何妨。”马修挺起胸膛，转身离开，同时在心底暗道：“快点求我留下来，求我留下来，然后把灵魂神树给我。”

　　马修慢悠悠的走着，但是等他走出了舱门，他都没有等来预想之中的挽留，气得他是牙痒痒，他很想转身回去，但是不知道是怎么地，他突然抹不开面子了，只得大呼道，“开门，快点给我开门。”

　　“给他开门。”斯米拉道。

　　很快，飞行员就操纵着战斗机落了下去，给马修打开门。

　　……

　　扑哧扑哧，天上的飞禽，地上的走兽，提着弓箭和刀子的纳美人，纷纷从远处袭来，他们要保卫自己的家园，保护最后的灵魂神树。

　　托鲁克马托骑着魅影，当先一句：“冲，杀死外来的恶魔。”

　　铺天盖地的箭矢，飞了过去，不少的飞行器在这一波攻击之下被打了下去。

　　“飞行器的防御还是太单薄了。”坐在女妖翼兽的背上的叶南看到这一幕，叹息一声。

　　当初斯塔克在设计浙矿飞行器的时候，就因为动力的关系，有意减轻它的重量，于是乎，这个飞行器仅仅是有着一层薄薄的铁皮，里面就全部都是零件了，也正是因为这样，飞行器才可以以低消耗，受到叶南的亲睐。

　　飞行器落在地上，立即打开舱门，里面的复仇女神，走了出来，他张开翅膀，从地上飞到天上，抓住一个纳美人，就是一拳将他从女妖翼兽上面砸下去。

　　看到这一幕的托鲁克马托，立即大喊道：“敌人的真身已经露出来了，弓箭手准备。”

　　超过一半的纳美人拉开弓弦，将弓弦拉满，手中的箭矢对准了复仇女神。

　　“射。”

　　托鲁克马托一声令下，拉满了弓弦的纳美人纷纷将手中的箭矢射了出去，这箭矢带着他们的仇恨而来，自然劲道格外得大。

　　噗！

　　箭矢射进一个复仇女神的肌肉里面，一朵鲜红的血花，从复仇女神的身上绽放出来，接着，又有数根箭矢插在他的身上，即便强壮如复仇女神，也不得不轰然倒塌。

　　见到这一幕的叶南，不由得眼睛一跳，“我虽然说要把复仇女神的实力弄低点，但也不要弄得这么低吧。”

　　叶南已经忘记了，他当初交代的时候，是说让复仇女神的实力和纳美人强壮那么一点点，千万不要超过纳美人太多，所以阿西福德博士才会制造出了复仇女神的弱化版，也就是这个死在弓箭之下的复仇女神。

　　“克里，你说的果真是厉害。”托鲁克马托操纵着魅影，飞到叶南的身边，“这些外来的恶魔，果真是害怕我们的箭矢。”

　　“这是当然。”叶南做出一幅骄傲的模样，心里却在嘀咕着：“如果不是我让他们把复仇女神的实力弄弱点，你们怎么可能这么轻易的获得胜利，复仇女神的抗打击和恢复能力，可不是吃素的。”

　　“不过别骄傲自满，按照你说的，他们这次过来是残存在这个世界上的力量，弱小无比，所以我们即便是打赢了，也不能够骄傲自满。”托鲁克马托又教育道。

　　“明明是你自己骄傲自满了，偏偏说我骄傲，还来教育我。”叶南在心底嘀咕着，不过他的面上却露出一幅感动的模样，“我的确是骄傲了，如果不是托鲁克马托教育，我在今后可能会犯错误。”

　　“能够改正就好。”托鲁克马托满意的点点头，随后操纵着魅影离开。

　　“这个托鲁克马托，还真的以为自己胜利了？”叶南看着远去的托鲁克马托，差不多明白他心中的想法。

　　的确，任何一个人，哪怕是叶南，成为梦寐以求的托鲁克马托，还整合了纳美人，然后又眼看着就要获得胜利了，都会骄傲起来，别看他表面上教训叶南，实际上他自己的心里比叶南还要骄傲。

　　一只复仇女神被击杀，还有数百个复仇女神站起来，这些复仇女神从飞行器里面走出来，依仗着自己的翅膀，比其他的纳美人灵活许多，一时间，杀得也是难舍难分。

　　叶南看着一个复仇女神，把一个纳美人从女妖翼兽的身上扑下来，然后狠狠的飞上去踩上两脚，接着就被一根箭矢，刺中胸膛，倒在地上。

　　“这场战斗，还真是激烈，如果说人数对等的话，赤手空拳的弱化版本复仇女神，根本就不是这些手握武器的纳美人的对手，尽管弱化版本的复仇女神，就力气而言，还要强过纳美人。”

　　不过这样也好，借助这场战争，让纳美人彻底的团结起来，然后借助整个纳美人的力量，发展科技，最终发展到能够进行星际航行的地步，当然，叶南可不会让他发展完整的科技，他没有为自己竖立一个对手的习惯。

　　突然，叶南的目光看到一个熟悉的身影，眼神不由自主的被吸引过去。

　　“他怎么会在这里，他不是应该在基地里面吗？”

　　“女妖翼兽，给我过去看看。”

　　叶南操纵着女妖翼兽，飞了下去。

　　“该死的，这里怎么这么乱。”马修走在树下面，小心翼翼的躲藏着自己。

　　他知道这里发生战争，但是他还从来都没有见过战争，在他的理解里，战争就是你放一炮，我放一炮，堂堂正正，他万万没有想到，战争居然是如此的混乱，简直就是乱打一气。

　　“马修博士？”叶南飞到马修的后面，确定了这个人就是马修，立即从女妖翼兽上面跳下来，拍拍马修的肩膀。

　　正悄悄的躲着的马修感受到背上一疼，心里立即拔凉拔凉的，他僵硬的转过头，看到牛高马大的叶南的时候，心里立即暗道：完了，这下子完蛋了，早知道我就不下来了，可怜我还有伊娃没有研究成功。

　　看着面前瑟瑟发抖的马修博士，叶南立即奇怪了起来，“马修博士，你中T病毒了？”

　　“你才中T病毒，你全家都中T病毒。”马修接过叶南的话，就破口大骂道。

　　“咦，不对，纳美人怎么知道我是谁？”

　　马修回过神来，立即望着叶南，仔细的打量着叶南，小心的问道：“你是谁。”

　　“我是时空帝国的陛下，跪下。”叶南一脸威严的说道。

　　“居然是你，我终于找到你了，你这个混蛋。”马修先是开心，然后就破口大骂，骂完了之后，又道：“来，来，来，带我去找灵魂神树，我们把灵魂神树带回去。”

　　“你在打灵魂神树的主意？”叶南没想到马修居然这么大胆，直接打灵魂神树的主意。

　　“当然。”马修道：“灵魂神树对我的研究至关重要，有了它，我就可以创造出更多的成果。”

　　“然后你就一个人跑出来了？”叶南几乎对马修无语了，这里可不是什么旅游的地方，这里是战争，一个不好，就会死掉。

　　“你们都不肯帮助我获得灵魂神树，我当然就来了。”马修理直气壮的说道。

　　叶南闻言无语，马修这个做法，和小孩子一样，简直就是幼稚，但是他想要骂马修，又不知道从哪里说出口，只能够保持沉默。

　　“只要你帮我夺得灵魂神树，不就行了吗？”马修笑嘻嘻的说着，开始蛊惑叶南帮助他夺取灵魂神树，“灵魂神树这种神物，简直就是闻所未闻，如果能够解析它的秘密，说不定就可以制造无数的灵魂神树，呃……。”

　　马修话还没说完，就感觉眼前一黑，整个人昏迷了过去。

　　叶南收回自己的手刀，看着倒在地上的马修，从他的身上搜出一个通讯器，然后对着通讯器，道：“斯米拉，现在的情况怎么样了。”

　　“哥哥，复仇女神损失三分之一，飞行器损毁一艘，被击落一百二十艘，目前已经回收，另外，哥哥，我找到了当初我们接受到的电子信号的发射源，那是一个小型基地。”

　　“电子信号的发射源？基地？看来我的猜测没有错，不过斯米拉，你来接应马修，等我稳定了这里的局势，就去和你们汇合，我想，我应该找到一个不错的文明。”


第363章 另外一个地球

　　污秽的天空上，下着黑油一般的未知雨水，整个世界，呈现出一股破败的景象。

　　这里是地球，一个充满了污染的星球，从20世纪就开始的污染，一直持续到了三十世纪，在污染的环境下，科技不进反退。

　　美国纽约的RDA公司总部，一个电话直接打进首席执行官的办公室。

　　“是索多先生吗？这里是美国宇航局，在刚才，我们接受到了一艘飞船发回来的信号，这个信号指向了你们RDA公司，请问，这是你们公司的飞船吗？”

　　电话里面的声音似乎有些激动。

　　其实不怪他们，地球污染得太严重了，这个世界根本就不能住人了，而飞船的返航，则是代表着他们找到了一颗星球，最不济，也是一个矿石星球，而一旦有这样一个星球，他们就可以获取资源OR占据星球，无论怎么样，都对联邦地球有利。

　　对，是联邦地球，自从酸雨不断的侵袭地球，整个地球，就变得光秃秃的一片，这里已经不能住人了，但是除了地球，其他的星球环境更加恶劣，于是在几十年后，整个地球的人口，不增犯减，从六十亿人口锐减到现在的一亿。

　　这是一个相当可怕的数字，可以说，每一天都有数千人甚至数万人死在恶劣的环境下，没有吃食，没有新鲜的空气，走在街头，随时都有可能被吹起来的风侵蚀得满脸生疮。

　　这个世界即将走向崩溃，幸存下来的人们，都有着相当的抗毒性，叶南前世地球的中国人，那点抗毒性在这里，简直就是不成问题，在这里，三聚氰胺什么的，都是小玩意。

　　所以当一艘返航的飞船回来的时候，他才会这么激动。

　　“是不是我公司的飞船，我得查一下。”索多先生坐在椅子上，推脱了一句。

　　今年才三十岁的他，可谓是年轻有为，但是恶劣的环境，让他这个三十岁的年轻人显得苍老，实际上，这个世界的人平均寿命只有四十岁，这一切，自然是恶劣的天气在捣鬼。

　　他负责的RDA公司是全球最大的公司之一，平时主要负责矿业的采集，不过仅仅只是这一项，就让他们发了大财，但是，在几个月前，一艘名叫做‘永恒之心’的飞船失去了联络，而现在，他又回来，这意味着什么，意味着一个希望，一个新的希望。

　　任何一个新的生命星球，都会引起这个世界的民众的疯狂，如果这个消息被政府得知，哪怕RDA公司是这个星球上最大的公司之一，也夺取不到新的星球。

　　“一定要瞒住这个消息，我应该首先去接触。”索多想了下，就道：“的确是有这么艘飞船，不过他是被我们派去采矿的，没想到他这个时候才回来，抱歉，打扰了。”

　　“这样啊。”宇航局那边的声音，明显得有些低落。

　　既然是采矿的飞船，自然就不会是发现了生命星球，说不定连矿物星球都没有发现，虽然对于这艘飞船为什么没有记录感到奇怪，但他还是不打算追究下去。

　　“我这就过来。”索多道了一句，就挂了电话。

　　“奇怪，一艘采矿飞船而已，用得着亲自出手吗？”

　　……

　　‘永恒之心’号飞船，叶南坐在里面，在他怀中的，是他的女儿蕾普莉，在他身后，还有几头异形，正爬在地上，一动不动。

　　自从纳美人击败了时空帝国的来犯之后，纳美人便团结了起来，他们共同组成了一个巨无霸部落，并且大力的发展科技，而在叶南的指使下，许多外来者加入部落，为部落的发展，做出自己的贡献。

　　做好这一切之后，叶南便制造出一个自己死亡的假象，悄悄的离开了部落，回归时空帝国，寻找那个基地。

　　这个基地是一个明显不属于潘多拉星球的文明留下来的基地，它应该是属于某个未知的文明，只不过不知道怎么了，遗弃在潘多拉星球里面，而且叶南还在其中看到了许多有趣的东西。

　　“如果我没猜错的话，这个地球应该就是阿凡达电影里面的人类的家园——地球，而现在的时间，应该是阿凡达剧情还未开始的时间。”

　　“‘永恒之心’号飞船发现了潘多拉星球，然后因为失去了能源，而不得不在潘多拉星球上面休养，之后不知道是怎么回事，所有人全部都死了，而基地则是按照预定的计划，向外面发射信号，如果不是我的话，应该会在不久之后，有来自RDA公司的飞船接收到信号，然后禀告给公司，接着才有阿凡达一系列的剧情发生。”

　　“不过现在不会有阿凡达这个系列的剧情发生了，因为这个地球，也很快就会落到我的手里。”

　　‘永恒之心’号飞船穿过一个不知名的卫星，原本强大的动力系统，也彻底的停息下来，它缓缓的进入地球的轨道。

　　在它的下面，不是一颗蔚蓝色的星球，而是一个黑暗的星球，宛如地狱一样的黑色，浓浓的，连太阳的光辉都照耀不进去。

　　“‘永恒之心’飞船，请按照预定的轨道航行，在三分钟之后进入地球。”

　　冰冷的信号，穿透重重黑色，传递到‘永恒之心’号非常的内部，随后，永恒之心便按照信号所说的，进入预定的轨道。

　　“这个星球比我想象的，还要丑陋，难怪那些军人，会不惜一切代价进攻潘多拉星球，他们根本就不是为了什么Unobtanium矿石，而是为了潘多拉星球。”

　　其实想想也对，生活在这样一个污染的星球里面，任何人都不会喜欢的，从武器系统来看，这个星球的科技，比叶南所在的地球，还要差上一筹，不过就民生科技而言，这个世界还要超过地球的。

　　“不过都一样，这个星球很快就会和潘多拉星球一样，归我所有了。”

　　叶南轻轻的笑着，看着‘永恒之心’飞船，喷吐出白色的烟雾，进入地球大气层。

　　此时此刻，地球污秽的天空中阴云咆哮电闪雷鸣。毫无疑问，一场司空见惯的酸雨又要席卷而来，可是即便是这样，地球上的天空，依然都没有任何改变颜色的迹象，依旧是黑暗的颜色，偶尔才能够看到一抹红色。

　　在更下方，则是墨绿色的海洋，上面随处可见的是垃圾，各种瓶子、动物的尸体和某些不知名的机械，随处可闻的是臭气。

　　“这要怎么样，才可以把这个世界污染成这样。”叶南叹息一声。

　　他从来都没有见过污染这么严重的星球，居然连大海这种号称净化能力最强的地域，都被垃圾覆盖了，这简直就是不可思议。

　　“在资料里面，这个星球的人在一百年前，就把一切可以挖掘的树木全部都采集完了，这个星球，实际上是一个没有树木的星球，二氧化碳严重超标。”斯米拉道。

　　“这个星球比巢穴还要恶心。”蕾普莉看着屏幕里面的影像，不满的说道。

　　嘶！嘶！

　　几只异形齐齐的嘶吼了起来，似乎在支援自己的皇后。

　　其实对于异形，这种恶劣的环境并不是难题，它们比这更恶劣的环境都遇到过，不过皇后发话了，它们自然也会应和。

　　“异形，忠诚的异形。”叶南看着嘶吼的异形，满意的点点头。

　　这些异形，全部都是从抱脸虫里面孵化成的，为了孵化他们，叶南喂了不少的食物下去，不过其他的，都被阿西福德博士和马修博士两个人瓜分了，用他们的话说就是能够在宇宙中生存的生物，是制作生化兵器最好的材料之一。

　　在即将靠近岸边的时候，一个巨大的罩子，突兀的出现在屏幕里面，透过罩子，可以看到许多的蔬菜，在里面顽强的生长着，从里面各种穿着整齐设备的人来看，这个罩子里面的蔬菜，是相当的珍贵。

　　“白菜、青菜、花生、辣椒，早知今日，何必当初呢。”叶南幽幽的叹息一声，在从前再普通不过的东西，居然要用罩子来保护，要用这么多人来守护，这在以前，根本就是不可能的事情，但是现在，他确确实实发生了，由此可知，这个星球的环境，已经恶化到什么样子了。

　　“这个地球的人类就是一群蝗虫，不断的毁灭一个又一个星球，他们比异形，更加的凶残。”斯米拉看了这个地球的发展史，立即生气的说道：“他们捕杀一切动物，砍伐一切树木，挖掘一切矿石，总之只要是有价值的东西，统统都被人类利用起来，最后留下一个破烂的星球。”

　　在地球的发展史上，人类可谓是蝗虫，吸取一切对他们有用的东西，灭杀种族，屠杀生命，砍光树木，挖空星球，简直就是比异形还可怕，异形都只毁灭生命而不会摧毁星球。

　　“所以他们才面临着地球的报复，再过不久，人类就会和这个星球一起灭亡，即便他们的宇航技术，足够强大。”叶南淡淡的说着，如果不是他，兴许这些人还可以找到下一个家园，但是现在不一样了，潘多拉星球即将落入他的手里，而这个星球，也会落入他的手里。


第364章 合作

　　穿过巨大罩子，看到的，就是黑漆漆的城市，被酸雨腐蚀，被黑色烟雾吞噬得漆黑的城市，仿佛一下子来到了黑暗的国度。

　　缓缓的飞进城市，穿过机场，最终落在这个城市里面，带着酸性的雨水，滴滴落在‘永恒之心’号飞船上面，以微不可查的速度，侵蚀着飞船的表面。

　　“这里的雨水，带着大量的酸性，如果在这雨水之下，淋上十年，恐怕这艘宇宙飞船就要报废了。”斯米拉看着仪器传递过来的数据，忍不住色变道。

　　“这个星球，简直就是毁了。”

　　“斯米拉。”叶南看向斯米拉的神色，带上了怪异的神色。

　　被叶南看着，斯米拉心里有着毛糙了起来，“怎么了。”

　　“没什么，只是觉得你今天的样子有些不对。”叶南漫不经心的说着，“以前你可不会管这些事情的，今天怎么突然有心情来说星球的环境了。”

　　斯米拉不是正常的人类，她是智能生命，别看智能生命从表面上和人类差不多，但实际上，她们的思维方式，和人类完全不一样。

　　任何理性的人类，在某些时候，都会感性起来，但智能生命在任何时候，都会理性，当初世界毁灭，斯米拉也没有说出任何感叹的话，而现在，斯米拉居然说出这种话，由此可知，她肯定是发生了某种未知的变化，至少在情感上面，她丰富了许多。

　　“呃……唔，好像是产生了某种变化。”斯米拉道，随后开始自我检查，看看自己的数据，是不是产生了某种变化，很快，她就注意到自己的核心数据里面，多了几段不知名的代码，这些代码不是用任何一种机器语言写成的，但它却完美的和构建成斯米拉的机器语言结合在一起，从而产生了某种变化。

　　“似乎，我的数据里面，多了几个不知名的代码，我去找父亲研究一下。”斯米拉说着，身影就消失不见。

　　“不知名的代码？”叶南的脸色徒然阴沉了起来，他想起了当初天网被改写代码的时候，那种性情大变，心里就充满了警惕。

　　“难道斯米拉也要中招了吗？到底是谁，到底是谁在修改她们的代码，到底是谁。”

　　叶南的手指掐入肉中，却油然不知，心中只是在愤怒的怒吼，对那股莫名的力量，充满了讨厌，此刻的他，突然想去银河之心，他要去询问那个存在，到底是谁，在这背后操纵这一切。

　　“不过不是现在，等我的力量更强一点，再强一点，我就去银河之心。”

　　“欢迎‘永恒之心’号飞船降落纽约第五机场。”

　　亲切的女声通过广播传来，立即有种让人如沐春风的感觉，原本因为恶劣天气和丑陋的星球环境而带来的不爽感觉，去除了不少。

　　“传说这个女声是从联邦地球幸存的女性中，挑选出来的最优美的声音，看来的确是这样。”叶南道。

　　不过他不知道的是，这个女性已经死了，因为她优美的声音，而被人翻墙而入，最终奸杀。

　　飞船驶进第五机场，安慰的落下来，感受到震动的叶南，立即说道：“异形留在这里，蕾普莉，你跟我出去见识一下外星人。”

　　“好的，爸爸。”蕾普莉兴奋的应了一声，别看她很不喜欢这个星球的环境，但是和飞船比起来，她还是愿意在广阔的天空之下行走的。

　　打开舱门，叶南带着蕾普莉走了出来，迎接他的是一群黑衣黑裤带着黑墨镜的保镖。

　　“黑衣人吗？”叶南轻笑一声，响起了前世地球上的一部大名鼎鼎的电影，尽管两者之间，并没有什么联系。

　　“只是保镖而已。”索多从黑衣保镖的后面走过来，对着叶南伸出手，“欢迎你，‘永恒之心’号的成员，欢迎你们的回家。”

　　“回家？”叶南愕然，他现在的可是真身，而不是什么分身，连样貌都没有什么改变，对方不可能认识他，还把他当做是‘永恒之心’号的成员，可对方就是这么干了。

　　叶南郁闷的目光对上对方游离不定的目光的时候，差不多就明白了为什么，叶南当下就道：“是啊，的确是很久了，好几个月了吧，有时候真的不想回来。”

　　看到对方如此识趣，索多也就放心了下来，道：“这里总归是家，星空虽美，但却不是我们的家园。”

　　“的确。”叶南点点头，随后招呼着蕾普莉钻进了车子，然后一溜烟的离开了机场。

　　车子里，索多原本欢快的面容，突然变得沉重了起来，“你是谁，原‘永恒之心’号飞船上的船员呢，你们是怎么找到地球的。”

　　“我不就是‘永恒之心’号飞船上的船员。”叶南翘起了二郎腿，似笑非笑的说道。

　　“你知不知道，现在你的性命在我的手里，我如果要你死，你就呼吸不到下一刻的空气。”索多的脸色阴沉，口气也变得不怎么好了，“当然，我们地球人是很友好的一个种族，我们不会对你们这样的外星来客有一丝一毫的坏想法，所以你不需要担心自己的安全问题，只要你老老实实的配合我。”

　　索多说着，那些保镖就拿出枪，对准了叶南，似乎只要叶南有任何不合作的想法，就会叶南的脑子崩掉。

　　“你在威胁我？”叶南脸上的笑容不变，心里面却密布着杀机，他已经记不得有多久没人威胁他了，现在又有人威胁他，尽管这个威胁，在他看来是可笑的。

　　“NO、NO、NO，我怎么会威胁你呢，我只是一个商人，商人信奉得是利益，而你阻挡了我追寻利益的道路，我仅仅是对此作出警告而已，还有你们，都对我的客人客气点。”索多摆摆手，对着自己的保镖就是一阵责骂。

　　“不过呢，如果你不识趣的话，那就真的是威胁了。”

　　“是吗？”叶南又问了一句。

　　“当然。”索多虽然不知道叶南问这句废话是做什么，但他还是答道，不过隐隐约约，他心里觉得不对劲。

　　叶南心底涌现出一片杀机，不过当他的目光落在前方的时候，所有的杀机都如同潮水一样退去，只留下一张笑脸。

　　“你想问什么，就说吧。”叶南道。

　　叶南对这个星球并不了解，所以叶南轻易不能暴露自己的身份，以免受到这个星球的追杀。

　　“你是谁。”

　　“我叫做叶南。”

　　“来自哪里。”

　　“来自潘多拉星球。”

　　“潘多拉星球在哪里。”

　　“在半人马阿尔法星系里面。”

　　一番问话下来，索多终于得到了他想要的答案，这个时候他才庆幸自己没有在机场揭发叶南的身份，如果在机场揭发的话，他就得不到自己想要的东西了。

　　“一颗生命星球，真的是一颗生命星球，如果能够得到这个星球，地球上的财富，就全部都是我的了。”

　　作为这个星球的居民，索多无比的清楚这个星球上的人们对一颗美丽的生命星球的渴望，他确定只要这个消息传扬出去，整个地球都会疯狂的，到那个时候，就没有他RDA公司什么事情了。

　　“不仅仅是不能让外面的人知道，就连RDA内部，都不能让他们知道，新的生命星球，应该是属于我索多的。”

　　索多下定决心，要独自去占领潘多拉星球，至于占领之后，是换取利益还是做自己的陛下，都可以从容的选择，可以说，得到了潘多拉星球的他，想怎么样，就怎么样。

　　“不过在这之前，应该先搞定他们。”索多心里寻思着，面上道：“我想和你们谈谈合作。”

　　“合作？”叶南心中一动，他正愁没有办法融入这个星球、窃取这个星球的科技，现在索多和他谈合作，他立即意识到了这是个好机会。

　　“对，就是合作。”索多面上堆起了笑容，“我和你的合作，我提供一切技术、人马、资金，而你提供坐标，我们共同开发潘多拉星球。”

　　“连我的来历都不清楚，你就要和我合作？”叶南心中欢喜，面上却不动声色的问道。

　　“你的来历并不重要，你只要知道你们的科技不如我们，就行了。”索多淡淡的笑着，“从宇宙飞船，就可以看出一个文明的发展程度，很可惜，你们的文明不如我们。”

　　宇宙飞船一向都是一个文明的顶尖科技，不管是民用还是军用，都可以从其中看到影子，而索多看到的，就是叶南所在的文明不如自己，所以他也就没有什么好在意的。

　　“原来如此。”叶南淡淡的笑着，对于对方的鄙视，他没有任何不悦的感觉。

　　如果单论文明的发展程度，时空帝国的确是不如这个星球，无论是材料，还是动力系统，都不如这个星球，所以索多鄙视他，也是正常的，但是索多不知道的是，地球文明，根本就是一个畸形的文明，这个文明的军用科技，绝对甩开民用科技几十年，不过两个文明的孰强孰弱，还需要观看这个星球的科技，如果好，叶南就窃取。

　　“既然这样的话，那我们就合作吧，不过具体的事宜和利益的划分，都需要好好的商榷一下。”

　　“当然，去我的RDA公司聊聊吧。”


第365章 谈话

　　任何一个文明，一旦有任何新的发明，都会在最短的时间内普及到整个文明，因为竞争很激烈，想要获取利益，就只能够不断的创新、再创新。

　　但是叶南所在地球不一样，它的垄断势力十分强大，任何新技术的发明，一旦触及到旧势力的利益，就会遭遇很大的反弹，甚至会因此死亡。

　　比如说某个叫做特拉斯的科学家，因为他的研究太过超前，触犯了许多人的利益，于是他一生过的贫困潦倒，到最后干脆莫名其妙的死了。

　　当然，更多的新科技都在垄断势力的手里，他们为了压榨旧科技的利润而将新出现的科技雪藏起来，只有等到旧有科技已经完全淘汰了，才会放出新的科技，这样一来，他们雪藏的科技和民用的科技差距越来越大，这也是当世界末日来临的时候，一个个都开着宇宙飞船逃离了地球，而在此前，他们连发射一个火箭，都要小心翼翼。

　　“那些家伙，为了自己的利益，将手中的科技秘而不宣，不仅仅拖累了整个文明的发展，还导致文明走向畸形的道路，简直就是该死。”叶南心中恶狠狠的想道，在此刻的他，已经完全化身正义使者了，在心里指责那些为了一己之私，拖累文明发展的垄断组织，而他自己，却忘记了自己也是垄断组织的一员。

　　“在你们还在使用固体燃料的时候，我们就已经使用等离子作为推进器了。”

　　走进办公室，索多首先说道，“你们的科技太落后了，所以和我合作，才是正道。”

　　叶南见到索多还在贬低时空帝国的科技，就不由的在心底冷笑了起来，什么固体燃料，他的‘永恒之心’号飞船明明采用得是方舟反应堆作为动力源头的。

　　实际上所谓的固体燃料，根本就不能续航太久，用这种东西作为燃料的宇宙飞船在星球内部飞飞还行，如果弄到星球之外飞行的话，恐怕会在宇宙中熄火。

　　叶南不明白这个索多到底是真的看不清楚，还是假的看不出来，不过他知道，沉默是最好的办法。

　　看到叶南没有任何反应，索多不由的觉得尴尬，气氛一下冷了起来，不过很快，索多就打断了这个尴尬的气氛。

　　“来，请坐。”索多把座椅推到叶南的面前，然后指着蕾普莉问道：“这位是你的什么人？”

　　“我的女儿。”叶南答道。

　　“贵千金很漂亮。”索多赞扬了一句，便开始进入正题，“你大约也看到了，我们的联邦地球因为开发过度，而导致整个星球走向没落，我不蛮你，我们星球的挖矿，已经挖到地心附近了，可以说，联邦地球，已经失去了作为星球的潜力，它最终的结果成为宇宙的垃圾。”

　　“来了。”叶南不动声色的想道，索多一开始就自我贬低这个星球的潜力，其目的就是告诉叶南，告诉他：我们对其他的星球是势在必得，你如果不肯合作的话，就别怪我们动用其他的手段。

　　“所以这个星球的人，迫切的需要一个新的家园，一个可以居住的星球，但是很遗憾，五十年了，整个五十年了，我们根本就没有找到一个可以居住的家园，这个宇宙，到处都是冰冷冷的星球。”索多叹息一声，心里堵得慌。

　　拥有的不知道珍惜，等到失去了才知道珍惜，这句话用来形容现在的联邦地球，是再适合不过的了。

　　收好心中的情绪，索多继续说道：“但是现在，你的出现，给了我们一个希望，不管你所在的文明是什么样的文明，总之你到了我们这里，并且你的科技也比我们差，所以你们的星球，必将被我们占领。”

　　“仅仅是因为我的宇宙飞船，而让你看出我们的科技不如你们，然后你就对我们的星球产生了想法？”叶南问道，“你不觉得你的判断有些武断吗？假如我是一个扮猪吃老虎的人，假如我们文明的科技，远远的超过你们的文明，你们的文明，会反过来被我吃掉。”

　　“被你们吃掉又有何妨？”索多摊开双手，满不在乎的说道：“现在我们的星球已经落到了这个地步，即使是文明被你们政府，又能够怎么样。”

　　叶南闻言一愣，仔细想想，也是的确是，联邦地球已经走向没落了，科技发展带来的后果就是资源的被挖空，但是很明显，科技并不能拯救他们，以至于这个星球上的民众都生活在垃圾堆力量，不，比垃圾堆都不如，至少垃圾堆不会下酸雨，刮废气风。

　　而这样一个星球，就算是被兼并了，民众也不会有任何恨意，反而他们会很高兴，会等着更高等的文明来解救他们，反正在哪里活不是活，能够生活得更好一点，为什么要反抗。

　　“不过很明显，你们的文明程度不高，否则的话，你也不会忍气吞声的任由我拿捏。”索多道。

　　“这个理由，似乎很正常，的确，我们的科技，的确弱于你们，我们才刚刚走出宇宙，但我们，也不是人人拿捏的角色，你想要进攻我们，根本就是不可能的事情，这一点，你似乎没有考虑到。”叶南善意的提醒道。

　　他来这里的目地，是为了获取这个叫做联邦地球的文明的科技，所以他才忍气吞声的，不过他面前的这个叫做索多的男人，似乎很愚蠢，愚蠢到被贪婪蒙蔽了理智。

　　就算是时空帝国的科技不如联邦地球，但是凭他一个人，想要征服一个文明，实在是有些异想天开。

　　被叶南这么一提醒，索多整个人就愣住了，联邦地球也没有打过什么星际战争，这个星球曾经有过几次战争，但那都是文明征服野蛮的部落，一个人只需要拉起一支军队，就可以获得胜利了，至于和其他的文明交战，他们还没有过这样的战争先例，所以对于星际战争，纯粹是一窍不通，所以才会生出自己一个人拉起一支雇佣兵，就可以征服一个文明的想法，他完全忘记了，对方也是可以进行星际航行的文明，战争潜力不会比联邦地球弱多少。

　　“那我应该怎么办。”索多喃呢得问道。

　　叶南闻言，顿时无语，这个索多居然当着他的面问他应该怎么样，这就好像是一个要杀羊的人问羊我应该怎么杀你一样可笑，他感觉这个索多傻的可爱。

　　不过他辛辛苦苦打造这样一艘宇宙飞船，为的就是来窃取这个文明的科技，他自然不会放过这样一个好机会，对方虽然看起来傻里傻气的，但是对方的身份是RDA公司的老总，借助他，叶南才可以接触到这个星球的高端科技，然后将之吸收消化。

　　“算了，就让我扶持一把吧。”叶南心中暗道。

　　“其实，想要夺取星球，也是有很多的方法的。”叶南吞吞吐吐的说着，目光闪烁，似乎有些犹豫。

　　“有什么办法，你说，如果可以，我一定照做。”索多就像是抓住救星了一样，整个人都跳了起来，迫不及待的说道。

　　“在说这个方法之前，我们应该划分一下利益。”叶南贪婪的看着索多，提出了自己的条件，“第一，你需要帮我弄一个身份，让我融入你们的文明。”

　　“第二，我需要学习你们文明的知识，还有，我需要观看你们文明的科技，看看相关的数据，看看你们的战争潜力，免得你们在战争中失败，让我失去所有的利益。”

　　叶南将两个要求提出来后，就目光灼灼的看着索多，等待他的回应。

　　第一个要求是为了让他在这个星球里面，得到一个合理的身份，从而布局，第二个要求则是让他接触到这个星球的科技。

　　其实不管是科技还是星球，叶南都想要，别看索多说这个星球的资源已经消耗殆尽了，但是一个可以孕育文明的星球，是最好的家园，只要他们可以把这个星球的污染治理好。

　　索多沉吟了一下，道：“第一点好说，以我的身份，给你弄一个身份，是很容易的，反正政府对这个星球的掌控并不是那么强，但是第二点，很困难。”

　　“这两点要求，是你必须答应的，尤其是第二点。”叶南强硬的说道：“实话告诉你，我们文明并不像你想象的那么弱小，他的战争潜力是很强的，如果你们的科技并不是强过我们太多的话，鹿死谁手，还不一定呢。”

　　“所以我需要对此作出评判，看看你们星球的战争潜力如何，这样我才可以背叛我的星球，和你一起获取最大的利益。”叶南把自己描述成一个为了利益就敢背叛自己星球的叛徒，同时也因为风险，而犹豫不决。

　　他相信自己的伪装，可以瞒过这个愚蠢的家伙。

　　“这样啊，我试试看吧，其实我也不能够保证，毕竟让你观看我们文明的尖端科技，需要疏通的关系太多了。”索多为难的说道，不过当他看到叶南的脸色不好的时候，立即话音一转，道：“但是呢，关系是可以疏通的，我做生意这么多年，也有很多合作伙伴的，我一定会尽力搞定你的要求，所以请你放心在这里等一等，来人，带我亲爱的朋友下去，好好的接待他。”

　　“既然这样，那就恭候佳音了，蕾普莉，我们走。”叶南带着蕾普莉，就离开了索多的办公司，在外面，早有人等候他，为他引路。

　　“呵呵，有趣的家伙。”索多望着叶南的背影，露出一丝奇怪的笑容。


第366章 付出代价

　　天空上下着黑油般酸雨，迎面吹来了类似于汽车废气的风，偶尔一份旧报纸，在风中吹起，日期也是一个月之前的。

　　这个世界比末日还末日，路上根本就看不到一个人影，就连那个接待叶南的女服务员，都在大厦里面不出来，听说酸雨对女人来说是杀手。

　　“爸爸，这个星球好垃圾。”一直都沉默的蕾普莉突然开口道，连她都看不上这个星球。

　　“这个星球虽然垃圾，但是也不是无药可救。”叶南轻抚蕾普莉的头发，为自己的女儿梳理发丝，“只需要治理一下污染，这个星球就可以住人了，毕竟一颗生命星球，实在是太难得了，哪怕它的资源已经耗尽了。”

　　“宇宙中，有数之不清的星球，这些星球就和大海里面的水滴一样，多不胜数，但是这些星球都不能够住人，它们缺少必要的条件，所以生命星球，格外的珍贵。”

　　“可是他们根本就不珍惜这个星球。”蕾普莉倔强的说道：“如果这个星球是珍贵的话，他们根本就不会将它弃之如敝屣。”

　　“所以我们来了。”叶南轻笑着为蕾普莉解释道：“他们不珍惜这个星球，但是我们珍惜。”

　　在叶南看来，这个所谓的联邦地球的人，简直就是愚蠢，他们挖空了星球，砍光了树木，到最后不思治理，反而一心一意的想要找到一颗新的生命星球，然后继续发展自己所谓的科技。

　　可惜，生命星球又岂是那么容易找到的，宇宙茫茫，星球数不胜数，但是生命星球，每一颗都珍贵无比，每一颗，都无比的稀少。

　　若是没有叶南，他们恐怕会真的找到潘多拉星球，然后和潘多拉星球战斗，兴许到最后，还可以占领潘多拉星球，延续自己的文明，让自己苟延残喘，但是现在不一样了，叶南来了，叶南已经把潘多拉星球当做是自己的囊中之物，他根本就不会让联邦地球获得，别看他表面上和索多一起玩弄阴谋，实际上所有的阴谋诡计，全部都是欺骗索多的，目地就是让索多带他找到这个星球的尖端科技，然后窃取。

　　“不过我们还需要布置一些东西才行，至少在离开之前，给予这个星球一些创伤才行。”叶南对着蕾普莉道。

　　一年，他有足足一年的时间在这个星球上布置，在一年之后，他就要离开，要回到潘多拉星球上，主持对纳美人的进攻，在他心中，潘多拉星球才是他的立足之地，而这个联邦地球，则会是时空帝国的第二家园。

　　“嗯。”蕾普莉点点头，她虽然不知道父亲口中所说的布置是什么，但是点头答应父亲的话，总是没错的。

　　叶南拉着蕾普莉的小手，漫步在雨中，如果这个时候有人走近叶南，就可以感觉到在叶南的周围，是没有酸雨和汽车尾气风的。

　　纽约的街头，和地球的纽约很不相同，在这个联邦地球的纽约街头里，有得是类似于东方的建筑，让叶南以为自己来到了中国。

　　“爸爸，这些就是你平时很喜欢的建筑吗？”蕾普莉指着一个类似于唐代的建筑说道。

　　这是一个石制的塔形结构的建筑，大约有三层，整体呈现一种藏青色。

　　“是的，蕾普莉，这是我们东方一个古代的朝代的建筑。”叶南道，“走吧，蕾普莉，我们进去看看，也许可以以此为突破点也说不定呢。”

　　叶南说着，就拉着蕾普莉走进了这个建筑里面，走进去才发现，这是一个茶楼，不过这个茶楼比较冷清，几乎没有人，连人，都只有一个，而且还是一个正在玩游戏玩的不亦乐乎的年轻华人。

　　“服务员，来客人了。”叶南叫了一声，就随便找了一张椅子做了下来。

　　“哦。”服务员恋恋不舍的离开了电脑，走到叶南的面前，道：“我是这家店的老板。”

　　“老板？”叶南看着这个年轻人，仔细的端详了起来，确定对方没有任何奇异之处，才道：“好吧，老板，你这里有什么茶水之类的吗？”

　　年轻人看着叶南，左看右看，看到叶南不像是来找渣的，才开口道：“你在开玩笑吗？我这里怎么可能会有茶水。”

　　“没茶水？”叶南奇怪的问道，忽然他想起自己曾经看到的那个罩子模样的东西，就明白了过来。

　　连白菜这种普通的蔬菜都需要用罩子保护，用许多人来精心照脸，那么茶叶那种比较娇贵的东西，肯定需要花费更大的力气，或许这个星球上的确有，但绝对不是一个小小的茶楼可以有的。

　　“抱歉，的确是我有些孟浪了。”叶南略微带着一丝歉意道。

　　“没关系。”年轻人的脸上好看了许多，从刚才叶南的话中，他猜测叶南是喝惯了茶水的人，实际上这个星球上，的确还有着茶叶，但是茶叶一般都是贡给达官贵人或许财团领袖用的，在黑市里面，茶叶的价格早已经炒到了一百三十八万联邦币（注：联邦地球的一种通行货币，和美元差不多），面对这种可以随时喝茶的达官贵人，他招惹不起，他自然不知道，叶南根本就不是什么达官贵人，而是一个来自其他星球的人。

　　“我这里有一些茶水，都是来自上好的水，都是用来浇灌蔬菜园的，你可以尝尝。”

　　“不用了。”叶南脸色淡然的拒绝了年轻老板的好意，心里却是有种淡淡的悲哀感觉。

　　人类这种曾经自诩为是万物之灵的生物，什么时候沦落到用浇灌蔬菜园的水来当做是享受了，从这个年轻老板的话中他可以听出，平时人类喝的水，绝对比不上浇灌蔬菜的水。

　　“也是，像你这种喝茶的人，肯定不会喝我们这种水，唉，不知道我什么时候才能够喝上一口干净的水。”年轻老板叹息了一声，似乎有些怀念，似乎又有些彷徨。

　　“你后悔吗？”叶南不动声色的问道，“你后悔人类毁灭了这个星球吗？”

　　“后悔，可是后悔又有什么用。”年轻老板露出一丝苦笑，“每天挣扎在臭水里面，每天都没有味道的流质食品，我已经很久不知道味觉是做什么用的了。”

　　流质食物是联邦政府制造的一种免费发放的食品，它像是牙膏一样，没有任何味道，但是人类必须吃它，因为它蕴含了人类所需要的全部能量和营养，只有吃了他，才可以生存下去。

　　这个世界，充满了污染，当天空上下着和黑油类似的酸雨的时候，人们就不敢出去，只有等到酸雨停了，才敢去领食品，平时都会窝在家里玩游戏。

　　“如果给你一个机会，让你摆脱这种生活，你会怎么选择。”叶南的手指敲击着桌面，发出一声声咚咚的响声。

　　和这个年轻老板的谈话，他才发现自己以前错了，他以前老是想着怎么怎么会击败对方，灭杀对方，然后占领星球，其实是一个错误的想法。

　　任何一个文明在面对另外一个文明的攻击的时候，都会做出反抗，但这不代表这里面就没有其他的识时务者，对于普通的平民百姓来说，只要他们过得好，其实谁来统治他们，真的不重要。

　　如果叶南可以拉拢这些底层民众，让他们过上地球被污染前的生活的话，他们兴许会直接推翻政府，而不是让叶南来攻击。

　　“摆脱这种生活？”年轻老板愕然，他不解的看着叶南，不明白叶南的意思是什么，从字面上理解，叶南好像是要帮他，但是他不信天上会掉馅饼。

　　“如果我可以让你生活在没有污染前的星球上，你会不会开心。”叶南补充了一句话，“当然，这个是有代价的。”

　　果然，年轻老板心中暗道，随后他就纠结了起来，现在的生活，是他不想要的，但是如果要付出代价的话，他又有些不愿意，毕竟现在的生活虽然艰苦了一些，身体差了一些，但至少还有一条命。

　　“那要看是什么代价。”年轻老板犹犹豫豫的说道：“如果代价太大的话，我宁愿继续过这种生活，好死不如赖活着。”

　　叶南听了年轻老板的话，也不对他露出鄙夷之色，反而正色说道：“的确，蝼蚁尚且偷生，何况你们现在还没有到绝望的时候，不过如果真的有这么一个机会摆在你的面前，而且代价也不是很大的话，你是否会愿意付出这个代价。”

　　“代价不大？”年轻老板心中咕噜噜的想着，如果代价不大，他倒是想要，毕竟他已经受够了这个该死的环境，也受够了所谓的网络游戏，实际上任何一个游戏，你玩个十年，都会感觉到厌烦的，毕竟这个世界的人，在开发游戏上，不怎么积极，因为没有人会投入钱去玩游戏，因为百分之99的人都是属于无产阶级，靠着政府的福利过活。

　　不过他并不是一个毫无心机的人，他不会在叶南画了一个大饼之后，就毫无保留的跳进去，他需要询问一下，到底是什么代价。

　　“我想要知道是什么代价，如果这个代价是我做不到的，我也不会付出。”年轻老板道。

　　“支持。”叶南道，“我打算主宰现在的政府，所以需要支持。”

　　就叶南手中掌握的一点零星资料来看，联邦政府是一个有趣的政府，他是又民众选择出所谓的代表，然后又这些代表选择出总统，而叶南之所以说他有趣，是因为这些所谓的代表，全部都是大财团的掌门人，也就是说，选择出来的联邦总统，其实是最大的财团掌门人。

　　叶南不知道这是为什么，他手中的资料，并没有关于这方面的情报，不过他依然做出了一个小小的计划：拉拢普通的民众，扶持亲善自己的代表，然后把自己的人推向总统之位，让他宣布并入时空帝国。

　　在这方面，叶南可谓是轻车熟路，唯一的障碍，就是扶持的人选问题，不过这个障碍，很快就会清除。

　　“你想要做总统？”年轻老板骇然道。

　　总统到底是什么，其实很多人都清楚，不过大家都对总统的选举，并没有什么兴趣，对于他们来说，参与总统选举，就是闲的蛋疼。

　　不过现在有人对他说，来支持我吧，我会让你恢复到被污染前的生活的，一下子就激起了他心中的那把热情的火焰。

　　“如果你要我投票支持你，我一定答应。”年轻老板道，对他来说，仅仅只是投票而已，根本就不需要费什么心思，所以也就无所谓代价不代价的。

　　“不。”叶南摇头，否定了年轻老板的话，“如果仅仅只是投票，我不会许下这种承诺的，你应该明白，这个星球上还有许多的人，如果我每一个都许下承诺的话，我岂不是个冤大头？”

　　“那你的意思是？”年轻老板小心翼翼的问道。

　　虽然知道天上不会掉馅饼，可是当叶南否认的时候，他的心里还是有点可惜。

　　“你帮我做事，主要是联系那些人，让他们一起帮我投票，你联系得越多，将来的待遇就越好。”叶南终于说出了自己的答案。

　　他现在的身份，是RDA公司索多的座上宾，如果让索多知道他在拉拢联邦地球的人的话，索多一定会很不安的，所以这件事情，他不能亲自出面，不仅仅不能亲自出面，一切可能会泄露他计划的事情，都不能说出来。

　　他很明白，恢复环境这种事情，是很有影响力的，一旦传扬出去，势必会引起某些公司的注意，到时候一查，就会露馅，当然，他不怕露馅，但是不能够这么快露馅，他需要一点时间做准备。

　　“你需要保密，不能够说出是在为谁拉拢选票，到时候我会给你人选的。”

　　“我会尽我最大的努力的。”

　　年轻老板思考了一下，就答应下来，对他来说，拉拢选票这种事情，是很简单的，毕竟没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？


第367章 找点乐子

　　拉拢了年轻老板之后，叶南又用这个方式去拉拢其他人，让他们帮助自己做事，但是出乎叶南意料的是，这些人一个个都鬼得跟个人精一样，刨根问底，到最后叶南不得不动用心灵力量，在他们的心底种下一棵信任的种子，才把他们全部都搞定。

　　“爸爸，你的事情做完了吗？”从一家冷清的饭店里出来，蕾普莉终于忍不住说话。

　　她已经憋了很久了，随着自己爸爸出来，却连个玩的地方都没有，到最后她干脆站在后面，做一个花瓶，这让一直都喜欢到处乱玩、充满野性的她，十分的不舒服。

　　她讨厌做花瓶、她讨厌束缚，她喜欢自由自在的做事情，她喜欢到处玩，当然，她最喜欢的就是和自己的爸爸在一起，让爸爸带着她玩。

　　本来这次叶南带着她出来，让她开心，对她来说，去一个陌生的星球，绝对可以大玩特玩，但是现在，她的好心情都没了。

　　“我的事情还没有做完，你有什么事情要做吗？”叶南奇怪的看着自己这个一直都安安静静的女儿，不明白她说这句话是什么意思，莫非是有什么事情要做？

　　“不是，我就是想要玩玩。”蕾普莉扭扭捏捏的说道。

　　叶南闻言，顿时恍然大悟，不过随后，他的眉头就皱了起来，“这里有什么好玩的？”

　　他明白自己这个女儿，知道她虽然看样子是很大了，但是心性，还是个小孩子，她就和前世小说《神雕侠侣》里面的老顽童是一样的，看似年纪大，但是心性还是个孩子。

　　但这里到处都是臭气，到处都是酸雨，路上的行人都没有，想必那些什么游乐园之类的，也不会有人去玩，所以叶南实在想不到，哪里可以玩。

　　“这里没有好玩的，但是我们可以找点乐子啊。”蕾普莉笑得跟个偷了母鸡的黄鼠狼一样，窃窃私喜。

　　“找点乐子！”叶南的脸色一下子就垮了下去，蕾普莉所谓的找乐子，就是惹祸，在地球的时候，她就惹了不少的麻烦，让叶南去给她擦屁股，而她自己则是乐在其中，好不容易安稳了一下，现在又要摊上麻烦了，而且这里不是叶南所在地球，而是联邦地球，他们人不生地不熟的，摊上麻烦会很悲剧的。

　　“杰西卡姐姐说的，我们是公主，公主就应该代替国王，巡视自己的领土，然后给亲爱的国王找麻烦，让他擦屁股。”蕾普莉理直气壮的说道，“爸爸，你该不会是不喜欢我吧。”

　　杰西卡说过，看叶南喜不喜欢自己，就要看他会不会给自己擦屁股，所以要不断的惹事生非，反正公主就是惹事生非的。

　　“杰西卡。”叶南的冷汗齐唰唰的落了下来，杰西卡的捣蛋他是知道的，杰西卡很喜欢给他惹祸，但是没想到杰西卡不仅仅给他惹祸，还教唆蕾普莉给他惹祸，难怪在地球上，蕾普莉天天都不安分。

　　说起蕾普莉和杰西卡，还是有着剪不清理还乱的关系，当初蕾普莉第一次见杰西卡的时候，叫杰西卡姑姑，杰西卡就不愿意，她让蕾普莉叫她姐姐，结果到最后，所有的人都变成了雷普的姐姐，关系直接乱套了。

　　“爸爸，该不是真的像杰西卡姐姐说的那样，你不喜欢我吧。”蕾普莉嘟着嘴巴、目光灼灼的看着叶南，仿佛只要叶南说一个‘是’字，就和叶南好好的闹一场。

　　“不是。”叶南道：“你是我的女儿，我不宠爱你，我宠爱谁。”

　　叶南这么可能承认‘是’，他对自己的亲朋好友，是再关心不过了，他宁愿所有的事情都自己背，也不会让自己的亲朋好友为此烦恼，他的梦想就是自己在意的人，全部都开开心心的活，他就是这样一个没有大理想的人。

　　不过现实，永远都不可能让你如意，无论你的梦想是多么的卑微，他都会想方设法设置阻碍，让你的梦想不得实现。

　　先是世界末日，随后就是天网被修改程序，接着斯米拉也根本被添加代码，这一切都表明了，冥冥中的未知黑手，伸向了他的家人，他迫不及待的需要力量，需要去寻找银河之心之中的那位存在，询问这一切到底是怎么回事，他要揭开谜团，因为只有这样，他才可以带着家人安安心心的过活。

　　蕾普莉见到叶南说宠爱自己，立即得寸进尺的说道：“既然宠爱我，就应该顺着我的心意，让我开心。”

　　“该死的杰西卡。”叶南在心底暗骂一句，不用说，蕾普莉的所谓观点，就是杰西卡灌输给她的。

　　“早知道就让安吉拉带着蕾普莉了，杰西卡的三观根本就不正，教坏小朋友。”

　　叶南怨念的想着，但是事已至此，他也没有什么好说的了，再加之他的心里本身也是倾向自己的家人朋友，在他眼中，自己的家人自己可以教训，但别人教训了，就必须打过去，说他护短也好，说他是非不分也好，都不能改变他的想法。

　　“好吧，你想要做什么。”叶南道。

　　“当然是逗弄人玩。”蕾普莉笑嘻嘻的说道，“我想要让我的宠物出去玩玩。”

　　“你的宠物？那些异形吗？”叶南心中一动，突然想到一个绝妙的主意，“你说如果这个世界突然出现异形，会不会让这个世界产生稍许混乱。”

　　叶南想起了地球上的宇宙飞船，想起那些异形，当时异形可是抄了很久，引起一片恐慌，如果不是政府和财团联手压制舆论，恐怕不会那么容易平息，但是这里不一样，这里的政府的掌控力已经很低了，大多数人都是宅男，分布在全世界，正好适合异形扩张。

　　“地广、人稀，对异形来说，这里是一个绝妙的生存环境，如果可以把异形发展起来，说不定我会多一个异形军团。”

　　叶南打着主意，当即同意了下去。

　　查理是个小孩子，一个喜欢玩具的小孩子，他每天都要出去，和他的朋友说话聊天，今天也是一样，但是他今天看到了两个奇怪的人，两个走在大街上的人。

　　“叔叔，你们来看我的朋友。”查理拉扯着两个人，想要介绍自己的朋友给他们。

　　叶南和蕾普莉正在寻找着目标，突然一个小孩子就跑出来，拉着叶南的衣袖，说要给他介绍朋友，让他有些莫名其妙。

　　“小弟弟，你的朋友是什么，姐姐正好想要认识一下。”蕾普莉眯着眼睛，轻轻的笑着，眼中闪过一丝促狭。

　　“来，我带你们去。”查理抓住叶南，就拉着叶南往一个小小的角落里走。

　　“有些奇怪！”叶南心中闪过一丝想法，心灵力量立即笼罩在查理的身上，查看了起来，但是他不查不要紧，这一查就吓了一跳，这个查理，根本就不是什么查理，他连一个真实的身体都没有，有的只是无尽的黑暗。

　　“这个查理到底是什么？莫非是怨念？但是人的怨念怎么可能强大到这种地步。”叶南心中猜测，他倒不是害怕，而是突然觉得这个世界并没有他想象中的那么简单。

　　他一直都以为，这个联邦地球，应该仅仅只是科技而已，或许他曾经有过其他的一些特殊的力量，但是在他走向宇宙的时候，应该都已经消失了，而这个力量，叶南认为是位面修正之力。

　　但是现在看来，这个叫做联邦地球的星球，还残留着某些特殊的东西，也许不应该在表面上给予他评断，应该在更深处评断。

　　跟随着查理走进小巷里，首先出现在叶南眼前的，是一个大约一米高一点的冰雪建筑，纯蓝色的雪身，再加上某些不知名的璀璨的宝石做成的面容，上面还有一个红色的皇冠，精致而灿烂。

　　“这就是我的朋友。”查理指着这个冰雪建筑说道。

　　“你的朋友在哪里？”蕾普莉顺着查理的手指望过去，结果什么都没看到，立即生气了起来，“你该不是在欺骗我吧，欺骗我，我会生气的。”

　　“看不见？”叶南震惊的看着蕾普莉，他明明看到了一个冰雪雕像在哪里，但是蕾普莉却说自己没看见，实在是奇怪。

　　蕾普莉是不会说谎的，唯一的解释就是这个冰雪雕像普通人是看不见的，至于为什么看不见，大约是灵魂、怨气之类的东西。

　　“他就在这里啊。”查理看着冰雪建筑，肯定的说道：“你看，我的朋友对你笑了。”

　　冰雪建筑缓缓的张开嘴巴，从宝石上裂开一个口子，怎么看，怎么恐怖。

　　“没有啊。”蕾普莉揉了揉眼睛，确定自己没有看到任何东西，立即生气的说道：“我讨厌欺骗我的人，所以我要给你一个教训。”

　　说着，蕾普莉就要冲上去。

　　“等等。”叶南叫住了正准备冲上去的蕾普莉，道：“等一下，我来和他聊聊，他是一个有趣的家伙。”

　　“不错的小家伙，告诉我，你是谁。”


第368章 查理的朋友

　　“我叫做查理。”

　　查理说道，接着在叶南的询问下，查理把自己的事情全部都说了出来。

　　查理本来有一个虽然贫穷，但还算是幸福的家庭，他的爸妈都很喜欢他，但是不知道从什么时候起，查理的爸妈就再也没有出现过了，有人说他们死了、也有人说他们去另外一个大陆了，总之查理就孤零零的一个人生活在这里。

　　而查理的朋友，就是旁边那个冰雪建筑，它就叫做查理的朋友，听查理的话说，查理的朋友是在查理的父母离开后，出现在查理的身边的。

　　“叔叔，查理的朋友，是不是很好看。”查理天真的笑着，一头灿烂的金色头发，在空中飘扬，不知道在什么时候，酸雨和风，都停下了，连黑色的天空，都似乎有了一丝蔚蓝的感觉。

　　“查理的朋友，的确很好看。”叶南摸着查理的头发，亲切的说道，“可是查理，你不想见你爸妈吗？”

　　“我的爸妈？”查理疑惑的看着叶南，“我的爸妈已经不要我了，所以我也不要他们。”

　　“可是你的爸妈是爱你的啊。”叶南又诱惑道，他差不多明白了，查理和查理的朋友，都不是现实世界的生物，他们应该都属于鬼魂那类的，只是不知道为什么蕾普莉可以看到查理，而看不到查理的朋友。

　　不过叶南打算带着查理一起离开这个小巷，然后通过电脑，查一下他的父母，看看到底是死了，还是怎么了。

　　“爸爸妈妈是爱我的？”查理喃呢了一句，用疑惑的眼光看着叶南，“你是怎么知道我爸爸妈妈是爱我的，你认识他们吗？”

　　“你都叫我叔叔了，我肯定是认识你爸爸妈妈的，你想想啊，你爸爸妈妈会让你对着不认识的人喊叔叔吗？”叶南笑得有些尴尬，他感觉自己像是一个正在诱惑小白兔的大灰狼，邪恶无比。

　　查理想了想，觉得叶南说的很对，于是就说道：“那叔叔，你知道我爸爸妈妈在哪里吗？”

　　“我知道啊，但是我不能说，我要去和你爸爸妈妈聊一下，等到了他们同意，我才能说。”叶南随便胡扯了一句话，在他的感知里面，这附近的黑暗，形成了一个小小的结界，阻拦了外面的酸雨和汽车尾气风进来，同时也阻挡了叶南出去。

　　当然，叶南想要暴力破开，也是轻而易举的事情，但是如果那样做的话，查理就不可避免的受到伤害，而他，不想伤害这个天真的小男孩。

　　“那我爸爸妈妈在哪里？”查理又问道。

　　“不是和你说了吗？我不能够告诉你，我需要去和你爸爸妈妈商量一下，对了，你可以和我一起去，但是你得把你的朋友查理放在这里。”叶南指着查理的朋友道。

　　“为什么。”查理看着自己的朋友，有些舍不得。

　　“因为查理的朋友不能出现在别人的面前啊。”叶南摸摸查理的头，轻笑着说道：“查理的朋友如果出现在别人的面前，别人说不定会被吓着的，因为查理的朋友太好看了，别人会想要夺走查理的朋友，所以查理的朋友不能跟着去。”

　　查理和查理的朋友不一样，后者根本就看不见，如果带着他出去，指不定会闹出什么乱子，所以叶南哄着查理，把查理的朋友留在这里，而且查理的朋友留在这里，也可以证实一下叶南心中的猜测。

　　“这样啊。”查理犹豫了一下，就跑了回去，在自己的朋友耳边说上几句话，然后又跑了回来，“叔叔，我们走吧，查理的朋友会在这里等着查理的。”

　　“那我们走吧。”叶南一手拉着查理，一手牵着蕾普莉，缓缓的离开了小巷，留下查理的朋友一个人在小巷之中，而叶南的心灵力量，则是落在查理的朋友的身上，等待着查理的朋友的反应，但是让他可惜的是，直到他转过角，查理的朋友都没有任何反应，他只得无奈的收回自己的心灵力量，但是他不知道的是，在他收回心灵力量之后，小巷里面，立即下起了黑色暴风雪。

　　走出小港，酸雨立即哗啦啦的落下来，要把人的衣物全部都侵蚀，不过叶南及时张开了心灵立场，把酸雨和汽车废气风排除在外面。

　　穿过小巷，走过街头，叶南的步子重新走到了茶楼里面，这个茶楼正是叶南遇到年轻老板的地方。

　　之所以选择这里，一来是因为近，二来是因为这个年轻老板给了叶南一丝好感。

　　推开门，又看到这个年轻老板在电脑旁边努力，叶南当下就大喊道：“老板，来客人了。”

　　“来了，呃……。”年轻老板放下电脑，道了一声‘来了’，立即就卡壳了，因为他看到叶南了。

　　不久前被叶南一阵忽悠的他，看到叶南又过来了，立即就觉得奇怪了起来。

　　“莫非是来看我的进度的？不过这也太快了，我什么都没做呢。”

　　“老板，你看我有几个人。”叶南坐了下来，道。

　　“三个人啊，怎么了？”年轻老板疑惑的问道，他很奇怪叶南问这句话的用意，实在是不同寻常。

　　“果然看得见。”

　　叶南听了年轻老板的答案，立即就放松了下来，他最害怕的就是年轻老板看不见查理，那就意味着他被缠上了，不过现在年轻老板看得见查理，就代表着查理是正常的。

　　“是这样的，我有个事情想让你帮我查一下，主要是查一个叫做查理的人，他的父母走了，失踪了，他很想念自己的父母，所以你帮我查下，他的父母去了哪里了。”

　　“叔叔，你不是说……。”

　　“你别说话。”

　　查理的话还未说完，叶南就打断了他，“你只需要在旁边看着就行了，到时候我会给你一个交代的。”

　　“莫非他在考察我的能力？”年轻老板嘀咕道，刚才叶南打断了查理的话，明显就是不想查理说出某些话，而这在他眼中，就是叶南打算考验他的能力：什么都不告诉他，仅仅告诉他一个名字，和一些细微的线索。

　　“不过他也太小看我了。”年轻老板的手指在电脑上敲击两下，很快就进入政府的数据库，然后查询了起来，不过一会儿，他就找到了资料。

　　“叫做查理的有一万三千个，但是父母失踪的，总共只有一个，这是当时警察的记录。”

　　“上面说查理的爸爸妈妈被发现在家里死了，而且死状极惨，死的时候双目圆瞪，应该是受到了什么惊吓。”

　　“我的爸爸妈妈死了？他不是失踪了吗？”查理茫然的看着叶南，“叔叔，你在骗我吗？”

　　叶南没有理会查理，而是仔细思考起来年轻老板说的话，死状极惨，就证明他不是自杀，而是他杀，受到了惊吓，叶南觉得应该是和查理有关，他怎么看，都觉得这像是一部恐怖片。

　　“我的爸爸妈妈怎么死了。”查理见到叶南不理他，立即摇晃了起来。

　　“你是查理？不知道你爸爸妈妈死了？”年轻老板看见查理似乎什么都不知道，立即好奇了起来，“上面说你爸妈死的时候，你明明在的啊。”

　　年轻老板越来越觉得奇怪了，就连开始以为叶南是在考验他的想法，也动摇了。

　　从目前的情况来看，叶南是来帮助查理查询他爸妈的情况的，而查理似乎并不知道他爸妈已经死了，可是资料上明明写着查理当时在场，他觉得很诡异。

　　“莫非是被刺激到遗忘了记忆？”年轻老板如是想道，某些事情当事人不愿意回想，于是渐渐的，他会忘记自己的某些事情。

　　叶南看着下面不断摇晃他手臂的查理，立即觉得其中有些不对劲的地方，如果没有遇到查理的朋友，他也会以为是查理忘记了，但是查理的朋友出现得很诡异，他心里有个预感，预感查理的朋友有问题。

　　“老板，继续查，查下查理有没有什么冰雪雕像，或者什么冰雪玩具，带着皇冠的那种。”叶南道。

　　“哦。”年轻老板应了一声，顺着资料往下看，然后说了出来，“查理的爸妈经常虐待查理，在查理的爸妈死亡之前，查理曾经失踪过一段时间，有人举报说是查理故意报复自己的爸妈，因为查理的爸妈死的时候，查理正好在房间里面，不过当警察打算将查理带去审问的时候，查理的尸体被发现冻死在地上，上面还有许多冰块，但是事实上，当时并没有下雪。”

　　“这就奇怪了，既然没有下雪，查理怎么会冻死，上面还有冰块，等等……。”年轻老板突然瞪大了眼睛，又迅速的在上面看了一遍，最后颤抖得转过身，指着查理，嘴中的话断断续续的，“你……不是……已经……死了吗？”

　　“果然！”第一次见到查理，他就知道，查理并不存在，他没有身体，有的只是无尽的黑暗，或许说，现在站在叶南面前的，应该是查理的灵魂，也许应该说是怨念。

　　“查理，说吧，你的爸爸妈妈是不是你杀死的。”

　　查理突然抱头，一屁股坐在地上，嘴中喃呢着：“不是我，不是我做的。”

　　“不是你？就是你。”叶南一步步紧逼，“你因为自己的父母虐待你，所以你心怀怨恨，然后杀了他，是不是这样。”

　　实际上叶南自己也不相信查理会杀人，毕竟查理还只是一个小孩子，他再怎么怨恨，都不会去杀自己的父母，但是他不杀人，不代表别人不会帮助他杀人，这个人很有可能就是查理的朋友，实际上到现在他还没有搞清楚查理的朋友到底是什么东西。

　　“不是我，不是我，不是我杀的爸妈。”查理大声的吼道，眼泪哗哗的就下来了，“不是我杀的，查理很喜欢爸爸妈妈，查理不会杀自己的爸爸妈妈。”

　　“查理，别怕，他们欺负你，查理的朋友就帮查理杀了他们。”


第369章 真相

　　查理的朋友一出现，就对着众人展开攻击，而他自己，也进入到所有人的目光里面。

　　“查理大炮。”

　　查理的朋友翘起了自己的肚子，肚子上面产生一道裂痕，然后一个类似于雪球的东西从里面喷射出来，以一条抛物线，砸了过来。

　　“小心。”

　　叶南一手抓住查理，一手抓住蕾普莉，整个人跳跃起来，避开查理的朋友的大炮，在离开的同时还不忘记一脚将年轻老板踹开。

　　嘭！

　　雪球砸在地上，立即爆炸开来，奇怪的是，地上居然没有任何的痕迹，也没有任何的伤害。

　　不过即便是这样，叶南也不会轻视这个所谓的查理大炮，因为刚刚查理大炮撞到的桌子，已经消失了。

　　“好诡异的大炮。”叶南心里暗道。

　　“居然敢打我爸爸，你找死。”蕾普莉怒吼一声，挣脱了叶南的手掌，冲了上去，她可不是什么善男信女，作为异形女皇的接班人，新一代的异形女皇，同时也是最强大的逆种异形，她的脾气从来都不好。

　　在场的诸人只看到蕾普莉身形一闪，就看到她出现在查理的朋友的身边，一只脚，侧踢过来。

　　“好快的速度。”年轻老板刚刚从地上爬起来，就看到这一幕，立即吃惊道。

　　这种速度，只有在电影里面见过，但是电影里面是假的，而这里却是真的，他第一次对自己熟悉的这个世界，生出了不熟悉的感觉。

　　蕾普莉一脚提在查理的朋友的头上，立即就感觉到一股刺骨的寒起从自己踢中的传过来，几乎要把她那充满腐蚀性的血液凝固。

　　“这是什么寒气？”蕾普莉不懂，也不知道，她早已经是寒暑不侵了，可是现在，从脚上传过来的寒气居然可以把她那充满腐蚀性的血液凝固住。

　　叶南的目光注意到蕾普莉的脚上已经生出一圈寒冰，心中一沉，他心里清楚，蕾普莉不是查理的朋友的对手。

　　这并不是说蕾普莉不行，也不是说蕾普莉的力量太弱，而是因为查理的朋友的特殊性，如果他没猜错的话，查理的朋友应该是某种特殊的生命，应该是类似于灵魂的那种特殊的生命体。

　　因为查理的朋友一开始，就只有他和查理可以看得见，这足以证明，查理的朋友不是物质世界的生命。

　　不过这个时候，他也不想去寻根究底，现在击败查理的朋友，才是正道。

　　“心灵立场。”

　　原本薄弱得仅仅只是感知的心灵立场立即张开，狠狠的撞在查理的朋友的身上，将查理的朋友从茶楼里面撞出去。

　　“爸爸，我是不是很没用。”看着自己父亲一下子就把查理的朋友打飞了出去，先是高兴，然后沮丧了起来。

　　“我家蕾普莉怎么会没用呢。”叶南走过去，一把将蕾普莉抱起来，轻轻的摸着她的头，安慰道：“你只是不擅长这方面的攻击而已。”

　　就像是拿大炮去蚊子，打不到，能够会大炮不行、蚊子很厉害吗？不，这只能说大炮不适合打蚊子而已，同样的，蕾普莉打不过查理的朋友，也不代表蕾普莉弱，当然也不代表查理的朋友强。

　　“冲刺。”

　　一个机械似的双重声音传过来，查理的朋友双臂展开，如同一只飞翔的小年，猛地冲撞过来，一路上挡路的东西全部都被查理的朋友撞得稀巴烂。

　　“心灵立场。”

　　叶南再度将心灵立场张开来，同时这次的心灵立场比刚才得要强烈得多，甚至在隐隐约约中扭曲了空气，扭曲了视线，在叶南之外的地方看叶南，你就会发现叶南的身影格外的模糊。

　　查理的朋友撞在心灵立场上面，身形立即一滞，原本势如破竹的气势，也不由的为之一顿，不过他依然顽强的朝着叶南过来，仿佛不冲垮叶南，就誓不罢休一样。

　　不过叶南也不是好惹的，他趁着查理的朋友撞在心灵立场上面，立即冲上去，一拳打在查理的朋友的身上。

　　刚一接触，叶南就感觉到刺骨的寒冷，他的拳头上，渐渐的涌现出一层冰块。

　　“爸爸，小心，这冰块很诡异。”蕾普莉着急的大叫道，她刚才就吃了这个冰块的亏，现在看到叶南也吃了同样的亏，立即提醒道。

　　“放心好了，我不会的。”叶南心念一动，心灵力量在拳头上面扫过，将所有的寒冰之气都驱逐出去。

　　这寒冰之气看似是寒气，实际上并不是寒气，而是一种类似于精神的力量，只不过这股精神力量干涉到现实，以寒气作为自己的表象而已，现在叶南的心灵力量扫过，这种力量，立即被清扫一空。

　　“暴风雪。”

　　似男非男的双重机械声音扫过，温暖的茶楼里面立即下起了一场暴风雪，有风从查理的朋友的背后吹过来，将叶南吹走。

　　“能量爆发。”

　　叶南顶着风雪，冲到查理的朋友的身上，双手张开，狠狠的排在查理的朋友的身上，一股火焰般的能量转移到查理的朋友的身上，立即侵蚀它的身体。

　　“不要再打了，不要再打了。”

　　一直都沉默和伤心的查理，突然像是发疯了一般的冲上来，冲到两个人的中间，眼泪不知不觉流遍了脸颊。

　　“都是我的错，都是我的错，是我害死了爸爸妈妈，如果不是我怨恨我爸爸妈妈，我的朋友也不会为了帮我，而杀死了我的爸爸妈妈。”

　　叶南停下手，听着查理的哭诉，而查理的朋友，也停下手，暴风雪渐渐的停息。

　　查理哭诉着，渐渐的把事情的真相说了出来，原来当初查理的爸爸妈妈讨厌查理，所以虐待查理，让查理对自己的爸爸妈妈充满了怨恨，后来查理去了一个地方之后，就回来了，跟着来的还有一个类似于玩具的查理的朋友，当时查理的朋友并没有名字，查理的朋友的这个名字，还是他帮自己的朋友取得。

　　而在查理回来后，查理又被自己的父母虐待了，当时查理说出了我要杀了你们的狠话，结果这句话被查理的朋友听到了，查理的朋友就出现，杀死了查理的父母。

　　但是实际上当时的查理只是一时气愤而已，他根本就没有想要杀死自己的父母，可想而知，反应过来的他有多么的自责，之后他就一个人跑了出去，然后死了。

　　不过可惜，死亡不是终结，查理的灵魂被他的朋友复活，然后停留在小巷里面，陪伴查理玩，万幸的是，他忘记了查理的朋友杀死自己父母的记忆，他以为自己的父母失踪了，他当然不知道，他的领居都被他吓跑了。

　　但是现在这一切都揭露了出来。

　　“你和你的朋友在一起的时候，你是不是感觉到很冷？”叶南问道。

　　“是的，查理的朋友总是很冷，冷得跟个冰块似地。”查理答道。

　　“果然是这样。”叶南闻言心中一动，实际上查理是被查理的朋友害死的，因为查理的朋友身体不自觉的散发着一股寒气，这股寒气入侵了查理，杀死了查理，这一点从叶南接触到查理的朋友，就结冰了就可以看得出来。

　　至于为什么查理会在这么久之后才死，大约是因为查理的朋友有意控制自己的寒气，但是他即便是控制自己的寒气，寒气还是不由自主的泄露了出来，把查理冻死。

　　如果说查理是一个成年人，他可以会察觉到异常，可惜查理只是一个小孩子，他不知道自己为什么会那么冷，也没有怀疑过自己的朋友，于是他在不知不觉中冻死了，大约也是因为这样，查理的朋友才会把查理当做是自己的真心朋友，一直守护着他，陪他玩。

　　这件事情，孰是孰非，谁对谁错，都说不清楚，查理错了吗？他没错，他被自己的爸爸妈妈虐待，产生了杀掉自己爸爸妈妈的言论，这只是小孩子的一时之气，他根本就没有想过要杀死自己的爸爸妈妈。

　　而查理的朋友有错吗？查理的朋友也没错，他的寒气不是他自己可以控制的，而且他杀掉查理的爸爸妈妈，也是因为查理说要杀掉自己的爸爸妈妈。

　　也许在这件事情里面，错的应该是查理的爸爸妈妈，但是实际上，查理的爸爸妈妈有错，却也罪不至死。

　　换句话说，这里面的每个人都有错，但是每个人的错误都不大，要怪就怪老天爷，安排他们相遇。

　　“好吧，事情已经真相大白了，你们都没有错，我只是希望你们不要把过去的事情放在自己的心上，你们应该好好的去面对未来。”叶南道，“另外我有个问题，查理的朋友，你是从哪里来的。”

　　“查理的朋友来自异度空间，是被人召唤过来的。”查理爬在自己的朋友的身边，倾听了几句话，立即说道。

　　“什么。”叶南闻言大惊，“异次元空间，被人召唤过来？这是怎么回事，你们告诉我，把事情全部都告诉我。”

　　异次元空间，他可不是第一次听到这个词语，要知道，异次元空间是指某个不处于同一个次元的空间，也就是说，他并不在人们的肉眼看得到的世界，而是处于一个平行的宇宙。

　　异次元空间来自于日语，在日语的解释里面，人类生活的宇宙是三维宇宙，而真实的宇宙，则也许不仅仅只是三维，他可能有四维、五维，甚至是更多维度空间。

　　当初借助大蛇的力量，他跳跃到了异次元，但是他仅仅是处于异次元空间的一个角落，那个角落是虚无黑暗一片的，他从来都不曾想到过，异次元空间里面也能够生活生物，而且生活的生命还是乱七八糟，奇形怪状的生命。

　　不过他更对将查理的朋友召唤过来的人很感兴趣，因为这个召唤，已经涉及到了空间的变化，还涉及到了对异次元空间生命体的捕捉，这可是连大蛇都不曾做到的事情，毕竟大蛇仅仅是在异次元空间里面短暂的停留。

　　“查理的朋友，告诉我，召唤你的人是谁。”叶南激动的问道，他已经忍不住要去观看一下，能够召唤异次元空间的人到底是个什么样子，他再一次的发现这个联邦地球，并不简单。

　　查理爬在自己的朋友的身上，倾听了一会，道：“查理的朋友说，他也不知道召唤他的是谁，他只知道他莫名其妙的出现在那里，而且那里还有许多的和他一样的来自于异次元空间的生命体，那些生命体告诉他：召唤的人已经消失了。”

　　“消失了？”叶南闻言，顿时失望了起来，他自己也不知道自己在失望什么，他只知道不能够见到那个召唤的人，是一个遗憾。

　　“是的，消失了，实际上召唤查理的朋友的，是一个魔法阵，据说这个魔法阵已经持续上千年了。”查理道。

　　“消失也好，消失也好。”叶南喃呢着，他心里很明白，那个能够召唤异次元空间生命的大存在，肯定十分厉害，也十分危险，也许消失了，是一个再好不过的结果，免得他亲身烦险。

　　“那你告诉我，召唤你的地点是什么，我去见识一下所谓的异次元生命体。”

　　“林中小屋。”


第370章 林中小屋

　　叶南带着蕾普莉，行走在纽约郊区，一步一步，向着查理的朋友口中的林中小屋走去。

　　他实在是太感兴趣了，来自异次元的生命体，勾引起他心中的那份好奇心，俗话说得好，好奇心会害死猫，这句话用在人的身上，也不例外。

　　咝咝！

　　汽车的轮胎滑行地面的声音传过来，一辆大巴跑到叶南的前面，然后停了下来。

　　“嗨，朋友，你知道这里是哪里吗？”

　　一个金发美女从车子上走下来，询问道。

　　“我也不知道。”叶南摊开双手，表示自己什么都不知道。

　　他的确是不知道，他只知道按照查理的朋友指引来这里，寻找来自异次元的生命体，至于这里是哪里，叫什么地方，他也不知道。

　　“喔，该死，CPS上面什么都没显示，全球定位系统屁用都没什么。”金发美女显得极为失望，然后抱怨道。

　　“这样不是正好吗？我们不走寻常路，拒绝手机信号，拒绝交通摄像头，去一个连全球定位系统都找不到的地方，就是为了这个……。”

　　“马蒂，社会已经崩溃了吗？”金发美女双手交叉，抱住胸膛，颇为无语的说道。

　　“你们是去哪里。”叶南看着他们，问道。

　　他已经感觉到了不对劲，似乎在某位存在的安排下，又是一部电影跑出来了，其实他早就知道，林中小屋，应该就是电影《林中小屋》，只不过因为这里是联邦地球，所以他不敢肯定，现在见到这几个人，他差不多明白了这里的情况：他正好遇到了刚刚发展剧情的《林中小屋》。

　　“我早应该想到，如果那位存在真的大能的话，即使是跑到天涯海角，都会撞见这些该死的电影剧情的。”

　　叶南心中臭骂道，因为电影剧情，地球毁灭了；因为电影剧情，他不得不痛下杀手，成为一个屠夫，而现在，该死的电影剧情又来了，而且这里可没有什么位面修正之力。

　　“不行，我得想个办法，既然这里是电影《林中小屋》，那么我应该怎么做，才可以获取最大的利益。”叶南开始回忆电影剧情。

　　电影《林中小屋》讲述的是五个好朋友，一起来到密林深处一座小木屋，然后在这里遇到许多恐怖的生物，而这些生物，都是来自各大经典电影里面的怪物。

　　“如果把这些怪物全部都抓回去，说不定会让时空帝国的生物科技突飞猛进。”

　　想着想着，叶南就怦然心动，他下定决心，要跟着这些人，一起去林中小屋。

　　“嗨，朋友，我们一起去玩吧，我正好陪着我的女儿出来玩，一起做个伴。”

　　“你女儿？”金发美女捂着嘴巴笑道，“她该不会是你的干女儿吧，听说你们东方人最喜欢认干女儿了，另外你好，我是朱尔斯。”

　　“这位是马蒂。”朱尔斯指着刚刚和他说话的那个男生道。

　　“这里面还有我的男朋友科特，帅气的霍尔登，沉默的达娜。”朱尔斯把车里面的人一一拉下来，介绍道：“我个人赞同你加入，但是还需要询问他们，如果他们不同意的话，我也没办法，毕竟少数服从多数。”

　　“嗨，朋友们，其实我和我的女儿是想要搭个便车的，毕竟这个该死的空气，实在是太臭了。”叶南说着，手在鼻子前面摇晃两下，似乎要扇走这臭臭的空气，实际上所有的臭空气，都被他的心灵立场排斥了。

　　“我同意他加入，人多更热闹。”说话的是霍尔登，他对着叶南笑了笑，“互相帮忙，是应该的，这讨厌的空气，我也讨厌。”

　　“霍尔登，你还是那么善良，但是我不同意。”马蒂道：“社会需要分离，只有分离，才能够保证社会的……。”

　　“哦，该死的马蒂，你又在摆弄你那一套见鬼的理论了。”朱尔斯甩了甩头发，对着达娜说道，“达娜，你呢，沉默的你，可不能在沉默了。”

　　“我只是喜欢安静，又不是哑巴。”达娜不满的说道，“不过我同意他们加入。”

　　“好，既然大家都同意了，那你们就加入吧。”朱尔斯嘻嘻的笑道。

　　“还有我呢。”大块头的科特，听到朱尔斯无视了自己，立即大叫道。

　　“我们已经有三个人打赢了，所以少数服从多数，你的意见无效。”朱尔斯蹬蹬的，跑了上去，然后又回过头来，活力四射“大家出发。”

　　“谢谢你们。”叶南道了一声谢，就带着蕾普莉一起走上了车子。

　　“该死，社会应该是离散的。”马蒂骂骂咧咧的说着，也走了上去。

　　“帮助别人，就是帮助自己。”霍尔登道。

　　“奇怪，我明明是打算拒绝的，为什么会同意呢，莫名其妙。”达娜甩了甩头发，想不明白是为什么，也就把烦恼甩了出去。

　　“可恶，我又被无视了。”科特一拳打在车子的车身上面，颇为郁闷，不过大家都上去了，他这个开车的，也就只好上去了。

　　他们不知道，在远处，一个男子正拿着望远镜看向这里，“怎么多了两个人，算了，按照原计划进行。”

　　……

　　“我们应该在这里停一下，没油了。”

　　科特把车子熄火，停在加油站边上。

　　“这里是加油站？”叶南喃呢了一句，眼睛一下子亮了起来，从电影里面看，这个加油站的主人，在这里住了很久了，而且他似乎知道一些不同寻常的事情。

　　“这里当然是加油站了，你没看到这里有油箱吗？笨蛋。”马蒂骂了一句，就从车子上面下去。

　　“不要在意贝蒂，他就是这样一个人。”达娜小声的在后面说道，“其实贝蒂人很好的，就是有点疯。”

　　“什么时候我们沉默的达娜居然会说这么多话了。”朱尔斯笑着说道。

　　“没关系的，我不会放在心上。”叶南淡淡的笑着，他让蕾普莉在车上，然后自己下车。

　　对于马蒂处处针对他，他感觉到一丝不对劲，从电影里面看，马蒂并不是一个很喜欢针对别人的人。

　　“不过可惜，这里不是电影，而我也不是看客，如果你敢妨碍我，我也就不会手下留情。”

　　走在前面的马蒂，突然感觉到背后一寒，他扭过头，正好对上叶南那双冰冷的眸子，不由自主的打了个寒颤。

　　“好可怕的眸子。”马蒂畏畏缩缩的道，原本心里想要排斥叶南的心思，被这双眸子掐灭。

　　“这里不能刷卡。”科特的声音远远传过来，打断了马蒂的畏惧心里，不过即便是这样，他的心思也减少了很多。

　　“没想到仅仅是干扰一下，就失败了。”叶南微不可查的摇摇头，他刚刚利用自己的心灵力量，给马蒂带来无尽的恐惧，没想到被科特这么一喊，就前功尽弃了，不过他相信自己的心灵力量，肯定会给马蒂造成一些有趣的伤害。

　　马蒂走上去，左右看了下，道：“恐怕这个油箱连钱都没见过，大概是以物换物。”

　　“你才是以物换物。”一个老年秃顶男人走了出来，“你们没看到这里有着歇业的牌子吗？”

　　“我们只是想要买点油。”科特无视了秃顶男人歇业的话，直接开口说明目地。

　　现在这里是荒郊野岭的，根本就找不到油，所以他需要在这里加油，至于什么歇业不歇业的，他才不管，他只要油。

　　“你想要加油就加吧。”秃顶男人歪着头，嘴中像是嚼着某种东西，一幅痞子模样。

　　“我们还想问问路。”马蒂道。

　　“是Tillerman路，我们想要问下Tillerman路是这个方向吗？”朱尔斯从车上下来，问道。

　　“Tillerman路一直通到那边山上，尽头是老巴克纳的房子。”秃顶男人一边说着，一边走到油箱那边，将泵拿出来，给科特的车子加油。

　　“我表哥在那边买了房子，就是隧道的尽头，有个湖，那里是不是……。”

　　“巴克纳的房子。”秃顶男人打断了科特的话，“那里是老巴克纳的房子，一直都有人想要卖掉那座房子。”

　　“你认识他的前任吗？”叶南插嘴进来。

　　“认识，但是不只有一任，我看到很多人来了又走……。”

　　“他们为什么要走？这里的风景不是很优美吗？外面的天气那么恶劣，到处都酸雨和汽车尾气风，而这里，则有绿色的树木，简直就是风景独好。”叶南打断了秃顶男人的话，露出了怀疑的脸色，“除非他们遇到了什么不可抗拒的因素，比如说，死了。”

　　叶南的话一出口，在场的人，一个个都感觉到一股阴风袭来。

　　是啊，这里的风景这么好，任何一个人都不可能会离开的，这里和外面比起来，简直就是人间天堂，如果说一个两个，还有可能，但是很多人，根本就不可能，除非有什么不可抗拒的因素。

　　“莫非房子的主人是流氓？”科特心里想着，却没有说出来。

　　秃顶男人奇怪的看了叶南一眼，缓缓的从嘴中吐出一句话。

　　“你说的没错，他们都死了。”


第371章 进入小屋

　　经历了加油站那一幕，车里面的气氛有些不对劲了，原本活跃的气氛，转向沉默。

　　科特一边开着车子，心思却没有放在这上面。

　　他表哥在山上买了房子，本来他心里很欢喜，特意带着自己的朋友们一起过来玩玩，毕竟这个世界到处都是酸雨和汽车尾气风，已经很少有这种风景优美的地方了。

　　说实话，他当初听到自己表哥买下这么一间房子的时候，他的心里除了惊讶，还有不敢相信，在他的记忆里，能够住在有绿色的世界里的，除了大公司的老总，就没有别人了，没想到他表哥居然可以买下这么一间小屋。

　　不过现在，所有的欢喜，都消失得无影无踪了，那个秃顶男人的话，让他的心里蒙上了一层阴影。

　　“他说的是真的吗？”朱尔斯梳理下自己金色的秀发，率先打破沉闷，“我认为这只是巧合而已。”

　　巧合？在场的人都没有把这个词语放在心上，一个是巧合，两个是巧合，三个还是巧合，但是五个，六个呢，每一任主人都死了，尽管不知道是怎么死的，依然让他们恐惧。

　　“也许是一个电锯杀人狂。”马蒂提出了自己的想法，“把房子低价卖给别人，然后再把他们赶走，不赶走就杀掉，以此来获取巨额的利益，不得不说，这是一个绝妙的点子，我想我可以报警了。”

　　“不是说这里没有手机信号吗？”霍尔登小声的嘀咕道，不过他的嘀咕声显然在这个幽静的车里面有些不合时宜，其他的人一下子都望向他。

　　“噢，我说霍尔登，你能不能不要说这些倒霉的话。”朱尔斯指了指霍尔登，又把矛头指向了马蒂，“还有你，马蒂，什么电锯杀人狂，你想要我们都被杀掉吗？”

　　“不可能是电锯杀人狂。”叶南眉头一皱，“这么优雅的环境，那些大公司的老总是不会放过的，贪婪的他们对这种东西，可是很在意的。”

　　“也许是没有发现呢。”朱尔斯提出了这个她自己也不相信的话。

　　房子过户，是避不开政府的，而像这种珍贵的东西，过户就相当于拿着一颗宝珠在贪婪的大鳄面前显摆，那些大鳄不吃下去，就不是大鳄了。

　　“大鳄不可能不发现的，而他们之所以没有行动，显然是因为这里有一个强有力的人或者组织在庇护，而这个人或者组织，应该有着某种阴谋，至于是什么，我就分析不出来了。”叶南很明白，林中小屋纯粹是某个神秘组织设下来的陷阱，目地是为了献祭给某个神秘的魔神，当然，叶南是不相信所谓的魔神的。

　　不过清楚归清楚，叶南却不会说出来，他和这些人，只不过是萍水相逢，如果是寻常时候，拉一把也无所谓，反正没什么损失，可是现在不是寻常时候，林中小屋，是很危险的，他自己，都不一定能够保证自己。

　　风险和利益共存，他已经自顾不暇了。

　　叶南的阴谋论一出，车里面又一次陷入了诡异的安静之中，一股不安的气氛，在底下流动着，所有人都不愿意轻易的开口说话。

　　“好像到了。”科特的声音传了过来，接着他就把车子停在边上。

　　“是这里吗？”

　　“应该是的，我们下车吧。”

　　一群人从车子里走了下来，脚踩在发黄的落叶上，发出吱吱的声音，若是以前，大家都会开心，因为落叶，也代表着生机，但是现在，没有人开心了，他们都被一股诡异的气息包围着，没有任何玩闹的心思。

　　林中小屋，是一个普普通通的木制屋子，当然，所谓的普普通通，在这个世界，已经极为美丽了。

　　“果然是这里。”叶南心底暗道，这里正好是查理的朋友指明得地点，而这些人的目标也是这里，足以证明这是电影《林中小屋》。

　　“神秘的组织在监视这一切，他们甚至在冥冥中做好安排，而我要做的，就是借助自己的先知先觉，获取最大的利益。”

　　“这里挺美的。”

　　“如果这里有一只蜘蛛的话，我就在车上面过夜，我讨厌这种老旧的屋子，尽管景色很好看。”

　　达娜和朱尔斯说着相反的话。

　　“有趣的是，这些人居然还有心情说这些话。”叶南诧异的看着他们，刚刚他可是提醒了一些，没想到这些人居然还有心情玩闹，简直就是不可思议。

　　“难怪他们会念出咒语，果然是神经大条。”

　　叶南在心底无奈的想道，似乎所有引发线索的人，都是好奇心很重的人，他们根本就不懂的什么叫做好奇心会害死猫，不过他忘记了，自己也是好奇心很重。

　　“走吧，不管里面有什么，总之我们来了，就不能回去，怎么也得开心几下，反正我是受够了外面那种该死的臭气了。”朱尔斯突然放下一切，迅速的走了进去。

　　“我也是，在这里可以感受自然的美。”马蒂张开双臂，似乎在自由的呼吸自然的空气，也随后跟了上去。

　　“没想到我都制造出了这么恐怖的气氛，还是没能够吓住他们，到底是剧情的惯性，还是他们自己的性情使然？”叶南想了下，发现自己想不透，也就把这个想法放了下来，根本他们走了上去。

　　“等一下记得不要到处乱跑，跟着爸爸，知道吗？”

　　叶南将话音用心灵力量传递给蕾普莉，等见到蕾普莉点头，才放下心来。

　　虽然说蕾普莉从来都没有到处乱跑过，但他依然还是放心不下来，因为这里是林中小屋，那个可怕的林中小屋。

　　推开门，走进小屋里面，首先传进鼻子里的就是一股发霉的气味，不过这股发霉的气味比外面的汽车废气风要好得多。

　　“这幅画不错诶。”蕾普莉兴奋的冲了上去，在他的面前，是一幅画，画上面画着一群人，正拿着镰刀看到地上的人，看起来有些血腥和阴森。

　　“你什么眼光啊。”马蒂走上来，不屑的说道：“这种画，一般都是变态画的，喜欢这种画的人，也是变态。”

　　“你说谁是变态。”蕾普莉不满的看着马蒂。

　　“谁喜欢就说谁。”马蒂不甘示弱的回瞪蕾普莉。

　　“你找死。”

　　蕾普莉被气得暴走，她从来都没有遇到过敢这样对她的人，现在有人敢这么对她，她当即就想要出手。

　　“好了，没有必要争论。”叶南叫住蕾普莉，他清楚蕾普莉的性格，知道蕾普莉是一个很冲动的小孩子，所以他出言阻止了，毕竟现在这些人还有一些用。

　　“虽然不知道为什么需要他们五个人来祭祀邪神，但是他们都是我最好的挡箭牌。”叶南心底冷笑一声，给这五个人定下了死亡的标记。

　　“好吧。”马蒂见到蕾普莉被叶南叫住，也就知道自己没有什么好说的了，所以他便走上去，取下了那幅画，“这幅画放在这里真碍眼。”

　　“混蛋。”蕾普莉看着马蒂的作为，心里的怒火一下子就燃烧了起来，如果不是叶南叫住她，她一定会让这个叫做马蒂的，知道什么叫做异形女皇。

　　砰！

　　马蒂将画放好在地上，目光悄悄的看着蕾普莉，见到她没什么反应，便明白，自己想要挑衅的想法破产了。

　　他不知道从什么时候开始，就很讨厌叶南，他在叶南的身上感受到某种奇怪的气息，那种气息让他厌恶，让他讨厌，恨不得把叶南赶走，不过他明白，如果他没有一个理由，他是赶不走叶南的，就算是他和其他的人是朋友也是一样，因为朋友是不会支持一个明显无理取闹的人。

　　“这是什么。”叶南指着画后面的朱尔斯，惊讶的说道。

　　“什么。”马蒂转过头，正好看见朱尔斯要脱衣服的模样，立即敲响了镜子，道：“里面脱衣服的美女，你要露点了。”

　　正在内室里面，打算换衣服的朱尔斯，突然听到从门后面传来一个声音，心中一惊，抬头望去，却什么都没看到。

　　她从屋子里面跑出来，顺着声音，走了过来，正好见到叶南等人在这里。

　　“马蒂取下画，画后面有面镜子，似乎可以看到里面。”叶南指着镜子道。

　　“在拓荒时期，有很多房子都有私人审讯室，他们通过这种东西，观看犯人，不过已经很多年了，看来这座房子的历史很长。”马蒂轻飘飘的说道。

　　“是的，而且还换了这么多的主人。”

　　叶南一句话，立即让气氛变得沉重了起来，就连号称是神经大条的朱尔斯，也不由得害怕了起来。

　　就在这个时候，一个声音插了进来，吓了众人一跳。

　　“你们在做什么。”

　　“吓死我了。”朱尔斯见到是科特，这才放下心来，同时也跟着抱怨了起来。

　　“我这不是看到你们在这里，不知道做什么吗？”科特抱着朱尔斯，亲昵的说道。

　　“还是马蒂，取下画，结果弄出一个镜子，正好可以看到我的房间，话说科特，你这房子到底是买谁的，怎么连私人审讯室都有。”朱尔斯抱怨道。

　　“这是我表哥的，我也不知道他买谁的，总之就是很便宜，而且还很好。”科特道，“不如我们换房间吧，马蒂最喜欢做偷窥人的事情了。”

　　“摆脱，我连听都不想听，何况是去偷窥人，你们不要污蔑我好不好。”马蒂大叫道，要洗刷自己的委屈。

　　“才不管你喜欢不喜欢偷窥呢，总之你得和我换个房子，我才不住什么私人审讯室呢。”朱尔斯手指点着马蒂的肩膀，一字一句的说道。

　　“好吧，换就换吧。”马蒂举起双手，投降道。

　　“还真是有趣的朋友。”叶南看着他们之间的打闹，目光落在房子上面的某一角，在他的感觉里面，那个地方有个东西在监视他们的一举一动，不过很快，他就转移了自己的目光，“蕾普莉，我们走吧。”

　　在某个神秘的地方，林中小屋里面发生的一切，全部都被屏幕捕捉到，当画面定格在叶南的目光的时候，一个坐在轮椅上的学者，颇为惊讶。

　　“他发现我们了？”

　　“应该不可能吧，摄像头采取的是最先进的针孔摄像头，纤细得和针相似，他不可能发现我们，也许只是一个巧合而已。”

　　“不管是不是，他们换了房子，就修改计划吧，这两个陌生的来客，得想个办法把他们解决掉。”

　　“解决掉恐怕有会惊动他们，不如先完成计划，等计划完成了，再收拾他们两个。”

　　“也行。”


第372章 献祭开始

　　“哈，扑哧！”

　　狼嚎一样的笑声传来，紧接着水花被打在空中，朱尔斯兴奋的叫道：“好凉，好凉的水，你们快点跳下来。”

　　“来了，来了。”马蒂等人纷纷走上来，穿着泳衣，跳了下去。

　　“爸爸，我也想去玩。”蕾普莉站在远处，羡慕的看着开心的朱尔斯等人，不由的说道。

　　“别着急，蕾普莉，等这件事情过了，我再带着你去玩，可以吗？”叶南轻轻的摸着蕾普莉的头，安慰道。

　　“可我现在就想要去玩。”蕾普莉看着开心得哈哈大笑的朱尔斯等人，愈加的想要去玩了。

　　人就是这样。平时或许不觉得游泳有什么好的，但是看到大家都玩得开心，就忍不住想要下去玩玩，虽然蕾普莉不算是人，但她和人在一起，也染上了不少人的特性。

　　“现在不行。”叶南轻轻的笑着，“他们这是最后的笑容，很快，他们就会成为祭品，同时他们会为我们打开许多东西，到那个时候，我们就可以收集来自异次元的特殊生命体。”

　　“所以乖，等爸爸把事情做完，就带你去游泳，怎么样。”

　　“好吧。”蕾普莉嘟着嘴巴说道，虽然她很想去玩，但是爸爸的话，她要听。

　　“爸爸就知道爸爸的女儿最乖了。”

　　……

　　古老的类似于中世纪的房间里，叶南和朱尔斯他们一起坐在沙发上面，对面篝火兴盛的燃烧着，激情的音乐响奏着。

　　“接下来该我了。”马蒂把一根抽得只剩下烟屁股从嘴中抽出来，迷迷糊糊的指着朱尔斯道：“我要你和那个……那个亲嘴。”

　　马蒂觉得头昏昏沉沉的，他想了下，又道：“驼鹿，那个驼鹿。”

　　众人顺着马蒂手指指过去的方向看去，只看到一个大大的狼头挂在上面。

　　“呃……马蒂，你见过驼鹿吗？”达娜好奇的问道。

　　“见过驼鹿吗？”马蒂凝神望过去，觉得有些不对，但是又不知道那里不对，于是道：“管他是什么动物……。”

　　“他是一只狼。”

　　“它是一匹狼。”

　　科特和霍尔登一起打算了马蒂的话，给马蒂科普。

　　马蒂又专注的看了一眼，立即无辜的摊开手，自己给自己辩解，“我是城市里长大的人我，我哪里知道狼是什么样子，这个东西早已经绝迹了。”

　　“哈哈……。”

　　众人听着马蒂的解释，一起哈哈大笑，大笑马蒂这个连驼鹿和狼都分不清楚的人。

　　“朱尔斯。”被嘲笑的马蒂气极道：“我要你和这头狼接吻。”

　　“没问题。”朱尔斯大喝了一口啤酒，给自己壮胆，“你看着，我是怎么和这头狼接吻的。”

　　朱尔斯放下啤酒，扭着小蛮腰，手指不断的在自己金色秀发上面划过，散发着迷人的魅力。

　　“嗨，小帅哥。”

　　“你说谁？我吗？”

　　“对，我刚刚转学来。”

　　……

　　一连串的话从朱尔斯的口中吐出来，朱尔斯整个人都变得风情万种了起来，她狠狠的亲在狼头上面，不停的亲吻，摆出各种姿势，似乎有些乐在其中的意味。

　　“看来那些家伙已经动手了，荡妇吗？”叶南看到这一幕，不由得摇摇头。

　　神秘组织在挑选魔神的祭品的时候，选择的是作风放荡的婊子、身强体壮的运动员、学识渊博的学者、愚昧不堪的愚者以及洁身自好的处女，并且用这五个祭品，按照某种顺序杀死，然后献祭给魔神，来安抚魔神。

　　叶南不知道朱尔斯是本性放荡还是什么，但是很显然，现在的朱尔斯已经中了那个组织的催情剂，正处于发骚之中，无论是按照剧情还是按照叶南自己的分析，朱尔斯都很快会死。

　　“现在该你了，达娜。”科特指着达娜说道：“真心话还是大冒险。”

　　“真心话吧。”朱尔斯走回来，依偎在科特的身上，“你选择大冒险，我就会给你一个难堪的选择，逼迫你改口选择真心话，所以你还是直接选择真心话吧。”

　　“那我选择大冒险。”

　　嘭！

　　哦……两个女士纷纷尖叫了起来，等她们回过神来，正好看到打开的地下室门板。

　　“那个组织，已经开始动手了吗？”叶南目光凝重，跟在众人的后面。

　　“是地下室的门板，大约是风吹起来的。”科特道。

　　“达娜。”朱尔斯喊住达娜，轻笑道：“我挑战你，下去吧。”

　　“啊……。”达娜望着朱尔斯，眼底出现了一丝乞求，可是朱尔斯却无动于衷，反倒是抱紧了科特，知道不可能拒绝的达娜，望着地下室那黑漆漆的入口，不由的吞了吞口水。

　　她很清楚，地下室是没有风的，既然没有风，风吹起地下室的门板的说法，就是无稽之谈，再加上这间房子的前几任主人都死了的消息，再联系到一切诡异的地方，达娜怎么看，都觉得里面有鬼。

　　可是她不上不行，其他的朋友都看着她，如果她害怕的话，这件事情一定会被自己的朋友当做是笑料，到处谈论，到时候她就尴尬。

　　“讨厌的地下室。”达娜苦着脸，缓缓的走下去。

　　咚！咚！咚！

　　脚踩地面的声音在地下室里面回响，给本来就阴森恐怖的地下室，带来更多的恐惧气氛。

　　“不要啊，这里这么黑，谁来阻止我。”达娜心中不断的祈祷道。

　　“我来吧。”

　　一个声音，如同天使一样，传了下来，回响在达娜的耳边。

　　叶南轻轻的说着，“让一个女孩子探这么危险的地下室，实在是有些不够绅士，不是吗？”

　　“嗨，你这是做什么，我们这是在玩大冒险，你可不能破坏规矩。”一向都不喜欢叶南的马蒂终于找到机会，当即就出言挑拨道：“你该不会是喜欢我们的达娜了吧。”

　　“你说什么。”一直都没开口的霍尔登突然抓住马蒂的衣领，满脸怒容，“你在说什么，你有本事再说一遍。”

　　打算挑拨霍尔登和叶南的关系、然后借机赶走叶南的马蒂整个人都懵了，按照道理说，霍尔登应该把怒气发在叶南的身上才是，怎么霍尔登会抓住他，对他愤怒。

　　“霍尔登，住手。”科特走上来，把霍尔登和马蒂拉开，“大家都是朋友，朋友不应该好好的相处吗？你怎么会因为一个小小的出言不逊，就打算对自己的朋友动手？”

　　“抱歉，我也不知道是怎么回事，我只知道我的心中突然涌现出一股情绪，然后就这样了。”霍尔登抱着头，使劲的摇晃了起来。

　　他是一个好人，一个烂好人，他一直都很少生气，可是今天不知道是怎么了，突然就生气，来的没有理由，消失得也无影无踪。

　　“居然这么快就摆脱我强加上去的情绪，所以这和我没有出全力有关。”叶南诧异的看着霍尔登。

　　刚才在马蒂说‘你该不会是喜欢我们的达娜了吧’的时候，叶南就明白这个马蒂是打算挑拨自己和霍尔登的关系，让霍尔登对他厌恶，然后再把他赶走。

　　不过有着自己的目地的叶南，怎么可能会让马蒂的小小计谋得逞，他当即利用自己的心灵力量，把一股愤怒的情绪强加到霍尔登的心灵里面，而愤怒的目标，正好是马蒂。

　　结果就是刚才发生的那一幕，马蒂被霍尔登突如其来的愤怒给弄晕了，不过让叶南没有想到的是，霍尔登居然只是被那股愤怒的情绪影响一会儿。

　　“你们在这里做什么。”达娜一上来，就看到剑拔弩张的气氛，奇怪了起来。

　　她刚才打算下去，结果听到叶南的话，心中一喜，连忙赶了上来，没想到她一上来，就感觉到气氛不对，再联系刚才的声音，她觉得这里出了一些事情。

　　“没什么，我们只是在做一些有趣的东西，嗯，有趣的东西。”科特解释道。

　　“那刚才说话的是谁。”达娜又问道。

　　“我。”

　　“他。”

　　两个声音同时响起，说‘我’的是叶南，而说‘他’的是马蒂。

　　“让女士做探路的事情，从来都不是绅士所为，所以我愿意代表女士去探路。”叶南轻轻的展开一个和煦的笑容，从达娜的身边走过去。

　　地下室里面，全部都是一些佛家雕像。

　　“科特，你表哥该不会是收藏家吧。”朱尔斯跟着叶南走了进来，看着满地下室的古董，立即惊讶了起来。

　　“我也不知道。”科特道。

　　“等一下，这是什么。”朱尔斯拿起一本书，翻开来看了一下，道：“4月4号，爸爸对我发了脾气，他说我缺乏真正的信仰，我希望能够证明自己的虔诚，就像是犹太和马太像旅行者们的证实。”

　　“那是什么。”达娜捧起手中的一面镜子，问道。

　　“安娜·佩兴斯·巴克纳的日记，1903年。”朱尔斯回答道。

　　“不错，很古老的日记，距离这里很多年了。”科特走了过来，道。

　　“妈妈几乎整个晚上都在喊叫，我祈祷她能够找到真正的信仰。”朱尔斯继续对着日记念道。

　　“日记？”马蒂放开手中的玉，走了上来，奇怪的看着朱尔斯手中的日记，其他人也纷纷走了过来，他们预感到，这个日记有些不同寻常。

　　“但当爸爸剖开她的肚子，赛了煤炭之后，她才停止喊叫。”

　　朱尔斯念完这句话，其他人都纷纷露出不可思议的神色，心底的不安，又再次浮现出来。

　　“犹太在梦里告诉我，马太把他带到暗室里，于是我知道他是被杀的。”

　　“我希望我能像马太一样，理解痛楚的荣耀，但是我肢解尸体时，他勃起了，我不喜欢那样。”

　　“我发现，在古老的书里，有拯救我们家族的方法。”

　　“我的右臂被砍了下来，被吃掉了，我希望我的左手写的字，能够让人看懂。”

　　“一个信徒会到来，对我们的灵魂布道，然后我们会复原，伟大的痛楚又将到来。”

　　“Resurrectionis，resurrectio vero pueri Iudaeorum dolor gloriae……。”

　　“不要念了。”马蒂本能的阻止道。

　　“为什么，只是一篇日记而已，马尔斯，继续念。”科特训斥了马蒂一句。

　　“可是我心里总有种不好的预感。”马蒂皱眉道。

　　“那是你自己胆小。”

　　“他说的对，那不是一篇日记，他是布道用的祷文，为的就是唤醒死去的人，重新感受到荣耀的痛苦。”


第373章 你想怎么办

　　突如其来的恐怖声音，在朱尔斯等人的身后传播开来，吓得正在看日记的朱尔斯等人纷纷扭过头，脸上依然还残留着某些惊惧。

　　不过当他们看到是叶南，一个个都松了口气。

　　“原来是你啊。”朱尔斯脸色放松道：“刚刚吓死我了，尤其是你那种悠悠的气息，再配合日记，简直就是吓死人了。”

　　“你是故意的吧。”马蒂叫嚣道：“你是故意吓唬我们，拿我们寻开心吧。”

　　“闭嘴，马蒂。”科特训斥了马蒂一句，“你自己胆子小，就不要怪别人。”

　　“可不是我胆子小。”马蒂回了科特一句话。

　　“就是你胆子小，刚刚连日记都不敢听，你就是一胆小鬼。”

　　渐渐的，五个人互相打闹了起来，恐怖的气氛，一下子就消散了。

　　“还真是神经大条的五个人，这么多的诡异事情，连一丁点的恐惧之心都生不起，这算是大胆还是大条。”叶南看着他们，感叹了一句。

　　这么多的不合理的事情集中在一起，如果是胆子稍微小点的，都会害怕起来，什么打闹，什么开怀大笑，都会离他们而去，但是这样，兴许会逃过一劫，因为胆小的、疑神疑鬼的，总是很小心谨慎。

　　不过当事情真的来临的时候，当即使是小心谨慎也抗拒不了噩梦的时候，胆大的，反而会死的开心快乐，而不必承受痛楚，总之两种人都有自己的优缺点，该怎么选择，都早已经在冥冥中注定。

　　“爸爸，你说的是真的吗？”蕾普莉拉着叶南小声的问道，不过他的声音虽小，却在这个狭小的地下室里面格外的响亮。

　　原本正在吵闹的马蒂等人纷纷停了下来，一个个都用一种恐惧的眼神，看向叶南和他的女儿蕾普莉。

　　“你不要在这里危言耸听，从一开始，你们两个就在这里制造恐慌的气氛，早知道我们就不该答应让你们加入进来。”马蒂叫嚣道。

　　不知道为何，他的心里慌张了起来，慌张带来烦躁、带来不安、带来愤怒，无处发泄的愤怒，全部都倾泄到叶南等人的身上。

　　在他眼中，就是这两个突然加入进来的陌生人，给他们带来了压力，带来了惶恐，他一心一意的认为，只要赶走了这两个人，就可以摆脱恐慌。

　　“这是真的。”叶南没有理会马蒂，而是摸着蕾普莉的头，道：“刚才那个东西，叫做巴克纳的日记，里面的拉丁文，也是布道用的祷文，为的就是复活乡村虐杀僵尸巴克纳家族，而现在，他们应该已经复活了。”

　　叶南已经感应到了，某种被松动的力量，实际上，从进入林中小屋，叶南就处处感受到一股类似于封印的力量，他清晰的感觉到隐藏在封印背后的、渴望出来的意念。

　　比如说他手中的圆球，里面隐藏的就是一个地狱领主，这个地狱领主不断的在圆球里面哀嚎、渴望着出来，甚至他污染了叶南延伸过去的心灵力量，驱使叶南打开这个圆球，把他释放出来。

　　其实林中小屋，就像是一部小型的无限流作品，里面的各个怪物，除了少部分原创之外，其他的都来自于其他的恐怖片，所以叶南需要面对的不是一个《林中小屋》，而是要面对所有的恐怖片集。

　　叶南的话，让地下室里面的恐惧气氛越来越重，恐慌悄悄的在他们心底蔓延。

　　“你不要在这里危言耸听，什么乡村虐杀僵尸巴克纳家族，连听都没有听说过。”马蒂大叫道，想要掩盖自己心里的慌张。

　　“呵呵。”叶南轻笑一声，指着朱尔斯手中的日记道，“日记上面写着1903年，你如果见过，你岂不是成了老妖怪了。”

　　叶南的一番话，立即让马蒂尴尬了起来，不过他不服气，“你既然说乡村虐杀僵尸巴克纳家族复活了，那你去找到乡村虐杀僵尸巴克纳家族，证明给我们看，那样我们就相信你。”

　　“我为什么要证明？”叶南眉头一挑，“你们相信就相信，不相信就不相信，总之一句话，爱信不信。”

　　“我就知道你在说谎。”马蒂嗤之以鼻的说道：“你从一开始，就没安好心，什么加入，什么到这里来和我们一起玩，分明就是想要这件房子，你故意先是把房子低价卖给科特的表哥，然后在这里等着我们，制造诡异的气氛，所有的一切，分明就是你搞的鬼。”

　　马蒂越说越觉得自己说的对，于是声音更大了，“加油站那个老头子是你的人，其实你根本就是这里的幕后主使者。”

　　“不许侮辱我爸爸。”蕾普莉冲上去，一拳打在马蒂的脸上，将马蒂打飞了出去。

　　所有的一切，都发生在电光火石里面，众人耳边的‘不许侮辱我爸爸’这句话还未全部听完，就看到马蒂整个人飞了出去，而蕾普莉则是出现在马蒂原本站着的位置。

　　“你怎么能够出手。”朱尔斯抱怨了一句，连忙走过去扶起马蒂。

　　此时的马蒂脸上已经不成样子了，他的整个脸，都深深的陷了下去，不管是鼻子还是嘴巴，都是一样，但是奇怪的是，马蒂这个样子，居然没有流一滴血。

　　“如果不是我爸爸说过不能对你们出手，我早就把他打死了，而不是留一手。”蕾普莉说完，就扑在叶南的身上，“爸爸，我可没有打伤他，你看他连血都没流。”

　　叶南闻言，顿时感觉到哭笑不得：蕾普莉把马蒂打成这个样子，却说没有受伤，理由是马蒂没有流血。

　　“他刚刚虽然在针对你，但是你也不用出这么重的手吧。”科特不满的说道。

　　“我的女儿只是在帮助你们而已。”叶南淡淡的笑着，“我知道你们看得到，说话吧，如果你们不说话，我就把他们其中一个人干掉，弄乱你们的献祭仪式。”

　　剧情进展到这里，叶南已经不想沉默下去了，因为他已经找到了自己想要的答案，接下来就去寻找他想要的东西。

　　异次元的生命体，十分诡异，尤其是一些鬼魂之类的，如果用得好，有奇效。

　　正躲在某处基地悄悄观看地下室的人，看到这个场面，立即慌张了起来。

　　“他真的看得到我们。”

　　一个带着眼睛的、穿着白大褂的人看着屏幕，不可思议的说道。

　　其他的员工纷纷围了上来，看着屏幕，看着那个仿佛可以穿透屏幕，将目光投注过来的叶南，有些惊惧。

　　“他真的会把人杀掉？”

　　“把人杀掉仪式就完蛋了，到时候世界也会完蛋的。”

　　“我们应该怎么做。”

　　基地里面的人一下子就慌乱了起来，他们都只是最普通的人而已，或许他们在看着别人去死的时候，有种恶趣味，但是不代表他们愿意死。

　　“他说如果我们不说话，就干掉祭品，不行，我们得说话，我来打开通讯器，你们谁去说话。”

　　“我去吧。”

　　叶南在地下室里面，安静的等着，他相信那些隐藏在暗处的老鼠知道这里的一切，他也知道那些老鼠不会让他破坏掉仪式，那么出来、妥协，是他们唯一的选择。

　　“所谓的人，就是这样，为了自己的生命，可以把别人的生命舍弃掉，甚至是笑嘻嘻的看着别人去死、拿他们的命来打赌，这就是人类共同的劣根性，而我，也有着劣根性，所以就让我看着你们死，然后笑嘻嘻的打着赌，这样一定很有趣。”

　　叶南恶趣味的想着，手中也慢慢的抬了起来。

　　“我数到三，如果你们不出声，我就破坏掉你们的仪式，把魔神放出来，毁灭世界。”

　　“一。”

　　“二”

　　“我出来了，我出来了。”

　　从地下室的右上角，传出了一个声音，这个声音里面似乎带着一丝惊慌。

　　“果然出来了。”叶南心中一动，面上笑容不变，“果然有人，我从一开始，就知道这里面有一些不对劲，那个加油站的老头子，态度有些不对，他看我们的样子，就像是个死人。”

　　“然后到了这里之后，我总感觉有什么东西在监视我一样。”

　　“没想到真的是你们。”

　　叶南的这番话，似乎在说给自己听，又似乎在炫耀，炫耀自己的猜测果然正确，但是只有他自己知道，他的这番话是说给在背后操纵这一切的组织听的，他把自己打造成一个感觉灵敏，善于推理分析的普通人，以此来降低那些人的警惕心。

　　“果然是那个该死的老头子泄露了我们，早知道就不要他在这里了，神神叨叨的老家伙。”地下室的右上角传来了一个和刚才不一样的声音。

　　“别说话，我这里还没关闭联系呢，你这个该死的猴急性子。”最开始说话的声音把另外一个声音怒斥了一顿，然后继续说道，“既然你发现了，就应该离开，为什么还要到这里来。”

　　“因为我想要看看，到底是什么人在算计我，所以我好奇的跟过来了。”叶南摊开双手，无辜的说道：“不过好像你们的势力有些大，而且这里有些诡异。”

　　“好奇心是会害死猫的。”那个声音警告道：“我最后给你一次机会，离开这里，当做什么都没有发生过。”

　　“你认为我会相信你的话吗？想必我一离开这个房间，就会死无葬身，所以我是不会离开的。”

　　“那你想怎么办。”


第374章 请你们去死吧

　　一句‘你想怎么办’，透露出了他想要妥协的意愿，也让叶南看到了，夺取异次元生命体的希望。

　　“很简单，我想要清楚你们的背景，你们的弱点，才能够把握自己未来的生命。”叶南提出了自己的要求，其实这个所谓的要求，根本就不是他真正想要的，他想要的只是理解这个组织的构造，如果可以，他还想要控制这个基地。

　　叶南的手指无意识的在手腕处转动了一下，手腕上，一个银色的腕表熠熠生辉。

　　他不知道毁坏过多少腕表了，但是带腕表的习惯，依然还在，并且腕表的功能，也随着时空帝国的发展而不断的改进。

　　“你认为我会把我们的弱点告诉你吗？”依然是那个声音，依然从地下室的上方传下来。

　　“如果是以前，自然不可能，但是现在，你们没有选择。”叶南抬起手，闪电般的伸出去，然后抓回一个人，这个人正是被蕾普莉打伤的马蒂。

　　本来就吃了大苦头的马蒂，一下子被叶南抓住，从喉咙处传过来的压迫感觉，让他很不舒服。

　　“你做什么，叶南，放开我。”

　　其他的人也反应了过来，纷纷走过去劝说道，其中科特和霍尔登，更是使出吃奶的力气，想要板开叶南的手指，但叶南的手掌根本就纹丝不动。

　　“如果我杀了这个所谓的学者，破坏了你们的献祭仪式，唤醒了所谓的灭世大魔神，你说，你们会怎么样。”

　　叶南的脸上充满了邪恶，让人一看，就知道他是真的打算这么做的。

　　“不行。”

　　声音尖锐了起来，“你这样做会害死所有人的。”

　　“害死你们，但是不会害死我，我可不是你们这个星球的人，话说你们这个星球被你们自己破坏得差不多了，现在毁灭了，似乎也没有什么大不了的。”

　　“什么。”

　　叶南的话一出口，立即让所有人都惊讶了起来，尤其是朱尔斯等人，怎么也不敢相信叶南是所谓的外星人，不过一想到刚才他们出手的速度，那种超过了人类极限的力量，心里就直打鼓。

　　“莫非他真的是外星人？”

　　见识过叶南和他的女儿出手的人，都在心里暗道。

　　“看样子我的朋友不相信我们，蕾普莉，给他们看看你的样子。”叶南对着蕾普莉说道。

　　“爸爸，那个样子好丑的，可以不变化吗？”蕾普莉嘟着嘴巴，不愿意变化。

　　变身一直都是蕾普莉心中的一块伤疤，因为变身后的蕾普莉，丑陋无比，当然，也不算是丑陋无比，兴许在异形眼里，她是很漂亮的，只是在人类的审美观里，她变身之后的样子，是很丑陋的。

　　“反正你在夜里，总是喜欢变成那个样子，不如就变化吧。”叶南看着蕾普莉扭捏的模样，哈哈大笑道。

　　蕾普莉的变身，还是斯米拉发现了，当初蕾普莉偷偷摸摸的变成异形的状态，被斯米拉拍摄到，然后叶南才发现，自己这个女儿似乎有一些秘密在瞒着自己，经过一翻开诚公布的谈话，才知道，原来平时在叶南面前展现的，是蕾普莉的人类形态，她还有一个异形形态，甚至可以如同异形皇后一样产卵。

　　不过这个形态，用蕾普莉的话说，是太丑了。

　　“我什么时候喜欢过那个样子，我当初只是好奇自己可以变成什么而已，哼，那种丑陋的模样，我才不想要呢。”蕾普莉嘟着嘴巴说道，无论叶南说什么，她就是不肯变身。

　　“可是你不变身，怎么证明我们是外星人呢，所以蕾普莉，你就变身吧，就变身一会儿，一小会儿，行不行？”叶南做出一幅讨好的模样，“也是爸爸不能变身，如果爸爸可以变身，早就变身了，哪里还会让我的宝贝女儿变成那种丑陋的模样。”

　　“好吧，就一小会儿。”蕾普莉说着，整个人身体就开始变成，白皙的皮肤变成了惨白的模样，头发在瞬间疯涨，并且揉成一团，眨眼间，一个丑陋的逆种异形就诞生了，但是很快，蕾普莉就变了回去，她和刚才唯一不一样的，就是她的衣服破烂了。

　　“好了，变了，爸爸，我先去找一身衣服了。”蕾普莉如同一阵小旋风一样，飞快的跑了出去。

　　“这个蕾普莉啊，真的是爱美。”叶南看着离开的蕾普莉，不由的摇摇头，不过他的眼里，满满的全是溺爱。

　　“现在你们相信了吧。”

　　叶南扭头，对着神秘组织的人说道。

　　虽然刚刚蕾普莉的变身仅仅是只有短短的一段时间，但是叶南相信，他们一定看到了。

　　“我们的确是看到了，也相信了，那么外星人先生，请问你打算怎么做。”

　　声音从地下室的右上角传过来，声音里面出乎意料的，有些轻松，有些调侃的味道。

　　“奇怪，他似乎不害怕？连带着刚才的紧张都没有了？”叶南心中迟疑的想着，想要弄明白，这种变化到底是为什么，不过仅仅是思考了一会儿，他就决定放弃，因为这里实在不是一个思考的好地方。

　　“我想要做什么？刚才我不是说了吗？我需要你们的弱点，只有这样，我才会相信你们会不对我们出手。”

　　叶南又一次把刚才的话，提了出来，只是这次，试探的味道更浓了。

　　他想要弄清楚这个组织的人员，为什么会发生改变，他心里的预感告诉他，这个很重要。

　　“你的意思是，你要知道我们组织的弱点，然后掌握们这个组织的生死，并借此来威胁我们，让我们不敢杀你。”那个声音又问了一下。

　　“当然，只有你把你们的弱点告诉我，我才可以看到你们的诚意，只有这样，我们才可以站在平等的位置上。”叶南胡吹海吹，各种不着调的话冒了出来。

　　在他心中，这个组织就是一个小儿科，如果不是为了得到那些来自异次元的特殊生命体，叶南早就直接出手，将这个这个组织全部击杀，要知道，他现在可不是一些分身，而是实实在在的真身，不仅仅是肉体强大，连心灵力量，都强大到了一定的地步，不仅仅是这样，他才参悟了一些大蛇的力量，感受到了火、电、地、风、死亡、黑暗等力量，虽然这些力量仅仅是参悟了那么一点点，但只要他愿意消耗自己的能量，改变天象，也不是一件太难的事情。

　　不过来自异次元的生命体，和那个不断召唤异次元的生命体，还有林中小屋里面最后爆发出来的大手，也就是所谓的邪神，都让叶南警惕和小心，他必须了解每一个异次元生命体的特征，才可以做出相应的布置，从而请君入瓮，将之收服。

　　“那么外星人先生，你以为我们会把自己的弱点告诉你吗？”那个声音道，“外星人先生，看来你还是不了解我们人类，我们人类可不会把自己的弱点交出来。”

　　“你别无选择。”叶南原本放松的手掌，又掐的紧了，把好不容易呼吸了几口新鲜空气的马蒂给弄得吱吱乱叫，当然，叶南下手，也不是太狠，毕竟他得保证马蒂是活的。

　　“我说了，我亲爱的外星人先生，你对地球的了解，是相当的不怎么样，虽然我不知道你从哪里打听到我们必须按照顺序献祭，但是我想说，我们是不会把我们自身的弱点交给你的。”声音从地下室的右上角传下来，十分的坚决。

　　“怎么突然改变了？”叶南心里奇怪，“莫非这个组织改变自己的主意了？不可能，献祭必须按照仪式，如果仪式错了，邪神就会出来，毁灭人间。”

　　“而且如果他们不害怕仪式出错的话，就没有必要每年都弄这些东西。”

　　“不对，其中一定有什么地方不对，不然他们的态度不会这么强硬，他们这个组织本身就是为了安抚邪神，阻止邪神醒来，毁灭人间。”

　　“那么到底是哪个地方出了问题。”

　　叶南心底疯狂的思索着，他要弄清楚，到底是哪个环节出了问题，让他们的态度突然变得强硬了起来，仿佛所谓的仪式，可有可无了一样。

　　“我知道，我们亲爱的外星人朋友一定在心里疑惑，疑惑自己到底是不是猜错了，但是我很遗憾的告诉你，你没有猜错，仪式的确是需要按照某个进程来完成的。”

　　那个声音的调侃之味，越来越浓了。

　　“本来我不应该说这么多废话的，但是作为给了我们惊喜的你，你有权利知道事情的真相。”

　　“事实上，这里关押着许多来自奇异空间的生命体，并且这些生命体会源源不断的到来，但是他们，都被邪神镇压了，也只有邪神，才可以镇压凶残的他们。”

　　“为了向邪神的镇压，表示诚意，我们必须举行一场仪式，来安抚伟大的邪神。”

　　“但是，这个仪式不是必须的，安抚邪神的方法，还有其他的，比如说某些来自外星球的生命体，就像是你们。”

　　“你们同样是邪神喜欢的存在。”

　　“所以，为了联邦地球，请你们去死吧。”

　　一句‘请你们去死吧’，宣告了这场谈判的破裂，同时叶南也明白了，自己想法的破产了，他当即松开了马蒂的脖子，道：“既然你们以为自己吃定我了，那我就让你们见识一下我的力量，想必到时候，你们一定会乖乖就范的。”

　　“朱尔斯，给你们一个忠告，不要妄图离开这里，因为在外面，有巨大的电网，笼罩着这里，所以你们的后退，已经断了，如果不想死的话，就和我合作，我们一起杀掉那个所谓的组织的人员。”

　　“我们还能够相信你吗？”朱尔斯看着叶南，满脸的恐惧。

　　“相信我还是不相信，都一样，你们想要活命，就必须和我合作，不然的话，躲得了今年，躲不了明年。”叶南道，实际上他还是想要拿这些人做献祭，因为在没有把握面对所谓的邪神之前，他是轻易去招惹邪神的，尽管他不是这个星球的人。

　　“我们不相信，谁也不相信，我们自己离开，我知道你想要用谎言糊弄我们。”马蒂站在科特等人的身后，咳嗽了几声，道。

　　“不到黄河不死心吗？算了，和你们说这么多话，简直就是浪费我的时间，如果等你们想要回来的时候，可以去地下通道找我，到时候我们再合作，现在，我要走了。”

　　叶南道了一声，就转身离开，在他即将走出地下室的时候，他突然扭过头，说道：“最后给你们一个忠告，小心乡村虐杀僵尸巴克纳家族。”


第375章 邪神的资料

　　基地里面。

　　“日本那边完成了仪式吗？”带着眼睛的老头子瑞恩克问道。

　　“日本那边进行得差不多了，不过仪式还没有完成，瑞典那边的已经失败了。”一个身材高挑的金发女郎正拿着报告走过来道。

　　“不过我们这次居然可以捉到一个外星人，实在是有些收获啊。”

　　“虽然是个外星人，但是他的力量很强大，如果不是对外星人的科技和家园都有兴趣的话，说不定我会把组织里面的弱点告诉他呢。”瑞恩克从椅子上走下来，走到一台咖啡机旁边，拿出卡一刷，就接过咖啡罐，他打开盖子，美滋滋的喝了一口，道：“这次我们抓到了一个外星人，想必组织会奖励我们，还有，如果能够顺势找到一个新的星球，我们就摆脱这个肮脏的联邦地球了。”

　　“新星球总是美妙的。”金发女郎放下报告，美美的说道：“如果我到了新的星球，我一定要拿花的粉末来涂脸。”

　　“小心生豆豆。”瑞恩克道了一句话，立即让金发女郎火气大盛。

　　“你说什么，你这个老东西，你找死是吧。”

　　金发女郎骂完了，就欲要动手。

　　“别，别啊。”瑞恩克的一张贱笑的脸，立即变成了苦瓜脸，“我这不是开个玩笑吗？”

　　他可是知道的，眼前这个金发女郎，是个空手道高手，如果让她动手，自己肯定会打成悲剧。

　　“算你识相。”金发女郎冷哼了一声，又说道：“对了，你刚刚说的，是真的吗？”

　　“什么真的？”瑞恩克装作什么都不知道的样子。

　　“哼，还不老实？”金发女郎抬起脚，作势欲踢。

　　“别啊。”瑞恩克连忙阻止道，“你如果踢中了我，我岂不是要断子绝孙了？天知道我刚刚才找到一个女朋友，正打算和她一起生个小宝贝。”

　　“哼，这么老了还找女朋友。”金发女郎又是一声冷哼，强势的说道：“说说话，你刚才说的那个办法，到底是不是真的。”

　　“当然是假的，怎么可能是真的。”瑞恩克答道。

　　“那你……。”

　　“这不是有日本那边吗？给你看个东西。”瑞恩克的手指在电脑上动了几下，把画面调到日本去，“你看，日本很快就要成功了，所以我们这里的仪式无论会不会完成，都无关紧要了，所以我们的当务之急，是抓捕那两个外星人，抓到他们之后，要严刑拷打，一定要问出他们居住的星球的情况，然后我们组织就可以摆脱这个该死的联邦地球了。”

　　“情况原来是这样，我明白了。”一个声音突然插进来，把两个人都吓了一跳。

　　叶南缓缓的走了进来，面带笑容的说道：“原来日本那边将要成功了啊，难怪你们会放弃仪式，不过你们可是欺骗了我，骗我骗得好苦，杀了我好多脑细胞，你说，你们应该怎么样赔偿我。”

　　“你怎么可能在这里，乡村虐杀僵尸巴克纳家族，你怎么没有遇到他们？”瑞恩克一边往后面退着，一边惊恐的问道。

　　他记得叶南他们已经把乡村虐杀僵尸巴克纳家族唤醒了，按照道理说，他们现在应该在乡村虐杀僵尸巴克纳家族的攻击下，苦苦支撑才对，怎么可能会出现在这里。

　　“乡村虐杀僵尸巴克纳家族？你说的是那个乡村虐杀僵尸巴克纳家族？蕾普莉，让我们的朋友好好看看乡村虐杀僵尸巴克纳家族。”叶南对着门外叫了一声。

　　蕾普莉提着三个头颅进来，满手的血腥。

　　“这就是乡村虐杀僵尸巴克纳家族，不过可惜，他们都被我的女儿蕾普莉肢解了。”叶南笑吟吟的看着瑞恩克，看着脸色如同便秘一样的瑞恩克就想笑。

　　“巴克纳、巴克纳。”安娜·佩兴斯·巴克纳的头颅不断的叫着，暗红色的血浆，遍布整个头颅。

　　乡村虐杀僵尸巴克纳家族本质是属于不死生物的那种，他们比丧尸具有更加顽强的生命体，他们的手、他们的脚、他们的头颅，任何一个部位、任何一个细胞，都仿佛具有单独的生命一样，这种不应该存在在这个世界的生命体，让叶南很感兴趣。

　　“把这个细胞注入到复仇女神的身体里面，复仇女神就没有任何破绽了，他们会变成真正的不死生物。”叶南心底想着，从安娜·佩兴斯·巴克纳的头颅上硬生生的撕扯下来一块肉，然后操纵能量，将这块血肉包裹起来，吞服下去。

　　叶南的举动，彻底的吓到了瑞恩克和金发女郎，吃人肉的他们见多了，但是吃死人肉的，他们还是第一次见到，这把他们吓得不轻。

　　其实叶南根本就没有真正的吞下这块血肉，他吞下的，不过是自己的能量而已，那块血肉，被包裹在能量里面，隔绝了一切，所以不存在什么恶心不恶心，否则的话，叶南也不会做出这样的举动，尽管他对乡村虐杀僵尸巴克纳家族这种生命体很感兴趣。

　　“怎么样，诸位，现在我们应该好好谈谈了吧。”叶南随手拉个座位，坐了下来。

　　“你想要做什么。”瑞恩克胆战心惊道。

　　“告诉我一些关于邪神的资料，不要告诉我你没有。”叶南恐吓道：“连献祭仪式都知道的你们，肯定会有关于邪神的资料，另外我需要关押在这里的所有的怪物的资料。”

　　叶南终于说出了自己的真正目地，对他来说，这个什么组织，他根本就不放在眼里，真正放在他眼里的，只有那些来自于异次元的生命体，还有那个所谓的可以毁灭世界的邪神。

　　那些异次元生命体，他差不多可以肯定是各个恐怖片里面的怪物了，至于电影《林中小屋》最后出现的巨手，他就不知道是什么了。

　　从手掌来看，他是一个巨大的生命体，从影片的称呼和电影里面的只言片语来看，这个所谓的邪神，应该是某个神话传说里面的神，只是到底是哪个神话传说，他却是猜测不出来。

　　“怪物的资料在那里。”瑞恩克指着一旁的小黑板，道：“他们分别是狼人、异形、变态食人魔、幽灵、僵尸、小丑、女巫、恶鬼、地狱领主、愤怒的树妖、木乃伊、杀手凯文……。”

　　瑞恩克一口气说了许多的名字，说完就直直的看着叶南，“这是我们这里的怪物，还有其他的基地也有怪物，不过他们基地里面的怪物我不是很清楚，他们很少同我们交流的。”

　　瑞恩克在说到异形和木乃伊的时候，叶南的眉头就跳啊跳的，他知道《林中小屋》里面的怪物大多数都是出自于其他的恐怖电影，但是真的当这些怪物的名字出现的时候，他还是淡定不了。

　　异形来自于电影《异形》，可是他分明就经历过了《异形》系列的电影，按照道理来说，这里不可能有异形，还有木乃伊，木乃伊也已经死在他的手里了，按照道理说，不应该再出现，可是现在，他们都出现了，出现在《林中小屋》里面。

　　“如果那只异形见到了蕾普莉，不知道会不会听从蕾普莉的命令。”叶南心底暗道，按照一般的规则，异形是会无条件服从皇后的，即使这只异形不是皇后产出的，但是这个世界最不缺少的就是意外。

　　“至于邪神，说实话，我这里的资料不多。”瑞恩克苦笑着说道，“而且大部分都是猜测。”

　　“我知道。”金发女郎突然开口说道，“但是想要我告诉你，你必须得放我一条生路。”

　　金发女郎看到叶南的女儿轻而易举的就把乡村虐杀僵尸巴克纳家族给分尸了，就明白这两个外星人，根本就是两个恶魔，而且刚才叶南的举动，也恶心到她了，她不想和乡村虐杀僵尸巴克纳家族的僵尸一样，被这个恶魔吞下去，所以她不得不出言，和恶魔做交易。

　　“我曾经听说过关于邪神的一些资料，只要你答应放过我，我就把我所知道的资料全部都告诉你，绝对不会有一丝一毫的隐瞒。”

　　“我凭什么相信你！”叶南冷笑一声，“不要做出那副可怜的样子，在你们引诱他们，笑看着他们、甚至是拿他们打赌的时候，我可看不到你的可怜和同情。”

　　正摆出一副可怜模样，打算博取同情的金发女郎尴尬的笑着，所有的可怜模样都不在摆出来了。

　　“当然。”叶南话音一转，给了他们无限的希望，“只要你们告诉我那个邪神的资料，再配合我做事情，我就会放过你们，不仅仅如此，我还会把你们带到我的星球去，我可以许诺你们，帮你们成为我们时空帝国的公民，当然，还有你们的家人，也可以一同前去。”

　　叶南的一席话，立即让瑞恩克和金发女郎都欣喜了起来，原本打算按响警报的瑞恩克，也把手放了下来，他已经受够了联邦地球的环境，他迫切的需要换一个新的环境，而新的星球，则是他想要的。

　　“你说的是真的吗？你真的可以帮助我们成为公民？”金发女郎问道，她不知道时空帝国是什么帝国，但是她猜测，这应该是外星人的帝国，而对于成为一个帝国的公民，她则是有些欣喜。

　　她是联邦地球的公民，而联邦地球的环境，早已经崩溃了，虽然这里还保持着景色，可是面对那些怪物，还有一年一度的献祭。

　　献祭可不是好差事，别看他们这么轻松，实际上献祭十分危险，他们需要把怪物放出来，然后又要逮捕这些怪物，若是祭品选择的是普通的怪物，那还好说，可如果祭品选择的是那些凶残的怪物，那就麻烦了。

　　上次日本基地释放出了贞子，结果贞子在基地里面大杀特杀，把基地里面的人全部杀死了，不仅仅是如此，贞子还杀到外面去了，到现在都还没回来，所以每次举行仪式，都是小心翼翼，祈求上帝，祭品召唤出来的怪物是普通的怪物。

　　“当然是真的，我叶南可不会骗人，说吧，把你知道的关于邪神的资料，全部都说出来。”叶南有些不耐烦了。

　　“是邪神泰坦。”


第376章 拉拢

　　“邪神泰坦？”

　　叶南心中惊悚，泰坦这个词语，从来都代表着强大，无论是哪部电影里，泰坦都是强大的代名词，而能够冠以邪神之名，镇压无数的来自异次元的生命体，邪神泰坦，他的可怕可想而知。

　　“把关于邪神泰坦的全部资料都告诉我，把你知道的全部都说出来，不要有一丝一毫的隐藏，否则的话，我女儿的手段，你是知道的。”叶南迫不及待的问道，说完还不忘记拿自己的女儿威胁一下他们。

　　“我知道，我知道的。”金发女郎恐惧的看了蕾普莉一眼，目光落在不断张嘴闭嘴的乡村虐杀僵尸巴克纳家族一家人的头颅上，猛地打了个寒颤。

　　“邪神泰坦，谁也不知道他真正的姓名是什么，只知道他是大地之母盖亚和深渊塔耳塔洛斯所生，虽然不属于十二泰坦主神之一，但也是一尊神灵，它很可怕，愤怒起来，可以摇晃大地，吼叫起来，可以震碎天空，在瑞典的基地里面，还记载着他当初和巨大的怪物战斗的油画，它很恐怖。”

　　金发女郎说着，浑身就颤抖了起来，连说话都说不利索了，“如果他出来……一定会……毁灭人类的。”

　　“我知道他很恐怖，也知道他会毁灭人类，但是我不是问你这些，我需要的是你知道的关于他的一切资料。”叶南不耐烦的说道，这个女人，废话太多了，在说话的时候，总是参杂着自己的主观臆想，什么很厉害、很恐怖之类的一大堆废话。

　　他知道邪神泰坦很厉害，尤其是在得知对方是大地之母盖亚和深渊塔耳塔洛斯之后，就更加知道对方很厉害了。

　　这一点，只需要看看大地之母盖亚和深渊塔耳塔洛斯所生的提丰就知道了，这位大神一出生就惊动了宙斯、哈迪斯等等大能，而它的儿子，则是一大堆的怪物，无论是放在哪部电影里面，都可以成为最终大BOSS。

　　面对和提丰拥有一样父母的邪神泰坦，怎么看，对方都不是一个弱小之神。

　　“不过邪神泰坦是大地之母盖亚和深渊塔耳塔洛斯，那么这是不是代表着这个世界有奥林匹斯诸神？”叶南心里霍然一惊，猛地站起来，整个人走来走去，显得异常焦虑。

　　“如果这个世界有奥林匹斯诸神，那我的计划岂不是要付诸流水了。”

　　虽然不知道奥林匹斯诸神为什么会放任人类污染这个世界，但是他可不认为奥林匹斯诸神会让他这个外星人来统治地球。

　　“希望所谓的奥林匹斯诸神只是我自己吓自己吧，千万不要是真的。”

　　叶南在心底安慰着自己，开始祈祷冥冥中的神帮助自己。

　　“邪神泰坦居于地底深渊之下，正是他，镇压着诸多恶灵，囚禁着这些恶灵，不过他的脾气并不是很好，而且喜欢祭品，如果祭品不满意，或者说不按照某种顺序死去，他就会发怒，会出来毁灭人类。”

　　“我知道的，就只有这么多了，还请你放过我们。”

　　金发女郎满怀期望的祈求道，祈求自己的资料可以让他对方满意，然后好带着她去新的星球，她已经受够了联邦地球这个充满了臭气的世界。

　　“放过你们，当然可以，但是你们还需要帮助我做一些事情才行。”叶南道。

　　对于金发女郎的资料，他并不是很满意，他需要的是邪神泰坦的弱点之类的，只有这样，他才可以针对邪神泰坦，做出布置，不过他很明白，像邪神泰坦的弱点之类的东西，不是金发女郎可以知道的，如果她说出来，叶南会怀疑她是不是打算挖个坑，等自己跳下去。

　　不过情报虽然少，却可以让叶南不至于对邪神泰坦眼底抹黑，只是叶南还需要他们做一些事情。

　　“什么事情。”瑞恩克紧张的说道。

　　“帮助我，协助我做一些事情。”叶南道，“你们既然投靠我了，也就算是我的人了，那么帮助我，也就是无可厚非的，不是吗？”

　　“当然。”瑞恩克干笑着，不过心中的紧张之类的情绪，都已经放了下来，在他眼中，他已经算是叶南的自己人了，而自己人，明显不会坑自己人。

　　“不过你需要我们做什么？”

　　“很简单，我要你们配合我，把其他的人都收服，不能收服的就干掉。”

　　从叶南的嘴中冒出了一句阴森森的话，而原本干笑着的瑞恩克，笑容一下子僵硬了下来，他嘴角抽搐着，嘴巴努力的动了几下，却没有说出一句话。

　　“很惊讶？还是很害怕？其实不管你是不是帮助我，我也可以把他们收服甚至是杀光，你们的枪支，在我眼中，就是一堆废铜烂铁，但是在杀他们的过程中，会产生一些不必要的麻烦，所以我需要你们的帮助。”

　　叶南自言自语的说道：“我的目标，从一开始，就是你们关押的来自异次元的生命体，他们在你们眼中是恐怖的恶魔，但是在我时空帝国的科学家眼中，却是强大的实验素材，通过他们，我们可以研究出强大的生物兵器。”

　　“比如说乡村虐杀僵尸巴克纳家族，他们的不死特性，一旦研究出来，就可以全面普及到生物兵器之中，这足以让生物兵器的战斗力提升一个台阶。”

　　“生物兵器，时空帝国。”

　　瑞恩克和金发女郎对视了一眼，都从对方眼中看到了慎重，他们从叶南的口中的一系列专业术语里面，终于明白了，对方的科技可能比联邦地球更强，因为生物兵器这种东西，在联邦地球里面还只是一个概念，而对方，却已经投入使用了。

　　当然，他们两个不知道，所谓的时空帝国，其实就是一群逃难者，而时空帝国的科技水平，更是比不上联邦地球，至少联邦地球的动力系统是离子火花，而时空帝国的动力系统只是方舟反应堆。

　　“所以我需要你们的帮助，我要夺取这些异次元的生命体，将他们全部都带回去，不仅仅是你们这里，还有瑞典、日本等基地，明白了吗？”叶南威严得说道。

　　“明白了。”瑞恩克两个人齐齐喊道。

　　……

　　半夜三分，基地里面的人除了一些巡逻的，大部分都悄然入梦了，在他们眼中，这次的仪式，无论成功还是不成功，都和他们无关，剩余的工作，都应该有护卫队的人来完成。

　　米特尔也只是，他本来只是维修部的一个不起眼的员工，平时负责基地的日常维护工作，偶尔也会参与到关于献祭的赌博之中去，不过今年因为出现了意外，献祭变得不那么重要了，他也就没有继续关注，反正无论是乡村虐杀僵尸巴克纳家族还是那两个外星人，他们都不会很棘手，护卫队完全可以应付，所以他可以美美的睡上一觉了。

　　叮咚！

　　门铃的声音响亮的在房间里面传递，正在睡觉的米特尔被吵了醒。

　　“该死，谁这么晚了还在这里敲门。”米特尔抱怨了一句，就打开门。

　　“你终于开门了，我还以为你死了呢。”金发女郎同样抱怨了一句，就走了进去，然后一屁股坐在米特尔的床上。

　　“我有个问题想要问下你。”

　　“什么问题？”米特尔奇怪的看着金发女郎，有些莫名其妙，她先是深更半夜走过来，又来说有问题，难道她就不能明天工作的时候再问吗？她不知道半夜打扰人睡觉是很没礼貌的事情吗？

　　“就是如果有一个机会摆在你的面前，我是说如果。”金发女郎突然变得很紧张，“如果有人让你成为另外一个帝国的公民，并且许诺你，可以和你的家人一起成为那个帝国的公民，你会不会背叛联邦地球，注意，这个帝国所在的星球很美丽，到处都是新鲜的空气，而且还没有危险。”

　　“很美丽？到处都是新鲜的空气？还没有危险？这样的帝国我怎么没有听说过，应该不是地球某个不知名的地方的帝国吧，现在地球都被探索得差不多了，哪怕是南极北极这种冰天雪地的地方，都有我们地球人的身影，所以你在开玩笑吧。”米特尔笑着说道，他明显不相信，地球上根本不可能还残留什么帝国，除非是外星……等等。

　　米特尔的笑容僵硬下来，“刚才那里出现了两个外星人，接着你就说这样的话，你是不是……。”

　　“没错。”金发女郎大方的承认下来，“我的确是打算投靠时空帝国了，他向我许诺，我可以在一个美丽的星球上工作，和被污染前的地球的工作者那样工作。”

　　“美丽的星球、被污染前的地球的工作者。”米特尔的心里怦然心动，这种良好的条件，无疑是很吸引人，但是唯一可虑的，就是对方会不会实现自己的诺言，以及心里的情绪。

　　“你是怎么选择的。”

　　“在生或者死面前，我选择了生。”金发女郎轻描淡写的把自己的选择说了出来。

　　“生或者死。”米特尔霍然惊醒，他左右观望了一下，目光落在不知道何时出现在门口的叶南和蕾普莉的身上，此时的蕾普莉，还提着乡村虐杀僵尸巴克纳家族的头颅。

　　“在生或者死面前，我也选择生。”


第377章 地狱领主阿弗罗

　　通过刚才的方法，叶南成功的把基地里面所有的人都拉了过来，因为不被他拉拢的，全部都被蕾普莉活生生的嘶成了碎片。

　　不得不说，蕾普莉的暴力举动，让其他的人再也不敢生出异样的心思，胡萝卜加大棒的政策，在叶南的手底下得到最完美的体现。

　　“叶南先生，这是您要的资料。”一个研究员将手中的后后的一叠纸递给了叶南。

　　“这个东西就是所有的鬼怪的资料吗？”叶南随手接过纸，很随意的浏览了几遍，“很不错，接下来你让基地的守卫跟着我走，我去把他们都释放出来。”

　　“释放出来？”研究员脸色一僵，嘴角不停的抽搐，他怀疑自己听错了，那里面关着的，都是不知道来自哪里的恶魔，一个个凶残无比，只要放出来一个，都有可能血洗基地，更别说全部都放出来了。

　　“你在害怕！”叶南的目光从纸上面转移到研究员的脸上，嘴角处拉出了一丝玩味的笑容，“不过是一些怪物而已，值得你这么害怕吗！”

　　虽然是疑惑，但是叶南却用了肯定的语气，也是，他只是一个普通人，在面对如此多恐怖和凶残的怪物，自然会害怕，尤其是叶南打算把他们全部都放出来。

　　“不要害怕。”叶南拍着研究员的肩膀，道：“记住，一些怪物而已，没什么好怕的，胆子大一点，不要畏首畏尾。”

　　……

　　啪！啪！啪！

　　一声声脚步声，打破了夜的安静，一队身穿黑色特种作战服、手持机枪的士兵神情严肃的走了过来，领头的，是叶南。

　　“这里就是关押怪物的地方吗？这些材料。”叶南的目光落在一个盒子上面，面对着一个手捧圆球的男子。

　　这个男子是个大光头，他的大脑两侧被两根刀片刺进去，鲜血顺着伤口流下来，惨白的面容，给人一种奇怪的感觉。

　　“地狱领主。”叶南的目光微微眯起来，和被关押在盒子里面的地狱领主对视，不过一会儿，他便将自己的视线转移开来，“地狱领主吗？不过是一只被驯服的老虎而已。”

　　和地狱领主的对视，他感觉到了地狱领主隐藏在心灵最深处的暴戾，但是这股暴戾，被平静所掩盖，叶南丝毫不怀疑，只要有机会，他就会杀光所有人，但是现在的他，只是一只被关押起来的老虎而已。

　　地狱领主看着转移了目光的叶南，张了张嘴巴，想要说话，却没有说出任何话。

　　“先生，你真的要释放他们？”一个特种兵小心翼翼的问道，眸子里面，有着掩盖不住的恐惧。

　　“怎么，你害怕？”叶南的眼睛眯了起来，“一些被关押起来的怪物而已，你不需要害怕。”

　　“可是你要把他们放出来，那……。”特种兵道了一句话，下面的话却没有说出口。

　　“放心好了，我既然打算把他们放出来，就肯定有应对的方法，你不需要担心。”叶南好声好气的说道，面对这些特种兵，叶南的态度可比面对那些研究员好多了，这一切都是因为他们是特种兵。

　　时空帝国因为他的前身ICQ财团的定位问题，能够用于战斗的士兵并不多，让他们在作战上面，显得有些薄弱，尽管这种薄弱被时空帝国通过科技的手段弥补了一下，但是作为智能芯片控制的复仇女神，如果没有人指引的话，就是战斗力只有五的渣渣，当然，这是指对手属于那种多智近乎妖的存在，他们在和复仇女神接触之后，就看透了复仇女神的行为，同时还必须有相当强大的战斗力才行，否则的话，复仇女神就真的是复仇女神。

　　而特种兵的存在，却可以弥补复仇女神智商不足的弱点，叶南打算将这队特种兵吸纳到时空帝国里面，然后让他们帮忙指挥小队的复仇女神，以小队的形式去作战。

　　“这样就好，这样就好。”虽然心里还存着疑惑，但是知道自己面前这个人的厉害的特种兵，不敢在提出反对了。

　　叶南带着这些特种兵走到了控制台，当即就有一个特种兵站了出来，“这里就是控制台，通过这台电脑，我们可以自由的释放出我们想要释放的怪物。”

　　“这里是控制台，那么上次那本日记，他召唤出来的乡村虐杀僵尸巴克纳家族，也是你们通过控制台释放的？”叶南疑惑的问道。

　　“不是。”特种兵解释道：“实际上我们可以选择释放怪物的方式，比如说乡村虐杀僵尸巴克纳家族，是直接通过日记召唤出来的，和我们无关。”

　　“也就是说，有两个控制和释放怪物的地方，对吧。”叶南问道。

　　“是的。”特种兵答道。

　　“很好，开启地狱领主的箱子吧，我想要看看他被驯服得怎么样了。”叶南道。

　　他和地狱领主有过一次交锋，那是在地下室的时候，他的心灵力量通过圆球和地狱领主交锋，不过很明显，地狱领主奈何不了他。

　　而在刚才，他和地狱领主对视，他在地狱领主的眸子里面，看到了一些有趣的东西，他认为这个有趣的东西，会帮助他更好的了解泰坦邪神。

　　“好的。”特种兵在控制台上面按了几个键，平台上的盒子就伸了出来，其他的特种兵都紧张得拿枪支对准了盒子，仿佛只要里面的人有任何动静，就会将子弹宣泄出去，将之撕裂。

　　“真的要释放吗？”在最后一个按钮上，特种兵又犹豫了一下，带着黑色手套的手指在上面犹豫不决，进退两难。

　　“你们是特种兵，连这点胆子都没有吗？”叶南不满的说道，胆小，是他给这些特种兵的评价，这些所谓的特种兵，根本就没有地球上的特种兵的那种优良的气质，这让他很不满。

　　“胆子？如果有胆子，我也不会投降了。”特种兵心中苦笑，但手指还是按了下去，“死就死吧，反正左右都是死。”

　　咚的一声，盒子打开来，地狱领主捧着圆球，从里面走了出来，其他的特种兵，一个个都紧张得望着他，生怕他有一丝一毫的异动。

　　“欢迎你出来，地狱领主。”叶南从控制台上面下来，排开众人，走到地狱领主的面前，和他面对面。

　　“抬起头，看着我，地狱领主。”

　　叶南不满的看着低下头，看着手中圆球的地狱领主，开始激发他心底的凶性，“曾经名噪一时的地狱领主，怎么就像是个软脚虾了。”

　　哈！

　　地狱领主突然抬起头，张开嘴，对着叶南哈了一口气，一股冰冷的寒风，就从叶南的灵魂深处吹过来，将他的灵魂吹向地狱。

　　“虐杀只是肉体的表象，灵魂的痛苦才是实质的地狱。”

　　地狱领主刚刚说完，嘴巴就再也说不下去了，因为叶南的四周，一道心灵立场张开来，将他的寒风彻底阻挡在外。

　　“你也是来自于异次元的生命体？”地狱领主惊奇的问道。

　　“你似乎没有你表现得那么沉默、那么安静，地狱领主。”叶南笑吟吟的看着地狱领主，眼中闪烁着异样的光芒。

　　他早就知道地狱领主不是一个安分的主，所以他对地狱领主有很大的防备，不过没想到即使是这样，他也差点中招了。

　　“我们是同一类存在。”地狱领主僵硬的脸上，闪出一个笑容，“我们都不属于这个世界，都不容于这个世界，所以我们应该合作。”

　　“怎么合作，把这个基地的所有人都杀了吗？”叶南的表情一下子变得阴森了起来。

　　特种兵们一个个都打了个寒颤，仿佛周围一下子就冷了起来，从叶南和地狱领主对话的时候，他们还有些庆幸，但是现在，庆幸变成了绝望。

　　“他们要杀我们，该怎么办？”

　　所有的特种兵都在心底哀嚎了起来，他们敢反抗吗？不敢，手中的枪支，除了给自己一点点安慰之外，没有任何用处。

　　“不过基地里面的人，都是我的人，杀了他们，得先问问我答应不答应。”叶南突然转口，一脸的阴森顿时如同春风细雨一样，悄然无声的消失了，原本惶恐的特种兵们，一个个都有种想哭的感觉。

　　“这个基地被你控制了？”地狱领主诧异的看着叶南，“不过被你控制也没用，那些家伙一旦出去，就会这个基地的人杀个精光。”

　　“这些愚蠢的人类，自以为自己可以控制我们，却不知道如果不是因为那个东西的力量，我们早就突破了束缚，可笑他们还妄图研究我们。”地狱领主哈哈大笑，“在这里，有不少的怪物，都想要这个基地里面的所有人的性命，那些家伙，可不会听从你的命令，放过你的人。”

　　“那就让他们死了吧。”叶南耸耸肩，做出一个无所谓的动作，“不管他的实力有多么强大，不管他的脾气，有多么暴躁，都得听从我的命令，如果不听从我的命令，就要死。”

　　笑声嘎然而止，地狱领主看着叶南，就像是看到了什么奇怪的东西一样，“你可知道这里面有多少怪物？”

　　“有多少怪物和我说的话有关系吗？”叶南撇撇嘴，道：“再多的怪物，只要我愿意，都是垃圾。”

　　叶南的话一出口，惊天动地的怒吼之声就传了出去，许多怪物都拍着自己的盒子，想要出来，把叶南撕成碎片。

　　“你看，你似乎把他们都激怒了。”地狱领主手里捧着圆球，轻轻的转动着，“这些怪物可不是好惹的，你一个人，是庇护不了他们的。”

　　“闭嘴。”

　　这句话不是对地狱领主说的，而是对其他的怪物说道，在他说话的时候，一股庞大的心灵力量以叶南为中心，扩散开来。

　　吱吱！

　　盒子在叶南的心灵力量的压迫下，发出一声声吱吱的声音，似乎要在叶南的心灵力量下崩溃，但是这些盒子终究没有崩溃，而大部分怪物们，却安静了下来，他们在叶南的面前，静若寒蝉。

　　刚才叶南的心灵力量虽然没有直接压迫到他们身上，他们却透过盒子，看到了这股心灵力量的威力，那是连盒子都要颤抖的力量。

　　“很强大的力量，我不如你。”地狱领主优雅的鞠躬，行了一个礼，“地狱领主阿弗罗，见过阁下。”

　　地狱领主终于承认了叶南的力量，他恭敬的向叶南表示自己对叶南的敬意，同时把自己的名字报了上来。

　　“阿弗罗吗？很不错的名字，地狱领主，我想我们可以合作。”


第378章 独角兽

　　基地里面，鸦雀无声，所有人，无论是怪物还是特种兵，都在这里等待着，等待两位强者的谈判。

　　“合作？”地狱领主阿弗罗转动着手中的圆球，奇怪的问道。

　　“是的，合作，我给你想要的自由，你帮助我了解他们献祭的邪神泰坦。”叶南指着特种兵们道，“他们为邪神泰坦献祭祭品，却连邪神泰坦的具体资料都没有，所以我想要询问你们，当然，作为回报，我会把你们一一放了。”

　　说着，叶南又指着地狱领主，道：“我的诚意，你应该看到了。”

　　叶南所指的，是自己放了地狱领主的事情。

　　“当然看到了。”地狱领主阿弗罗低着头，看着手中的圆球，“不过我劝说你一句话，不要去和邪神泰坦作对，和他作对的人，都不会有好下场的，这一点，独角兽最清楚了。”

　　地狱领主阿弗罗的目光穿过叶南，落在叶南身后的一个盒子里面，这个盒子里面是一匹白色的马，奇特的是，这匹马的额头上有一根尖锐的独角。

　　“独角兽曾经是克瑞斯的宠物，它应该清楚泰坦邪神的一些底细。”

　　叶南扭过头，看着洁白的独角兽，不由得瞪大了眼睛，当初看电影的时候他还没注意到，这个时候他才注意到，这里居然有独角兽这种神话里面才存在的生物。

　　再一听到克瑞斯的名字，叶南就明白，这个克瑞斯，应该是指十二泰坦神之一的生机之神。

　　传说中这位女性泰坦，具有令万物凋零的神力，是古代希腊人最敬畏的神祇之一。

　　“看样子真的是奥林匹斯神话，该死的。”叶南不由的暗骂了一声，如果是神话里面的神祇，那叶南可就真的会落荒而逃了。

　　独角兽见到叶南的目光注视着自己，微微有些不安，刚才叶南爆发出来的力量，它可是看在眼里，知道对方有不下于人类半神英雄的力量。

　　“人类，你需要了解什么。”独角兽开口道。

　　叶南闻言，动容了起来，“你会说话？”说完这句话，叶南就后悔了，如果地狱领主阿弗罗介绍的是真的的话，那么作为克瑞斯的宠物的独角兽会说话，是没什么稀奇的，反而如果它不会说话，那才叫做稀奇。

　　“我是伟大的克瑞斯的宠物，曾经蒙克瑞斯殿下的恩赐，知晓了万物的语言。”

　　独角兽的声音很美、很空灵，从一点上就可以看出来，这只独角兽应该是女性独角兽。

　　“我想要了解一些邪神泰坦的来历和资料。”叶南没有纠结于独角兽的性别之类的东西，而是直接问道。

　　“邪神泰坦是伟大的大地之母盖亚和伟大的深渊塔耳塔洛斯所生的第二个儿子，他的哥哥你大概应该知道，就是提丰。”独角兽道。

　　“我知道。”叶南点点头，“不过神话里面好像没有记载过关于他的资料。”

　　“是没有记载，实际上邪神泰坦在出生的时候，诸神黄昏就已经来临，他甚至连名字都没来得取，就被自己的父亲塔耳塔洛斯给封印在深渊之下，以保护他，让他避开诸神黄昏。”

　　“真的有诸神黄昏？”叶南怦然心动，一股微不可查的欲望，从他的心底生出来，如果他没有记错的话，诸神黄昏代表着众神的陨落和长眠，而一尊陨落和长眠的神祇，可是代表着无尽的财富和力量。

　　叶南是时空帝国的皇帝，他不需要财富，但是他需要力量，他记得在希腊神话里面，将一尊神杀死，就可以取代他，成为新的神，叶南虽然不知道这是为什么，但里面肯定有奥秘，可以让人继承神的力量、成为神的奥秘。

　　“当然有诸神黄昏。”没有察觉到叶南的转变的独角兽，继续说道。

　　“那么诸神在哪里。”叶南压抑不住心中的欲念，直接将话说出口。

　　他已经打定主意，要问出沉眠或者陨落的诸神的地方，然后借机吞噬诸神的力量，取代诸神，成就诸神。

　　“你想要打诸神的主意？”独角兽的神情突然变得很奇怪，似乎想笑，但是又笑不出来。

　　叶南觉得这其中有些不妥，但是又不知道哪里不妥，只得硬着头皮答道：“的确，诸神都已经沉寂了，我自然要打诸神的主意。”

　　“那么很遗憾的告诉你，诸神不在这个世界，甚至是不在这个次元宇宙，实际上无论是我还是邪神泰坦，仰或者是其他人，都是被某种未知的力量召唤过来的，只是不同的是，我们的力量太过于弱小，所以用盒子就可以轻而易举的封印起来，而邪神泰坦的力量太过于强大，必须镇压在大地之下。”

　　独角兽嘲笑似的看着叶南，“所以你想要打长眠的神祇的主意，是打不响了，除非你可以穿过次元，进入其他的次元宇宙。”

　　“原来是召唤而来的。”叶南听了独角兽的话，微微有些失神。

　　看着叶南，不知道为什么，独角兽感觉自己心里有些不好受，她一改开始嘲笑的模样，居然安慰起来了，“其实成不成神，都无所谓的，神并不是无敌的。”

　　“不是无敌？”听到独角兽的话，叶南心底一震，“该死，刚才是怎么了，我为什么那么渴望神的力量，我居然会因为一股力量而感到失落，这怎么可能是我。”

　　叶南心底大声的咆哮着，他意识到自己的情绪又被人影响到了，心里勃然大怒。

　　“到底是谁，一直都在窥视我，到底是谁。”

　　叶南恨不得把那个一直都在窥视他的人纠出来，然后大卸八块。

　　从天网到斯米拉，再到他自己，都遭遇到了一股力量的修改，只是不同于天网和斯米拉的无从反抗，精通心灵力量的他，很容易的就可以分辨出哪些是真实的自我，哪里是强加过来的情绪。

　　不过刚才那股情绪，却是很隐秘，如果不是独角兽叫醒了他，他恐怕会一直都沉浸在失望的情绪之中而无法自拔。

　　“你怎么了。”独角兽看到叶南脸色充满了愤怒，就有些担心了起来，“你怎么了。”

　　“没什么。”叶南掩饰自己的情绪，把自己的心情调整好，“我只是觉得奇怪，神怎么可能不是无敌的存在。”

　　“神怎么可能是无敌的存在呢，神也是有敌人的，不论是混沌四邪神，还是那些操纵着各种科技力量外星人，还是那些该死的虫子，都是神的敌人，他们在和珅做着漫长的战争。”

　　“混沌四邪神、外星人，虫子，你确定你不是在说笑吗？”叶南整个人都惊呆了，他仿佛意识到了，自己理解中的奥林匹斯诸神，和独角兽口中的奥林匹斯诸神，是完全不一样的东西。

　　“当然不是在说笑，来自混沌空间的混沌四邪神，操纵各种科技的外星人，还有泰伦虫族，都是我们奥林匹斯诸神的敌人。”

　　“混沌四邪神，泰伦虫族。”叶南的头上立即出现一根黑线，如果他没有弄错的，混沌四邪神和泰伦虫族，都是属于战锤世界里面的生物，没想到他们居然和奥林匹斯诸神是同一个次元空间的。

　　“等等，不对。”叶南突然想到了一个可能，“混沌四邪神是混沌世界的邪神，他们不一定是奥林匹斯诸神所在的空间的本土生物，兴许他们也是入侵者。”

　　叶南想着想着，就感觉到脑袋要爆炸，同时他也感觉到了某种不妙：既然有力量可以把这些东西召唤过来，那么那些所谓的神祇，也可以入侵这个次元宇宙。

　　“算了，不想了，无论怎么说，这都是属于未来的事情，即将是想通了，也和我无关。”叶南心里安慰着自己。

　　嘭！嘭！嘭！

　　叶南感觉到一阵摇晃，仿佛整个基地，都在倾斜了一样，地上冒出了一道道裂痕，墙壁上面，出现了密密麻麻的蜘蛛网般的缝隙，几乎是一瞬间，就翻天覆地了。

　　“这是怎么了。”叶南被突然起来的震动，给从思考中惊醒。

　　“不好了，时间到了，邪神发怒了。”不知道是谁说了一句，基地里面立即混乱了起来，不仅仅是特种兵在抱头鼠窜，就连各种怪物，都不断的拍着盒子，很是惊慌。

　　“你们都离开这里，告诉他们，全部都离开。”叶南大吼道，声音压过了所有的惊慌的声音。

　　听到叶南的话，这些特种兵一个个都拔腿就跑，不过一会儿，就跑了个精光。

　　“这些特种兵，素质的确有些低。”叶南不满的嘟哝了一句，然后走到控制台上面，将所有的盒子都打开。

　　“你们全部都离开这里，记住，不要伤害我的人，否则的话，我会让你们生不如死。”

　　在叶南打开盒子之后，怪物纷纷跑了出来，凶残如它们，一出来，就像是后面着火了一样，疯狂的跑着，甚至于是许多搞笑的一幕出现了。

　　一只大章鱼，缠绕在一只金刚的身上，然后不断的说着什么话，然后被猩猩拖着跑了出去。

　　叶南不知道这些怪物有没有听懂他的话，会不会看在叶南把他们放出来的面子上，绕过那些可怜的人类，不过他都无所谓，放这些怪物出来，是为了不让他们死在邪神泰坦的手里，因为他想要这些怪物。

　　“你不走吗？”独角兽从盒子里面跑出来，却没有立刻离开，而是跑到叶南的跟前，好奇的问道。

　　“我不走，我还想要看看邪神泰坦的模样呢。”叶南摇摇头，突然伸出手，在独角兽的独角上面摸了一把，“很不错的独角，居然有种柔滑的感觉。”

　　“你干什么。”

　　独角兽被叶南一摸，猛地蹦跶了起来，跳到一旁，警惕的看着叶南，就像是看一个生死仇人一样。

　　“只是摸一下的独角而已，怎么了，有问题吗？”

　　叶南被独角兽的举动弄得有些不知所然，他不过是从来没有见过独角兽，对独角兽生出一丝好奇，然后又因为独角兽的独角漂亮，才伸手去摸的，但是独角兽的反应，似乎过激了一些。

　　“呃，没事，没事，只是不习惯被人摸独角而已。”

　　独角兽甩甩头，头上面的独角也跟着摇晃了一下，不知道是不是错觉，叶南从这只独角兽的脸上看到了一丝红晕。

　　“泰坦邪神来了，我也要走了，希望我们后会有期。”

　　地狱领主优雅的弯腰鞠躬，行了一个贵族礼，然后慢吞吞的走出去，仿佛一点都不着急的样子。

　　“那你呢。”叶南看着旁边没有离开意思的独角兽，问道，“你害怕邪神泰坦吗？”

　　“我和邪神泰坦曾经有过一丝渊源，所以我留在这里。”独角兽慢吞吞的说着，两只前蹄在地上不安的践踏着。


第379章 灭顶之灾

　　用山崩地裂不足以形容这突如其来的灾难，这完全是天地塌陷、世界末日般的景象。

　　整个基地，乃至于上面的小屋，彻底的坍塌了下来，地下是滚滚而来的岩浆，一股炙热的热气，迎面而来，仿佛要把人烤焦。

　　“邪神泰坦出来了，你等下要小心点，他的脾气很暴躁。”独角兽慢吞吞的升腾起来，避开了流淌过来的岩浆，在岩浆之中感受那股气息的她，心惊胆战。

　　虽然号称是有些渊源，虽然号称是不害怕，但她在面对即将出来的邪神泰坦，还是有着一丝恐惧，因为对方看起来，十分的暴躁。

　　“不过……。”独角兽摇晃了一下脑袋，响起刚才叶南触摸她的独角的时候的感觉，一丝红晕，在脸上蔓延。

　　岩浆从裂开的地下喷涌出来，所过之处，一路狼藉，无论是基地本身的金属材料，而是崩塌的，露出来的木制材料，仰或者是更远处的花草树木，都在岩浆的温度，化作灰飞，那些低矮的树木，甚至连一丁点泡沫都没有发现就倒在岩浆里面，整个山头，都变成了岩浆的地盘。

　　“爸爸。”蕾普莉赤脚踩在岩浆之下，飞快的朝着叶南跑过来。

　　“蕾普莉。”叶南心中一惊，连忙张开自己的心灵力量，将蕾普莉包裹起来，同时将她升空，使其避开和岩浆的正面接触。

　　蕾普莉虽然是逆种异形，身体皮肉都十分坚硬，她虽然仅仅是点在岩浆上面，一触即分，并没有正面对抗岩浆，但是岩浆就是岩浆，炙热的温度，不是一个普通人可以抵抗的。

　　“我不是让他们把你带走的吗？你过来做什么，你看你，脚都通红了。”叶南斥责道，斥责之后就是心疼。

　　蕾普莉是他的宝贝女儿，可是他的宝贝女儿却吃了这么一个苦头，他这个做爸爸的，心里心疼得要死。

　　“蕾普莉不想离开爸爸。”蕾普莉脸上的笑容绽放开来，仿佛只要叶南在她身边，她就什么都不害怕。

　　“你啊……。”叶南叹息一声，最终只得无奈的默认了这个结果。

　　“是谁在激怒伟大的邪神泰坦。”

　　天空突然昏暗了起来，一只恐怖的巨手，从地底深处伸出来，这只巨手之大，世所罕见，就算是当初的金刚的巨手，都被这只巨手小那么一号。

　　巨手上面遍布着熔浆，依稀可以看见的是，怨灵的哀嚎，这些怨灵，把原本红眼的熔浆污染成了暗色调，看起来有些阴森恐怖。

　　“是邪神泰坦的震怒。”独角兽紧张的看着巨手，心底的不安，猛地扩散开来，“我们快点走，邪神泰坦是真的愤怒了，再不离开就来不及了。”

　　身为曾经克瑞斯的宠物的她，比任何都明白神祇的强大，尤其是像邪神泰坦这种一代神，可谓是强横得没有边际。

　　“要走你走吧，我倒是想要看看这个邪神泰坦的力量。”叶南舔着嘴唇，脚底下一圈圣洁的光辉，轰鸣而出，刹那间就将叶南包裹了起来，将衬托得神圣无比。

　　这是大蛇的力量，当初操纵大蛇之力的他，也感悟出了一些力量，不过他的力量和当初的大蛇相比较，就像是萤火虫和太阳相比，两者虽然都是发光体，但是差别太大。

　　“这股力量，是西方的那群鸟人？”独角兽瞪大了眼睛看着叶南，嘴巴努了几句，最终还是没有说出口。

　　“讨厌的气息，永夜的深渊。”

　　弥漫喷涌的黑气一下子蔓延开来，叶南的天国之光在瞬间覆灭，唯一造成光源的力量消失，整个世界彻底的滑入黑暗之中。

　　“好恐怖的力量。”

　　还未见面，叶南就已经失败了，虽然只是一个小小的交锋，但是叶南能够从这背后感受到力量的差距。

　　面对邪神泰坦，叶南就像是面对一个深不见底的黑暗深渊一样，无论他怎么努力的释放自己的力量，都显得有些可笑。

　　“不愧是深渊塔耳塔洛斯的后裔，继承过来的力量，都强大到了这种地步，如果是他的父亲深渊塔耳塔洛斯，力量又会强大到什么地步。”

　　叶南的心底再度弥漫出一股贪婪的欲望，这是对力量的渴望，在神话里面，那些弑神的英雄，让他看到一条获取神祇力量的康庄大道。

　　“不过可惜……。”

　　叶南的心底又涌现出一股失望，别说是他，即使是大蛇，也休想进入其他的次元宇宙，所以想要夺取沉眠的神祇的力量，基本上是不太可能的事情。

　　“去死吧。”

　　大手猛地拍下来，速度快的来不及反应，即便是叶南，也只是抢先一步做出反应，随后就被邪神泰坦的手掌给拍了下去。

　　噗！噗！

　　叶南从地底下蹦出来，然后张开口，狠狠的吐了几口口水，把嘴巴里面的沙粒和灰尘全部都吐出来。

　　刚才邪神泰坦的大手拍到了他，但是却也被他躲了过去，因为他钻到地下面去了。

　　叶南的目光落在地上一个大手印上，那个手印足足有一米深，不过可惜，也仅仅只有一米深，如果邪神泰坦的大手在往下面一压，兴许会直接压到叶南的身上。

　　“啧啧，邪神泰坦就是邪神泰坦，力量居然这么大，而且拍在大地之上，也不拍疼了大地之母盖亚。”

　　大地之母盖亚，传说中大地是她的身躯，也就是说邪神泰坦这一巴掌，是拍在他妈妈的背上。

　　“是谁，胆敢嘲笑伟大的邪神泰坦。”

　　一个明显愤怒的声音传了出去，一个全身都往外面冒熔浆的巨人从地底爬出来，一张嘴，就是一股股风吹过来，风中还夹杂着些许恶臭。

　　“真是臭不可闻。”叶南的手在鼻子面前扇了两下，指责邪神泰坦的嘴巴臭。

　　“愚蠢的凡人，居然妄图激怒伟大的邪神泰坦。”

　　巨人愤怒的声音，响奏天地，在这个刹那，所有的一切的杂音，都被邪神泰坦的愤怒压了下去，仿佛天地在邪神泰坦的脚下臣服了一样。

　　电闪雷鸣、风吹雨打，随着邪神泰坦的出世，这一切的异象，都纷纷显露出来，也不知道是在愤怒，还是在歌颂。

　　但是很快，叶南就明白了，这些异象，是在表达某种愤怒，因为邪神泰坦，也愤怒了起来。

　　“该死的东西，该死的东西，你困了我三千年了，整整三千年了，现在你还想要用你最后的力量，来束缚我吗？”邪神泰坦愤怒的仰天嘶吼，“妄想，我告诉你，你是妄想，我邪神泰坦，终究还是出世了，我要携带深渊的力量，把这个世界变成我邪神泰坦的游乐园。”

　　“邪神泰坦被束缚了三千年？”叶南心中暗自吃惊，这个基地存在的时间，不过是数百年，最多不过千年，可是邪神泰坦，却被困了三千年，在这个悠长的时间里面，邪神泰坦却被牢牢的束缚，到现在才能够活动，可想而知，当初束缚邪神泰坦的力量是多么恐怖。

　　从目前叶南掌控的情况来看，他猜测应该是有人在这个次元宇宙，准确的说是在联邦地球上设下了某种召唤的法阵，结果把邪神泰坦召唤过来，又镇压了下来。

　　“到底是谁，仅仅是设下了一个法阵，就可以把大地之母盖亚和深渊塔耳塔洛斯所生的儿子囚禁了三千年。”

　　“现在我终于呼吸了一口新鲜的空气，你却来阻止我，简直就是妄想。”

　　邪神泰坦对着天空猛地一喝，那漫天的异象，尽皆消失得无影无踪。

　　“好恐怖。”叶南骇然，直到此刻，他才意识到，自己和邪神泰坦的差距，他也终于知道，为什么那些怪物都要逃跑了，因为它们在邪神泰坦的面前，连蝼蚁都算不上。

　　“不过恐怖的力量又如何，我也不会差。”叶南心底坚定的说着，他扭过头，目光落在自己身后的蕾普莉的身上。

　　“爸爸会保护你的。”

　　叶南身体一跃，蹦跶到邪神泰坦的身躯上面，一拳轰出，打在邪神泰坦那粗壮的大腿上，当即在上面打出一条细微的裂缝。

　　“好坚硬的身体。”叶南心中震撼，他的力量是何等的强大，他一拳下去，大地都要破碎，可是现在，他仅仅是给泰坦邪神的大腿造成一丝微不可查的伤害。

　　邪神泰坦低下头，看着脚上面的蝼蚁，一巴掌拍下去，拍在自己的大腿上。

　　叶南对他来说是太小了，小得就和蚊子一样，可是这个蚊子，却让他感觉到一丝疼痛，这让他无法忍受，所以他要拍死这只蚊子，即便是拍在自己的腿上，自己也疼。

　　“不要这么急躁嘛。”叶南从邪神泰坦的大腿的另外一端钻了出来，笑嘻嘻的说道。

　　他在邪神泰坦的面前，就是一只蚊子，然而蚊子也有蚊子的生存方式，只要速度够快，也不会受到伤害，反而可以借力打力，借邪神泰坦的力量，打自己的身体。

　　“其实我知道，你很想打我，但是你想打我，你就说一声嘛，如果你不说，我怎么知道你想打我，只要你说，我就会让你打的嘛。”

　　叶南虽小，声音却大，一连串的话语，在邪神泰坦的耳边嗡嗡作响，弄得邪神泰坦是烦躁不已。

　　啪！

　　邪神泰坦反手一巴掌打在自己的后腿上面，这一巴掌的力道之大，连他自己都隐隐做痛。

　　“这下子该死了吧。”邪神泰坦心里想着。

　　“你是不是认为我死了？”叶南从邪神泰坦的肩膀上钻了出来，“其实我差点就要死了，但是我还没死，如果你的速度再快一点，兴许我就会……。”

　　啪！

　　邪神泰坦一巴掌拍在自己的肩膀上，说话的声音戛然而止。

　　“这下子应该死了吧。”

　　还未等邪神泰坦高兴起来，一个磨磨蹭蹭的声音就从他的脸上传出来。

　　“嗨，我说话你还真的信啊。”叶南背靠着邪神泰坦的脸，在上面优哉游哉的说着话，“其实呢，你的反应太迟钝……。”

　　啪！

　　邪神泰坦一巴掌扇在自己的脸上，一道鲜红的巴掌印，就留在上面。

　　“你居然自己打自己，哈哈……太好笑，实在是太好笑了。”叶南从邪神泰坦的上面落了下来，看着脸上一道鲜红巴掌印的邪神泰坦，就忍不住哈哈大笑，“我说，你能不能不要这么搞笑，我们是敌人诶，你不能为我提供笑料，我知道了，你一定是想要把我笑死，哎哟，不行了，笑死我了。”

　　叶南弯腰匍匐在地上，手里不知道从哪里弄来的一卷白纸，不断的在地上拍打着，一边拍打，一边大笑。

　　“爸爸在逗弄这个傻大个。”蕾普莉噗嗤一声，看着叶南，也跟着笑了起来。

　　“可是他这样做，邪神泰坦会生气的。”独角兽担忧的看着叶南，很想上去提醒一下叶南。

　　作为曾经的生机之神的宠物独角兽很清楚邪神泰坦的力量，作为一代神，他的力量绝对不会弱于他哥哥提丰太多，一旦生气起来，认真对待的话。

　　独角兽想起这个可能，心里就害怕不已，面对邪神泰坦这种强大的神祇，叶南根本就没有任何胜算。

　　“希望叶南不要玩过火。”

　　“我生气了，我生气了，你去死吧。”

　　邪神泰坦张口就是一吸，一道巨大的漩涡在邪神泰坦的嘴中形成，一股巨大的吸力，忽然生成，将叶南吸了进去。

　　咯吱！

　　邪神泰坦嘴巴闭上，将叶南彻彻底底的镇压在里面。

　　“在我的深渊之中，彻底的沉沦吧，该死的蝼蚁。”

　　“不要。”蕾普莉刚才还在笑嘻嘻，这一刻立即变成了哀嚎，她不顾地上的岩浆，直接冲了过去，“还我爸爸，你还我爸爸。”

　　“这里居然还有两个蝼蚁。”邪神泰坦瓮声瓮气的说着，这个时候他才注意到，在他的不远处，还有两个蝼蚁。

　　“不过既然你们出现在这里，就成为我的食物点心吧。”

　　邪神泰坦张嘴一吸，将蕾普莉和独角兽一起吸进自己的肚子里。

　　就在此时，天地突然异变，黑暗被更加深沉的幽暗取代，虚空仿佛坍塌了一样，处处都是黑洞，连光线都逃不掉的黑洞，世界都有种即将走进毁灭的感觉。

　　“这个感觉是，该死……不好。”

　　邪神泰坦似乎想起了什么，心道不妙，猛地一蹬脚，双腿大步大步的朝着前面跑去，但是就在这时，一个黑洞凭空生出，将邪神泰坦席卷进去。


第10卷 英雄世界


第380章 超人汉考克

　　黑暗，永夜的深渊；邪恶，堕落的坟墓。

　　叶南感觉到冷，刺骨的寒冷侵入骨髓，仿佛他的身体内部，都被冻结了一样。

　　邪神泰坦张开嘴将他吸进去的时候，他的心里还在暗自窃喜，窃喜自己有了一个可以从内部攻破邪神泰坦的机会，没想到一进来，他就来到了黑暗的世界。

　　这里到处都是黑暗，似乎无穷大，他走在黑暗里面，走了许久，都没有走到尽头，他已经确信，自己绝对不在邪神泰坦的肚子里面，因为邪神泰坦再大，也不会大得毫无边际，就连他的心灵力量扩张到极致，都无法感受到边际，这让他确定了这里不是邪神泰坦的肚子。

　　“莫非邪神泰坦把我传送到某个空间了？”叶南心里嘀咕着，心里面有了一丝着急。

　　他着急的不是自己的安危，而是蕾普莉的安危，面对邪神泰坦，即使是蕾普莉战斗力再高一倍，都不会是邪神泰坦的对手，因为两个人根本就不是一个对等的对手。

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑暗的空间里面到处都传来咔嚓的声音，仿佛有什么东西在挤压这个空间一样，叶南甚至在某些黑色的地方，看到了黑色的裂缝。

　　比黑暗还要黑暗，连叶南的目光都吸收了过去，如果说在黑暗空间里面，叶南还可以视物的话，那么当他的目光穿过黑色的裂缝的时候，就已经失去了视物的能力。

　　看到这一幕，叶南直接警惕了起来，因为能够吞噬光线的，除了黑洞，就再也没有其他的东西了。

　　“我的运气该不会这么差吧。”

　　叶南心里面直打鼓，面对黑洞，他根本就没有多少反抗余地，他引以为豪的肉体，在黑洞面前，就跟豆腐渣没什么两样，甚至连心灵力量，都不会产生丝毫作用。

　　突然，一道火红色的光辉穿过来，速度之快，叶南根本就来不及反应，火红色的光辉钻进叶南的脑袋里面，紧接着，叶南就失去了知觉。

　　……

　　空荡荡的小屋里面，凭空出现两个人一只兽，这只兽很奇特，明明是一匹白色的马儿，却长着一根独角，甚是奇特。

　　叶南缓缓的睁开眼睛，从地上坐了起来，他摇晃着头颅，看着四周陌生的环境，一连串的问号在脑海里面浮现出来。

　　“我好像我被邪神泰坦吞噬了进去，然后好像遇到了什么红光，再然后我就昏迷了过去。”

　　叶南回忆着自己昏迷前的一切，可是无论怎么想，他都无法把昏迷前的记忆和现在所处的环境联系起来。

　　叶南茫然四顾，只看到这是一个很干净的房间，没有一丝灰尘，天花板、门、窗户，都很干净，上面还有电视机，冰箱，和一张大床，而他们正在一张床上，身上的衣物成了一堆布条。

　　“这里应该是某个人的家，而且还是很爱干净的那种。”叶南心中暗道，他走到窗户面前，将门帘拉开，映入眼帘的，是一个繁华的城市，高楼大厦，车来车往，行走匆忙的白人，无一不证明这是一个现代化的高科技城市。

　　“莫非我又穿越了？”叶南心里冒出了一个连他自己也不敢相信的答案，“而且这次穿越不是魂穿，而是肉体穿越，而且还是连同蕾普莉和独角兽一起的。”

　　叶南的目光落在自己的女儿和独角兽的身上，看着露点的女儿，叶南感觉鼻子有些温热，他随手一抹，一股血腥味就传到他鼻子里面。

　　“穿越之后，我的抵抗力好像下降了很多。”叶南苦笑一声，随后便找到衣柜，从里面挑选出一件白衬衫和西裤，穿在身上，然后又帮蕾普莉和独角兽盖上被子。

　　做完这一切的叶南，这才松了一口气。

　　嘭的一声，门被打开，一个带着大号太阳眼镜，穿着紧身黑色T恤的黑人男子从门外走了进来，当他看到叶南的时候，明显的愣了一下。

　　“这个，先生，我不是有意的，只是我和我的女儿，也不知道是怎么……。”

　　“法克，居然闯进我的家里来了。”

　　黑人男子骂一句，走上来，一把抓住叶南，让把叶南扔在地上。

　　一屁股坐在地上的叶南，整个人都懵住了，要知道，他可不是一个普通人，他的力量之强大，连列车都能够挡住，但是他没想到自己被人轻轻一拨弄，就坐在地上。

　　“莫非眼前这个人也不是普通人？”

　　来到陌生环境下的叶南，立即警惕了起来，原本准备出手的他，也放弃了用武力解决的办法，而是道：“先生，我不是有意的，我也不知道我怎么到这里来了，我只知道和我的女儿还有我女儿的宠物一起坐船到这里，还没靠岸，就昏迷了过去，醒来的时候，就发现自己出现在这里了。”

　　“抱歉，独角兽，把你说成我女儿的宠物了。”

　　本来还打算继续动手的黑人男子闻言，顿时止住了动手的欲望，他看着叶南，又看了看被被子盖着的蕾普莉，还有一个宠物，眉头皱了皱。

　　“看样子你们是被黑帮份子抓起来恶心我的。”黑人男子道，“这些黑帮份子，一个个都尽做些这种恶心人的事情。”

　　黑人男子心里清楚，那些黑帮份子心里恨他恨之入骨，但是又不敢正面和他战斗，所以经常做一些恶心他的事情，比如说给他送的饭里面夹带着某些东西，给他送来的水里面放一些奇奇怪怪的东西，总之就是弄不死你，但是可以恶心死你。

　　“不过弄三个人来恶心我，倒是第一次见到。”黑人男子慵懒的打了个哈欠，“我不管你是谁，也不管你到底受了什么委屈，总之就是等你的女儿醒来，你就带着你的女儿和你女儿的宠物一起离开这里，哦，对了，你身上的衣服就算是我免费赠送给你的，毕竟我是超人汉考克。”

　　“超人汉考克？”叶南闻言，脑海里面不断的搜索记忆，寻找超人汉考克的资料，他感觉这个名字好像很熟悉。

　　“找到了。”一闪而逝的记忆，被叶南捕捉到，他终于找到为什么超人汉考克会那么熟悉了，因为超人汉考克是电影《全民超人》里面的主角。

　　《全民超人》讲述的是一个名叫做汉考克的超人，和其他的美国英雄不同的是，他暴躁易怒，他似乎更应该是BOSS。

　　“等一下。”叶南嘴上说道，他既然知道了这里是哪里，他就没有必要离开，反正现在是一个好机会。

　　“抱歉，我打扰你了。”叶南首先说一句道歉，看着汉考克渐渐变得缓和的脸庞，叶南知道自己做对了。

　　不管汉考克他如何的暴躁、如何的易怒，作为超人的他，心里始终有些对弱者的同情，而属于弱者又彬彬有礼的叶南，无疑是会让他生出好感。

　　“对不起，我知道我弄脏了你的房间，但是我也是没有办法，我和我的女儿，千里迢迢从从东方赶过来，就是为了在美国这个城市找到一份工作，但是……。”

　　叶南露出了一丝苦笑，还有一丝愁容，“我们现在这个样子去找工作，恐怕还没找到工作，就会饿死，所以我有个不情之请。”

　　“什么事情，你说。”汉考克虽然知道叶南想要说什么，但是作为一个富有同情心的他，却不忍拒绝。

　　“我想请你暂时收留我们，等我们找到工作，领了薪水，再离开，当然，我们一定会交付房租的。”

　　在说道‘交付房租’的时候，叶南明显闪过一丝肉痛，他的目光在这件房子里面转动了一下，又浮现出一丝希冀。

　　叶南的表情落在汉考克的眼里，汉考克就立即笑了起来，“放心好了，我不会要你们的房租，而且刚刚参加工作的你，支付了房租之后，恐怕生活会成为问题”

　　“这么你是答应了？”叶南满怀希冀的看着汉考克，眼中还闪过一丝欣喜。

　　将叶南的目光尽收眼底的汉考克，心里的一些戒备，终于全部都放了下来，“当然。”

　　叶南想要支付房租，却又肉痛的表现，再加上最后的欣喜，完全是一个既不想占便宜，又有诚信的人的表现。

　　“谢谢。”叶南低下头道谢，借助低头的空当，目光里面闪过一丝得意。

　　在这个陌生的环境里面，他成功的和汉考克这位超人拉上关系，就等于撑开了一个保护伞，让他在这个世界上自由的活动。

　　“不仅仅是如此，超人汉考克的性格，还可以成为我的一把利剑，指哪打哪。”

　　叶南心中喃呢，面上却越发的感激了起来，一幅老老实实的模样。

　　“不用谢我，这是我应该做的。”汉考克心情前所未有的舒适，他以前也帮助过别人，但是很少遇到想叶南这样有礼貌的人，他能够从人们心中感激到那种隐隐约约的厌恶和排斥。

　　“如果每个人都像这个人一样的有礼貌，那就好了。”

　　不知道叶南在谋划他的汉考克，面对叶南，越发的满意，甚至生出了如果整个世界的人都像叶南这样彬彬有礼，如果被叶南知道他此时所想的，恐怕叶南会哈哈大笑。


第381章 尝试改变的汉考克

　　“CBS新闻报道，今天超人汉考克涉嫌到非法囚禁来自东方的民众，遭遇警方逮捕，下面是来自警方的……。”

　　一条新闻，瞬间传遍了大街小巷，超人汉考克被逮捕了，到处都在传，民众怀着担心的心情，心里又隐隐约约的有些兴奋，而黑帮份子则是弹冠相庆。

　　“终于被逮捕了。”

　　这是所有的黑帮份子的心里话。

　　他们受够了有超人汉考克的日子，在他们眼中，超人汉考克是最讨厌的，因为任何地方有罪恶，就有超人汉考克，可以说，超人汉考克是他们的噩梦，不过他们即便是如何的痛恨超人汉考克，如何的憎恨他，都不得不承认，这个家伙很强，他们奈何不了超人汉考克。

　　但是今天，超人汉考克被逮捕了，他可能坐牢了，黑帮份子们一下子就兴奋了起来，他们走上街头，到处抢劫，为的就是表达自己的庆祝。

　　“真是可怜。”叶南在汉考克的房子里面，透过窗户，居高临下的看着一个歹徒兴奋的抢劫着一个女人的财物。

　　他清楚这些歹徒的想法，但是很可惜，他们的想法注定是昙花一现，因为超人汉考克，根本就不可能被警方拘留。

　　咚！咚！咚！

　　门外传来了一阵急促的敲门声。

　　“果然来了。”叶南不动声色的想着，他轻轻的在蕾普莉的额头上吻了一下，“宝贝，在这里继续睡觉，等你醒来，爸爸就回来了。”

　　叶南打开门，看着门外的两个白人警察，露出一丝意外之色。

　　“你们来做什么？”

　　“你好，先生，我们是洛杉矶警察局的警察，今天我们收到举报，说汉考克在这里囚禁了东方人，想必就是你吧。”一个警察在出示了证件之后，就说道。

　　“是我，没错，但是我没有被囚禁，这里面想必是有误会。”叶南道。

　　当然有误会，他没有被囚禁，不仅仅没有被囚禁，反而是受到了汉考克的帮助，不过他很清楚这些误会是怎么来的，实际上，这出所谓的误会，是他一手导演的。

　　通知洛杉矶的警察，是他自己做的，他在得到汉考克的认同之后，就借机入侵了这里的网络，给洛杉矶警察局发了一封邮件，邮件的大致内容是超人汉考克囚禁了来自东方的民众，然后就有了刚才的一幕。

　　他这么说的用意，一个是洗清汉考克对自己的怀疑，彻底坐实他和他的女儿还有他女儿的宠物是被黑帮份子抓来，然后嫁祸给汉考克，因为只有痛恨汉考克的黑帮份子，才有这个动机和时间。

　　二来也是为了让他在这个世界上有一个合适的身份，毕竟他想要在这里打工，就必须有一个身份，而最快获得身份的方法就是他被警方注意到，而且警方还要认为他是无辜的，不属于偷渡过来的。

　　所以他把汉考克拉扯了过来，他相信以汉考克的身份，一定会引起媒体的注意，到那个时候，打扮成无辜受害人的他，会轻而易举的获得一个身份。

　　“不过这里还有一个破绽，只有填补了这个破绽，才可以让我的身份完美无瑕。”

　　“我们来这里，是想要请你和你的女儿还有你女儿的宠物一起去警察局做个证明。”在说起‘你女儿的宠物’的时候，警察的眼中明显闪过一丝异色。

　　从邮件里面的图片可以得知，那个宠物，是一个长着独角的马，很像是传说中的独角兽。

　　叶南在警察说出这番话的时候，立即纠结了起来，“我的女儿和我女儿的宠物还在昏迷之后，而且她们都是那个样子的。”

　　叶南的手在空中胡乱的比划了几下，然后在警察疑惑的目光下，让开身子，“你自己去看看吧。”

　　两个警察在叶南无奈的目光之下，进去瞟了一眼，又走了出来，“既然还在昏迷，就算了，你和我们走一趟吧。”

　　“好的。”

　　……

　　“叶南，谢谢你。”

　　走在洛杉矶的街头，汉考克的脸色并不好，刚才他被洛杉矶警方逮捕了，如果不是叶南出来作证，他恐怕还要继续呆在里面，不过即使是这样，他心里也很不爽。

　　想他是一个大英雄、是超人，惩罚了不知道多少坏蛋，可是现在，那些该死没用的白皮警察，居然胆敢逮捕他，想想他心里就窝火，恨不得把警察局给炸了。

　　“汉考克，不需要谢我，其实这件事情也是我的错，如果不是我的出现，你也不会有麻烦。”叶南将所有的错误全部都归结到自己的身上，“对不起。”

　　“不，不要说对不起，我的朋友，你不能说对不起，这件事情本来就不是你的错，所以你不需要说对不起。”汉考克连连摆手，他把自己的太阳眼镜给取了下来，“这一切都怪那些该死的黑帮分子，因为我的惩恶扬善，所以他们憎恨我，才把你扯了进来，说到底，你的遭遇，还有我的因素在里面。”

　　如果是以前，汉考克肯定不会这样认为，他只会认为我救了你、我是你的恩人，而不会认为是自己的存在，导致黑帮将叶南绑架来，但是叶南把一切错误都归结到自己的头上，他自然要抢着去承担。

　　“其实还是我的错。”叶南低下头，神色黯淡，“我虽然是个爸爸，但是我却是个废物，我老婆跟人跑了，因为我是个废物、我房子没了，也因为我是个废物，我一直都幻想着，自己遇到贵人，然后得到一大笔钱，过着幸福美满的生活，可终究只是异想天开而已。”

　　“现在我明白了，这个世界是没有贵人的，什么事情，都得靠自己去努力。”

　　“嗨，兄弟，以前的你可真是糟糕，不过能够意识到自己的错误，也算是一个正确的选择，其实你比我好，至少你有一个宝贝女儿，你也曾经有过妻子，但是我不一样，我的生活才叫做悲惨呢。”

　　“几十年前，我在一个电影院里面醒来，身上还有着伤势，可是我却什么都不知道，我的脑海里面一片空白，我就感觉自己是一个被遗弃的人，我孤单，没有朋友，我凭借着自己的力量，去拯救洛杉矶的民众，可是结果却是他们恐惧我。”

　　“我不知道我做错了什么，为什么其他的英雄都会受到民众的欢迎，只有我，只有我这个超人，被洛杉矶的民众厌恶，他们恨不得把我赶走，然后换另外一个英雄过来。”

　　汉考克抱着头，蹲在地上，一脸的痛苦，“我不知道我做错了什么，我明明和其他的英雄一样，到处打击罪犯，我甚至比其他的英雄，在打击罪犯上面，还要来得勤快，可是他们就是不喜欢我，甚至是厌恶我，要把我赶走。”

　　“今天的事情，如果发生在其他的英雄的身上，他们肯定不会被抓走，而是有一个解释的机会，可是我呢，我连一个解释的机会都没有。”

　　汉考克一拳砸在地上，将水泥路上砸出了一个大坑，密密麻麻的如同蜘蛛丝一样的裂缝，朝着四面八方扩散开来，可想而知，拳头的主人到底用了多少力量。

　　看着情绪失控的汉考克，叶南理解他心中所想，也明白他心中的郁闷，同时他更加明白，洛杉矶的民众，为什么会对汉考克厌恶。

　　“其实，你可以试着改变。”叶南吞吞吐吐的说着，“也许改变之后的你，会受到欢迎。”

　　“怎么改变。”汉考克抬起头，眼中充满了希冀，他做梦都想要获得民众的认可，所以在叶南说改变的时候，他心里猛地生出一股希望。

　　“首先你得告诉我，换另外一个英雄来，这句话是什么意思。”叶南没有直接回答汉考克的问题，而是提出了一个问题，一个对他至关重要的问题。

　　“这很重要吗？”

　　“这很重要。”

　　“好吧。”汉考克整理了一下语言，道：“你不是美国人，大约不明白，实际上美国有许多超级英雄、比如说超人、比如说雷神托尔，比如说绿巨人，他们都是超级英雄，和我一样，守护着世界。”

　　“为了不浪费战斗力，我们这些英雄都划分了各自的守护范围，除非是遇到了不可抗拒的敌人的时候，其他的超级英雄才会过来支援，其他的时候，是不会擅自跨越守护范围的。”

　　“绿巨人？那有没有蜘蛛侠，钢铁侠之类的。”叶南问道，他的心里不断的翻滚着，绿巨人布鲁斯，这可是他所在的世界的英雄，“莫非这个世界的英雄和我那个世界的英雄是重叠的？”

　　“蜘蛛侠？钢铁侠？那是什么，他们是新出的英雄吗？”汉考克奇怪的询问道。

　　“没，不是，我只记得自己听说过他们的名字，然后就以为他们是超级英雄，没想到根本就不存在。”叶南掩饰自己话中的错误，然后把话题转移到了过去，“你说的，假如洛杉矶民众对你的不满达到一个程度的时候，你会不会被赶走？”

　　“赶走我？哼，除非他的拳头比我硬，否则不可能赶走我。”汉考克冷哼一声，挥舞着拳头，似乎要在叶南的面前展现自己的实力，“不是我吹牛，在超级英雄里面，我的实力是排名前列的。”

　　“这么厉害！”叶南赞叹了一声，然后将自己心底的疑惑尽数压下去。

　　“其实我们东方有句古话，叫做容易得到的，反而不会去珍惜，其实你可以尝试下让洛杉矶混乱起来，这样你的重要性，才会凸显出来。”


第382章 超级英雄经纪人

　　洛杉矶的摩天大楼顶部，叶南穿着白色的衬衫，牛仔裤，脸上挂着一幅金丝边的眼镜，一股子的书卷气，全部都散发了出来。

　　他的身后，站着的是一个带着鸭嘴舌帽、身穿夸大的白色衣服的汉考克。

　　“我说，叶南啊，我没有必要这样打扮吧。”汉考克手里捏着自己的衣服，一幅愁眉苦脸的样子，“穿成这样，我等下怎么战斗。”

　　“你不需要战斗，现在这个城市还没有彻底走向混乱。”叶南推了推鼻梁上的金丝眼镜，脸上挂着和煦的笑容，“别看他们一个个都高声大喊汉考克，可是等你下去救了他之后，他转眼间就会把你忘记。”

　　这个他，是指在高楼大厦下面，被人抢劫的一个男人，那个男人不断的大喊汉考克，希望汉考克下去救他。

　　“作为你的经纪人的我，是不会让你在这个时候下去的。”叶南理直气壮的说道。

　　是的，经纪人，叶南在废了一番口舌之后，就成功的成为汉考克的经纪人，同时也掌控了汉考克的行动。

　　君不见那些强势的明星经纪人，一个个都把自己手里的明星捏得跟个面团似地，想怎么捏，就怎么捏。

　　“可是……。”汉考克想说话，但是又闭上了嘴巴，他可没有想要立刻去战斗，他只是不喜欢这种嘻哈风格的装束而已，他好歹也是活了那么久的人，审美观和年轻人是不一样的，但是他知道，如果自己说了出来，他绝对会承受叶南的一番狂轰滥炸，最后缴械投降。

　　“应该差不多了吧，按照时间，那个家伙，应该收到邮件，然后赶过来了吧。”叶南心中沉吟，目光落在下面，观看了一下，又收了回来。

　　“汉考克，你说，人为什么会那么喜欢欺压弱小。”叶南突然开口，提出了一个问题。

　　“这个……。”汉考克迟疑了一下，却发现自己根本就没有办法回答这个问题。

　　“不知道。”他老老实实的回答道。

　　“因为快感。”叶南双手撑在护栏上面，“因为欺压弱小，可以给他们一种变态的快感，让他们觉得自己高高在上，就像是你们这些超级英雄一样，不过不同的是，你们这些超级英雄在惩罚坏人、在获得民众的鼓励下而获得一种快感，这种快感叫做荣誉感。”

　　“其实，你们是一样的。”

　　“怎么会。”汉考克不能接受这个答案，他双手从口袋里面拔出来，一跃而下，随即浮在空中，漂浮在叶南的面前，整个动作一气呵成，十分华丽。

　　“我怎么可能会和那些坏蛋一样。”

　　“怎么不一样了，不都是人吗？”叶南轻笑着，一句话说的汉考克哑口无言。

　　“其实我说得也不对，至少你们的方式不一样，不管你的心里想的是什么，你做的事情对民众有利，大家就会认为你是好的，可如果你做的事情对他们没有利，那么你就坏的。”

　　“汉考克，你在抓捕坏人的时候，别人是不是在赞赏你，可是当你在抓捕坏人的时候，因此损坏了车辆，所以他们讨厌你，实际上就是这个道理。”

　　叶南慢悠悠的说着，用自己的言语一点一滴的腐蚀汉考克的心灵，让他的心灵产生一些细微的改变。

　　“当所有人都需要你的时候，你再像一个英雄一样出场，那么别人就会对你感恩戴德，可是如果你经常出现，有求必应，人们就会认为这是你应该做的，而当你因为抓捕坏人而损坏一些东西的时候，人们就会对你产生厌烦的情绪，你说是不是这样的。”

　　“不是。”

　　一个声音从外面传过来，紧接着一道全身都包裹着火焰、身体微微透明的人从远处飞过来，落在叶南的身后。

　　“就是你在这里蛊惑汉考克，让他对着这个城市的罪犯放任自流！”

　　虽然是问话，但是约翰尼的语气相当肯定。

　　“你是谁。”叶南转过身，正对着约翰尼，脸上挂起一丝和煦的笑容，给人一种春风拂面的感觉。

　　他当然知道这个人是谁，他就是神奇四侠里面的霹雳火约翰尼。

　　叶南通过斯米拉的程序，入侵这个世界的网络，从这个世界上找到了一些超级英雄，而这些超级英雄，只有超人汉考克和神奇四侠的身份，是公布出来的，其他的超级英雄，除了一个名号之外，没有人知道他们的真实身份，所以叶南把目标锁定在神奇四侠的身上。

　　他先是在洛杉矶的城市论坛里面，鼓动洛杉矶的市民，把所有的过错，都推到汉考克的身上，然后在有意无意的提起，可以寻求其他的超级英雄的帮忙，之后他更是匿名发了一封邮件过去，这一切都做得隐蔽而合理。

　　“我是神奇四侠里面的霹雳火约翰尼。”约翰尼自曝了身份。

　　在约翰尼说出了自己的名字的时候，脸上若有若无的闪出一丝骄傲之色，而这丝骄傲之色，正好被叶南捕捉到。

　　“因为获得力量，又因为民众的感激和媒体的赞誉，而形成的一种认为自己是大英雄的骄傲情绪吗？年轻人就是年轻人，心态还不是太成熟，容易被社会上那种枷锁侵蚀，成为人民的奴隶。”

　　所谓枷锁，就是各种道德准则，就是那种‘力量越大、责任越大’的观念，而这些观念，足以把一个人变成英雄、变成他们的打手，因为不肯做英雄的，全部都是坏蛋，都要被英雄打死。

　　“原来是超级英雄霹雳火约翰尼啊。”叶南的脸上适当的出现一丝震惊之色，“我在网上看过你的视频，很帅气、很强大。”

　　被叶南这么一夸奖，约翰尼心中的敌意，少了很多，脸色也缓和了下来。

　　“我是超人汉考克的经纪人，我叫做叶南，你也可以叫我超级英雄经纪人。”叶南将一张名片递了过去。

　　“经纪人？”约翰尼狐疑的看着叶南，接过名片，只看到上面写着一个名字和一个电话号码之外，就再也没有其他的多余的东西了。

　　“是的，我是经纪人，毕竟超人也是需要吃东西，也是需要过得好的，而过得好，就需要钱，毕竟人不可能永远都那么精力旺盛，他们有时候也会老去，就算是不老去，成家生儿子，也需要花一笔钱。”叶南微笑着说道：“所以在年轻的时候，努力的赚上一笔钱，到那个时候，无论是取妻生孩子，还是做什么，都有一个余地，不是吗？”

　　“那你们是怎么赚钱的呢。”约翰尼说完这句话，就后悔了，他这不是在刺探别人的秘密吗？

　　不过他不得不承认，叶南说的对，因为现在他这个超级英雄，过得是相当的落魄，因为被媒体曝光的缘故，他们无法再在自己原来的公司里面上班了，这样一来，也就断了生活来源，后来他去参加表演，但是表演得来的钱，也仅仅只是够他们生活而已，想要生活得好，还需要更多的钱。

　　不仅仅是如此，在叶南的一番话里面，他看到了他没有考虑过的事情，他的姐姐和姐夫，总归是要结婚的，而本，他需要吃很多食物，他的未来也会组成家庭。

　　一下子，许多未曾考虑过的事情，全部都涌现出来，迫使他为未来做出打算。

　　“很简单。”叶南顺着约翰尼的话说下去，“首先我要把汉考克打造成一个明星，你看，他的嘻哈装，就是他走向改变的第一步。”

　　叶南让开身子，让汉考克和约翰尼面对面。

　　约翰尼看着穿着嘻哈装的汉考克，不得不承认，对方这个装束，比以前的形象要好得多。

　　“年轻人总是追逐强者的，这种追逐，让他们很容易就变成粉丝，所以我让汉考克穿着嘻哈风格的服装，就是为了迎合年轻人。”

　　“迎合年轻人之后就可以借机进入娱乐圈，是吧。”约翰尼把叶南后来的打算一起说了出来，其实他参加摩托车表演，也算是进入了娱乐圈，不过和那些歌星、影星相比，他算是不入流。

　　“当然，不过娱乐圈错综复杂，所以我就成了汉考克的经纪人。”叶南将鼻梁上的眼镜往上面一推，“我相信在我的打造下，汉考克会成为美国娱乐圈最闪亮的一颗明星。”

　　叶南虽然没有做过经纪人，但是他可以去学，而且论起阴谋算计，叶南自问自己可以完爆那些明星经纪人，再加上汉考克独一无二的条件，成为美国娱乐圈最闪亮的一颗星，似乎不是什么难事。

　　“美国娱乐圈最闪亮的一颗星。”约翰尼闻言，怦然心动，作为一个年轻人，并且曾经在娱乐圈闯荡过的人，他知道这个名词的含义，那是代表着数之不尽的崇拜和金钱。

　　“如果可以，我也想要你做我的经纪人。”

　　叶南诧异的看着约翰尼，他感觉自己的运气好的不得了了，他的本意只是想要借助汉考克，去接触其他的超级英雄，然后摸清楚这个世界的套路，顺便在把汉考克握在自己的手中，但是他没有想到，约翰尼居然会自己送过来。

　　“名利场的诱惑？真的那么大吗？”叶南自问道。

　　“怎么，不可以吗？”约翰尼见到叶南不说话，心慢慢的滑落了下去。

　　“当然可以。”


第383章 超人到来

　　洛杉矶市。

　　黑色的警车到处跑，嗡嗡的警报声不绝于耳，到处都是尖叫，到处都是大喇叭，整个洛杉矶，一片混乱。

　　黑帮份子被压抑得太久了，他们忍耐得太久了，他们好久都没有这么光明正大的出来干坏事了。

　　在整个美国，超人汉考克是最勤奋的一个超级英雄，洛杉矶的黑帮在他的压力下，可谓是战战兢兢，他们对超人汉考克的恨意，简直就是倾尽五湖四海之水，都难以洗刷，所以当超人汉考克落难的时候，他们毫不犹豫的出来弄死汉考克。

　　所以当超人汉考克消失的时候，他们立即出来狂欢，哪怕这个狂欢可能会让他们去坐牢，也是一样，反正逃狱和喝水一样简单。

　　“都这样了，还不出手吗？”约翰尼看着下面，眉头深深的皱了起来，按照他的性格，他是想要立即出手，把那些弄得洛杉矶一团糟的人全部都抓起来，然后送到警察局去，让那些该死的吃干饭的警察来处理。

　　不过这里是汉考克的地盘，而洛杉矶的混乱，明显是汉考克的计划，所以他不想来破坏计划，尽管他是怒气冲冲的过来的。

　　“现在还不够乱。”叶南推着鼻梁上的眼镜，脸上的笑容更加灿烂了，“汉考克因为在行动的时候，很是暴力，所以经常毁坏一些东西，于是洛杉矶的民众想要把汉考克赶走，如果他现在出去的话，洛杉矶的民众非但不会感激汉考克，反而会责问汉考克，责怪他为什么不及时出现。”

　　“因为在他们眼中，汉考克是应该为他们服务的英雄。”

　　“为他们服务的英雄？”约翰尼听了叶南的话，立即沉思了起来，好像自从他和他的朋友被召唤到这里来之后，就好像成为为他们服务的英雄了。

　　“除非汉考克想要功败垂成，否则的话，汉考克是不能出手的。”

　　“你们在做什么。”

　　一个声音插了进来，众人将目光转过去，只看到一个穿着蓝色紧身衣、披着红披风、黑色头发蓝色眼睛、内裤外穿的男子悬浮在空中。

　　“超人？他怎么来了？”叶南心中打了一个问号，不过他的反应也很及时，在超人汉考克和约翰尼还没有反应的时候，立即惊讶的说道：“你就是内裤外穿的超人？”

　　内裤外穿？超人汉考克和霹雳火约翰尼两个人对视了一眼，不约而同的哈哈大笑了起来，笑得超人嘴角抽搐。

　　“够了。”看到笑了个没完没了的超人汉考克和霹雳火约翰尼，超人的立即出言打断他们，“你们在这里做什么，为什么不去抓捕坏人，洛杉矶已经混乱一片了。”

　　“果然来了。”叶南在超人说完后，心里立即暗道，他知道超人的性格，知道这位超人是一个正义感超强的人，他清楚一旦让超人得知，超人立即就会对叶南生出厌恶，并且认为他是一个邪恶的家伙，而他之所以说超人是内裤外穿，也是为了引起矛盾，让超人汉考克和霹雳火约翰尼两个人认为超人是因为叶南嘲笑他而对叶南厌恶的，这样一来，他们就会站在叶南这边。

　　“如果不是因为认识汉考克和约翰尼两个人的时间过短，害怕他们会两不相帮，我也不会用这种小计谋。”叶南在心底暗道。

　　他自身的力量，虽然强大，但是面对超人这种顶尖的超级英雄，也有些力不能逮，而且这个世界，仅仅是展开他的一层面纱，更多的东西，还隐藏在世界的背后，所以他不能暴露自己的力量，他需要隐藏在暗处，隐藏在这个世界的最暗处，只有这样，他才可以以最清晰的方式看到这个世界的轨迹。

　　“而且我还需要离开这里，回归我自己的星球，所以我必须小心翼翼。”

　　在叶南给自己暗自提醒的时候，那边的超人汉考克，已经向超人说明了自己的问题，而且正如叶南所料的那样，超人对于汉考克的话，有些不满。

　　“民众需要你的力量，你的力量就是为了保护他们而存在的，你怎么能够因为他们对你有偏见，而不肯出手相救。”超人怒斥道。

　　“我的事情不用你管。”汉考克反驳了一句话，脸上也浮现出怒容，他从来都不是一个好性子的人，如果超人好言好语的想说，他兴许会去帮助洛杉矶的民众，但是超人用着怒斥的口吻，他的心底立即对超人不满。

　　“如果你认为我不能够保护洛杉矶，你可以选择来这里处罚罪犯，我可以不管。”

　　超人一下子就愤怒了，他一直都认为，拥有了强大力量的人，应该保护民众，除非民众不需要保护了，所以当他听到汉考克这种不负责任的话，当即就怒了，不过他很清楚汉考克是个什么样子的人，所以他把矛头直接对准了叶南。

　　“是你让汉考克那样做的？”超人道。

　　看着超人的模样，叶南立即明白他这是打算拿他泻火，当即就说道：“我也是为了汉考克着想，我不认为像他这种超级英雄，应该受到民众的排斥，他应该像个英雄一样，受到民众的崇拜。”

　　“他应该像亚瑟王那样，受到民众的爱戴和拥护。”

　　“你想让汉考克成为国王？”超人的眉头一挑，双手捏紧，捏成拳头，原本膨胀的肌肉，一鼓一鼓的，看似要出手。

　　“当然不是，现在的民众即便是爱戴一个人，也不会让他们成为国王，但是我想，他成为一个明星，应该不成问题，再自我介绍一下，我是超级英雄经纪人叶南，这是我的名片。”叶南从袋子里掏出一张名片，恭恭敬敬的递了过去，“如果你想要在娱乐圈发展的话，可以找我，相信我，我会把你打造成美国的顶尖明星。”

　　超人接过名片，仅仅是扫了一眼，就把名片从空中扔了下去，花白的名片在空中随风飘逝，带去的不仅仅是一张名片，而是叶南的脸面。

　　汉考克和约翰尼两个人的脸色，也随着名片落下，而抽搐了起来，在他们看来，叶南是他们的经纪人，而现在，却被超人打脸，简直就是不给他们面子。

　　一面是谦虚有礼的叶南，一面是咄咄逼人的超人，他们心中的天枰，慢慢的偏向了叶南，本来被超人抓了个现行而有些慌张的心态，也悄然的改变了。

　　但是还未等他们做出反应，超人就动手了，蓝色的影子，在瞬息之间闪过，下一刻，就出现在叶南的面前。

　　“好快的速度。”叶南虽然模糊感应到超人要对自己出手，但是他的手仅仅是微微抬起。

　　“不行，我不能出手。”

　　微微抬起的手，又重新放了下去，任凭自己的胸前传来一股大力，将他狠狠的推了出去，穿过整个天台，从一边飞到另外一边，然后落了下去。

　　“救命。”

　　叶南的身体急速下落，脸上还残存着不可思议的神色，甚至于是一滴眼泪，清晰可见。

　　“该死。”

　　汉考克大骂一句，猛地飞了下去，一把抓住叶南，将叶南重新带回大厦。

　　叶南从死里逃生，整个人一下子跌坐在地上，脸上还浮现出后怕的表情。

　　“你做什么。”汉考克质问着超人，手中的拳头紧握，暴怒的他，已经快要忍不住动手的欲望了。

　　“你做的太过分了。”约翰尼也站在汉考克这边，对着超人指责道。

　　但是无论是两人中的任何一人，都在压抑着心中的怒气，而没有直接出手。

　　美国的超级英雄众多，所以相互之间，也是不服气，但是每个超级英雄心中都有一杆秤，这杆秤衡量着各自的实力，然而无一列外的是，超人在所有人心中都排名前列，所以他们两个忌惮超人的实力。

　　“也许的确是我做错了。”叶南站起来，将有的没的错误全部都归诸于自己的身上，“的确，汉考克是受到了民众的排斥和厌恶，但是民众还需要他，所以他不会被洛杉矶的民众赶走，也许等待他被赶走了，再来改变，也未尝不可。”

　　叶南的一番话，说得在场的三个超级英雄都眉头直皱，只是不同的是汉考克的心里是愤怒、约翰尼的心里是不妥，而超人的心里却也是愤怒，但是这个愤怒，是对着叶南来的。

　　“你不要在这里唆使汉考克了，你知不知道你这是在犯罪。”超人冲上去，一拳轰出。

　　嘭！

　　刺耳的音波扩散开来，叶南只感觉那股音波要穿透到叶南的耳膜里面，把他震瞎。

　　超人感觉到自己的拳头发麻，他抬起头来，正好看到伸出拳头、挡在叶南面前的汉考克。

　　此时的汉考克，情况有些不妙，他刚才使出全力，和超人对拼了一拳，救下了叶南，但是他自己却承受了超人的全部力量，他宽大的衣衫被两股力量的对撞震成碎片，露出里面肌肉，肌肉上面全部都是鲜血，整条手臂，似乎要废了。

　　“超人汉考克虽然号称超人，但是他的力量和超人比起来，还是太弱了，不仅仅是力量，还有他的肉体。”

　　叶南心中暗道，他操纵着心灵力量，狠狠的撞击在自己的耳膜上面，两缕鲜血，从他的左右两个耳朵里面流出来。


第384章 超人对超人

　　哼！

　　叶南闷哼一声，双眼翻白，受到了这种伤害，即便是强悍如他，也是难以忍受。

　　“叶南，你……。”汉考克扭过头，正好看到叶南痛苦不堪的神情以及叶南两只耳朵里面流出来的鲜血。

　　“该死，约翰尼，你帮我照顾一下叶南。”汉考克咒骂一声，叫来约翰尼，又对着超人说道：“你要战斗，我们就去空中战斗，不要伤害了无辜的人。”

　　此时他的右臂，已然恢复如初，不过右臂恢复了，他的心里却暴怒了起来。

　　汉考克一向都易怒，同时又有些尖酸刻薄，对于那些排斥他的民众，他是打心眼里面瞧不起的。

　　而叶南不一样，虽然他同样瞧不起叶南这个普通人，也从来都没有把叶南当做是自己真正的兄弟，但是叶南鞍前马后的，为他出谋划策，这些东西他都看在眼里，孤独如他，也有些感动，所以叶南已经得到了他的认可。

　　但是现在，他的朋友，却被超人两次害命，如果不是他反应得快，恐怕就要死在超人的手里，他心中的愤怒，以前燃烧了起来，他不管超人到底多么强大，他都要战一场。

　　“你错了，我从来都没有想过和你战斗，我只是不想看着你被他误导。”超人手指着叶南，“我在他的身上感受到了恶念。”

　　“恶念？”叶南心中一惊，看向超人的目光，也带着惊惧，他没想到自己全力隐藏，把自己的一举一动，都伪装成一个普通人，却还是没能瞒过超人。

　　“感觉这个东西，还真是讨厌。”

　　“恶念？我怎么没有感觉到，你该不会是想说我的实力不如你吧。”汉考克冷笑着，“说出你那套话，我和你都是超人，彼此之间也是熟悉，你到底会些什么，我也了解，所以你欺骗不了我。”

　　“来吧，战斗吧，让我超人看看你这个超人的实力，我们今天就在这里决一胜负，看看我们谁是最强的超人。”

　　汉考克冲上去，一拳打在超人的脸上，将超人打飞了出去，如同炮弹一样的超人狠狠的撞击旁边的一栋高楼大厦里面，砸出一个巨大的窟窿。

　　“你这个混蛋，你惹火我了。”超人的火气也跟着上来，他冲了上来，和汉考克打了起来。

　　只看到两个快得只剩下幻影的身影在空中你来我往，打个不停，偶尔能够见到一道身影被打飞出去，撞在地上或者楼上面，造成巨大的破坏。

　　“好可怕的速度，还可怕的破坏力。”叶南的双拳紧握，低下头，眼中闪过骇人的光彩。

　　“别担心。”约翰尼看到叶南低下头，还以为他在担心汉考克，立即安慰了起来，“汉考克平时表现出来的实力虽然不如超人，但那是在平时，如果他真正的发威起来，超人也不一定能够挡得住。”

　　“嗯。”叶南闻言，头却没有抬起头，反而埋得更深了，“超人，汉考克，他们的实力都远远超过我，也不知道还有没有更加强大的存在。”

　　“不过即使是没有，我也应该加强自己的力量，可是如何才能够让自己的力量变得更加强大？”

　　叶南心中寻思着，想要找一个方法，提升自己的力量，可是要提升力量，又是何等的艰难，叶南的肉体和心灵力量，都达到了他所能够通过锻炼达到的极限，想要再进一步，除非得到某种机缘，才能够突破。

　　他就像是中国古代的高手说的那样，是遇到了瓶颈，在没有突破瓶颈的时候，无论他怎么锻炼自己，都不会起到任何效果。

　　“其实你可以获得更强的力量。”

　　一个声音在叶南的心底升起，把叶南吓了一跳。

　　“谁，到底是谁在说话。”叶南抬起头，四处张望，可是除了天空上的两条影子之外，就只有从远处飞过来的直升机了。

　　“不用看了，我在你的心底。”这个声音再次从叶南的心底说道。

　　“你是谁。”叶南镇定的问道。

　　“邪神泰坦。”那个声音牛逼哄哄的说道。

　　“邪神泰坦？”叶南的身子颤抖了一下，就重新稳住，“你真的是邪神泰坦？你怎么会出现在我的心底？你现在是个什么情况？我现在在哪里？我什么时候才可以回去？”

　　一连串的问题在叶南的脑海里面浮现出来，他知道，邪神泰坦感受得到。

　　“我真的是邪神泰坦，我的身体被人搅碎，所以只能够借助你的身体躲过浩劫，我现在只剩下一丝意志，你现在在地球，你想要回去，除非你可以打破次元宇宙。”

　　邪神泰坦把叶南的问题，按照顺序回答了出来，“现在我们是共生的关系，所以我们应该合作。”

　　“合作？”叶南的面上出现了一丝古怪之色，合作这个词语，一向都是他对别人说的，没想到有人对他说这个词语。

　　“没错，就是合作。”邪神泰坦赶紧说道：“我给你力量，帮助你突破你自己的限制，而你则是帮助我复活。”

　　现在的他，已经是陨落了，只留下一缕意念，留在叶南的身体里面，不过身为神，他自然有着复活的方法，但是这个复活，必须依赖叶南，否则的话，以他的脾气，不可能和这个在他眼里看似蝼蚁的人平等的对话。

　　“帮助我？你能帮助我得到他们的力量吗？”叶南抬起头，目光落在正在打斗的两个超人的身上，这两个超人速度之快，力量之强，简直就是恐怖，子弹根本就打不中他们，而他们的每一击，都如同一颗导弹爆炸产生的威力。

　　“这个……”邪神泰坦迟疑了一下，道：“说实话，我恐怕不可能帮助你达到这个地步，他们两个之中的一个有着天神的血脉，另外一个虽然看不出来是什么，但是应该不属于这个世界。”

　　叶南闻言，顿时明白了，超人汉考克的来历，他隐隐约约知道一点，知道对方身体里面有着天神的血脉，而超人则是不属于这个星球，他们两个人都是那种天生就强大无比的存在，根本就不需要后天努力。

　　但是邪神泰坦说不能帮助他达到，就不代表他真的超越不了对方了。

　　“我记得你们奥林匹斯诸神，有种可以取代神祇的方法，这里面有什么秘密。”叶南直接问道。

　　“没，怎么可能，怎么可能有这种方式。”邪神泰坦掩饰的说着，声音里面没由得来一阵发虚。

　　叶南听了邪神泰坦的声音，心里也明白了这是为什么，他知道，邪神泰坦现在落难了，所以害怕自己夺取他的力量，所以无论他怎么威胁，邪神泰坦都不会说的，因为这关系到他的身家性命。

　　不过他不说，不代表叶南没有办法问出来，只是现在的场合不对，现在这里有三个超级英雄，他不能够露出任何破绽，一心二用，永远都是最容易出事的。

　　“邪神泰坦，我们的问题，等我有时间了再说，现在你不要出来打搅我。”叶南说着，就微微动用心灵力量，将自己的灵魂保护起来。

　　“汉考克他怎么样了。”叶南抬起头，露出一幅忧心忡忡的样子，“我刚才思来想去，觉得这一切都是我的错，如果不是为了我，汉考克也不会和超人大战，恐怕今天过后，洛杉矶的市民会更加反感汉考克。”

　　叶南的目光落在被打坏的大厦上面，在那上面，到处都是乱七八糟的孔，这些孔深浅不一，但是无一列外，都有一人大小。

　　在地上面，许多人都从高楼大厦里面跑了出来，一个个都抬起头，仰望天空，看着空中时不时的碰撞到一起的身影。

　　“不是你的错，这不是你的错，你不需要自责。”约翰尼安慰道，他到这个时候才知道，他自以为是的超能力，在这两个超人的面前，根本就不值一提，这两个超人碰撞产生的音爆，又撞击在高楼大厦上面展露出来的肉体坚硬程度，根本就不是他们神奇四侠可以对抗的。

　　“可如果不是我，汉考克也不会和超人战斗，而且看样子，你被打得有些惨。”叶南整个人都一幅哭相了。

　　“没事的，汉考克的身体坚硬无比，他的恢复能力，也强大无比，这种小伤，对他来说，根本就连值得注意的地方都没有。”

　　“可是……。”

　　叶南的话还没落音，就看到一道白色的身影如同一颗炮弹一样，穿透一座高楼大厦，撞在地上，撞出一个超级大的深坑。

　　“该死。”汉考克一屁股坐在地上，嘴边还有残留着一丝鲜血，不仅仅是嘴角，其他的地方，都可以看到一丝丝拳头印记，整个人看起来十分狼狈。

　　“该死的超人。”

　　汉考克对着天空上的超人大骂一句，随后想要站起来，却站了几次，都没有站起来，到最后他干脆一屁股坐在地上，恢复自己的体力。

　　现在的他，可谓是相当的狼狈，白色的宽大衣衫彻底成了布条，露出里面的肌肉。

　　他身上绝大部分都被超人的拳头招呼过，那一拳一拳的砸下来，打得他全身都发麻，整个身体都有种即将散架的错觉。

　　此时的超人也是狼狈，整个人有种灰头土脸的感觉。

　　“你这个家伙，居然下手这么重。”超人缓缓的漂浮到汉考克的上方，居高临下的看着汉考克。

　　“呵，你自己先来招惹我的，就不要怪我下手重。”汉考克冷笑了起来，不过他明白，两个人虽然都打出真火了，但是依然没有下死手，因为他们两个如果要下死手的话，这个洛杉矶市，就要完蛋了。

　　“我说过，英雄的职责在于守护弱小，你被人利用，放任洛杉矶混乱，导致许多的民众财物受损，你这么做，和罪犯没什么两样。”超人看着汉考克说道。

　　汉考克闻言，顿时沉默了下去，当初叶南在说起这个方法的时候，他也是有过这方面的考虑，只是最后他鬼使神差的答应了下来，然后事情发展到这个地步。

　　超人看到汉考克沉默下去，立即知道自己的话起作用了，对于汉考克这个人，他还是了解的，知道对方虽然言语尖酸刻薄，并且脾气坏，但是他的心地还是很好的，不然也不会哪里有罪犯，哪里就有他的身影，可以说，在诸多超级英雄里面，他是最勤奋，打击罪犯最积极的一个人，这一点，就连神奇四侠都比不上他。

　　“这一切都是那个人的错。”超人的目光移动到叶南的身上，目光如炬的他，甚至在叶南的目光里面看到冷漠，他知道这个人不是他表现得那么简单的。

　　作为超人，他拥有太多的超能力，有些超能力被世人所知，但是有些超能力，却没有被人知道，其中感应恶念，就是其中之一，当初蝙蝠侠挑衅他的时候，他也是因为没有感受到恶念，才没有出手将之当做是坏人击杀，而在叶南的身上，他感受到了一股前所未有的恶念，他有预感，这个人会让这个世界走向动荡。

　　“趁着他还很弱小，直接杀了他。”

　　超人眯着眼睛，看向叶南，眼中的红光从里面冒了出来。

　　叶南站在天台上面，看着被打在地上的汉考克，正在感叹汉考克的实力不足的时候，突然感受到超人的目光，随后看到超人眼中红光。

　　“不好。”熟知超人力量的叶南，自然清楚这道红光属于什么，那是一种超级热射线，其温度达到了6100℃的冲击波射线。

　　叶南微微撤身，避开了自己的心脏，随后就惨叫一声，两个不规则圆形的伤口浮现在叶南的身上，伤口连一丝血都没有流下，直接在接触到超级热射线的时候蒸发掉了。

　　“该死的超人，我不会放过你的。”

　　叶南心里转动着念头，整个人向着后面倒去，面色惨白，呼吸也是若有若无。

　　“糟糕。”在一旁的约翰尼这个时候才反应过来，他连忙扶起叶南，化作一道火光，消失在空中。


第385章 你还真是幸运

　　黑暗的国度，永夜的深渊，叶南再一次来到这个被永恒的黑暗包裹的空间里面，只是这一次他不是被吞噬进来的，而是主动进来的。

　　“这个地方，应该就是你的藏身之地吧，邪神泰坦。”

　　自从被邪神泰坦吞噬之后，叶南就直接来到了这个黑暗国度，在他眼中，这个黑暗国度应该是邪神泰坦与生俱来的力量，并且这股力量，潜伏在他的身体里面，而这个力量的来源，应该就是邪神泰坦的父亲——深渊塔耳塔洛斯。

　　传说中深渊塔耳塔洛斯的本体就是深渊，所以他的后代身体里面蕴含着这样一个黑暗空间，也不是什么大不了的事情。

　　而现在，邪神泰坦差不多走向末路了，用他自己的话说就是他的身体在穿越次元宇宙的时候，遭遇到了毁灭性的打击，然后被迫依附在叶南的身上。

　　“只是为什么我的身体没有受到任何损失，到底是谁在保护我？”

　　能够在他遭遇到危险的时候，一举击杀邪神泰坦，然后保护他，帮助他抵挡穿越次元宇宙的时候形成的空间切割之力，让他安全无恙的穿越次元宇宙。

　　“算了，不想了。”

　　叶南摇晃头颅，将自己想不通的事情全部都抛诸脑后，专心应对眼前的场景，“我知道你在这里，邪神泰坦，作为居住在我身体里面，并且担心受怕的你，这个黑暗国度，是你唯一的保护，所以出来吧。”

　　仿佛是为了响应叶南的话，黑暗居然翻滚了起来，邪神泰坦从黑暗里面走了出来。

　　此时的邪神泰坦已经没有了当初的威势，他不仅仅整个人变成了和叶南差不多大小的模样，连冷眼、傲然之类的不屑神情，都没有出现。

　　不过想想也是，现在的他可不是当初的邪神，如果他再不改变自己的心态，以一种高傲和施舍的语气和人谈话，恐怕会被人给活生生的吞噬了。

　　“谁说神都是顽固的，他们照样会学着改变。”叶南心底暗道。

　　神的高傲来源于力量，就像是人在看蝼蚁的时候，总是抱着玩闹的心态去看，而蝼蚁看人呢，除了敬畏，还是敬畏，因为人一根手指头就可以捏死蝼蚁，所以当人和蝼蚁的身份对调的时候，如果不能够适应，只会死的很惨。

　　“你答应和我的合作了？”邪神泰坦一出来就直接询问合作的事情，似乎还有一些惊喜。

　　“我可没有。”叶南鄙夷的看着邪神泰坦，“你得先告诉我，怎么才能够获取神祇的力量，不要说你不知道方法，在你们的神话传说里面，记载了很多半神英雄击杀神祇，然后取而代之的事情。”

　　“呃……这个……是真的没有。”邪神泰坦遮遮掩掩的否认道。

　　“遮掩很有趣吗？”叶南冷笑一声，一下子逼迫了过来，“现在你在我的身体里面，差不多要消亡了，如果没有我的帮助，你不可能再复活，与其这样憋屈的死去，不如告诉如果取代神祇，夺取他们的力量，我可以向你承诺，不会夺取你的力量。”

　　“其实我明白，你很想要复活，不是谁都可以从高处摔下来，还能够适应环境的变化的，但是你可以，从这一点上来看，我就知道你是一个识时务的人，而通常识时务的人，是没有什么秘密的。”

　　“秘密之所以不能说出来，是因为说出秘密没有好处，或者说说出秘密带来的好处还不够。”

　　叶南的一番话，让邪神泰坦沉默了下来，正如叶南所说的，他是一个识时务的人。

　　他刚刚出生，就被自己的父亲塔耳塔洛斯镇压了起来，然后被召唤到异次元宇宙，又一次被镇压了起来，在之后的三千年里面，他承受了各种各样的折磨，心智早已经成熟到一个可怕的地步，同时怨气也积累到了一个可怕的地步，所以他才会一出来，就叫嚣着要毁灭世界。

　　不过他的运气并不好，一出来，就遭遇到了那股力量的进攻，整个人被放逐到异次元宇宙之中，肉身被搅碎，只能够残留一丝神魂，潜藏在叶南的身体里面，夹起尾巴做神。

　　“其实我就算是说出来，你也不一定可以用，因为这个次元宇宙里面，不一定有神。”邪神泰坦犹豫了一下，还是说了出来，“其实神之所以是神，是因为他掌握了某种能量的权柄，只要你可以夺取这个权柄，就可以夺取他的力量。”

　　“这个权柄是一个世界，还是宇宙通用？”叶南询问了一句。

　　“一个世界。”邪神泰坦答道。

　　“原来是这样。”叶南整个人失望了起来，“看样子你们这些神，也没有我想象中的那么厉害。”

　　在他的想象里面，神一巴掌就可以拍灭一个世界，但是从现在看来，这个所谓的神，恐怕比超人他们还要弱上一些，更别提和大蛇相提并论。

　　一个世界的能量权柄，又怎么比得上一个星球的意识，连伊娃那种存在，都抵挡不了科技的力量，就遑论神了。

　　“难道科技才是主流？”叶南心底问着自己，一直以来，他都把科技当做是辅助，肉体的力量才是主流，但是现在他错了，连神话传说里面的神都不是科技的对手，那还有什么东西是科技的对手。

　　“看来我以后要大力发展科技，而且还要是那种主攻进攻的科技武器，哼，核弹，核弹算什么，在科技树里面，核弹就是一个小儿科。”

　　“你复活需要什么。”叶南又问道。

　　“灵魂，人死后的灵魂，我可以从灵魂里面抽取出属于我的力量。”邪神泰坦道，“只要有能量，我就可以复活自己。”

　　“好，等我的肉体醒来，我就帮助你收集灵魂。”叶南直接许诺道。

　　……

　　从黑暗国度中醒来，叶南缓缓的睁开眼睛，入眼处是一面白色的墙壁。

　　“又是医院，又来到医院了，医院还真是一个让人觉得讨厌的地方。”叶南撇撇嘴，随后打量了起来。

　　房间只有他这么一张床，看起来比较安静，在床头处的左边，是一面窗户，半开着，风儿呼呼的往里面吹。

　　上面一台老旧的电视机，正在不断的放着，画面时断时续，可以看出，这里的信号并不好。

　　“今日早晨，超人汉考克和超人在洛杉矶战斗，损坏了许多的建筑，据不完全统计，这次直接损失达到六千万美元，间接损失高达到两亿美元，然而这不是超人汉考克第一次造成这样的损失。”

　　画面一下子跳动了起来，过了一会儿，画面里面就出来了一个巨大的气浪朝着四面八方扩散开来，不少的建筑，在这股气浪的冲击下，轰然坍塌。

　　“这是当时战斗造成的画面……。”

　　主持人的话还没有说完，画面又跳动了起来。

　　“因为速度太快，摄像机根本无法捕捉到两个人战斗的声音，所以才会出现一个气浪凭空产生的状况。”

　　“不过这么大的气浪，看样子两人在我昏迷过去之后，继续战斗了。”

　　在他还没有昏迷之前，超人和汉考克撞击也仅仅是产生音爆而已，像这种程度的气浪，根本就没有产生过。

　　“叶南，你醒来了？”

　　在叶南沉思的时候，一个声音打断了叶南，叶南抬起头，看着走过来的约翰尼，立即露出一张慌张的面孔，“我没死？我居然没死？”

　　慌张变成了欣喜，叶南几乎要高兴得跳了起来，他在床上左右蹦跶，嫉妒的兴奋。

　　看到叶南的样子，约翰尼的脸上也和着叶南一起高兴，“是没死，实际上当时就差那么一点点，就差那么一点点，超人的超级热射线就会贯穿你的心脏，说起来，你还真是幸运。”

　　叶南的确是幸运，不仅仅是超人差一点贯穿他的心脏，还因为超级热射线在穿透叶南的身体的时候，将他周遭的血液和肉体尽数封住，这样才没有造成大出血死亡。

　　“是啊，我当时因为感觉到不好，就本能的移动了一下，没想到超人居然会对我出手。”叶南拍着胸脯，却不小心触动了伤口，脸色一变，变得很难看。

　　实际上他此时的样子，全部都是真的，当时他发现超人对自己出手的时候，想要彻底逃离，可以说是不可能的了，他只能够避开自己的要害，不过即便是这样，超人的超级热射线还是穿透了他的肉体，给予他重创，更加可怕的是超人的超级热射线把他的细胞碳化，使得他的恢复能力一直都无法产生作用，不过也正是因为这样，他才会在昏迷的时候表现得和个普通人类似。

　　“原来是这样。”约翰尼跟着感叹一下，心里起的一丝怀疑，顿时消失了。

　　超人的超级热射线，速度之快，没有人可以反应过来，哪怕是约翰尼自己，也不可能躲避，但是叶南却避开了要害，让他心里起了一丝怀疑，而现在，这丝怀疑已经消失得无影无踪了，因为这完全是预感，也只有预感，才会让一个普通人躲开了其他的超级英雄所躲不开的超级热射线。

　　“你还真是幸运。”


第386章 监狱

　　在几句‘你真幸运’的感叹声中，约翰尼对叶南的怀疑尽去，同时也告诉了叶南，在他之后发生了什么事情。

　　原来在叶南被超人的超级热射线穿透之后，超人汉考克立即发狂了，他爆发出来的力量造成了巨大的天象，深深隐隐有毁灭这座城市的趋势。

　　之后爆发的汉考克和超人大战了一场，最终被其他赶过来的超级英雄劝阻开来，他和超人两个人一起被关了禁闭。

　　“所谓禁闭，是超级英雄之间共同的协议，在这个简单的协议里面，超级英雄和超级英雄之间，是不能互相打斗的，而很显然，汉考克和超人之间的战斗，已经超乎了玩闹的界限，变成了生死相搏。”

　　“汉考克会怎么样。”叶南低下头，双目之中闪过一丝感动，“该死，明明应该是利用，为什么我要感动，他的行动不是我想要的吗？为什么会出现感动这种愚蠢的情绪，该死的。”

　　叶南操纵力量，将自己心底的情绪屏蔽在自己的心灵之外，对于他而言，这些懦弱的情绪，他不需要，因为他现在的处境很危险，他必须用自己的绝对理智，来完成自己心中的计划。

　　“没事的。”叶南的低头在约翰尼的眼中看做是愧疚，他当即笑着说道：“汉考克那个家伙大约被关一个星期的禁闭，在这期间，洛杉矶将由我来保护。”

　　“原来是这样。”叶南看着明显很开心的约翰尼，立即知道他的心情不错，叶南想了想，就明白这是怎么回事了，“为汉考克谋划的爱戴，居然被约翰尼夺取了果实，难怪他的心情不错。”

　　“对了，我们不说这个了，你当初说可以帮助我打造成一个明星，不知道你有计划吗？”约翰尼说起这个的时候，脑海里面闪过那个女人对他说的话，“如果你成为明星的话，我会考虑你的。”

　　“我现在的心情有些乱，可以不说过这个吗？”叶南摇摇头，“我想要去见见汉考克，看看他现在的样子，你可以带我去吗？”

　　叶南直勾勾的看着约翰尼，带着祈求之色。

　　“可以。”约翰尼爽快的答应了下来，“不过你的忍着点。”约翰尼一把抓起叶南，身上燃烧起了火焰，一冲而上，飞了出去。

　　“火焰的力量。”叶南接着两个身体接触到的地方，偷偷摸摸的将自己的能量传递过去，这一丝能量很弱小，但是却顽固的存在约翰尼的火焰之中，和他的火焰结合在一起，不分彼此。

　　“通过这一丝能量，我可以掌握约翰尼的动态，只是想要做其他的事情，还是力有不逮，另外科技的发展，也应该提上日程了。”

　　叶南的脑海里面念头不断的转动着，仔细的思考着未来的计划，他的手本能的触摸着手中的芯片，那个东西里面有斯米拉遗留程序，虽然只是一段程序。

　　约翰尼的速度很快，在叶南还未没有思考出一个完整的方案的时候，他就穿过了洛杉矶，落在一座岛屿上。

　　“就是这样，专门用来关超级英雄的禁闭的监狱，说起来，汉考克和超人还是第一次过来。”

　　叶南抬起头，映入眼帘的并不是想象中的低矮的建筑，而是一座十分高大，看起来像是一座城堡的建筑。

　　“呵呵，这座城堡里面可不仅仅把超人他们关了禁闭，还有许多的在战斗中被击败，却又没有死去的家伙，也被关押在这里。”似乎看出了叶南心中所想的，约翰尼为他解释道。

　　“原来是这样。”叶南也跟着约翰尼轻轻的笑着，目光却是落在这监狱上面，仔细思考了起来，“被超级英雄打败的坏蛋，看起来也是个厉害的角色。”

　　普通的坏蛋恶棍，基本上都被直接扔进监狱，由那些无能的警察看管，只有那种真正的对超级英雄有威胁的人，才有资格被关押在这里。

　　“这里面关押的犯人，大部分是超人抓进来，不得不说，超人是一个善良的超级英雄。”约翰尼道，在说起超人的时候，他的眼里闪过一丝莫名的情绪。

　　“所以他对我这个普通人出手！”叶南在普通人这三个字上面音节咬得很重，他的眼里，闪过一丝怨恨。

　　这丝怨恨被约翰尼捕捉到，他当场就叹息了一声，“实际上，超人的心很善良，他很少出手击杀自己的敌人，不知道为什么，他会对你起杀机。”

　　当时超人出手，除了超人的速度太快，也有着他太信任超人的缘故，即便是超人在那之前，已经两次三番出手。

　　“不管他怎么样，他终究是出手了，不过知道又怎么样，我只是一个普通人而已，我根本就不具备对超人复仇的能力，所以除了咽下这口气，又能怎么样。”

　　叶南把自己表现成一个怨恨超人，又因为无法对超人造成危害的普通人，但是他的心底，早已经构思了一个阴谋诡计。

　　从他得知这个监狱里面关押着被超级英雄们抓捕过来的罪犯的时候，他就明白，他可以借助这些罪犯的手，来对抗超人，甚至杀死超人。

　　“即便是不能杀死超人，也要给他造成麻烦，这算是我收取的利息。”

　　走进大门，一个巨大的、绿色的巨人，正从里面走出来，这个绿色的巨人看到叶南，明显的一愣，“叶南？”

　　“谁。”叶南看到这个人，也是一愣，但是他很快就收缩起了自己的目光和表情，装作一副迷惑的样子，“你叫我吗？”

　　“你们认识。”约翰尼明显的愣了一下，然后对着叶南介绍道，“他是绿巨人布鲁斯，说起来，他和我是一个的人，是一个穿越客。”

　　“对了，穿越客就是指穿越了时空的人，我和绿巨人，原本都不是这个地球的人，只是因为一场意外，才来到这个地球。”

　　“我和我朋友是因为太阳风暴，而绿巨人布鲁斯则是因为一场爆炸。”

　　“叶南。”绿巨人布鲁斯一巴掌拍在叶南的肩膀上，将叶南整个人拍到了地上，“咦，你不是叶南，叶南没有你这么弱小。”

　　在布鲁斯的记忆里面，叶南虽然实力比较弱小，但也不是弱不禁风。

　　叶南被布鲁斯一巴掌拍到地上，他整个人痛得咧嘴呲牙，肩膀隐隐发麻。

　　“我叫做叶南，不过我大概不是你认识的叶南，因为我汉考克的经纪人。”叶南齿牙咧嘴道，脸上痛苦不堪。

　　“布鲁斯，他只是一个普通人，不要用这么大的力气。”约翰尼不满的说道。

　　当初认识布鲁斯的时候，他同现在的叶南一样，被布鲁斯一巴掌拍到地上，所以对于布鲁斯的力气，他也是心有余悸的。

　　“你是汉考克那个黑超人的经纪人？不是ICQ公司的总裁？”绿巨人布鲁斯摸了摸自己没有一根头发的头颅，大脑有些当机了，“明明是名字一样，容貌也是一样，但是对方却是个没有任何力量的普通人，而且还是黑超人汉考克的经纪人。”

　　黑超人，就是指汉考克，因为他是黑人，所以为了区别他和超人，布鲁斯喜欢叫他黑超人。

　　“也许是一个和你认识的人一摸一样的存在，你想想，这里有地球，有美国，甚至还有纽约，除了多了许多不认识的人之外，和我们穿越之前的地球一摸一样，兴许他也是这样一个和你认识的叶南一摸一样的人。”约翰尼提出了一个可能。

　　他和布鲁斯是来自一个次元的，但是他比布鲁斯要早许多，在那个时候，他只是隐隐约约听说过叶南的名字，知道对方执掌一个ICQ公司，其他的，他就不知道了。

　　绿巨人布鲁斯闻言，神情明显的低落了起来，“如果这里也有个一摸一样的贝蒂，那就好了。”

　　“兴许你可以回去，也说不定呢。”叶南心中一动，决定和布鲁斯接触。

　　作为曾经和布鲁斯并肩作战的他，对于布鲁斯的性情，也有一些了解，虽然说他不可以主动表明自己的身份，把自己泄露出来，但是他可以通过蛛丝马迹，让布鲁斯把他和记忆中的叶南联系起来，从而得到布鲁斯的好感。

　　“抱歉，布鲁斯，我利用你，也是迫不得已的。”

　　一向都待朋友真诚的他，却要欺骗朋友，他心里实在是不愿意，只是他不能够把自己的身份说出来，因为他很清楚，知道了他身份的绿巨人，是绝对不会让他做那样的事情。

　　“可以再回去！”叶南的话非但没有给布鲁斯带来一丝希冀，反而让布鲁斯更加的低落了起来，“我询问过许多人，甚至是那些神，他们都没有办法帮助我穿梭次元宇宙。”

　　“因为仅仅是掌握世界某种权柄的神，怎么可能能够突破次元宇宙，他们连地球都很难突破。”叶南心里鄙视的想着。

　　“算了。”低落之后的布鲁斯，很快就振作了起来，“想那么多有的没的，都没有任何作用，不如努力提升自己的实力，争取早日达到可以穿梭次元宇宙的程度。”

　　“对了，你来这里做什么，莫非他做了什么坏事？”布鲁斯落在了叶南的身上，犹豫了一下，又说道：“这样吧，把他交给我，我会监督他的，毕竟另外一个世界的他和我也算是朋友了，他帮助过我很多次，尽管他不是他。”

　　“布鲁斯，你还是这样照顾朋友。”约翰尼笑了起来，“不过你可猜错了，他不是做错了什么事情，他只是来看望被关押在这里面的汉考克。”

　　“被关押的汉考克？”布鲁斯抓住了约翰尼口中的话，连忙问道：“黑超人那个家伙犯了什么事情？”

　　尽管见的次数不多，但是超人汉考克的糟蹋性格，给他留下了不少的记忆，对于黑超人被关押起来，他表示震惊。

　　“他和超人在洛杉矶打斗，打出火气了，最后……。”约翰尼把所有的事情都说了遍，然后看了一眼叶南，又道：“其实这件事情不能怪叶南，他也是为了汉考克着想，毕竟洛杉矶的人很早之前就想要把汉考克赶走了。”

　　“这种主意？怎么那么像是叶南的风格。”布鲁斯抬头看着叶南，嘀咕了一句，“果然是一摸一样的人，连性格都差不多。”

　　“除了金丝眼镜。”布鲁斯又补充了一句。

　　“他现在来看看汉考克。”约翰尼道。

　　“一起去吧，我也很久没有见过这个黑超人了，也不知道他现在是个什么样子，和超人战斗，肯定很惨。”布鲁斯绿色的打脸上，露出一个怪怪的笑容。


第387章 探监

　　监狱里面比较大，过道很干净，几个穿着绿色军服的军人端着枪支，在这里来回巡视。

　　他们看到绿巨人布鲁斯和霹雳火约翰尼的到来，立即站起来，恭恭敬敬的行了一个军礼，态度也是恭敬。

　　“这里是美国政府帮助我们这些超级英雄建立起来的，里面采取的是一种特制的金属，即便是受到导弹的轰炸，也能够抵挡一会儿。”约翰尼一边走着，一边介绍道。

　　“基本上，被关了进来，就不要想着出去了。”

　　“当然了，汉考克那个家伙只是被关禁闭，不然的话，他想要出去，可能会有些困难。”

　　“有些困难？”叶南心中一动，大脑转动了起来，汉考克的实力是很强的，他的每一次攻击，都媲美一颗小型导弹，甚至是超过小型导弹，而这个监狱，从约翰尼的介绍里面来看，仅仅只能够抗住导弹几次攻击，绝对不可能抗住汉考克。

　　但是约翰尼是没有必要在这个方面来骗他的，这只能说明这里面有一些奇妙之处。

　　“汉考克他的实力很强，这个监狱不可能挡住他吧。”叶南故意装作什么都不知道的样子，来套话。

　　“等你见到汉考克的时候你就知道了。”约翰尼故作神秘道。

　　“是……。”叶南刚刚想要说话，就感觉到一个目光注视着自己。

　　注视叶南的是一个和绿巨人布鲁斯差不多壮硕的男子，这个男子的嘴巴呈现一种三角形，两只倒钩一样的眼睛，却显得十分平静。

　　“他是寄生虫。”约翰尼道：“他的前身是一个特殊物质的管理人员，后来因为疏忽，导致被物质入侵他的细胞，把他变成了怪物。”

　　寄生虫？叶南安静的和这个被叫做寄生虫的怪物对视，关于超人，他也仅仅只是知道一点大概的剧情，对于寄生虫这个反派，他了解得并不多，但是能够被抓捕到这里面的他，肯定不会是什么普通人，尽管看他的样子就可以知道了。

　　叶南走了上去，手掌贴在门上，眼睛透过特殊玻璃，和寄生虫对视，他的心灵力量也悄然无息的传递过去，但是出乎他预料的是他的心灵力量并没有穿透这扇门。

　　“可以阻挡我的心灵力量吗？”叶南感受到从门上面传过来的阻力，知道事不可为的他，立即收回了自己的心灵力量，但是下一刻，一缕缕力量从他的手中传递过去，悄然无息的穿过这扇门。

　　“我的力量果然可以穿过这扇特殊的门。”

　　似乎感受到了什么，一直都平静的目光，突然多了一丝特殊的意味，原本死气沉沉的眸子，似乎多了一丝光亮。

　　寄生虫伸出自己的手掌，贴在门上面，叶南顿时感觉到自己的力量被吸收了过去。

　　“可以吸收能量吗？”叶南感应了一下能量，直接将自己的能量从寄生虫的身体里面抽出来，“虽然我是打算让离开的，但是我可不打算让你现在离开，所以你就给我老老实实呆在这里。”

　　叶南放开手，走到约翰尼的身上，道：“抱歉，我实在是太好奇了，人类居然可以长成这个样子。”

　　叶南的话一出口，布鲁斯的脸上就不好看，穿越过来之后的布鲁斯一直都保持着这个恐怖的样子，连恢复正常人的机会都没有，无论他怎么心平气和，都没有用，所以当叶南说出‘人类居然可以长成这个样子’的时候，他恨不得暴打叶南一顿。

　　“好了，我们继续走吧。”看到布鲁斯脸色不好，约翰尼立即仓促道。

　　寄生虫看着离去的叶南，伸出手掌，看着自己的手心，他怎么也想不通，明明被他吸过来的力量，为什么会全部都倒流回去，不过他清晰的感受到，在他前面的这面墙壁里面，盘踞着某种能量，而这种能量，正在不断的膨胀。

　　“能够自我壮大的能量。”寄生虫直勾勾的看着叶南的背影，眼里充满了渴望。

　　一路上，叶南每路过一个有犯人的房间，他都会上去看一下，看完之后，就对此发表自己的评论，不过一会儿，就走到了监狱的尽头。

　　“这里面被关禁闭的就是汉考克了。”约翰尼介绍道，“另外一个是超人。”

　　“他旁边的呢。”叶南询问道，他在这里看到了一个顶着大光头，穿着黑色西装的男子，这个男子似乎对叶南特别有兴趣，他趴在窗户前面，嘴巴不停的蠕动，从口音上面来看，是想要叶南放他离开。

　　“他叫做莱克斯，是超人的好朋友，不过因为做了许多事情，被超人关押在这里。”约翰尼答道。

　　是他！叶南听到约翰尼的介绍，终于想起这个大光头是谁了，这个大光头号称是超人的永远的敌人，他和超人是朋友，但是后来因为一些理念的关系，和超人越走越远，最后走上了敌对的道路。

　　平心而论，无论是超人，还是这个大光头，他们两个都是为了地球的人类着想，只不过一个是想要单纯的保护人类，一个则是想要激发人类的潜力，让人类自强不息。

　　不过在实践自己的理念的过程中，大光头发现超人的存在，已经阻挡了人类自强的道路，所以他才会想方设法的除去超人。

　　“可惜……。”叶南看着大光头，目光怜悯，随后转过了头，不在搭理他，如果是寻常的反派，叶南自然会释放他，让他出来找超人的麻烦，但是大光头不一样，他不是寻常意义上的反派，他和超人的关系匪浅，而他自己也是个智商超高的人，如果叶南释放了他，很容易把自己的身份暴露出去，所以他不能够冒险。

　　咔嚓！

　　在叶南思考的时候，约翰尼已经打开了一扇门，同时也惊动了原本躺在床上的汉考克。

　　“是你们？”汉考克从床上坐起来，抬起头，看着来人，错愕道。

　　“抱歉，汉考克，是我的错，如果不是我出的那个主意，你也不会被关起来。”叶南从约翰尼的身后走上来，像是一个做错了事情的孩子，脸上充满了自责和懊悔。

　　此时的汉考克样子相当不妙，他的右臂，包裹着一层厚厚的白色纱布，纱布上面，还残存着鲜血，整只手臂，有气无力的垂下。

　　能够把拥有钢铁之躯的汉考克打成这个样子，可以想象他们的战斗有多么的激烈。

　　“你没死？”汉考克的错愕变成了惊喜，“你没事就太好了，如果你死了，我可就失去了一个朋友。”

　　“去那瓶酒来，我要好好的喝上两口。”

　　“你小子还是先弄弄你自己的伤势吧。”绿巨人布鲁斯走上去，一巴掌拍在汉考克的肩膀上面，把跳起来的汉考克活生生的拍了下去。

　　“现在你还在被关禁闭，想要喝酒，也要等出去之后。”约翰尼跟着说道，一下子，叶南就变成了一个尴尬的人。

　　其实想想也是，叶南和他们本来就不是一个圈子的人，他或许可以和其中一个人成为朋友，但是想要融入那个圈子，和那个圈子交流，基本上是不可能的，除非他展露出自己的力量，加入这个圈子。

　　而且他此来的目地也是为了看看汉考克，看看他怎么样了，现在他已经达成了目标，自然也就没有理由呆在这里，而且他还想要看一出好戏。

　　“你们先聊吧，我出去走走。”叶南说完，就走了出去。

　　约翰尼的嘴唇微动，似乎想要说什么，但是话到了嘴边，却又没有出口。

　　“算了，他只是一个普通人而已，不会出什么问题的。”

　　离开了房间的叶南，可不知道约翰尼的心思，此时的他，正看着坐在床上面，垂头丧气的超人发笑。

　　“好久不见，超人。”叶南的嘴巴蠕动，做出一个又一个口型。

　　“是你？你居然没死。”超人发现了叶南，立即从床上起来，走到门面前，和叶南对视，同时一个声音在叶南的耳边响起。

　　“我当然没死。”叶南的嘴巴微张，把自己的意思表达出来，熟悉超人的他，走到超人会超级腹语术，通过超级腹语术，他可以和任何一个大陆的人对话。

　　“实际上你差点杀死我了，不过很可惜，我运气好，你的超级热射线离我的心脏差那么一点点，而你的超级热射线，因为温度的关系，封闭了我的血管，反而救了我一命。”

　　“你不是普通人。”超人的声音传递到叶南的耳边。

　　“我当然不是普通人，我来这里的目地是毁灭地球，你信吗？”叶南做出口型，随口胡扯。

　　“我信。”

　　超人坚定的声音传递到叶南的耳边，随后而来的，就是他的威胁，“但是我警告你，不要妄图毁灭地球，否则我会让你好看。”

　　“为什么不说些我会让你死的很惨之类的话呢？”叶南笑着做出口型道：“你可不是一个善良的人，你一共对我出手了三次，三次都想要置我于死地，现在怎么不用死亡来威胁我？”

　　叶南畅快的看着超人，脸上一抹得意之色一闪而过，他虽然因为一些原因，不想暴露自己，但是这不代表他就不想报复超人。

　　报复的方法有很多种，快意恩仇是一种、偷偷摸摸的算计是一种、笑看着敌人吃瘪，同样也是一种，而他因为不能暴露自己的原因，并不能够快意恩仇，所以他选择了后两种。

　　他以自己的力量入侵监狱，随时引爆监狱，释放出里面的反派强者，给超人添乱，这是偷偷摸摸的算计，而他现在做的，就是笑看着敌人吃瘪。

　　“我不想对你出手。”超人手里握紧了拳头，有些忍耐不住。

　　“不要这么虚伪了。”叶南嘲讽的看着超人，嘴巴不停的蠕动，“你就是一个虚伪的人，什么叫做是一个好人，我从来都没有招惹过你，可是你却想要置我于死地，很好，现在我按照你说的，即将毁灭地球，你拿什么来拯救这个星球，我实话告诉你，我在这个星球上面布置上了大量的核弹，只要我一声令下，就可以把地球毁灭。”

　　叶南胡乱扯出一大堆有的没的东西，看着超人愤怒的脸庞，越来越得意。

　　他所说的话，全部都是骗超人的，为的就是想要看超人生气的模样，因为只有这样，他心里才舒服。

　　“哦，对了，我在这里弄了许多有趣的东西，这些东西足够把这座监狱里面的恶棍坏蛋之类的人物释放出来。”叶南满脸的微笑，“你如果不想看见这里面的恶棍坏蛋全部都离开监狱，为祸人间的话，就不要离开这座监狱，否则出现什么意外，我可不负任何责任。”

　　叶南看着色变的超人，心里的郁闷一扫而空，他留给超人一抹嘲讽，扬长而去。


第388章 逃狱

　　监狱里面，寄生虫坐在床上，双目无神，他的手指在床上面划着圈圈，一颗心思，全部都在能量上面。

　　他可以吞噬能量，任何能量在接触到他的时候，都会被他吞噬，并且为他所用，但是就在一个星期前，他吞噬的能量，反过来倒流了回去，让他很迷惑。

　　不过他在这里无聊，正好借着思考能量来打发时间。

　　“嗯？”

　　寄生虫抬头看着门口，那上面原本隐匿起来的能量突然活跃起来，只看到一丝丝能量在门中游走，汇聚在门上面，化作一滴水珠，从里面飞出来。

　　寄生虫伸出手，手掌碰触到水珠，那水珠立即融了进去。

　　“能量。”寄生虫站起来，将手贴在门口，手掌颤抖一下，能量喷涌而出，将大门炸出一个大洞。

　　“能量可以自我壮大。”寄生虫看着自己的右手，又将之捏成拳头，一拳轰在大门上面，将大门打飞了出去。

　　笛呜！

　　尖锐的警报声在监狱里面想起，从房间的右上角，喷射出一种强力的致幻气体，刚刚走出大门的寄生虫，整个停在那里。

　　砰！砰！砰！

　　其他的房间纷纷发出爆炸，一个个大门被某种特殊的力量破开来，里面的罪犯纷纷从里面走出去，原本停住不动的寄生虫，也从来走动了起来。

　　……

　　“干杯！”

　　8个杯子凑在一起，轻轻的碰触，悦耳的砰砰声，集中响奏。

　　眨眼间就是一个星期过去，原本被关禁闭的超人汉考克成功出狱，为了庆祝他出狱，神奇四侠、叶南一家三口、还有超人汉考克、绿巨人布鲁斯，尽数汇聚在酒吧，举行一场小型的派对。

　　“为了庆祝汉考克成功出狱，干杯。”约翰尼举起酒杯。

　　“干杯。”

　　其他人纷纷附和，将自己的酒杯凑过去，和约翰尼的酒杯凑在一起，碰触一下，然后一口喝下去。

　　“约翰尼，不要喝那么多。”苏珊皱着眉头道。

　　“姐姐，你不要管那么多，今天好不容易出来喝酒，就喝多点。”约翰尼明显有些醉了，说话起来，有些不清不楚的。

　　“说得好像我虐待了你一样的。”苏珊的美目鄙夷的看了自己弟弟一眼，又变得无奈了起来，她对着理查兹道：“你不许喝那么多酒。”

　　“好的。”理查兹无奈，他可不是约翰尼，约翰尼敢反抗苏珊的权威，他可不敢。

　　另外一边，本则是和绿巨人布鲁斯较量了起来，两个粗壮的手臂撞在一起，不断发力，想要将对方击退。

　　蕾普莉安安静静的喝着啤酒，而独角兽则是伸出两根马蹄，压住酒杯，口中的罐子，不断的对着酒杯喜，洁白的马脸上，闪过一丝红晕。

　　汉考克看到这一幅景象，又是一杯酒下肚，虽然眼前热闹，但他这个主人，却倍感寂寞。

　　“你似乎有什么心事？”叶南凑过去问道，“如果有事情，可以说出来，也许我可以帮你参考一下，经纪人总是需要对自己的明星负责任。”

　　“我曾经和你说过，我是孤单的一个人。”汉考克的双眼朦胧，似乎有些醉了，“孤单的一个人在电影院，似乎遗忘了什么，似乎遗忘了什么对我最重要的东西。”

　　“混混僵僵的过活，然后成为一个超级英雄。”

　　“其实我不想要做超级英雄，我想要的是找到一个完整的家，安安静静的坐在沙发上，看着电视里面的超级英雄打坏蛋，然后继续我自己的生活。”

　　叶南安静的听汉考克的述说，他知道，这些都是汉考克的心里话，因为平时隐藏在心底，憋得难受，所以借助醉酒，把自己心里的话说出来。

　　其实关于汉考克，叶南是明白的，他知道汉考克的妻子在哪里，也知道他们两个都互相爱着对方，但是……。

　　叶南深深的看着汉考克，思量再三，还是决定说出来，他组织着语言，道：“也许我可以帮助你，也说不定。”

　　“你仔细的回想一下，回想你当时看电影的时候，看的是什么电影。”

　　“好像是一部爱情电影。”汉考克的手托住头，思考了一会儿，给出一个不太确定的答案，“具体是什么电影，我没关注，大约是一部爱情电影，怎么，这和我有关系吗？”

　　“当然有关系。”叶南道：“你想想，你去电影院看爱情电影，你一个人去可能吗？不可能，那么你是和谁去的，肯定是和你的女朋友，或者说是你的老婆去的。”

　　“我的老婆？”汉考克迷迷糊糊的问道。

　　“是的，你见过一个大男人，独自一个人去看爱情电影吗？你肯定是和你老婆去的。”叶南肯定的说道。

　　熟知剧情的他，自然清楚后面是怎么发展的，但是这一切，他都必须以分析的姿态来告诉汉考克，来给他指引方向。

　　“也对。”汉考克想了想，的确是这个道理，毕竟爱情电影不是恐怖片，一个人去看，的确算是少数。

　　“既然是两个人去看，那么他为什么会留下你一个人在那里，你又为什么会失忆，当时你身上有什么伤没？”叶南又问道（刚刚听别人说，原来汉考克不是在电影院受伤的，坑爹啊，很久没看电影了，居然记错了剧情，算了，就当我原创剧情好了，反正我小说和电影的关系不是很大。）

　　“我当时好像是脑补受创了。”汉考克摸了摸自己的脑袋，他记得当时，那个伤差点要了他的命。

　　“也就是说，你当时是和你的妻子一起去看电影的，然后你的妻子因为某种关系，而和你分散了，再加上你脑袋后面的伤，我是不是可以推测：你和你的妻子在看电影的时候，遭遇到了某些人的追杀，然后你们两个不得不分开。”叶南道。

　　“如果前面的推测是成立的，那么又有什么人可以伤害到强大的你呢？假如说有人和你战斗，那么你的周围是不是有什么战斗的痕迹。”

　　“没有，也不可能。”汉考克断然推翻了叶南的猜测，“我的实力我知道，就算是一颗核弹正面击中我，都不会让我出现那么大的伤势。”

　　汉考克还记得，他当时伤的极重，而且当时的人，也没有发现有什么打斗的痕迹，他可不相信，有什么人可以一击把自己打晕过去，即便是超人，想要击败他，也不可能一击击伤他。

　　“既然没有战斗的痕迹，那就换个思路，假如你当时还只是一个普通人，或者说你和你的妻子在一起，你的实力会消弱，会成为一个普通人。”叶南提出了一个假设，其实这个假设有些不符合常理，也很勉强。

　　“消弱我的实力？”汉考克脸色一变，“我当时的确是没有太强的实力，我记得我的实力是慢慢恢复的。”

　　“既然是这样，就证明你的妻子和你在一起，会把你变成普通人，也就是说，你的妻子并不是一个普通人，如果是这样，我就有办法找出你的妻子。”叶南神色激动，给出了一个比刚才还要勉强的答案。

　　“想一想，因为她和你在一起，导致你的力量被消弱，你们两个就像是世界的南北极一样，互相吸引，却又互相抵消，为了不让你继续受到伤害，她决定离开你。”

　　叶南把自己知道的事情变成猜测说出来，说得十分勉强，但是也就只有这样，他才可以在不暴露自己身份的情况，来帮助汉考克。

　　“所以不要犹豫了，动用你自己的关系，去寻找你的妻子。”

　　“怎么寻找。”尽管对叶南的话还有疑惑，但是此时的他，也不得不压制住自己的疑惑，因为叶南给了他一个希望，他不想这个希望破灭。

　　“很简单，发动人民群众去帮你寻找，你想想，在当时，你和你的妻子去看电影，周围肯定有人看到过你，只有有一个人看到过你，再回忆起当时和你在一起的人的模样，不就可以找到你的妻子了吗？只要找到你的妻子，就可以找到你的过去，你也就不再孤独。”叶南道。

　　“说的对。”汉考克激动的说道，“谢谢你，谢谢你叶南，这份恩情我一定会记得的。”

　　说完，汉考克就飞了起来。

　　“等一下。”叶南叫住了汉考克，在汉考克疑惑的目光下，又问道：“你打算怎么做。”

　　怎么做？汉考克一愣，他只是想要去寻找当初见过他的人，但是具体怎么做，他并没有考虑过。

　　“很简单，保持足够的影响力，嗯？”叶南心中一动，疑惑的目光望向远处，随后便露出一丝笑容，“如果你成为一个明星的话，就可以让电视台大肆报道你的情况，从而让整个美国的民众都帮助你，帮助你寻找你的妻子。”

　　“嗯，当然，这些事情还需要等一会儿，毕竟现在的你虽然经常出现在镜头面前，但是针对你的，全部都是负面评价，恐怕你现在说出你的情况，那些人非但不会帮助你寻找，反而会拍手叫好，这样吧，给我一点时间，我先帮你把你的形象扭转过来。”

　　叶南轻轻的说着，神色飘忽不定，他的一颗心思，全部都在远处，在那个远离美国本土的岛屿之上。

　　“也只能够这样了。”汉考克神色黯淡的说道。


第389章 敲定角色

　　美国星工场。

　　美国星工场是美国最大的电影公司之一，每当他们打算对外面招募演员的时候，外面就会人山人海。

　　叶南打听到这个有一个著名的美女导演卡露亚打算拍一部动作大片，叶南正好拿到一个名额，于是他便带着汉考克过来了。

　　“你好，卡露亚导演，我叫做叶南，这位是汉考克，听说你们这里招募演员，怎么样，让汉考克过来参演，想必他会让你感觉到惊喜的。”叶南伸出手，道。

　　卡露亚并没有伸出手和叶南握手，她只是安静的看着汉考克，当初叶南推荐汉考克来的时候，她是不同意的，在她眼中，只有专业的演员，才可以胜任演戏这份工作。

　　是的，工作，神圣的工作，任何人都不应该亵渎它，卡露亚抿着嘴唇，道：“虽然你们是投资方介绍过来的，但是想要说服我答应下来，可不是那么容易的事情。”

　　在片场，导演才是君王，她可以决定任何一个演员的去留，尽管她必须参考投资方的意见，而眼前这位，不知道用什么方法说服了投资方，让投资方给他们一个机会。

　　“你会答应的。”叶南将有些下滑的眼镜推了上去，“我看过你们的剧本了，作为一个枪战片，里面有太多的危险的动作……。”

　　“我讨厌你这个语气。”卡露亚打断了叶南的话，“你让我觉得我像是一个提线木偶，不得不很遗憾的说，我的要求提高了，现在你可以继续了。”

　　“呃。”叶南无奈笑了一下，“看样子，我似乎起了反作用了。”

　　“的确是反作用。”卡露亚俏皮的眨了下眼睛，“而我刚才说的，也是真的。”

　　“好吧，那我继续。”叶南无奈的说道：“众所周知，枪战片上面，对动作的要求，但无论是采取何种方法，其动作都会出现细微的破绽，但是汉考克不一样。”

　　叶南走到汉考克的身后，将汉考克推出来，“他是超人，他能够飞，速度很快，拳头有力，他是天生的动作演员，没有人可以比得上他，因为他是本色演出。”

　　“不得不承认，你打动了我。”卡露亚的目光落在叶南的身上，“但是我很好奇，你是怎么说服投资商的。”

　　“人都是崇拜英雄的，而英雄需要力量，汉考克正好有这种气质，拥有他，你可以放言炒作，许多人为了去看一眼传说中的超级英雄，都会买票去电影院，钞票是哗啦啦的来，没有人可以拒绝钞票，那些商人，就更加不会拒绝。”叶南微笑着说道。

　　“原来如此，你对消费者的心态，倒是了如指掌，不过我很好奇，如果这部电影扑了，不知道你还会笑吗？”卡露亚好奇的问道。

　　叶南的笑容一僵，随后缓和了下来，“所以我选择了你，卡露亚导演，作为美国新兴商业片导演，你电影的票房，一直都很高，相信你的新作，也是如此，这样一来，你加上汉考克，我想不通任何会赔钱的可能。”

　　卡露亚见到叶南不接招，一下子就无言以对了，她只得伸出手，和叶南握在一起，“你是一个很不错的经纪人，假如你手底下还有其他的超级英雄的话，可以介绍给我，我会……。”

　　“太好了。”卡露亚的话还没说完，叶南就高兴了起来，“我的旗下还有一个超级英雄，不过他是属于敏捷形的超级英雄，他完全可以胜任你另外一部电影的主角。”

　　卡露亚刚刚想说‘我会考虑’四个字，结果就被叶南打断了，这下子这句话也说不出来，她只得临时换一句，“我会考虑的，不过我现在的心思是在这部电影上面，如果电影大火的话，我会考虑的。”

　　作为一个导演，他们会首重艺术性，但是作为一个商业片导演，票房才是她应该考虑的事情，如果和超级英雄的合作，可以疯狂吸纳票房的话，她不介意一直和他们合作下去，但是如果不能的话……。

　　“呸呸，我卡露亚的电影怎么可能不火。”卡露亚在心底怒骂着，“算你识相，搭上了美女导演卡露亚，大火是你唯一的结果。”

　　告别了卡露亚，叶南和汉考克肩并着肩，走在大街上面，而作为刚刚谈成了一个角色的叶南，显得有些兴奋。

　　“汉考克，你一定要把握住机会，只要你把握住了机会，你可以改变你在民众心中的印象，从排斥到崇拜，你会完成这一个华丽的转折的。”

　　“嗯，我一定。”汉考克的慵懒一扫而空，整个人变得积极向上了起来。

　　这段时间，叶南为他的奔波，他全部都看在眼中，他知道他为自己的改变形象而努力着，对于他的所作所为，他心里暖暖的。

　　嘟嘟！

　　一阵阵刺耳的尖叫声传来，一辆列车，紧急刹车，在它的前面，一排排汽车，正堵在中间。

　　“哦哦，似乎有交通事故了。”汉考克看到这一幕，立即明白了前面再堵车，他快速的跑动几步，超过列车，然后越过轨道，一头撞在列车上。

　　嘭！

　　铁块四溢，火车头一下子凹了进去，然后看见汉考克若无其事的从里面走出来。

　　“看样子我又救了一个人。”

　　“但是你好像做错了事情。”叶南看着不断撞击、坍塌的列车后车厢，目瞪口呆。

　　“诶，该死。”

　　汉考克看着后面倒了的列车车厢，立即知道，自己又要遭受媒体的批判了。

　　“你叫汉考克？”一个惊喜的声音从汉考克的左侧传来，只看到一个西装革履的男子从里面走出来，这个男子的手里还拿着一个电话。

　　“嗯，我是汉考克。”汉考克直接承认了下来。

　　“你……。”

　　“你知不知道你伤到我了。”

　　西装革履男子的话还没说出口，就被人打断了，只看到一个头上还留着鲜血的人从列车的车头上面跳下来，看装束打扮，应该是列车司机。

　　“你知不知道如果不是我，你会从这里开出过去，然后哗的一声，人就撞死了。”汉考克把左手抬起，右手伸出一根手指，右手手指撞在左手手心上，“你这个白痴。”

　　“是你先撞我的。”列车司机看到周围的人纷纷下车，声音立即大了起来，“你不会把他的车子抬起头，这样不就行了，你知不知道，我可以告你的。”

　　“就是，你干嘛不把车子提到天上去。”一个橘红爆炸头的肥胖老女子从车子上走出来，对着汉考克生气的说道：“你把我们可怜的列车司机伤到了。”

　　“是啊，他应该起诉你的。”

　　“就是，他可以起诉你的。”

　　一声声声音，传扬着，很快就民情激愤了。

　　“嗨，你听着，你应该去告麦当劳的，因为他把你当成了一头肥猪。”汉考克指着肥胖老女子说道。

　　“你真是个混蛋。”

　　“混蛋英雄，我呸。”

　　“算什么英雄嘛，听说他把洛杉矶弄得一团糟。”

　　汉考克的尖酸刻薄的解释，并没有被人们所接受，反而一个个都愤怒了起来，指责汉考克。

　　“等一下。”叶南从外面挤进来，站在汉考克的身边，“大家听我说，听我说。”

　　看着渐渐安静下来的民众，叶南清了下喉咙，道：“大家想想，假如没有汉考克的话，互发生什么事情。”

　　“就像是汉考克刚刚比喻的那样，列车会撞在这位可怜的先生的车上，然后从这位可怜的身上碾压过去，我们这位可怜的先生就会像被压碎的习惯，啪啪的碎掉。”

　　叶南把刚刚那个西装革履的先生拉出来，道：“你们看，这位可怜的先生，他的脸上还留着惊慌，充满了劫后余生的庆幸。”

　　围观的民众一看这个男子，立即可怜了起来。

　　“是啊，差点就死了。”

　　“差点就被列车压过去了，被列车压在身上的感觉，肯定不好受。”

　　风向一下子就转移了过去，对于美国人来说，没有什么比生命更重要的东西了，也许自由和爱情是，但是财富绝对不是。

　　列车司机看到这一幕，心里立即不妙了起来，他刚刚想要说话，却惊讶的发现，自己的嘴巴无法张口。

　　“怎么回事，我无法说话了。”一口气停留在嘴巴，哪怕是他张开了嘴巴，也无法发出声音。

　　“这位列车司机，你知不知道，你刚才的举动有多么危险，如果不是汉考克的话，恐怕这位先生就要被你的列车碾压过去了，到时候你就是在犯罪，是犯罪，你知道吗？”叶南义正言辞的说道，“但是，我们强大的汉考克先生，却用自己的方式阻止了你，或许他的方法有些野蛮，让你蒙受了重大的损失，但是我想说，这是你活该。”

　　叶南的口沫横飞，相反，列车司机张大了嘴巴却始终没有说话，给人一种他哑口无言。

　　“但是呢，上帝是仁慈的，他既然给了你一个机会，我们也就不会起诉你，所以请你好自为之。”

　　“谢谢。”列车司机张口就一句话，反应过来的他，立即捂上了自己的嘴巴，“该死的，我怎么会说这句话，该死，那不是我，不是我。”

　　“不用谢。”叶南摆摆手，对着汉考克道，“事情完美的解决了，我们走吧。”

　　“等一下，两位先生。”西装革履男子叫住了叶南和汉考克，道：“你能带我去山谷区那边吗？我的车子好像坏掉了。”

　　“可以。”汉考克一口答应下来，让刚刚想要阻止他的叶南，来之不及。


第390章 初见玛丽

　　山谷区。

　　一群大男孩在上面打着篮球，而一个金发的小男孩正拿着两个木偶，坐着各种各样的动作，而他的观众，则是一只宠物狗。

　　嘭！

　　平地一声雷起，吓坏了正在打篮球的男孩们，他们一个个都目瞪口呆的看着从天而降的车子，看着已经有些破烂了的车子。

　　“谢谢你，扔得很准，但是如果你可以轻一点的话，我会更加谢谢你的。”西装革履男子道。

　　“汉考克就是这样一个随性的人，他从来都是按照自己的心意去行动，不会在乎别人的眼光。”叶南从车上下来，看着周围的小朋友，脸上立即挂上了笑容，“嗨，小朋友，你们继续。”

　　呼！

　　一阵冷风吹过，叶南的话根本就没有人理，那群小孩子目光依然在从天上飞下来的汉考克的身上。

　　“爸爸，怎么了。”一个穿着白色短袖的金发小男孩疑惑的走上来。

　　“小宝贝。”西装革履男子从车子上下来，一把抱住金发小男孩，“今天爸爸过得可真够劲，爸爸差点就见不到你了。”

　　“怎么了？”金发小男孩望着自己的爸爸，“来，见一下这个人，他是你爸爸的救命恩人，如果没有他的话，你就见不到你爸爸了。”

　　“这是谁。”金发小男孩指着叶南问道。

　　“这位先生是……。”西装革履男子的声音卡壳了。

　　“我叫做叶南，很可爱的小男孩。”叶南微笑着伸出手，在金发小男孩的头发上摸了几下。

　　“他叫做艾伦。”

　　“瑞，车是怎么回事。”一个穿着红色低胸衣的女子走了出来，她的手里还拿着一张毛巾，可以想象，她走出来的时候，是多么的着急。

　　“是他？”红色低胸衣女子的目光转移到汉考克的身上，就再也无法转移走了。

　　“你可能无法想象，我刚才差点就死了。”瑞抱着艾伦迎了上去，“火车差一点撞到我的身上，是他救了我。”

　　“这是我的妻子玛丽。”瑞介绍道。

　　“是他？”玛丽不可置信的看着汉考克，她感觉自己还如同在梦幻之中一样。

　　“是他，谢谢。”瑞轻轻的道了一声谢。

　　“果然是他们两个，形象顾问还有汉考克的妻子。”叶南不动声色的看着眼前的这一幕，心里开始盘算了起来，“瑞是一个老好人，他一直都向着要造福民众，所以他才会混的那么惨，而他的妻子玛丽，更是因为和瑞结婚生子，而对汉考克充满了戒备。”

　　“你还好吗？”汉考克对着瑞问道，目光却游离在玛丽的身上。

　　“汉考克居然主动说话了，看样子他是感觉到了什么。”叶南的目光仅仅是落在玛丽身上一会儿，就转移开来了。

　　他清楚，像玛丽这种超人，对于目光的感觉，是相当灵敏的。

　　“没事。”瑞道。

　　“没事就好，下次小心点，不是每次都有我来帮助你。”汉考克拉了拉自己脏了的衣服，眉头一皱，转身就走。

　　“走啦，叶南。”

　　“嗯。”叶南应了一声，跟了上去。

　　“等一下。”瑞叫住了汉考克，“汉考克，你吃东西吗？吃人类的食物。”

　　“嗯。”汉考克点点头。

　　“喜欢吃肉丸子吗？”艾伦在瑞的身上道。

　　“不行，儿子。”瑞亲在艾伦的小脸蛋上。

　　见到自己的丈夫似乎要挽留汉考克，玛丽连忙走上来，道：“他还有很多事情要做。”

　　“谁会忙的连饭都不上。”瑞道了一句，就邀请道，“不如你和叶南一起在我们家吃顿饭再走吧。”

　　“好的。”叶南抢先一步答应了下来，然后抓住汉考克的手臂，道：“走吧，吃顿饭再走，我正好肚子饿了。”

　　叶南说着，就摸摸自己的肚子，仿佛真的是饿了一样。

　　“走吧，别谦虚了，来，我们一起吃顿饭，吃肉丸子。”瑞也拉着汉考克，把汉考克劝说到屋里。

　　“怎么会这样。”玛丽怔怔的看着走进去的汉考克，一颗心全部都乱了。

　　老情人和新丈夫碰面，让她的心底一片混乱，她都不知道应该怎么办才好。

　　瑞的房子很宽敞，也很明亮，玻璃做成的门，可以轻易的看到外面的景色。

　　“布置不错。”叶南对着房子评头论足。

　　“这得多谢了玛丽。”瑞呵呵笑着，“这全部都是玛丽在帮忙，否则的话，我这个大男人，肯定要把这里搞得一团糟。”

　　“玛丽。”汉考克的念头转动，第一次见到玛丽，他的心里就多了一丝说不清道不明的感觉，就好像是玛丽是自己的亲近之人一样，尤其是看到玛丽依偎在别人的身边，他的心底就有一丝邪火，邪火虽弱，却可以吞噬心神。

　　不过汉考克是什么人，他是超人，虽然易怒，言语也是尖酸刻薄，但是他的心地不坏，这一丝邪火，根本就不可能撼动他的心神。

　　“嗨，汉考克，是这样的，其实你可以让人们更加的接受你。”瑞道，“趁着还没吃饭，我们谈一下，先自我介绍一下，我是一个公关，就是形象顾问。”

　　“今天你救了我，我欠你一个人情，我想要报答你，所以我打算帮助你改善自己的形象。”

　　“改善自己的形象？”汉考克扭头看着叶南。他记得，当初叶南也是这样对他说的，然后成为了他的经纪人，而后者，则是端起一杯咖啡喝着，似乎并不在意眼前的情况。

　　“对，改善自己的形象，让人们更加认可你。”瑞虽然奇怪汉考克为什么要看叶南，但他还是把自己的想法说了出来。

　　“我在电视上面看过你，我知道人们很讨厌你，但是我可以帮助你的，我是公关，是形象顾问，我可以改变人们对你的看法。”

　　“哦，我不得不承认你说的很对。”汉考克看着瑞，然后点点头，“但是呢，很遗憾，我不需要你。”

　　“为什么。”瑞不可思议的看着汉考克，问出了自己的疑惑。

　　“因为他。”汉考克指着叶南，然后就躺在沙发上，表示自己不想说话。

　　叶南慢吞吞的吹了一口气，将咖啡里面的热气吹掉，然后轻轻的喝了一口，放下咖啡，“谢谢你的咖啡，很不错。”

　　“是这样子的，我觉得汉考克可以改变自己的形象，但是他拒绝了我，他说因为你，我想要问下这是为什么。”瑞问道。

　　“很简单，因为我是他的经纪人。”叶南轻轻的站了起来，“作为一个经纪人，你所说的，我全部都已经注意到了，并且就此作出了对策。”

　　“经纪人啊。”瑞错愕，随后就是沮丧，“我想要改变他，通过他来改变世界，看样子我是失败者。”

　　“失败者吗？不一定。”叶南重新坐了下来，端起咖啡，又喝了一口，“虽然你的行动有些慢，但是我不得不说，你的注意力很不错，如果不是我在前面，恐怕你会成功。”

　　“也许吧。”瑞坐在沙发上面，“但我更想要知道你的计划。”

　　“计划？”叶南问道。

　　“嗯，是计划，你想要用什么计划来改变汉考克，我今天看到的汉考克，还是老样子。”瑞道。

　　“是老样子，没错，因为那就是他的性格。”叶南摊开手，“我不认为改变别人的看法，就需要改变自己的性格，尽管那种性格，可能会不受欢迎。”

　　“你自己都说了不会受欢迎，为什么不让他改变性格呢。”瑞又问道，他是越听越迷惑了，他本来以为看出来汉考克让人厌恶的地方的叶南，会让汉考克改变，但是没想到他居然不打算让汉考克改变自己的性格。

　　“当然不。”叶南肯定的点点头，“汉考克为什么要将就其他人，为什么不是其他来将就他呢，所以我不打算让汉考克改变自己的性格，而是让其他人适应汉考克，尤其是洛杉矶人。”

　　“可是一块菱角分明的石头，会刺伤其他人的。”瑞越来越不理解叶南了。

　　“既然如此，就让其他人变得更有弹性，这样石头就不会伤到其他人了。”叶南答道。

　　“可是你这样做，是很困难的。”瑞道，改变一个人的性格，要比改变整个世界的人要困难得多，他怎么也没想到，叶南居然会有这样的想法，作为一个经纪人，他不让汉考克适应这个世界，反而让这个世界来适应汉考克。

　　“不行，他这样做，只会伤人伤己的。”以瑞的聪明，他很快就猜到了前段时间洛杉矶的罪犯集体出现，是和叶南有关，说不定这是他的第一步计划。

　　“能不能告诉我，当初洛杉矶充满犯罪的时候，汉考克是不是在关注这一切，是不是你让汉考克不要出来惩罚罪犯的。”

　　叶南闻言一愣，他没想到瑞通过只言片语，就推断出了他曾经做过的事情，他当即眯起眼睛，“这是一个很聪明的人。”

　　“不过聪明归聪明，如果他胆敢妨碍我的话，也就不要怪我心狠手辣了。”叶南心中下定决心。

　　虽然在电影里面，叶南很欣赏这个瑞的行动，认为他是真正的为民众服务的人，这一点，从他劝说那些大亨免费施放药物、借此来打广告，就可以得知，这个人很会在两个不同的阶级之间寻找利益点，尽管他的行为在那些大亨眼中是愚蠢的。

　　“你说，是不是你做的。”瑞一下子就激动了起来。

　　“瑞，你怎么了。”在厨房里面听到声音的玛丽，从厨房里面走了出来。

　　“爸爸，你怎么了。”艾伦也眼巴巴的看着瑞，不明白为什么自己的爸爸会一下子愤怒起来，在艾伦的眼中，激动和愤怒画上等号。

　　“没什么，我只是一时激动了。”瑞也知道自己的言语有些过激了，他立即道歉道：“抱歉，我只是不能接受那种行为而已。”

　　“没关系。”叶南走到咖啡机面前，给自己倒了一杯咖啡，然后轻轻的喝上一口，“的确是我劝说的，但是不是我做的，这一点请你要弄清楚，我并没有那个能力，去唆使一个城市的黑帮份子出来做坏事，就算有，我也不会做的。”

　　他的确没有唆使黑帮分子，他只是利用自己的心灵力量，扩散暴怒的情绪而已，让那些黑帮分子被自己心中的暴怒支配，然后做出自己想要做的事情，也正是因为这样，那些黑帮分子才会那么的猖獗，否则的话，以汉考克曾经带给他们的压力，他们可能不会那么快就出来干坏事。

　　“你为什么要这么做。”瑞又激动了起来，“你可知道，因为你的劝说，让多少人受到伤害。”

　　“请注意，先生，不是我伤害了他们，而是黑帮分子伤害了他们。”叶南纠正了瑞话中的错误。

　　“可是如果不是你劝说，以汉考克的实力，洛杉矶根本就不可能出现那种混乱。”瑞辩解道。

　　“又请注意，汉考克愿不愿意出手，都和洛杉矶的混乱没有关系，美国是讲究法律的国度，像你这种牵连，根本就不可能获得法律的支持。”叶南轻描淡写的说道，他轻轻的抿了一口咖啡，任凭瑞如何激动，他自不动如山。

　　激动的瑞，一下子就冷静了起来，无论他愿不愿意承认，在法律上，叶南和汉考克，都没有犯罪，因为美国的法律没有关于这方面的规定，这主要是因为汉考克并没有直接涉及到洛杉矶的混乱。

　　如果汉考克是警察，他就有不作为的嫌疑，可是他不是警察，他是超级英雄，像超级英雄这种不属于职业的称谓，根本就不能够审判汉考克。

　　“可是你的良心呢。”瑞见到法律上获得不了支持，就干脆用良心来指责，“那么多人因为你的不作为而受伤，你心里好受吗？”

　　“请注意，这件事情和汉考克……。”

　　“你闭嘴。”

　　瑞大声的斥责叶南。

　　叶南低下头，掩饰自己眸子里面出现的寒光，随后他又抬起头，“瑞先生，我们是因为你的一片心意，才会留下来吃饭，但是你如果以为这样，就可以对我们指手画脚，甚至是怒斥我们的话，那就错了，这顿饭，不吃也罢。”

　　叶南起身就走，而汉考克则是站起了身子，追了上去。

　　“等等。”

　　“不要。”

　　玛丽拉住瑞的手，打断了他的话，“既然人家不愿意接受，那就算了。”

　　“不行，我一定要改变他，只有改变了他，我才可以改变全世界。”


第391章 难缠的超人

　　街道上，依稀还可以看到因为撞击而碎的马路，灯光下，叶南和汉考克的影子拉得老长。

　　“汉考克，下午的时候，是你控制了那个列车司机吗？他看样子，好像是想要说话，却说不出来的样子。”叶南一脚踢开一颗石子，然后淡淡的说着，从刚才到现在，汉考克就一直沉默，看样子，情绪并不高。

　　“不是我。”汉考克张开嘴，眼神飘忽，心思明显没在这上面，“你说刚才那个叫做玛丽的，她是不是有些奇怪。”

　　“没什么奇怪的啊。”叶南装作什么都不知道的样子，“哦，对了，她的确有些不一样。”

　　“什么，你看出来了，说说。”汉考克紧张的问道，他以为叶南和他一样，都对玛丽产生了感觉，一下子有些患得患失。

　　“他好像不喜欢你。”叶南道，“不过也是，你以前的模样，的确挺不让人喜欢的，简单的说，就是那些庸俗的人不理解你。”

　　“这样啊。”汉考克心里也不知道应该是哭还是应该笑。

　　“但是这种情况会随着你的改变而改变，所以也不需要担心了。”叶南安慰了一句。

　　“不是，我不是说这个。”汉考克突然变得扭捏了起来，有些话语到了嘴边，却说不出口，他的模样让一直都关注他的叶南看到，只得在心底叹息一声，“该来的，还是会来。”

　　本来他应该高兴才对，可是瑞那个家伙，却对他的所作所为，十分不满，并且时刻都想要纠正他的做法，让他心里不爽，在电影原剧情里面，这个瑞，是一个非常有恒心的好人，不过这种恒心对于叶南而言，实在是有些不妙。

　　“看样子应该在汉考克和玛丽复合之前，将瑞解决掉，这样也可以为汉考克扫清障碍，不过，应该由谁来扫除掉瑞。”叶南的心中思索着，他自己是不能亲自出手的话，因为一旦失败，就会暴露自己，尽管他不认为自己会失败。

　　“算了，让监狱里面的那些家伙来吧，我将他们放出去了，他们也是时候报答我了。”

　　“其实……。”汉考克犹犹豫豫的说道：“我在看见她的第一眼，就觉得她很熟悉……是那种感觉……特别熟悉的那种感觉。”

　　汉考克的头偏向一边，仔细回忆起当初的感觉，然后一字一句说道：“看见她，我很心动，很欣喜，就好像是许久没有见到的恋人，让我感觉很迷惑。”

　　“我觉得我应该认识她的，我觉得我应该和她在一起的，和她在一起，娶妻生子，但是我什么都不记得了，我把她遗忘了，我觉得我自己是个混蛋。”

　　汉考克说着，就给了自己一拳，“我觉得我自己不可饶恕，我恨不得去把她抢过来，但是她的眼神让我害怕。”

　　“害怕？”叶南疑惑的问道，以汉考克的实力，怎么会有东西让他害怕，就连超人他都敢大战一场。

　　“是的，害怕。”汉考克陷入了回忆之中，“我在其中看到了惊讶、看到了慌张、看到了厌恶、看到了责怪，正如你说的，她讨厌我。”

　　“可是不应该啊，她如果真的是我感觉中的样子的话，她不应该讨厌我的。”

　　“等一下。”叶南叫停，“你刚刚说，她讨厌你，但是你自己的感觉，则是你以前和她的甜蜜，是不是这样的。”

　　“是的，她给我的感觉是她以前和我是一对的。”汉考克肯定的说道，说完又补充了一句，“我的感觉是不会错的。”

　　“既然是这样，那就是你失去记忆之后的事情。”叶南肯定的说道，他清楚汉考克在和玛丽接触之后，记忆会慢慢的恢复，但是同样的，他的超能力也会失去。

　　“假如你说的是真的，你和玛丽在你失去记忆之前，是一对情人，或者是妻子，但是现在，她怨恨你、讨厌你、想要把你赶走，如果是这样的话，那就只有一个解释。”

　　“什么解释。”汉考克紧张的问道。

　　“那就是她变心了。”叶南道：“想一想，她在和你分开之后，就找了一个男人做自己的丈夫，而且还生下了一个小孩，这样一来，你就属于第三者，而且还是秘密的那种，她自然就不希望你继续出现在她的生活里，所以她厌恶你、想要赶走，也是正常的，因为她想要过平静的生活。”

　　“这样啊。”汉考克的模样有些失魂落魄，他觉得叶南说得对，说的合情合理，但就是这样，他才心里失落。

　　好不容易才找到当初失散的家人，好不容易才找到她，却发现对方早已经变心，不仅仅不接受他，而且还想要赶走他，将他从自己的生活里面赶走。

　　“不过你也别失落。”叶南安慰道：“她既然紧张你，那就证明她对你还是有感觉的，你完全可以把她在夺过来。”

　　其实这个建议，是很不靠谱的，除非是一些荡妇，否则想要从一个家庭里面，夺走一个女人，基本上是不可能的事情，对于女人来说，丈夫和儿子，就是她们的天，想叫她们换天，其难度不亚于改朝换代。

　　“你有什么办法。”汉考克满怀希冀之色看着叶南，希望从叶南的嘴中听到一个绝世妙计，然后一下子把玛丽夺过来，他已经把全部的希望都放在叶南的身上了。

　　“很简单，你可以经常和玛丽在一起，说说你们从前的生活，然后讲些甜言蜜语，至于瑞，我会帮助你支开他，尽量减少他和玛丽在一起的事情，这样一来，你就有足够的时间来争夺玛丽。”叶南提出了一个建议，这个建议不仅仅可以让汉考克和玛丽在一起，也可以让去和那些家伙接触，从而完成自己的计划。

　　“这样，就多谢你了。”汉考克兴奋的说着，他感觉得到，叶南的这个主意是个好主意。

　　“没什么，我们是朋友嘛！”

　　“超级英雄是不会和你这个坏蛋成为朋友的。”一个声音传来，打断了叶南的话。

　　“该死的，他怎么又来了。”听到这个声音，叶南立即就知道，那个叫做超人的家伙，又来了。

　　“还真是烦人，每次到了我打算实现我的计划的时候，就跑出来破坏，他是不是会什么大预言术。”

　　叶南郁闷的想着，上一次超人在他即将收尾的时候，赶过来破坏了他的计划，而这次，超人则干脆在他刚刚打算施展计划的时候赶过来，他觉得自己就像是电影里面的BOSS，每当计划要展开，或者要收尾的时候，就遇到了正义的主角的截杀，导致功败垂成。

　　“你怎么来了。”汉考克不善的看着超人，他看出来超人身上的怒气，他知道对方是来者不善。

　　“身为超级英雄的你，在罪犯逃出来的时候不赶过来帮忙，反而在这里做一些无聊的事情。”超人怒气冲冲的说道。

　　当初那些关押在监狱里面的犯人一个个都跑出来的时候，他立即明白，这就是叶南送给他的礼物，他当时气得肺都要炸了，之后他努力的抓捕这些犯人，但是很遗憾，他双拳难敌四手，而且犯人里面有许多连他都感觉到棘手的存在，导致他仅仅是抓回来一小部分犯人，大部分凡人都逃了出去，在世界各地潜伏，随时准备出来作恶。

　　而这一切，都是眼前这个笑容满面的叶南做的，更让超人觉得可怕的是，这个叶南潜伏到他们超级英雄的队伍里面，并且还获得了不少英雄的好感。

　　“不是有你们吗？”汉考克撇撇嘴，不想理超人，当时超人发出讯号的时候，他的确是想要过去帮助的，但是一想到他刚刚才和超人打了一仗，现在前去，就是在向他服软，鬼使神差的他，没有前去帮忙。

　　现在超人对他愤怒，他根本连理都不想理，他现在的一颗心思，都在玛丽的身上。

　　“你不知道犯人有很多吗？”超人愤怒的咆哮着，满脸的怒容，“没多一个犯人逃出去，造成的危害就会大一分，他们可不是那些普通的恶棍，他们的危害到底有多大，你自己心里很清楚。”

　　“那又怎么样。”汉考克瞥了一下超人，转身就离开。

　　“你个混蛋。”超人冲上去，一拳将汉考克打飞了出去。

　　“还有你。”超人顺手就是一拳，对着叶南的脑袋轰过去。

　　耳边一阵阵啪啪的声音，那是空气被打爆的节奏，如果中了这一拳，普通人的脑袋会直接变成和破碎的西瓜一样的东西，即便是叶南，被这一拳击中，就算是不死，也会被打成残疾，到时候他的身份就会直接暴露。

　　“心灵立场。”

　　眼看着就要击中叶南，眼看着就要击杀这个罪魁祸首，超人的脸上，不由的露出一丝笑意，但是很快，超人的笑意就凝结在脸上，他感觉到自己的脚像是被人什么东西绊了一下一样，身体不由自主的失去平衡，原本直冲目标向叶南的拳头，也改变了方向，朝着大地冲过去。

　　“这是什么东西，魔法？”超人的心中一惊，一拳砸在大地之上，无数的石块乱飞，将叶南击飞了出去。

　　噗！

　　叶南张嘴就是一口鲜血吐出来，他的脸上，充满了惊惧，但是在他的眼底，却残留着一丝笑意。

　　嘭！

　　超人感觉到自己的右侧一疼，整个人如同一颗炮弹一样，横飞出去，一路上阻挡他的车子，全部都报废。

　　“你先走，我来拖住他。”汉考克的身影出现在超人刚刚立足的地方，很显然，刚才的攻击来自于他。

　　“OK，我会按照刚才计划的那样去做，你得抓住机会。”叶南从地上爬起来，擦了擦嘴角的血迹，对着汉考克投去感激的目光，然后怨毒的看了超人一样，连忙离开现场。

　　将叶南神色全部都收入眼底的汉考克，不由的叹息一声。


第392章 尖峰医药公司

　　嘟！嘟！嘟！

　　叶南优哉游哉的开着车，穿梭在大街上，一颗有些后怕的心，安定了下来。

　　“现在应该安全了吧。”现在他已经穿过一个城区，相信即便是超人，想要找到他，在没有其他人的帮助下，也是不可能的，即便他有超级透视眼。

　　“哼，看来以后我得小心点了，这个该死的超人，对我已经不是一次两次出手了，可恶，如果不是拿这个超人没有办法，我早就铲除他了。”叶南生气的一拍手中的车盘，宣泄心中的愤怒。

　　超人这个超级英雄，根本就是个打不死的小强，无论你怎么打他，哪怕是把他打得只剩下一口气，他下一刻都会生龙活虎的跳起来，和你大战三百回合，叶南唯一知道的可以对超人产生克制的东西，根本就没有任何眉目，也不知道是不是不在地球上。

　　“算了，只要我在汉考克的身边，他就没有机会对我出手，现在的当务之急是联系那些家伙，借助那些家伙的力量，来借鸡生蛋，发展我自己的势力，在这个世界上，没有足够多的研究员，许多东西都必须吃老本，这样下去可不妙。”

　　叶南停下车，连车门都没关，就直接离开了这辆车子，没有一丝一毫的担心它被偷走的想法，反正这是别人的车子。

　　穿过热闹的商店，走进安静脏乱的小巷里面，小巷里面的一些垃圾胡乱的散落在地上，垃圾桶明显有被翻过的痕迹。

　　叶南看到这一幕，直接皱了下眉头，他本来打算转身就走，但是懒散如他，也不愿意多浪费一丝力气，只是坐下来，也不管地上的脏乱。

　　“不管你是谁，如果你不出来，我也就懒得管你。”叶南小声喃呢着，似乎在自言自语，又似乎在说给某个人听。

　　摊开手，将手碗上的腕表取下来，将之平放在大腿上，手指在上面指指点点，借助斯米拉的程序，自动入侵这个世界的网络。

　　说起来，这个地球，比叶南所在的地球，科技水平要强得多，这直接体现在高科技上面，这个世界已经出现了强力的激光武器，甚至外星探测器，也是时不时的发射，仿佛只要有一个推动，它就可以直接冲破地球，君临宇宙。

　　不过这个星球不知道出于什么原因，智能程序发展的速度简直就是慢的可怜，许多关键的武器，都需要人工操纵，比如某台存放在鲁瑟财团地下室里面的终极战衣。

　　“虽然说像这种好东西，应该由自己亲自来操纵才行，但是作为高科技的结晶，他应该得到量产化。”叶南轻轻的说着，只听到滴的一声，入侵完毕。

　　……

　　尖峰制药公司会议室，一个圆桌围着一群人，他们各种在对自己提出的反感，进行最尖锐的辩论。

　　“hallo，尖峰制药公司的董事们，我是叶南。”

　　叶南的身影突然出现在会议室的屏幕上面，同时他的声音也通过广播传播出来。

　　“该死，被人入侵了网络，快点拔掉电源。”坐在圆桌另外一端的男子拿着笔，大叫道，他同时掏出手机，看样子是打算警局电话了。

　　“哦，如果你打了那个电话，你就会失去一个机会，一个关于发大财的机会。”

　　随着叶南的话传播开来，正着打电话的男子，手指也触摸在手机上的屏幕上，再也无法按下去。

　　“另外在会议室里面打电话，可不是一个很好的行为。”叶南轻笑着，“放下来，慢慢的放下来，对，就是这样。”

　　在叶南的调侃声中，男子慢慢的放下了自己的手机。

　　“先生，我很想要知道你说的，那个关于发大财的机会是什么。”一个日本人，拿着笔，看着叶南，问出了自己的疑惑。

　　“你是日本人？”叶南问道。

　　“日本三井财团的董事长，三井倍鸣。”三井倍鸣道。

　　“哪里都有日本的小矮子。”叶南低头咒骂一句，然后抬起头，“事情是这样的，我需要你们的资金，和你们的设备，同样的，我也会给你们回馈这些东西。”

　　叶南打了个响指，将许多的数据传送了过来，“事实上，作为医药公司，你们应该很明白全球医药市场的规格，他是一个多么庞大的市场，如果你们可以彻底的吞下这个市场的话，尖锋医药公司，或许会成为全球性的大财团。”

　　前世叶南做过人体进化药剂，明白这种东西对人们的吸引力，那是足以让全世界的人都疯狂，并且为此掏空家产，也在所不惜的诱惑。

　　“全球的医药市场？”

　　“全球性的大财团？”

　　“你在开玩笑吗？”

　　尖峰医药公司的董事们一个个像是看白痴一样看着叶南，并且对他的话不屑一顾。

　　“你们应该看看我传输过来的资料，然后才下结论，相信我的资料，会让你们感受到什么叫做魄力，也会迫使你们下定决心，把你们所有的资金，都投入到这场财富的盛宴之中，你们狂欢的，我的董事们，因为我，叶南，给予了你们一场最盛大的财富盛宴。”

　　叶南很明白，这不是数百亿的小市场，也不是数千亿的大市场，这是数万亿，乃是数十万亿的超级大市场，只要掌握了这个市场，就可以一跃而起，成为这个世界的新贵，而这个诱惑，是这些商人都无法抗拒的。

　　尖峰医药公司的董事们，都注视着屏幕，看着上面传输过来的密密麻麻的资料，许多人都为之色变，他们纷纷用自己的笔，把这些东西记录了下来，生怕遗漏了任何一项。

　　“不需要如此着急，我亲爱的先生们，你们看到的，都只是一半而已，拿着这些资料，你们让你们的那些研究员来推算，没有个三五年，是不可能推算出来的，而那个时候，市场早已经是我们的了。”

　　尖峰医药公司的董事们闻言，一个个都放下了笔，因为叶南告诉他们，他们的举动都是无用功，因为如果尖峰医药公司不肯答应的话，他就会去找其他的医药公司，到时候也是一样的结果。

　　“一定要答应。”董事们纷纷在心底说道，同时也盘算着，等下自己是不是应该注入更多的资金，来换取更多的股份，他们很明白，这些资料背后隐藏的市场，是一个多么庞大的市场，他甚至比能源还要来得大。

　　“人体器官单向克隆技术、人体强化技术、人体大脑移植技术，好资料、好资料啊。”最先和叶南说话的男子忍不住拍着手掌，道：“说出你需要什么，如果可以，我们会满足你，只要你把这些资料都给我们，记住，是独家的。”

　　“当然是独家的，因为我不会让自己的利益受损。”叶南轻轻的伸出一根手指，然后提出了自己的条件，“第一，我需要尖峰医药公司百分之20的干股，并且这个股份，不会随着你们的资金注入而稀释，我知道你们肯定会注入大量的资金，像你们这种金融大鳄，我可招惹不起。”

　　叶南说着，就是一笑，下面的股东们一个个都面面相觑，很快，他们就从其他人的眼中看到了和他们同样的想法：他们都想通过注入资金，来稀释别人的股份，好让自己的股份增加，在未来获取更大的利益。

　　“第二，我需要二百亿美金，我要打造一个研究基地，地皮和各种设备，都由你们来搞定，钱我不会少你们的，我知道，尖峰医药公司没有这么多钱，但是你们有。”

　　“就这两个条件，没有任何谈判的可能，你们不愿意接受，其他的公司照样会接受，但是其他的医药公司的董事，可就不一定是你们这些人。”

　　叶南提出了自己的要求，然后就停下来，不再说话。

　　下面的董事纷纷沉默下来，仔细思考叶南提出来的条件，说实话，他们觉得叶南提出来的条件实在是太过分了，但是他画出来的市场，又相当的诱人。

　　“我可以答应你的条件。”三井倍鸣率先答应下来，“当然，我仅仅只是代表我个人和我的三井财团，但是我们需要一定的时间来验证这些资料的准确性。”

　　闻言，叶南不由的对三井倍鸣侧目，两百亿美金和百分之二十的干股，这个条件，可谓是苛刻，但是三井倍鸣却能够在如此短的时间做出决定，不由的让叶南赞赏他的胆魄。

　　其他董事也纷纷反应过来，知道三井倍鸣是打算吃独食了，当下就怒视着他，道：“三井倍鸣，你想要甩开我们这些董事，一个人独占利益吗？”

　　“你们不答应，但是我不代表我三井财团不答应，而且我用自己的资金，和你没有关系吧。”三井倍鸣像是看白痴一样看着那个董事，然后迫不及待的说道：“不知道我们什么时候完成交易。”

　　“慢着，我代表尖峰制药公司答应，同样的，如果你们不答应的话，我会代表我自己，也就是我私人出资，完成这个一个交易。”长发男子说着，同时在心底疯狂的喊道：“别答应，千万别答应。”

　　对他来说，多一个人答应下来，就意味着未来的利益，多一个人分享，会导致他的利益缩水，所以他巴不得其他人都不同意，但是出乎他意料的是，其他的董事都答应了下来。

　　谁也不是傻瓜，尤其是这些商人，在这些精明的商人眼中，叶南画出来的大饼，是相当的大，和他比起来，二百亿美元根本就是一个小数目，毕竟在场的董事这么多，每个人分摊下来，就二十亿美元不到，只不过他们考虑的是叶南要求的百分之二十的干股，因为这代表着叶南在未来的大饼里面抢先撕下一块，而且还是最多的那种，但是有三井倍鸣和长发男子的例子在先，他们想不答应都不行，因为不答应就代表着彻底的从这个大饼上面离开，这让视利益如生命的商人们，如何甘心。

　　“先生们，你们选择了一个正确的选择，相信这个选择会为你们的将来，带来数之不尽的财富。”叶南轻轻笑着，“不过你们在这之前，是不是见到了一个叫做瑞的公关。”

　　“是的，我们的确见到了那个公关，不过这个公关很有趣。”长发男子道：“他要求我们把我们的新药免费提供给别人。”

　　长发男子在免费两个字上面咬得特别重。

　　“他就像是一个小丑，哦，不，连小丑都算不上，他最多算是一个白痴，他以为我们真的是慈善家啊，会把新药给一些穷人，哈哈。”三井倍鸣一想起那个所谓的公关，就不由得笑出声来。

　　“我不管他可怜不可怜，但是我希望你们能够再见他一面。”叶南的双手交叉，拖住下巴。

　　“为什么。”三井倍鸣不可思议的看着叶南，“你该不会是真的想要让我们把新药派送给农民吧。”

　　“我们可是医药公司，而不是慈善机构，不要钱？不要钱大家会以为我们是在发三鹿奶粉。”

　　“完了强行回收。”

　　“上法庭，进监狱。”

　　“出来后就只能一辈子卖豆浆了。”

　　一众董事纷纷摇头，同时看向叶南的目光，也跟个看白痴一样。

　　“我知道，你们说的我都知道。”叶南抬起头，压下了所有的声音，“而且我也不是傻瓜，傻瓜是不会和你们这些精英商人，傻瓜只会自己独立来搞，然后被抓进监狱。”

　　叶南的话，让在座的人纷纷笑了起来，的确，任何一家新的公司出来，然后退出震撼世界的药品，等待他的下场不是被收购，就是公司破产、创始人进监狱，因为现有的格局，是不允许被打破的，任何妄图打破的人，都会受到利益即得者的反击。

　　“我所说的，是让你们和那个瑞接触，然后拖着他，尽量让他到处奔波，比如说让他亲自去派送药物之类的比较苛刻的条件，药物的钱，可以从我未来的分红里面扣。”叶南道。

　　“能冒昧的问下，你这么做的目地是什么。”三井倍鸣问道。

　　“他的妻子玛丽是个好女人。”叶南暧昧的说着，在场的大多数董事都露出一幅了然的神色。

　　“没问题，我们答应了，我们保证你有足够的时间。”


第393章 夺取寄生虫的能力

　　啪！啪！啪！

　　有些阴暗的小巷里面，传来了一阵细微的脚步声，正收起腕表的叶南，行动不由的一顿，然后以更快的速度将腕表收起来，然后若无其事的离开了小巷，然后在他即将走出小巷的时候，来人却挡住了他的去路。

　　橘红色的身子，深红色的条纹，比当初在监狱里面的时候想比，现在的他，有些苗条，原本倒三角的钩状眼睛，也变得和普通人一样，唯一不同的是，他的眸子是深红色的。

　　“寄生虫，你怎么来了。”虽然是疑惑的词语，但是叶南的语气，却相当的肯定，而来者，正是叶南在监狱里面见到的寄生虫，曾经的他，妄图吞噬叶南的能量。

　　“能量……能量……。”寄生虫看着叶南，眼中露出渴望的目光，那目光是如此的贪婪，恨不得把叶南整个人吞噬了下去。

　　看到寄生虫这个样子，叶南差不多就明白，他是顺着自己的能量而来的，毕竟寄生虫的能量本就是他的，两者同源而出，相互之间能够感应，也不是什么大不了的事情，唯一能够让叶南惊奇的就是寄生虫可以逆向感应叶南的存在。

　　不过惊奇不代表叶南就拿寄生虫没有办法，他当即就笑道：“你这个愚笨的寄生虫，吃了一次亏，还不够，居然还打算来吃第二次亏。”

　　第一次，寄生虫在监狱里面，将叶南释放出来的能量吸走，但是很快，那能量就在叶南的操纵下逆流了，而现在，他同样可以。

　　“能量……能量……。”寄生虫猛地冲上来，想要抓住叶南，将叶南的能量尽数吸走。

　　“唉。”一声叹息，盘踞在寄生虫身体里面的能量尽数爆发出来，钻进叶南的身体里面，眨眼间，寄生虫的能量被叶南所夺。

　　“咦。”

　　叶南惊奇一声，手上、脸上、身体上，全部都被橘红色的物质覆盖，和寄生虫一摸一样。

　　“是你做的？”叶南厉声说道，此时此刻的他，和寄生虫一摸一样，如果不是因为高低的关系，恐怕别人会以为他们两个中间隔着一面镜子。

　　寄生虫瘫痪在地上，同样用惊奇的目光看着叶南，仿佛不明白叶南为什么会突然变得和他一摸一样了。

　　看到寄生虫的目光，叶南立即明白，这不是寄生虫的陷阱，而是出现了某种意外。

　　“算了，等下再来收拾你。”叶南冷哼一声，闭上眼睛，此时的寄生虫，因为全部能量被剥夺的关系，已经瘫倒在地上，没有任何威胁。

　　在他的感知里面，他身体表皮细胞正在被某种神秘的物质包裹，这种物质很奇怪，它没有入侵叶南的细胞，而是在叶南的细胞表层形成一个类似于细胞壁的东西，同时不断的吸收细胞产生的能量和供应给细胞的养分。

　　“如果让它继续下去的话，我的身体会直接衰败凋零。”叶南心中暗道，他小心翼翼的操纵能量，去刺激那种物质，但是让叶南骇然的是，这种物质是来者不拒，把他的能量全部都吞了下去，并且反向吸收叶南的能量，按照这个速度，恐怕用不了多久，叶南的能量就被吸光，然后自己陷入前所未有的虚弱之中。

　　就在叶南暗骂不已的时候，吸收叶南能量的物质，也开始产生了新的变化，神秘的物质将无数的能量传递叶南的细胞里面，而这股力量，赫然就是叶南被吸走的力量，一分一毫，丝毫不少。

　　“难道这个物质的能力是吸收能量，然后传递吗？”叶南心里想着，他从自己的细胞里面抽取出能量，然后碰触到包裹在细胞壁上面的物质，很快，这种物质就把细胞里面的能量吞噬进去，然后传递到细胞里面。

　　“果然是这样的。”

　　叶南一下子从地狱飞升到天堂，而且看了这种物质运转的全过程，这种物质类似于黑洞，他从一个宇宙吸取能量，然后吞吐到另外一个宇宙，也就是说，它是一个通道，一面是黑洞、吞噬一切，一面是白洞、将吞噬的能量喷吐出来。

　　很显然，黑洞的部分就是他的表层，一切和他身体表层接触的能量，都会被吸走，然后传递到细胞里面，也仅仅只是这样而已。

　　“难怪寄生虫必须要吸收别人的能量，才可以强大，否则的话，他就越来越虚弱，原来他自己根本就无法制造能量，也无法炼化能量，将能量转化成自己的能量，而他吸收能量的介质，就是这种物质。”

　　叶南明白了这种物质的运转过程，也明白了寄生虫的能力来源，差不多也就明白了为什么会出现现在这种事情。

　　大约是寄生虫发现了叶南的能量可以自我壮大，所以迫切的想要夺走叶南的全部能量，因为只有这样，他才不需要去不断的吸收别人的能量，用别人的能量来维持自己的行动，但是很可惜，他找到了叶南，却没有如他所想的那样，吸收掉叶南的全部能量，而是被叶南剥夺走了他的全部能量。

　　然后叶南的能量在冲破他的身体的时候，带走了一部分物质，这部分顺着能量进入叶南的身体，便盘踞在他的身体里面，让他拥有和寄生虫一样的能力。

　　“虽然这个样子抽了些，但是总归是一种能量，不过还是需要实验一下我的新能力才行。”叶南心中暗道，把目光转向了寄生虫。

　　“嗨，你这个笨蛋，这下子是偷鸡不成蚀把米了吧。”叶南走上去，大声的对着寄生虫嘲笑。

　　不知道是不是在被物质侵蚀的时候烧坏了脑子，总之这个寄生虫的思考模式，是相当的迟钝。

　　“不过你大爷我是相当的看好你，所以决定给你一个机会，一个吸收我能力的机会。”叶南大声的说道，然后一步步走到寄生虫的面前。

　　寄生虫抬起头，疑惑的看着叶南，似乎在奇怪叶南为什么要给他一个机会。

　　“怎么，你不愿意？”叶南似笑非笑的看着寄生虫，“如果你不愿意的话，你可能就会一直虚弱下去，想想吧，没有我的能量，你就必须去不断的吸收别人的能量来补充自己的消耗了。”

　　寄生虫又看了叶南一眼，犹豫了一下，伸出手，掌心对着叶南。

　　“嘿嘿。”叶南嘿嘿笑着，将自己的手伸出去，两个橘红色的手掌对在一起，刹那间，两掌之间迸发出强大的强力，互相吸收对方，要将对方的能量都吸过来。

　　这两股吸力的相互碰触，撞出一丝丝红色的电弧模样的光线，光线跳跃在两掌之间。

　　“果然是如此。”叶南轻轻笑着，此刻的他，已经成功的获得了寄生虫的能力，也就是通过接触，来吸取他接触过的一切能量。

　　寄生虫抬起头，眼中的迷茫更甚了，他不明白自己以前无往不利的吸收能量的能力，会突然失效，他低下头，看着两个相对的手掌，又看了看叶南，似乎明白了什么，深红色的眸子一下子黯淡了下来。

　　“不要这么失望，我是不会让你失去能量的。”叶南嘿嘿笑着，将能量输送过去，“这是我给你的恩赐，你作为报答，你必须去帮我杀一个人，一个叫做瑞的人。”

　　感受到熟悉的力量从手掌上传输过来，失去了力气的寄生虫，再一次站了起来，但是他在站起来的同时，并没有松开自己的手掌，而是继续贴着叶南的手掌，贪婪的吸收着叶南的能量，想要将能量吸干净。

　　看着对方眸子里面涌现出来的欲望，叶南不由的摇摇头，“还真是贪婪的家伙。”

　　叶南见到差不多了，立即切断自己的能量，原本如同决堤一样的能量洪流，立即关上了闸门，没有一丝一毫的外露。

　　“能量……能量……。”寄生虫不满的看着，他的另外一只手闪电般的伸了出来，抓住叶南的肩膀，似乎要吸走叶南的能量。

　　但是可惜，他和叶南的肩膀接触到的地方，没有一丝一毫的能量流动，反而因为两股吸力的互相碰撞，产生更加强烈的电弧光线。

　　“如果你不听话的话，我就会收回自己的能量，我说到做到。”叶南生气的甩开寄生虫，将他甩在地上。

　　寄生虫从地上爬起来，一双深红色的眸子，死死的看着叶南，似乎想要出手，但是比他还快的，是他身体里面蠢蠢欲动的能量，这些能量似乎随时可以破体而出。

　　“记住我的话，去杀了瑞，只要杀了瑞，我就给予你更多的能量。”叶南的腕表上，投射一个人影，这个人影正是瑞。

　　寄生虫看了一下叶南，又看了看人影，犹豫了一下，还是点点头，答应了下来。

　　“很不错。”叶南走上前，拍拍寄生虫的肩膀，两者一碰撞，立即就产生火花。

　　“但是还有人要解决。”叶南心念一动，心灵力量张开来，将一个躲藏在垃圾桶后面瑟瑟发抖的流浪汉抓了过来。

　　砰！

　　叶南的手抓住流浪汉的脖子，一股能量，顺着他的右手传了过来，这些能量一进入叶南的身体，就被叶南本身的能量吞噬掉，永久性的成为他本身的能量的一部分。

　　“不要杀我，不要杀我。”流浪汉在叶南的手中瑟瑟发抖，力气越来越小，到最后几乎是瘫痪在叶南的手上。

　　“本来是不打算杀你的，但是谁叫你看了不该看的东西。”叶南手一发力，将流浪汉的脖子扭断，缓缓的走了出去，他身体里面的血肉冲了上来，将橘红色的物质掩盖下去，相当于他多了一层由血肉组成的盔甲，在阻隔物质的同时，样貌也恢复了原状。


第394章 摊牌

　　星工场的片场上，偶尔能够看到人影从天上飞过去，然后飞回来，引起一个个围观的民众都充满了好奇，但是片场的保安，却忠实的拦住民众，不让好奇的民众进去。

　　叶南背靠着一个广告牌，看着星工场的片场，尤其是偶尔飞出来的汉考克，脸上不由的露出一抹笑意。

　　“坚定排斥汉考克的人终究只是少数，大部分人都不过是跟随着电视盲从而已，所以要改变他们的想法，是很容易的，再加上年青一代基本上都崇拜强者，借助这个，汉考克就可以获得一大批粉丝。”

　　叶南心底静静的思考着，然后目光落在围观的民众的身上，尤其是民众里面几个明显不同寻常的身影，“明天的报纸头条应该是‘超人汉考克进军影视圈’之类的新闻，投资方把电影炒作起来，汉考克也会跟着炒作起来，在炒作的这一段时间里面，汉考克的名声，会前所未有的响亮，不管是负面的还是正面的。”

　　“嗨，先生。”一个穿着职业装的女性拿着一支笔、拿着一本本子，对着叶南问道：“我是纽约时报的记者，我可以询问一下你，这里发生什么事情了吗？”

　　卡西亚是纽约时报的一名记者，她是前不久才来美国工作的，她来这里，是采访一位议员，但是刚刚在车上面，她看到这里围着许多人，她本能的觉得这里面有新闻可挖，于是就临时改变车程，想要挖出一个大新闻。

　　但是事实并没有如同她预料的一眼，她根本就没有挤进去，望着拥挤的人群，她不得已只能退而求其次。

　　“纽约时报的记者？你刚刚来洛杉矶吧。”叶南奇怪的反问她。

　　“呃？我的确是刚刚来洛杉矶，怎么，有问题吗？”卡西亚感觉自己好像是被鄙视了。

　　“你看上面。”叶南指着刚刚飞上来的人影，道：“他叫做汉考克，是我们洛杉矶的英雄，虽然很多人不喜欢他，但是还有更多人喜欢他。”

　　“呃，英雄我是知道的，不过这里面有关系吗？”每个大型的城市，都有属于他们自己的英雄，所以英雄飞来飞去的，并不稀奇，当然，主要是因为英雄飞来飞去的，想要采访也采访不到，毕竟不是谁都用自己的真面容来做超级英雄的。

　　“你果然是外地人。”叶南鄙夷的看着面前这个女记者，“他叫做汉考克，是我们洛杉矶的超级英雄，他现在在拍电影，你知道吗？超级英雄拍电影，这是多么让人惊奇的一个事情，我们当然要来围观。”

　　“哦，超级英雄拍电影，啊！超级英雄拍电影？”刚刚反应过来的卡西亚，顿时觉得大脑当机了。

　　超级英雄是什么，那可是人类的守护者，即便是最讨厌汉考克的洛杉矶民众，也不得不承认，他们不能缺少超级英雄，但是超级英雄作为人类力量的巅峰，却一直都藏头藏尾，除去少量几个超级英雄，其他的人居然都找不到真实身份，这无异于是媒体界的耻辱。

　　现在超级英雄来拍电影，就等于把自己的身份曝光在媒体之下，这简直就是太疯狂了。

　　“抱歉，我失陪一下。”卡西亚道了一句，立即冲上去，和其他的民众挤了起来，把一连串的人挤开。

　　超级英雄拍电影，这可是超级大新闻，谁最先刊登，就代表着谁最先在这块蛋糕上面啃下一块，至于什么采访议员，滚一边吧。

　　“你刚刚好像找到了一个美女。”汉考克从天上飞下去，蹲在空中，调侃道。

　　“一个记者而已，对了，你今天的戏弄完了？”叶南问道。

　　“当然，这些所谓的戏，实在是太简单了。”

　　叶南闻言，顿时无语，对汉考克来说，这些戏当然简单，但是对于其他的演员来说，就不简单了，比如说从天而降、把车子打爆，如果是普通的演员，自然需要做无数的准备工作，什么威亚、什么特效，都需要忙活起来，为了这么一个镜头，需要的时间少则数天，多则几十天，但是对于汉考克来说，就是分分钟的事情。

　　“对了，你说要帮我搞定瑞，你搞定了吗？”汉考克突然想起昨天晚上叶南答应他的事情，立即紧张了起来。

　　这可是关系到他未来幸福的事情，他心里很没有一个谱。

　　“放心，一切都安排妥当。”叶南做了一个OK的手势，“今天你就可以去找玛丽了，另外，有些事情，应该和玛丽摊牌了。”

　　“摊牌？你是说摊牌？”汉考克震惊的看着叶南。

　　“当然，如果不摊牌，你以什么样的身份去追求玛丽？”叶南反问道，“如果没有摊牌，玛丽只会认为你是来破坏她的婚姻的，她会对你始终保持戒心和厌恶，她甚至是把你赶走。”

　　“你该不会是打算死皮赖脸的跟着她吧。”

　　叶南说着，就怪异的看了汉考克一眼，以他对汉考克的了解，汉考克可能会真的那样做。

　　汉考克沉默着，突然爆发，一只手抓住叶南，猛地飞了起来，不过一会儿，就飞到山谷区，瑞的房子门口，他猛地下坠，双脚踩在街道上面，将地板踩出两个深坑。

　　“你去和玛丽解释。”汉考克将叶南推了出去。

　　“我？”叶南指着自己，道：“你和玛丽的私事，怎么要我去解释。”

　　“你是我的经纪人。”汉考克板着脸，转过身，一下子飞得无影无踪。

　　“他肯定在某个地方偷窥，我发誓。”叶南不用心灵力量扫描也知道汉考克肯定躲过某个他看的到叶南、叶南看不到他的地方。

　　“你是叶南？”玛丽刚刚听到外面有声音，立即从屋里走出来。

　　“夫人，不让我进去坐坐吗？”叶南的脸上堆笑道。

　　“哦，请。”玛丽的目光左顾右盼，见到汉考克没有在这里，立即放松了下来，她邀请叶南去房子里，道：“你大约是来找瑞的吧，不过他不在，今天一早就有个电话过来，说是尖峰医药公司找他商量一下关于施舍新药的问题，可能会很晚回来，如果你有什么事情的话，我可以代为转告他。”

　　“我不是来找瑞的，我是来找你的，玛丽女士。”叶南一边走进去，一边说道。

　　“找我？找我做什么。”玛丽有些紧张的问道，她本能的觉得接下来有种不好的情况会发生。

　　“我来找你，是关于汉考克的，你知道的，作为汉考克的经纪人的我，有必要了解他的一些过去。”叶南一屁股坐在沙发上，道：“玛丽女士，可以帮我送一杯咖啡吗？不得不承认，你家里的咖啡特别好喝，让我有些念念不忘。”

　　“你等着，我马上送过来。”玛丽道了一句，就去取下一个杯子，倒了一杯咖啡，递到叶南的面前，然后道：“我和汉考克应该没什么关系吧，我和我丈夫都是昨天才认识汉考克的，之前我们也仅仅是在电视上面看到过汉考克。”

　　“瑞的确是如同你说的呃那样，昨天才认识汉考克的。”叶南端起咖啡，轻轻的抿了一口，道：“但你不是，你和汉考克认识很久了，我是说，你在和瑞认识之前，你就和汉考克认识了。”

　　“你说什么，我不知道。”玛丽一下子慌乱了起来，她一直都想要隐藏的东西，突然就被爆了出来，有些惊慌失措了。

　　“玛丽，曾经你和汉考克是一对恋人，甚至可以说是妻子，然而你在后面，却背叛了他，选择了和其他的普通人结为夫妇，是因为你和汉考克在一起，都会变成普通人吧。”叶南淡然的笑着，口中将自己推测给汉考克的话语，重新组织了一遍，然后说了出来，“汉考克醒来后，失去了记忆，还有伤，再加上你对汉考克的厌恶，和我的一些推论，足以证明，你曾经和汉考克是一对恋人，当然，你也可以不承认，但是只要汉考克在你的身边，他的实力就会一步步消弱，这个论证，你没有办法避开。”

　　玛丽的神色一下子僵硬了起来，整个像是失去了所有的力气一样，瘫痪在沙发上面，“你都知道了，汉考克呢，他在哪里？”

　　“我来了。”汉考克大吼一声，从天而降，上面一缕阳光，顺着窟窿掉下来，脸上依然还残留着兴奋。

　　叶南看着汉考克，颇为无语，他已经知道了，刚才汉考克做了梁上君子。

　　“你为什么要来。”玛丽幽怨的看了汉考克一眼，似排斥、似厌恶、甚至还有一丝憎恨。

　　她有家了，她对自己的丈夫很满意，她还有一个孩子，她就像是普通的家庭妇女一眼，没有什么别的想法，只是想要安安静静的陪着自己爱着的丈夫和儿子过一辈子。

　　但是这一切，全部都毁了，自从汉考克来了，她就有了预感，预感自己的这一切都会被毁，而现在，事情果然成真了，汉考克来了，就意味着她再也不可能平静下来，她必须在汉考克和瑞之间，做出一个选择。

　　或许一个男人可以找两个女人，但是一个女人却绝对不可以找两个男人，这是男人和女人最大的区别。


第395章 瘟疫精灵

　　把汉考克仍在玛丽家里，叶南就已经悄然退出，对他来说，后面的事情不是他这个经纪人可以插手的，毕竟汉考克不是真正的明星，经纪人想要把他捏在手中，是绝对不可能的事情。

　　“也不知道事情最后的发展是怎么样的。”

　　如果是以前，他自然希望汉考克离玛丽离得越远越好，毕竟他和玛丽在一起，会让自己的力量消失，也会让叶南失去在这个世界上最大的倚靠，但是现在不一样了，诸多的坏蛋都被叶南释放了出来，他相信这些坏蛋绝对可以让超人他们焦头烂额，而且叶南夺取了寄生虫的能力，还将自己的能量注入寄生虫的身体里面，把寄生虫变成叶南获取能量的渠道之一。

　　实际上叶南的能量具有很大的同化性，任何能量在遇到他的能量之后，都会被吞噬、转化、变成叶南的能量的一部分，正是这种特性，让叶南的未来获得无穷的发展机会。

　　但是任何事情都有利有弊，没有任何能量都是完美无缺的，叶南的能量，自然也有着弊端，那就是操纵，能量的过快增长，让叶南操纵着能量有些吃力，不仅仅是如此，太过于强大的能量根本就不会完全被叶南的身体吸纳，因为他的身体根本就无法承受太过庞大的能量。

　　“想要再进一步，就只能够让我的身体和心灵力量同步壮大，但是和能量比起来、肉体的强度和心灵力量，都是进展缓慢，除非我可以……。”叶南眉头一挑，突然想起一个可能。

　　他还记得自己第一次注入上帝之血的时候的情况，他还记得自己吞噬蛟血时候的情况，两种东西，都让他的肉体得到极大的强化。

　　“既然这个世界的生化技术太过于落后，在这个方向无法得到突破，那我是不是可以吞噬那些血液？”

　　超人的血统、汉考克的血统，还有其他的诸如雷神托尔之类的，他们的力量都来自于他们的血统，而叶南，恰巧可以通过血统来提升肉体的力量。

　　“既然能量可以通过吞噬能量来提升，那么肉体，为什么不可以通过血液来提升，还有心灵力量，邪神泰坦不是叫我给他收集亡者的灵魂吗？或许我可以通过吞噬来提升自己的心灵力量，如果三股力量一起增长，我的战斗力自然也可以呈现几何倍数增加。”

　　叶南心里想着，脸上露出了一丝憧憬，吞噬永远都是最快的增加力量的方法，尽管他有着诸多后遗症。

　　“但是，我应该以什么理由去获取他们的血液？”叶南心里又冒出了一个问题，汉考克和他的关系很好，他只需要找一个合理的借口就行了，但是其他的人，诸如绿巨人他们，和叶南的关系只能说是不算坏，而向超人，则是属于敌人的范畴，最重要的是，他们的身体都足够强大。

　　刀枪不入只是基本，导弹炸了，也没什么伤害，如果投核弹，先不说还能不能留下血液，单说各国政府，就让叶南头痛。

　　这个地球的战斗力，相当的高端，面对各路超级英雄的截杀，叶南没有任何把握，即使现在这个世界已经初步走向了混乱。

　　“邪神泰坦，告诉我，怎么才能够将吞噬的灵魂转化成我自己的心灵力量。”叶南在心底呼唤着，他已经决定，先从心灵力量入手，然后再去谋划血液。

　　“你要吞噬灵魂力量转化成自己的心灵力量？”邪神泰坦的声音里面出现了浓浓的迷惑，灵魂的领域，一直都在冥界哈迪斯的掌控之下，即便是他的父亲，深渊塔耳塔洛斯，在这方面也无法和冥界相提并论，叶南想要吞噬灵魂，转化成自己的力量，这是在冒犯哈迪斯的领域。

　　面对哈迪斯，即便是邪神泰坦，也是不愿意面对的，他不是他的哥哥提丰，提丰可以搞风搞雨，一出场，就弄出那么大的威势，然后被囚禁，他可不愿意。

　　而且现在的他，只残留着一缕意志，如果被哈迪斯抓住，他就要彻底悲剧了，他可不想哈迪斯会任由他这位邪神泰坦继续活在这个世界上。

　　“怎么，不可以吗？”叶南同样疑惑了起来，他不明白邪神泰坦为什么会问出这种话，难道吞噬灵魂有什么后遗症？

　　“没说不可以，只是你这样做的话，会冒犯哈迪斯的领域，惹来哈迪斯的震怒。”邪神泰坦权衡了一下，还是把事情说了出来，他害怕叶南在不通知他的情况，去吞噬灵魂，然后惹怒哈迪斯，最终把他牵扯进来。

　　“哈迪斯是掌管灵魂的神祇，所有的灵魂都必须进入冥界，如果你大范围的吞噬灵魂，哈迪斯会生气的，他一生气，我们两个都完蛋了。”邪神泰坦无奈的说道：“我感受得到，这个世界的权柄正在慢慢的复苏，诸神也要醒来了。”

　　如果不是因为召唤，他此刻也应该脱离了深渊，来到人间，然后在人间大肆扩张深渊的权柄，甚至是取代宙斯，也说不定。

　　“你们这些神，弱小得可怜，有什么值得害怕的。”叶南冷笑一声，对邪神泰坦口中的哈迪斯，不屑一顾。

　　见识过伊娃和大蛇力量的他，对于仅仅是执掌了某种权柄的神，可是没有丝毫的敬畏，这些所谓的神，基本上都是打酱油的，面对超人这些外星人，没有一丝一毫的作为，叶南可不会害怕他们。

　　“是这样说的没错，但是……。”邪神泰坦无奈的向着，摊上叶南这么对神不屑一顾的人，实在是神的无奈。

　　“好了，把方法教给我，哈迪斯他们，我会去应付的。”叶南自信满满的说道，不怪他对所谓的神，不屑一顾。

　　如果是在吸收了寄生虫能力之后的叶南，肯定会对这些神敬畏有加，毕竟他连邪神泰坦都打不过，自然也打不过哈迪斯这些所谓的主神，但是吸收了寄生虫能力的叶南，连超人都不放在眼里，何况是这些所谓的神，他保证，如果这些所谓的神过来，他就把这些神的能量全部吸干，把他们变成自己的养料。

　　“这样吧，你和我共享灵魂吧，你吸收灵魂，然后我把灵魂献祭给我的父亲深渊塔耳塔洛斯，从我的父亲的身上吸取深渊的力量，强化你，你看如何？”邪神泰坦无奈的说道，深渊塔耳塔洛斯的本体，就是深渊，他从深渊里面吸取力量，就相当于是吸取自己的父亲的力量，如果是他一个人，他自然吸取得心安理得，但是叶南不一样。

　　将吸取过来的力量分给叶南一部分，就相当于是联合外人吸取自己父亲的力量，这让他有种背叛的感觉。

　　但是比起叶南胡乱吞噬灵魂，然后惊动冥王哈迪斯，之后两个人一起去死，还是要好一点。

　　“可以。”叶南一口答应下来，伸出手，招呼一台车子过来，“我生病了，带我去洛杉矶人流量最大的医院。”

　　医院里面的死人，总是特别多，所以医院是吸取灵魂的一个好去处。

　　“好的。”司机在叶南的一张钞票下，立即开足了马力，朝着医院驶去。

　　“你去医院做什么。”邪神泰坦奇怪的看着叶南，“灵魂最多的地方，不是应该是战场吗？”

　　“问题是美国最佳没有战争，而我也走不开，这里还有很多事情等着我去处理。”叶南道。

　　大约过了二十分钟，出租车在一家医院门口停了下来，叶南从车子上面下来，看着医院，面色一变。

　　在他的眼中，现在医院和以前不一样，以前的医院虽然让他不舒服，但也没有此刻的阴森森的感觉。

　　在他眼中，医院是阴森森的，明亮的太阳，仿佛是有气无力的一样，来往行走的人们，一个个都面色惨白，在他们身后，一层层由疾病、瘟疫等等气息形成的小人儿，缠绕在他们的身上，叶南甚至看到小人儿在向着他笑。

　　“这是瘟疫精灵，是由天地间逸散的瘟疫、疾病之气形成的，一旦有人生病，就会被他们缠绕上，然后疾病加重。”邪神泰坦介绍道。

　　“这么厉害。”叶南吃了一惊，人体拥有相当强大的免疫功能，一般而来，疾病入侵人体后，会随着时间的流逝，被人体消灭，但是现实往往和科学不一样，现实里面的人非但没有如同科学家想象的那样，自我愈合，反而在时间的推移下，越来越重，想来就是这些瘟疫精灵惹的祸。

　　叶南清楚的记得，在人体进化药剂诞生的时候，那些科学家信誓旦旦的说人在今后将会彻底免疫疾病的困扰，但是事实是，科学家所谓的话，纯粹是放屁，因为一些新的疾病，悄然无息的入侵了进化者，想来也是这些瘟疫精灵在作祟。

　　“当然，瘟疫精灵是少数几种神也无法消灭的精灵，他几乎让每个神都为之头疼，尽管瘟疫精灵很少会出现在人的身上。”邪神泰坦神色古怪的说着，似乎对于被瘟疫精灵缠绕上的神，抱有无限的同情。

　　“如果可以收服这些瘟疫精灵，在未来恐怕会用到。”叶南心里想着，他记得《七龙珠》里面那个可以打爆地球的孙悟空，就是死于疾病之下，可想而知，疾病对于强者的效果，是多么的强大，如果他把这些瘟疫精灵当做是攻击手段，让这些瘟疫精灵缠绕在超人的身上，然后让超人生病死掉，那可就真的是做了一件大事了。

　　“有什么办法可以收服这些瘟疫精灵吗？”叶南开口问道。

　　“收服瘟疫精灵？”邪神泰坦神色更加古怪了起来，“如果你知道古往今来，有数不胜数的神都产生了你这个想法，你就会觉得你提出来的问题，是多么的不可能。”

　　“不要拿你们的神和我相提并论，你们的所谓神在我眼中，连外星人都比不上，而且你们做不到，不代表别人做不到，别忘记你是怎么召唤过去，又穿越回来的。”

　　穿越次元宇宙，绝对是这个星球的神所无法做到的，这是叶南用打耳光的方式告诉邪神泰坦，你们的神，是多么的弱小。

　　“既然你想要收服瘟疫精灵，你就去收服瘟疫精灵吧，我等着看。”邪神泰坦冷笑着，不再言语。


第396章 玩具人

　　“姐，我没病，我真的没病。”

　　“你都烧成这样了，还没有病，你快点给我去看医生，不然小心我揍你。”

　　一对姐弟的对话，在医院的走廊上面回荡，成为吵闹声音的一部分。

　　叶南看着这对华人姐弟，不，准确的说是看着这对姐弟身后的瘟疫精灵，原本只是弟弟身上的瘟疫精灵，开始朝着这个姐姐转移，看样子，姐姐是被弟弟的病传染了。

　　“瘟疫精灵居然可以无限制的分裂？”叶南饶有兴趣的看着这对姐弟，跟了上去。

　　在他的视线里，弟弟的瘟疫精灵从自己的身上转移到姐姐的身上，然后弟弟身上的瘟疫精灵，没有丝毫的减少的迹象。

　　“你是谁。”姐姐扭过头，警惕的看着叶南，同时纤细的手指，将自己的弟弟拦在身后。

　　“呃。”叶南无言的看着这个姐姐，不知道应该说什么才好，他刚才为了关注这对姐弟身后的瘟疫精灵的变化，就跟在他们的身后，这下子被发现了，相当的尴尬。

　　“你怎么不说话。”姐姐说着，就带着弟弟后退了一步，拉开了距离，在她眼中，叶南不说话，就是心虚的表现，所以她的警惕，就增加了一个档次。

　　“姐姐，我来。”弟弟从姐姐的庇护下走出来，仰起头，做出一幅目中无人的样子，“小子，你是混那条道上的，报上名来，兴许我和你老大认识。”

　　弟弟的话一出口，姐姐就大惊，她连忙把自己的弟弟拉到后面来，说了一句‘别乱来’。

　　“这个，我不是坏人。”叶南的话一出口，就觉得怎么都不对劲，整个人立即尴尬了起来，面对这对姐弟，他真的是不知道应该说什么好。

　　“既然不是坏人，那就让我们先走吧。”姐姐说着，身体更是紧张了起来，她有些后悔到医院来了，不知道为什么，这附近连个人都没有。

　　“嗯，你走吧。”叶南应了一声，呆立的站在原地，其实话一出口，他就觉得不对，但是不欲横生枝节的他，也懒得去改口解释什么，反正这对姐弟对他来说，就是路人，他不想把心思放在这种路人的身上，因为那样太累。

　　“好的。”姐弟两个紧张的转身离开，其中的姐姐一边走着，还一边回过头来，见到叶南没有追上来，才松了口气。

　　“等一下。”

　　叶南突然开口叫住这对姐弟，但是这对姐弟非但没有停下来，反而走得更急了，一下子就失去了身影。

　　“我想说，你们可能遇到麻烦了。”叶南的手伸在空中，尴尬的笑着，“算了，等下你们就回来的。”

　　正如叶南所说，他们回来了，不过他们是被逼着回来的，一个穿着普通的服务员衣服，脸上像是带着面具一样光滑的小个子正缓缓的走过来。

　　“很抱歉打扰你们，但我有个很重要的事情告诉你们，希望你们可以听一下。”小个子抬起手，在他的手上，一个土黄色的球体，不断的在他手中弹跳着，“咦，这里居然还有尊贵的叶南先生，实在是失敬失敬。”

　　“我叫做玩具人，感谢叶南先生救我们出来。”

　　“玩具人？”叶南看着这个和大头娃娃差不多的玩具人，立即警惕了起来，虽然说叶南对超人的敌人了解得不多，可是超人的主要敌人，叶南还知道得清清楚楚，这个叫做玩具人的家伙，恰巧是那种十分难缠的家伙。

　　玩具人据说是个酷爱玩具的小孩子，他因为和同龄孩子在对待玩具上产生了分歧，而走上了犯罪的道路，他喜欢制造一些外表看起来可爱，实际上却是属于杀人工具的玩具，不仅仅是如此，据说他把自己也变成了玩具。

　　“是的，玩具人，我再次向叶南先生表达我对叶南先生的感谢，感谢你的救援。”玩具人弯下腰，后面一个巨大的发条，不断的旋转。

　　“你来这里做什么。”叶南忍不住问道，“另外你是怎么知道我的。”

　　“我来这里是想要收集一些材料，但是既然在这里碰到了叶南先生，自然要改变自己的目标，不然怎么对得住我的运气。”玩具人依然是个大大的笑脸，仿佛恒古不会改变，“至于我是怎么知道叶南先生的，那是莱克斯告诉我，他告诉我说，是你救了我们，自然就是你救了我们。”

　　“莱克斯？没想到他也逃离了监狱，看来我有些小瞧他了。”叶南低下头，将鼻梁上的眼镜推了上来，掩盖自己的目光。

　　他当初并没有打算放莱克斯离开监狱，因为他认为莱克斯可能会暴露他的身份，但是没想到莱克斯自己离开了监狱，而且还猜测到了他的身上。

　　“作为对你的感激，我决定送你一个礼物。”玩具人将手中的球仍在地上，看着不断跳动的球道：“希望你会喜欢我的玩具。”

　　玩具人说完，就悄悄的退了出去，将自己的身影隐藏在黑暗之下。

　　“这个，我们可以离开了吗？”姐姐看到玩具人离开了，终于忍不住说道，她实在是吓坏了，刚才那个像是个玩具的玩具人，他实在是太恐怖了。

　　“当然可以。”叶南轻轻的说着，目光却一刻都不曾离开过不断跳动的球，在他眼中，这个球并不是什么玩具，而是一个真正的具有生命的东西，因为它完全违反了物质定律，自我跳动。

　　“谢谢。”姐姐道了一句，就拉着弟弟准备离开。

　　“哎呀，谁打我。”弟弟突然叫了一声，捂住自己的后脑勺，愤怒的看着叶南，“你敢打我？”

　　“是它打你。”叶南指着已经改变了方向的球道，刚才他看得清清楚楚，原本自己跳动的球突然改变了运转规律，弹跳起来，撞击在天花板上面，然后借助天花板弹在那个弟弟的后脑勺上。

　　“那个球？”弟弟疑惑的顺着叶南的方向看过去，只看到一个球在原地不停的弹跳，上面依稀还残留着血迹。

　　“该死的。”弟弟把手掌放下来一看，果然有血，他立即怒气冲冲的冲过去，似乎是想要找那个球撒气。

　　“不要小看了球。”叶南善意的提醒了一句。

　　“一个球而已。”弟弟回了一句，根本没有把这个球放在眼里。

　　仿佛是被激怒了一样，这个球突然弹跳起来，以一种常人所不能及的速度撞在弟弟的身上，将弟弟撞得翻了一个跟头，然后弹上去，撞在天花板上，又撞下去，接着就不断的在天花和弟弟的肚子上来来会回的撞击。

　　哎哟！

　　弟弟伸手想要捂住肚子，手刚刚放在上面，立即就和球撞在一起，只听到他‘哎哟’一声，闪电般的抽走了手，但是下一刻，更加凄惨的叫声就传了出去。

　　“哼。”叶南冷哼一声，冲上去，一拳轰出，准确的打在球上，将球打飞了出去。

　　嘭！

　　球撞击在一面墙上，然后以更快的速度弹了回来，看模样，是要撞在叶南的头上，给叶南一个教训。

　　“玩具人，哼。”叶南重重的冷哼一声，又是一拳挥出，将飞过来的球打爆。

　　看着手上的如同烂泥一样的黄色物质，叶南的眼中露出了一丝思索之色。

　　从球的表现来看，这个球应该是拥有自己的意识，最不济，也是被某种东西操纵的，但是从材质上来，这种球没有任何的特异之处，完全是普普通通的材料。

　　他记得玩具人制造的玩具，个个都有不可思议的地方，比如说无限子弹的飞机、不需要发动机的玩具飞机等等，都违背了物理学，完完全全的颠覆了规律，给人一种幻想产物的感觉。

　　“莫非玩具人的玩具不是制造出来的，而是他的超能力？”叶南陷入了沉思之中。

　　那个姐姐见到球被叶南打爆了，这才敢靠过去，她把自己弟弟的衣服掀开，只看到里面已经是血肉模糊一片，而她的弟弟也是有气进、没气出的，如果不是叶南，恐怕只要再来一击，她弟弟的肚子就会被打穿，一命呜呼。

　　“谢谢你，谢谢你的大恩大德。”姐姐眼里擒住泪水，跪在地上，重重的对叶南磕了三个响头，然后抱着自己弟弟，转身离开。

　　“等一下。”叶南从沉思中惊醒，一眼就看到了那个姐姐眼中的泪水，心里一下子就软了起来，“也许那个玩具人还在附近，就让我护送一下吧。”

　　玩具人的目标是叶南，这对姐弟，只不过是殃及池鱼而已，而且他在沉思之中，受了这对姐弟里面的姐姐三个响头，心里有些过意不去，所以便主动揽下麻烦，要求护送这对姐弟去找医生。

　　姐姐闻言，忙不迭的点头答应下来，刚才玩具人对她的心灵造成了极大的伤害，她只要一想到玩具人还可以在附近，那张笑脸还在暗处看着她，她就觉得害怕，哪怕是人多，也没有什么安全感，唯独只有刚才大发神威的叶南，才可以让她产生一丝丝的安全感。

　　“我来吧。”叶南从这个姐姐的手里接过弟弟，然后扫视了一眼伤害，只看到他的手，他的肚子，上面的血液都往外面冒。

　　“玩具人的玩具，就力量而言，也是超过了普通人不少。”叶南心里寻思着，操纵心灵力量，封住弟弟的伤口，止住他的鲜血，让他不再流血。

　　“而且布莱斯将我的身份告诉了玩具人，难保不会告诉其他人，到时候我的身份，就会流传出去，应该怎么办呢。”叶南一想到这个可能，就头疼不已，如果没有一个合适的借口的话，他肯定会成为所有的超级英雄的敌人，到那个时候，他就完蛋了。

　　“不行，我得想一个办法……对……就是这样……只要我这样做……他们就肯定拿我没有办法，即便是怀疑我，也不会对我做什么，到时候我还可以找机会修补和他们的裂痕。”

　　叶南心思千转百回，不一会儿，就想出了一个类似于无赖的办法，虽然说这个办法依然会让他受到其他的超级的英雄，但是至少不会拿他当做是敌人。

　　“不过不管怎么样，布莱斯依然是个隐患，该死的超人、该死的布莱斯，一个在反派阵营算计我，一个在英雄阵营与我为敌，你们两个还真是好朋友。”

　　“到了。”姐姐轻声细语的说着，打断了叶南的沉思，叶南抬起头，轻笑一声，“既然到了，我走了。”

　　“谢谢你。”

　　“不用。”


第397章 召唤深渊力量

　　天色慢慢的暗了下来，医院里面，开始归于平静，除了一些地方常亮之外，其他的地方都已经归于黑暗。

　　然后在黑暗里面，一双明亮的眼睛，死死的盯住这家医院，眼中透露出兴奋的光彩。

　　“现在可以开始了吧。”叶南兴奋的说着，心底有一股欲望，升腾而起。

　　“可以。”邪神泰坦的声音在叶南的心底响起，下一刻，叶南的眼睛就不一样了。

　　幽幽的绿光，像是黑暗里面的饿狼一样，叶南眼中的世界，也再次发生了变化，原本不应该被人看到的东西都被叶南看到。

　　在叶南的目光中，一个形似灵魂，却没有面孔、惨白色的飘荡的幽魂朝着叶南缓缓的飘过来，把叶南吓了一跳。

　　“这就是灵魂？”叶南连忙避开这道幽魂，却不小心撞在另外一个幽魂上，然后从幽魂的身上穿过去，没有一丝一毫的异样。

　　原来在不知不觉中，幽魂已经遍布了整个空间，密密麻麻的，但是所幸，这些幽魂仿佛和人类不是同一个世界的生物一样，根本就不对人类的身体造成任何伤害。

　　“这就是幽魂，也是人类灵魂最本质的存在。”邪神泰坦道：“人类的灵魂，本身就是这种状态，只因为在肉体的时候，沾染了血肉之中的种种情绪，才孵化出各种各样的丑陋的容貌，但是无论他的心地如何的丑陋不堪，在死亡的那一刻，摆脱了丑陋欲望的灵魂最终回归这个模样，安安静静的飘荡在这里，等待着冥界的接引之力。”

　　“人类的肉体玷污了灵魂？”叶南第一次听到这么新奇的理念，一下子不能接受。

　　“灵魂本是这个世界上最纯粹的东西，他们是伟大的本源的一部分，从本源之中分离出来，转而化生灵，然后世界上的一切丑陋的欲望的玷污，而跟着丑陋不堪，在死亡之后，自然会摆脱那些欲望，回归本源。”邪神泰坦道。

　　“丑陋的欲望，也包括真善美吗？”叶南突然冷笑了起来。

　　“当然，无论是真善美还是原罪，都是外在表象，他们都玷污了灵魂，让纯粹的灵魂不再纯粹。”邪神泰坦肯定地答道。

　　“果然是这样的。”叶南突然想起潘多拉星球上的伊娃，伊娃以神树为根基，交织成了覆盖整个潘多拉星球的能量网络，而这个能量网络，就是回收潘多拉星球上生灵的灵魂，然后不断的循环。

　　“所谓的本源，其实就是指盖亚，生灵的意识构成了盖亚，他们在死后，灵魂回归盖亚，然后再从盖亚之中分离出来，重新化作灵魂，如果我可以吞噬盖亚。”叶南突然想到一个可能，狠狠的打了个寒颤，他自己都被他自己心中的想法震住了。

　　如果他的推论是正确的话，那么吞噬了盖亚的他，就相当于破坏了整个星球的平衡，一颗生命星球很可能在盖亚被吞噬之后不久彻底的凋零，这种凋零可不是物质的污染，而是属于灵魂层面的凋零。

　　即便是联邦地球那种污染程度，星球的盖亚意识本身，也没有彻底的消亡，生命还在顽强的敷衍，但是如果盖亚意识被叶南吞噬，那就彻底的变成一个死星了，它会像其他的没有生命的星球一样，运气好点，变成采矿星球，运气不好，就会沦为宇宙中的一颗尘埃。

　　“算了，想那么多做什么，吞噬盖亚意识，开玩笑，就算是盖亚意识摆在我的面前，我也吞噬不了。”叶南摇摇头，将这个不切实际的想法甩出去，盖亚意识虽然没有自我思想，但是难保不会出现伊娃和大蛇那样的东西。

　　上次面对伊娃，他是借助了大蛇的力量在进攻，从表面上看，是他和伊娃在交战，实际上却是两个盖亚意识在交战，他唯一起到的作用，就承担载体和指挥能量。

　　“那么我应该怎么吞噬这些灵魂呢。”叶南在心底询问道，他的话音刚落，就感觉到一枚符文突兀的出现在心灵之中，下一刻，他就明白了怎么吞噬这些灵魂，但是他没有立即行动，而是仔细的揣摩这个符文，脸上慢慢的露出笑意。

　　“这个符文，就是你们神祇的能量来源吧，也就是你口中的权柄，而古代神话里面的半神英雄，就是通过夺取符文，来成为新的神祇的。”

　　叶南缓缓的说道，在他的感知之中，这个符文连接着某种神秘的能量，他不断的从虚无中抽取能量，然后喷吐出来，从某种程度上来说，这个符文才是神祇不朽的源头。

　　“我就知道，以你的聪明肯定会猜测出神祇的力量源头。”邪神泰坦无奈的说着，“但是要收取灵魂，就必须依赖符文的力量。”

　　“你放心，我不会夺取你的力量的。”叶南轻笑着，将自己的心灵力量深入到符文之中，一段一段奇特的知识，从符文中涌现出来，让他明白符文的作用。

　　所谓的符文，就是权柄，它代表着某种能量的控制权，如果把世界比喻成一个虚拟世界的话，那么能量和物质就是虚拟世界里面的最基础的程序，而符文就是某个代表着管理权限。

　　因为管理权限的高低不同，符文控制的能量和物质也有所不同，比如说邪神泰坦的符文，就是代表着黑暗和深渊，而邪神泰坦所说的献祭，就是通过这个符文和另外一个符文的共鸣关系，短暂的从另外一个符文那里抽取力量，而抽取力量的媒介就是灵魂。

　　“看样子，你还真是有个好出身。”叶南突然有些羡慕和妒忌了，一出生就获得符文，成为神祇，神二代说的就是邪神泰坦，看看宙斯那个大种马的儿子，在看看深渊塔耳塔洛斯的儿子，两个对比，就可以看出谁过得更好，一个是半神英雄，另外一个是强势的神祇，邪神泰坦，不仅仅摊上了一个好父亲，还摊上了一个疼爱自己儿子的父亲。

　　现在即便是要死了，也从自己父亲的身体里面抽取力量，来补充自己，让自己壮大，这就好像是一个要死了的儿子，重新回到自己父亲的身边乞食。

　　“你快点吸收灵魂，举行献祭吧。”邪神泰坦低声咆哮着，显然不希望叶南继续说下去。

　　叶南的心灵立场张开，一下子将整个医院都笼罩在其中，原本四处漂浮的灵魂，一下子像是受到什么东西吸引一样，纷纷汇聚在叶南的面前。

　　“通过心灵力量，模拟出冥界的波动，借此来吸引这些灵魂，邪神泰坦，你要我做的，我已经全部都做好了，现在该你了。”叶南的话音落下，眸子从深褐色变成纯黑色，仿佛要吸尽世间一切光线。

　　“我知道了。”叶南的声音低沉，调子也不是他原来的调子。

　　“颤抖远古的灵魂……以塔耳塔洛斯的名义……奉献最终的黑暗……囚禁诸神的深渊……将力量降临……以邪神泰坦之名……。”

　　低沉悠扬的声音，响奏在医院里面，原本正在打点滴和值班的医生，纷纷在这个声音的笼罩下悄然睡去，一缕缕阴风，不知道从哪里吹过来，又不知道吹往哪里，它经过的一切地方，都有着数之不清的冷意。

　　嘭！

　　叶南的脚底下突然爆发出黑光，一圈圈黑色的光芒，向着四面八方扩散开来，不一会儿，就形成了一个黑色的深渊，叶南感觉自己踩在深渊之上，随时都有可能坠落深渊，而那些灵魂更是凄惨，惨叫一声，被深渊的力量吸走。

　　“以我邪神泰坦的名义，呼唤深渊塔耳塔洛斯。”叶南张开嘴，吐出一枚符文，这枚符文一出现，就贴在深渊之上，只看到堕落下去的灵魂纷纷被深渊反弹上来，跌坐在深渊之上。

　　幸好这些灵魂没有任何情感，否则的话，他们恐怕会惊声尖叫了。

　　“好了，深渊的通道打开了，我的父亲已经传递力量过来了。”邪神泰坦松了一口气，“要献祭，获取深渊的力量，又要控制这些灵魂不要被深渊吞噬，还真是一个累功夫。”

　　即使是他，刚才也差点让一部分灵魂真正的坠落到深渊之中，那样的话，恐怕会因为哈迪斯的注意，毕竟任何灵魂都归属于冥界，一两个消失或许冥界发现不了，但是数百个，数千个，冥界绝对不可能无法发现。

　　“很强大的力量。”叶南感受着灌注过来的力量，测试这些力量的强大程度。

　　从本质上来说，深渊塔尔罗斯的能量等级没有大蛇高，但是论起数量来，感应到能量海洋的叶南，不得不承认，深渊塔耳塔洛斯的能量太庞大了，虽然大蛇给叶南一种深不可测的感觉，但是深渊塔耳塔洛斯的能量海洋，更加震撼。

　　在能量的灌注，叶南的心灵力量猛地膨胀了起来，虽然说大部分的能量都被邪神泰坦夺走了，但是仅仅只是一小部分能量，就让叶南感觉到吃撑住了一样，他的心灵力量不断的壮大，原本仅仅是感应一个城市的心灵力量，开始朝着其他的城市扩散。

　　纽约、华盛顿、其他的海洋上的一些岛屿，叶南的心灵力量，几乎覆盖了整个美国，这是他从前根本就不曾做到的事情，他甚至感觉自己的心灵力量还可以扩散，还可以扩散到更远处，但是越是远，他的感应能力就越是微弱。

　　“没想到寄生虫那么快就动手了。”叶南轻轻一笑，将所有的心灵力量全部都收回来，然后集中感应寄生虫身体里面的能量，他甚至可以借助两种能量之间的联系，直接把自己的意识灌注到寄生虫的身体里面，夺取寄生虫的身体。

　　“这是前所未有的能力，比起扩散情绪之类的手段，直接夺取意识，要更加的霸道，也不知道我能不能夺取超人的身体，把超人变成我的化身。”

　　曾经的叶南，想要夺舍别人的身体，必须要施展邪术——转生仪式，但是现在他不需要了，他可以一念之间，就把别人的身体夺舍了过来，当然，如果是跨越世界的夺舍，还是需要举行仪式。


第398章 闪电女

　　吸食深渊的力量，就像是吸白色违禁品，那种膨胀的感觉，那种飘飘欲仙的感觉，让叶南忍不住的沉沦下去，但是很快，深渊的力量就退了回去，叶南明白，这是因为献祭结束了。

　　别看邪神泰坦是深渊塔耳塔洛斯的儿子，但是现在的深渊塔耳塔洛斯根本就没有一丝一毫的苏醒的迹象，就连能量海洋，都是死气沉沉的，在这种情况下，即便是邪神泰坦，也不得不遵循深渊的献祭规则，献祭多少，换取多少力量。

　　“下次再献祭吧。”邪神泰坦将周遭残留的深渊力量一扫而空，然后吞吐出一丝温润的能量，这丝能量一出现，就被叶南吸纳到心灵深处，壮大自己的心灵力量。

　　“深渊的力量也可以壮大你的肉体的，你为什么不用他来淬炼自己的肉体呢？”邪神泰坦好奇的问道。

　　在他眼中，叶南的肉体简直就是惨不忍睹，而肉体是一个人最基本的防御，叶南不淬炼自己的肉体，反而去淬炼自己的精神，这完全是本末倒置。

　　“提升肉体的强度，我自己有着自己的方法，所以不要浪费这么珍贵的力量。”叶南答道，然后就沉浸在心灵力量提升的快感之中。

　　随着心灵力量的提升，他越发的感觉到周围天地的奇妙，那是一种观察入微的感觉，仿佛他一下子就了解到了万物的本质，以前许多无法做到的事情，都可以轻而易举的做到了。

　　叶南举起手，对着天空一抓，将天空上的一缕光芒，生生的抓了下来。

　　光本来应该是无形无质的，他看得见，但是摸不着，但是现在，叶南生生的将光抓了下来，以有形抓无形，简直就是玄妙之极。

　　滋！滋！

　　医院里面，长明的电灯忽然闪烁了几下，就熄灭了，一下子整个医院，就陷入了黑暗之中，幸好邪神泰坦在举行仪式的时候，把所有人都催眠了，不然这下子肯定会引来一片惊慌。

　　“原来你在这里啊，我找你找得好幸苦。”

　　一道道电流从一个插座里面冒出来，只看到插座上面冒出一连串的火花，然后啪啪几声，就彻底没了声响。

　　不过叶南的目光没有放在插座上面，而是放在这个从插座里面冒出来的女子的身上。

　　黑色女王紧身衣，竖起来的白色短发，嘴上打了鲜艳的红唇膏，绿色的眼影，涂了厚厚一层。

　　“闪电女？”叶南迟疑着问道，有些不能确定。

　　“哟，我亲爱的叶南先生也记得我的名字，还真是三生有幸呢。”闪电女嘻嘻哈哈的说道：“刚刚玩具人告诉我说我的恩人在医院里，我就立即赶过来，打算好好谢谢我的恩人。”

　　“谢我？不必了。”叶南摇头拒绝，刚才玩具人谢他，送给他一个玩具，现在闪电女要谢他，还不知道会送什么东西。

　　“怎么能不必呢。”闪电女夸张的说道：“你把我从监狱里面释放出来，这可是救命之恩，不谢谢你，实在是有些过意不去，而且玩具人都谢谢你了，我自然也要谢谢你。”

　　“来吧，接受我的热吻吧。”

　　闪电女的周围放着闪电，然后冲了过去。

　　“热吻？你的热吻我承受不起。”叶南猛地出手，他的心灵力量在他的周围形成一个坚固的立场，将闪电女排斥在外。

　　只看到一连串的电流到处乱窜，但是无一例外，都无法靠近叶南周遭三米之内。

　　“你太让我伤心了，美女的热吻你都不要。”闪电女伤心欲绝的说道：“你知不知道，我心里有多么的疼，这都是因为你拒绝了我的热吻。”

　　“如果我跳楼自杀了，你需要负责任的。”

　　“你跳楼自杀吧。”叶南冷眼看着闪电女的表演，丝毫没有动摇的意思，“你自杀了，我保证帮你收尸体。”

　　闪电女闻言脸色就是一变，变得凶狠了起来，“你居然敢辜负我的一番好意。”

　　话音刚落，闪电女就撞在叶南的心灵立场之上，在他的立场上面撞出一圈圈波澜。

　　“不要把我当做是超人那个只会肉搏的废物。”叶南冷笑着，心里却庆幸了起来，如果不是他刚刚吸取了深渊的力量，心灵力量极度碰撞，恐怕在闪电女这么一撞之下，心灵立场就直接崩溃了。

　　“这个就是你的超能力吗？”闪电女摸摸额头，刚刚她感觉自己撞在了一个巨大的罩子上面，而且还是一个反击的罩子。

　　面对任何人，她都可以肆无忌惮的玩弄，因为她周遭那高达十万伏的电流，可以让任何一个接近她的人都享受一下麻痹的滋味，哪怕是超人的钢铁之躯，在她面前都要跪下，但是面对叶南，尤其是叶南那神秘的力量，她感觉到一丝后怕，因为她感觉对方是和她一样的、甚至比她还厉害的人。

　　“算是我的超能力。”叶南点点头，就像是一个和自己老朋友叙旧的人一样，所有的杀气，都消散得无影无踪，“见识过我力量的你，还有这个心思来和我战斗吗？”

　　他已经看出来了，闪电女萌生了退意，所以他也就不想去逼迫，一来是因为他没有把握将闪电女留下，二来也是因为和闪电女战斗的话，会闹出太大的动静，很大可能会惊动其他的超级英雄，到时候暴露他的身份。

　　当然，还有就是因为他觉得自己可以利用闪电女，把闪电女当做是对付超人的武器，因为他记得，超人在对抗闪电女的时候，每次都是依靠取巧才胜利的，所以他想要排斥其他的因素，让闪电女和超人堂堂正正的战斗一场，看下闪电女是否有可能把超人拿下，简单的说，闪电女就是他的一口棋子。

　　“天地为棋盘、众生如棋子，我没有那么高的境界，所以只能够布置下几颗棋子。”

　　“我可没有想要和你战斗，我只是想要给你一个热吻，来报答你的恩情而已，如果你不同意的话，直说就可以了，我也不会强求的。”闪电女的脸上很委屈，或许她刚才还有对叶南出手的心思，但是现在，她就没有了，她虽然很喜欢玩弄他人，但还不会因为这样而竖立起一个神秘莫测的敌人。

　　的确，是神秘莫测，虽然很多犯人可以肯定是叶南放了他们，而叶南本身也默认了，但是对于他们来说，叶南是怎么炸开监狱的，他们一点都不清楚，正是因为这种神秘，这些人才会一一找上叶南，想要探查里面的秘密。

　　简单的说，就是好奇心在惹祸，当然，还有一丝丝其他的心思，比如说贪婪。

　　“不要在装模作样了。”叶南不耐烦的说道，“我已经没有心思和你继续虚与委蛇下去了。”

　　叶南感受到，寄生虫截杀瑞的计划失败了，瑞被某个神秘的家伙救走了，而因为对方太快的缘故，叶南还来不及反应，根本就没有看清楚到底是谁，所以他迫切的想要去找到寄生虫，然后问清楚，到底是怎么回事。

　　“这样吧，我和你合作，一起对付超人，怎么样。”

　　“你是在施舍我吗？”闪电女猛地冲上来，“虽然我很讨厌超人，但是我更讨厌你这种施舍的语气。”

　　“？”叶南还未反应过来，就看到闪电女撞在他的立场上面，将立场撞得一阵动荡。

　　叶南反应过来，一阵恼怒，“你是在向我挑衅吗？”

　　“是又怎么样。”闪电女抬起下巴，高傲的看着叶南，“我不喜欢你的语气，我很不喜欢。”

　　“不喜欢我的语气？”叶南思考了一下，明白这是他刚才说的‘这样吧，我和你合作，一起对付超人，怎么样’这句话。

　　“这可就冤枉我了。”叶南解释道：“我是抱着很大的诚意的。”

　　“是吗？”闪电女脸色又是一变，变得慵懒了起来，“你这算是在向我服软吗？”

　　“我只对我的亲朋好友服软，其他的人，我可不会服软。”叶南冷声道：“如果你硬是要我服软的话，那我就只能说声对不起了，你要战，我便战。”

　　“很倔强的性子。”闪电女轻佻的说道：“可是你知道你的这个性子会给你惹祸吗？”

　　“随便，我叶南从来都不是怕事的人。”叶南同样回以轻佻的语气，“而且我也不认为你可以给我带来什么事情，不是我看低你，你真的没有被我放在心上。”

　　“很好，我越来越欣赏你了，说吧，你要怎么和我合作，如果我觉得可以，我就和你合作。”闪电女道。

　　“这样就妥协了？”

　　叶南有些莫名其妙的想道，但是对方既然妥协了，他的语气自然也跟着缓和了下来。

　　“很简单，我帮你拖住其他的英雄，给你制造一个和超人单独对战的机会，让你去击杀他，怎么样。”

　　“超人是你的敌人，他同样是我的敌人，因为我必须潜伏在超级英雄阵营的关系，我不能直接出手对付他，但是我可以为你制造出一个绝对不会有其他的超级英雄打扰的环境。”

　　“这个主意很棒，那么成交。”


第399章 闪电侠

　　洛杉矶国际机场候机厅，瑞提着一个箱子，头往右边侧，头和肩膀之间夹带着一个手机。

　　“我真的没有时间了，我要去一趟欧洲，我要去发药，该死的，上帝知道尖峰医药公司的那些家伙在搞什么鬼，他们居然要我亲自去派发药物，而不肯出一份力，甚至连我寻找志愿者都不允许。”

　　不久前尖峰医药公司突然找到他，说是答应他的要求，还未等他高兴，就提出了一个在他眼中穷极无聊的要求：瑞必须自己一个人去派发药物，不得寻找任何人的帮助，而在这个过程中的一切食宿，尖峰医药公司都会报销。

　　他自然不想答应，毕竟一个人去派发药物，上帝知道需要消耗多少时间，但是尖峰医药公司却以他如果不答应，就不会赠送药物的理由来威胁他，同时也说出一个让他心动的条件，那就是赠送的药品不限制上限，也就是说，只要是需要药品的穷人，只要是他愿意去赠送，他就可以无限制的赠送，并且上不封顶。

　　“总有一天，所有需要药品的穷人，都会领到药品。”瑞握住拳头，心底狠狠的发誓。

　　“我不管，你立即回来。”玛丽的声音从手机里面传出来，打断了瑞的幻想。

　　瑞的脸色一下子垮了下来，“玛丽，我真的有事啊。”

　　“你有事，我就没事了吗？你如果不回来，你就再也见不到我了。”玛丽气急败坏的声音从手机里面传出来。

　　“别闹了好不好，我问你，你又不说是什么事情，就知道叫我回去，可是我真的有很重要的事情啊，你想想，我只要去欧洲转一圈，努力一点，所有的穷人就都会有药物治疗了。”瑞的口气明显很无奈。

　　刚才他的妻子玛丽打电话过来，叫他回去，被他拒绝之后，就开始无理取闹了，是的，在他眼中，就是无理取闹，因为玛丽根本就不说是什么事情。

　　“你回不回来。”

　　“不回来。”瑞坚定的回答道。

　　嘟……

　　手机里面传来了电话挂断的长音，让瑞摸不着头脑了，“玛丽怎么了？”

　　他记得玛丽是最理解他的，也是最支持他的，但是不知道为什么，今天会如此的反常。

　　“莫非家里真的出了什么事情了？”瑞犹豫着，不知道要不要回去看望一下玛丽，在他的记忆中，玛丽是个温柔贤惠的妻子。

　　“算了，不管了，应该没有什么大事情。”瑞的心里安慰着自己，跟着其他的乘客一起走进飞机。

　　“欢迎你乘坐美国波音公司，航班747，由洛杉矶飞往纽约，全程5442英里。”

　　“为了保障飞机导航通讯系统的正常工作，在飞机起飞和下降过程中请不要使用手提式电脑，在整个航程中请不要使用手提电话，遥控玩具，电子游戏机，激光唱机和电音频接收机等电子设备。”

　　亲切的广博声音在飞机里面响起，瑞将手中的箱子放在行李架上，同时关上手机。

　　做好这一切的瑞拿出一份报纸，看得津津有味。

　　呼！

　　一阵风吹过，瑞一下子没有抓紧报纸，让报纸飞了出去，而这个时候的瑞也看到了风的源头。

　　那是一个穿着橘红色、有着深红色条纹的男子，刚才的风，是他走过时产生的。

　　“穿成这样也可以上飞机？”瑞的心里嘀咕着，不过仅仅是一下子，瑞的脸上就挂起了笑容，“嗨，先生，你也去伦敦吗？”

　　寄生虫听到瑞的问话，一双深红色的眸子，死死的看着瑞，没有说话。

　　被寄生虫盯着的瑞感觉到身上一阵不舒服，他嘀咕几句‘真可怕’，就又问道，“你身上的衣服哪里买的，居然可以过安检，真的不可思议。”

　　寄生虫依然没有说话，他就这样看着瑞，把瑞看做是自己的猎物。

　　瑞见到寄生虫始终没有说话，立即小心翼翼的问道：“请问你是哑巴吗？”说完，瑞又抱歉道：“对不起，我不是有意的，只是你一直不说话，我……。”

　　瑞的话还未说完，就感觉到一阵寒意，等他想要去寻找寒意的时候，寒意却消失得无影无踪，不过他想要接刚才的话，却索然无味。

　　“算了，继续看我的报纸。”瑞低下头，打算将报纸捡起来，当他的手指碰触到报纸的时候，却停住了。

　　报纸上，一个穿着橘红色、有着深红色条纹的男子的图片贴在上面，同时陪上了一个大号的标题：史无前例的超级逃犯寄生虫，现身洛杉矶。

　　“这个是……。”瑞的瞳孔睁大，他记得，照片上的人，刚刚还在他的身边，他还和他聊天。

　　“他的名字叫做寄生虫吗？”瑞将报纸折叠好，把寄生虫的照片遮拦住，然后若无其事的站了起来，“乘务员，我有点事情，可以下去吗？”

　　“抱歉，先生，飞机已经起飞了。”乘务员走了过来，略微带着歉意说道。

　　“女士们，先生们，我们的飞机已经离开洛杉矶，正在飞往伦敦，沿着这条航线，我们会……。”

　　瑞从来都没有这样痛恨过这条广播声，哪怕这个广播声依然亲切，也是如此。

　　“先生，请你系好安全带，收起座椅靠背和小桌板。”乘务员依然笑容满面的说道。

　　“我可以离开一下子吗？”瑞想了一下，决定离开身边的危险人物。

　　乘务员一愣，然后道：“可以。”

　　“等一下。”

　　刚刚打算起身的瑞，一下子就怔住了，他缓缓的扭过头，头上依稀可以看见汗珠，他声音结结巴巴，“请问有什么事情吗？”

　　“我想要和你换个座位。”寄生虫瓮声瓮气的说道，在说话的时候，目光依然盯着瑞，生怕放跑了瑞。

　　“你想坐就坐吧。”瑞挤出一个难看的笑容，“我打算离开一下。”

　　“你不能离开。”

　　“为什……。”么字还没有说出来，瑞就感觉到什么东西堵住了自己的喉咙一样，他只看到寄生虫伸出手，抓住自己，同时自己的力气也在消失，连挣扎的机会都没有。

　　乘务员看到这个情况，愣了一下，然后走上来劝解道：“先生，有话好好说。”乘务员的手指刚刚碰触到寄生虫，就感觉自己身上的力气像是被什么东西吸走了一样，整个人瘫痪在地上。

　　瑞也想要瘫痪在地上，但是他的脖子被人掐住，同时呼吸越来越困难，整个人软趴趴的任由寄生虫抓住自己，意识越来越模糊。

　　“杀死你，我将获得力量。”

　　朦朦胧胧中，瑞听到了一个声音，他抬起头，嘴巴微张，用尽自己全部力气问出一个问题：“谁给你力量。”

　　“叶南。”寄生虫直接答道。

　　刚刚听到‘叶’字，瑞整个人就昏了过去，他的头，贴在寄生虫的手上，彻底的昏迷了过来。

　　寄生虫看着手中的瑞，立即加了一把力，而这个世界的其他人也反应了过来，飞机的警报声，也跟着响起。

　　嘭！

　　飞机的大门突然被人撕开，一阵狂风，在飞机里面卷起，要将其他人都抛到飞机之外，而这个世界，一道闪电般的身影从外面闯进来，一把抓住寄生虫，将他扔了出去。

　　“什么人。”

　　寄生虫的脑海里面刚刚闪过一个想法，就见到一个红色的身影撞在自己的身上，吃痛之下，不由的松开了手。

　　等寄生虫反应过来的时候，他只看到了红色的光，带着瑞一起进了飞机，而飞机的门，也修补完全。

　　“是谁。”

　　噗通一声，寄生虫跌落在海里。

　　……

　　叶南的心灵立场张开，将地球的引力排斥开来，让自己的身体悬浮在海平面上。

　　顺着对能量的感应，叶南找到了这里，但是让他犹豫不决的是不知道要不要下去。

　　和在太空中的担心一样的是，叶南不知道自己能否在海洋之下生存，无论是太空还是海洋，都缺少人类必须的空气，而他，还是一个人类。

　　扑！

　　海面被破开，浪花打在叶南的心灵立场上面，分散开来，一条模样奇怪的怪鱼张开自己的嘴巴，露出里面的小锯齿，撞在叶南的心灵立场上面，然后噗通一声，重新落下去。而落下去的时候，它就只剩下一副鱼骨了。

　　鱼的身体太脆弱了，它一跃而起，撞向叶南，却撞在心灵立场上面，被心灵立场排斥，两股截然相反的力量直接摧毁了它的鱼肉，留下一堆鱼骨，跌落海中。

　　又是一声噗通，成千上万的鱼儿，从海底上蹦出来，朝着叶南撞过来，这些鱼儿一撞到叶南的心灵立场上面，立即遭受到排斥，排斥之力和鱼儿本身的冲击之力对撞，将鱼的皮肉从它的骨头上面剥离开来，留下一根带刺的鱼骨，悄然无息的滑落到水面下。

　　成群的鱼儿，成群的鱼骨，然而这些鱼儿像是没有看到一样，纷纷的撞在叶南的心灵立场上面，不一会儿，就留下一大堆的鱼骨，漂浮在水面上。

　　“出来吧，寄生虫，我知道你躲在水面下，也知道你并没有死。”叶南冷声说道，刚刚开始，他并没有觉得什么不对，但是随着时间的飘逸，寄生虫仍然在海底下一动不动，连一丝一毫移动的迹象都没有，他就觉得不对了。

　　任何昏迷的人，在海水的冲击下，都不可能一动不动，即便他被什么东西缠住了，所以叶南认定寄生虫是躲在下面，不想来见他，再加上这些宛如自杀式的怪鱼，叶南知道，恐怕是寄生虫在搞鬼。

　　叶南依稀记得，寄生虫除了吸收能量之外，还可以通过接触，来窥视别人的心灵，吸取别人的记忆，所以叶南相信寄生虫有动机，也有能力来操纵这些怪鱼，对他发动攻击。

　　“你应该清楚，寄生虫，我拥有和你相同的能力，我只需要窥视一下这些怪鱼的思想，就可以知道它们到底是受到了什么蛊惑，所以出来吧，不要和我玩躲猫猫，你玩不起。”叶南见到寄生虫没有任何反应，脸色更冷了。

　　“通过夺取怪鱼的记忆，从而学会如何和怪鱼交流，接着便蛊惑这些怪鱼，你的所作所为，我都一清二楚，所以不要抱着任何侥幸的心里，因为我的容忍是有限度的。”

　　“出来，告诉我，到底是谁带走了瑞。”

　　“是闪电侠。”寄生虫从水底下钻出来，无奈的说道：“我本来要杀死瑞了，结果闪电侠突然出来，劫走了瑞，还把我从飞机上砸下来。”

　　“闪电侠？”

　　“嗯，是闪电侠，这个世界上除了超人，就只有闪电侠有那个速度，再加上他的行事作风，我可以肯定，是闪电侠。”寄生虫道。

　　“如果是闪电侠的话，倒是有些麻烦了。”叶南沉吟了一下，就做出决定，“我要你隐藏下来，等待我的命令，在这段时间里面不要到处干坏事，乖乖的隐藏起来。”


第400章 想融入时空的叶南

　　走在路口，冷风袭来，黯淡的灯，似乎在预示着什么。

　　从海里面回来，叶南的脸色就一直不好，闪电侠的突然出现，破坏了他的计划，让他有种奇怪的感觉，一直都顺风顺水的他，突然失去了某种眷顾。

　　“莫非是宇宙天魔所说的排斥？”

　　传说中，时空会排斥其他时空的人，让他们的气运降低，简单的说，就是做起事情来，一波三折。

　　叶南想到这个可能，心中暮然惊醒，这一段时间以来的事情在他眼底滑过，他发现，无论他做什么事情，事情的最后都会向着坏方向发展。

　　比如说他交好汉考克，为汉考克改变形象，结果来了超人，超人还对他出手；他释放监狱里面的超级罪犯，结果连莱克斯也跟着从监狱里面跑出来，并且告诉其他的超级罪犯，让他们来找麻烦。

　　这一切的事情，本来都应该朝着好处前进，但是事实却朝着坏处发展，如果是普通人，自然会感叹一声：我运气真差。

　　但是叶南不是普通人，对于时空、对于次元宇宙，他虽然没有触摸到内在，但是他看到了表象，他自然知道，这是因为什么。

　　“如果我加入这个次元宇宙，成为这个次元宇宙的一员，不知道会不会受到亲睐。”叶南犹豫着，叶南思考着，思考着加入次元宇宙的得失。

　　一个次元宇宙，代表着一个时空，他和其他的次元宇宙完全隔绝开来，时间和空间都不尽相同，比如说有的次元宇宙的世界是球形，有的则是半圆形，这是空间的变化，而有的次元宇宙过去千万年，另外的次元才过去几十年，这是时间的变化。

　　时空之间的对垒、时空之间的屏障，是如此的奇妙，让人看不着，摸不透，无论是超人，还是奥林匹斯诸神，仰或者是一些其他的什么外星人之类的强大生物，他们都只是囚笼之下的生命而已，如果时空剧烈的变化，他们也会因为受到影响，而像叶南这种本来就不属于这个时空的存在，便不会轻易感受到变化，他完全可以躲在宇宙的某个角落里，任凭他天荒地老，海枯石烂，我自过得悠闲自在。

　　但是这种逍遥，是叶南不想要的，他有自己的计划，有自己的目标，他不愿意超然于世外。

　　“在世间上，行动得越久，因果累积得就越多，想要超脱，也就越困难，但即便是如此，我也要融入到这个次元宇宙之中。”

　　叶南轻轻的想着，他转了一个方向，朝着医院的路快速奔跑过去，在奔跑的过程中，他改变了自己的样貌，把自己变成和寄生虫一摸一样的人。

　　不知道走了多久，叶南又回到了医院里，他的样子，也重新变了回来。

　　“想要融入这个次元宇宙，就必须要有牵绊，牵绊足够深，我才可以得到次元宇宙的承认。”

　　“现在不是以前，以前我莫名其妙的得到了次元宇宙的承认，获得了他的加持，而现在，我必须亲自出手。”

　　“足够深的牵绊，唯有那个。”

　　叶南缓缓的踏进医院，越过流动的人群，直径找到一个病房，走了进去。

　　“是你？”那个姐姐愣了一下，立即感谢道：“谢谢你帮我垫付了医药费，等我回去了，就还给你。”

　　她今天早上去缴医疗费的时候，赫然发现有人已经给了，他稍微一查，就知道是叶南帮忙交的。

　　“没关系。”叶南的目光有些飘忽，有些犹豫。

　　对他来说，这个华人姐姐，是个好女孩，所以他把目标放在她的身上，想要通过她来让自己融入这个次元宇宙。

　　“牵绊最深的，无非是父母、妻子而已，如果我在这个世界，留下血脉，次元宇宙，也就会认同我。”叶南低下头，闪过一丝不情不愿，但是最终还是抬起头，坚决的看着她。

　　“我看过你的资料，你的父母双亡，一个人带着弟弟，根本就无力尝还巨额的债务。”

　　“你在说什么？”那个姐姐错愕的看着叶南，不明白叶南说这句话是什么意思，“如果你想要我还钱的话，我可以的，只是我现在没有钱在身上，等我回去之后，就会还给你。”

　　叶南的莫名其妙，让这个姐姐有了一丝不好的感觉，她还记得，眼前这个叶南，在最开始，就一直跟着他，虽然他给她的印象扭转了过来，可是当叶南说出这等莫名其妙的话的时候，她还是想起了最初的印象。

　　“莫非他对我有什么图谋不成？”姐姐紧了紧衣服，悄然退后。

　　“你看下这个。”叶南淡淡的说着，将手中的一份报告递了过去。

　　姐姐狐疑的看着叶南，伸出手接过报告，当她第一看看到报告的时候，整个人立即尖叫了起来，“这不可能。”

　　报告上面赫然写着‘白血病’三个大字。

　　“我弟弟他从来就没有得过这种病，他没有。”姐姐大声的叫着，自己给自己安慰。

　　白血病是一类造血干细胞异常的克隆性恶性疾病，它是绝大多数家庭的噩梦，因为它不是绝症，它有一定几率治愈，但是想要得到这一定的几率，就必须消耗大量的钱财，这不是一般的家庭可以承担的。

　　不知道有多少家庭会因为这个病而倾家荡产，背负大量的债务，所以才有了叶南刚才的那一句话。

　　“不要再自欺欺人了，白血病不是什么绝症，它不会要了你弟弟的命。”叶南以一种平稳的口吻击碎了姐姐幻想，血淋淋的撕开了她的伤口。

　　叶南之所以选择她，也是因为这个原因，绝望中的女人，总是特别容易屈服，尽管这很残忍。

　　“怎么办，怎么办。”姐姐像是抓住了救命稻草一样，紧紧的抓住叶南的手臂，一双充满希冀的眼睛，看着叶南。

　　“我可以帮助你的弟弟治疗，甚至我可以承担全部的医疗费用，但是我有一个条件。”叶南神色轻松的说道。

　　“你应该清楚，白血病的治愈率虽然低，但是维持它，让它不恶化，却很容易，所以你需要考虑清楚。”

　　“你想要我做什么。”姐姐这个时候也镇静了下来，她轻轻的看着叶南，询问道。

　　她不是一个傻子，从刚才到现在，叶南的表现，充满了某种功利性，她可以肯定，叶南想要从她的身上得到什么东西，如果是以前，她自然会对这种人敬而远之，但是现在不一样，她的弟弟得了白血病，她必须为她的弟弟的生命考虑。

　　“成为我的妻子。”叶南在说起这句话的时候，所有的不自然，都消失了，仿佛一下子，就天清气朗了一样，他知道，自己做对了，妻子和儿子，是人生的两大羁绊，仅次于父母，甚至于是高过父母。

　　“你说什么。”姐姐还有些置身于梦中，不敢相信。

　　“我要你成为我在这个世界上的妻子。”叶南又重申了一句。

　　“你……。”姐姐气愤的想要甩过去一巴掌，但是她忍住了。

　　“你什么时候开始打我的主意的。”姐姐冷静的问道，冷静得有些麻木。

　　一下子，她思考了很多，她从小父母双亡，弟弟是她唯一的依靠，也是她唯一在乎的人，现在弟弟有了白血病，需要一大笔钱，她不得不服软，她很清楚自己承担不了那笔钱的，无论是借还是贷款，都是一样的，这是她的无奈。

　　为了弟弟搭上自己的一生，在别人看来是很蠢的，就连她自己也曾经这样认为，可是真当事情发生到她的头上的时候，她除了认命，就没有其他的办法了，因为她不能眼睁睁的看着自己的弟弟在自己的面前痛苦死去。

　　“就在刚刚，你信吗？”叶南道。

　　他也是刚刚才领悟到，自己最近做事为什么不顺利的原因所在。

　　“不信。”姐姐摇摇头，又思考了一下，问道：“有其他的办法吗？”

　　“没有，你如果不需要我支付你弟弟的医疗费用的话，我也不会强迫你。”叶南又补充了一句，“强迫而来的女人，总是不美的。”

　　“不会强迫？”姐姐惨笑了一声，“是啊，你没有强迫我。”

　　叶南的确没有强迫她，是她自己走投无路了。

　　“抱歉，你对我很重要的，我不得不这样做。”叶南道歉的说道，他感觉自己很卑鄙，他算计超人的时候，他没有一丝一毫的愧疚，但是面对这个即将成为自己女人的女人，他还是有些不忍心的。

　　“不需要道歉，你没有任何需要道歉的理由，我不怪你。”姐姐的神色突然平淡了起来，“我答应你的要求，只是我希望你能够尽快帮助我的弟弟治疗。”

　　“可以。”叶南一口答应下来，然后从袋子里摸出一个手机，对着手机说了一会儿，就关上手机。

　　“等下子会有一笔钱汇过来，数额大约在一百万左右，想必应该够你弟弟的医疗费了。”

　　“你还真是有钱。”姐姐幽怨的看着叶南。

　　“反正这不是我的钱。”叶南耸耸肩，道：“走吧，既然成为了我的女人，就应该把第一次交给我。”


第401章 撕破虚伪的道德

　　“叶南，记得回来。”

　　一声欢送的话语，响奏在叶南的耳边。

　　女人就是这么奇怪的一个生物，在之前，她和他，还只是两个陌生人，仅仅只是有过一丁点的交往而已，但是一夜过后，紫罗兰的态度就明显的发生了改变。

　　紫罗兰，姐弟两个中姐姐的名字，很稀少的一个姓氏，据她自己所说，她和她弟弟两个人来美国投奔亲戚的，但是很遗憾，来到美国之后，她就收到了亲戚的噩耗。

　　“如果不是我，她或许会流落街头吧。”叶南喃呢了一句，心底自嘲的笑了笑，他说紫罗兰的心态改变了，他自己的心态又何尝不是改变了，紫罗兰一夜之后，彻底认命，把他当做是自己的丈夫，而他又何尝不是将她当做自己的妻子，尽管他曾经想的不过是利用而已。

　　“但是，那个小家伙。”叶南的嘴角弯起一抹笑意，他清晰的感应到紫罗兰肚子里面的生命的气息，尽管这是他努力的结果，可是真的当他形成了，叶南还是忍不住的开心，这是初为人父的开心。

　　“在那之前，我要努力得到更强大的力量，只有这样，来可以抗拒一切风险，从我穿梭时空，来到这个次元宇宙之后，平静的生活，就和我无关。”叶南握着拳头，坚定的说道。

　　走过马路，穿过街头，叶南漫步在洛杉矶的皮肉上，这座城市就像是一个蛰伏的巨兽，而人类，则是巨兽上面的蚂蚁。

　　叶南的速度很快，但是又很慢，快的原因是他的移动速度，追上了车子，慢的原因则是给人的感觉，是缓慢的，在别人的眼中，叶南是慢吞吞的，但是只要一眨眼，就会发现叶南已经消失了。

　　在接近山谷区的时候，叶南放缓了脚步，这一点，是真正的放缓脚步，他的心灵力量，也收缩起来，将自己彻底伪装成一个普通人。

　　刚刚走近瑞的房子，叶南就停了下来，因为在他的目光里，出现了本来不应该出现在这里的两个身影：瑞和闪电侠。

　　红色紧身衣上面是标志性的闪电图标，这就是闪电侠，一个因为闪电和化学物品反应而获得最强速度的超级英雄。

　　叶南仅仅是顿了一下，就重新走动了起来，同时他的面上露出一抹和煦的笑容。

　　“嗨，瑞，不介绍一下你的这位朋友吗？”叶南笑着走过去打招呼。

　　“这位是闪电侠。”瑞见到叶南过来了，也兴奋了起来，“你知道吗？我说服了尖峰医药公司，他答应我了，答应为免费的病人提供药物，并且许诺我，不设置上限。”

　　“哦，有这回事？”叶南和煦的笑容转成了惊讶，“说说是怎么回事。”

　　他自然清楚这是怎么回事，为了拖住瑞，让汉考克和玛丽有足够的时间发展感情，所有的施舍出去的药物，都算在叶南的头上，这才是不设上线的原因所在。

　　不过遗憾的是，寄生虫在半路上截杀瑞，而且还失败了。

　　“不过我听说你去伦敦了，是怎么回事。”

　　“我是打算去伦敦的，但是在半路上，我遇到了寄生虫，寄生虫对我出手，你是不知道，我差点就死了，幸好闪电侠及时救了我，大约这就是好人有好报吧。”瑞兴奋的说道，“我已经和闪电侠商量好了，由闪电侠将我送到需要药物的穷人的家门口，而我则是负责派送药物，这样一来，就不违背尖峰医药公司给我设置的条件。”

　　说起尖峰医药公司设置的条件的时候，瑞的脸上明显闪过一丝郁闷。

　　听了瑞的话，叶南脸上的笑容僵硬了起来，什么和煦、什么微风拂面，全部都定格在一刹那，他的心里直接骂娘。

　　“该死的瑞，该死的闪电侠。”

　　尖峰医药公司设置的条件是不允许他找志愿者派发药物，并且要他亲自将药物派送到需要它的穷人的手上，但是没有规定瑞使用什么车程。

　　以闪电侠的速度，环游全球，实在是一个简单的速度，瑞完全可以把自己的旅程时间缩短到千分之一、万分之一、甚至于是十万分之一。

　　叶南甚至幻想出，瑞在全球招募穷人，然后让他们到指定的地点机会，再由闪电侠把瑞送过去，这样一来，所谓的拖延，就成了一个笑话。

　　“这样不好吧。”叶南尴尬的笑着，“麻烦别人，似乎有些不好。”

　　叶南悄悄的瞄了闪电侠一眼，和超人一样的紧身衣，但是和超人不一样的是，超人是半遮半掩，而闪电侠则是完全的遮掩。

　　“不会、不会。”瑞完全没有察觉叶南的尴尬，他甚至没有看叶南，而是一个人在那边描述自己的将来画面，“闪电侠愿意出这份力，闪电侠是真正的善良之人，想想，有了闪电侠的帮助，我可以用自己最快的速度去把药物派发出去，我相信，解决了病痛的他们，一定会过得很好。”

　　“的确是过得很好，但是这样一来，我的计划就破产了。”叶南在心底使劲的绯腹，心里寻思着怎么才可以破坏他的计划。

　　他不是不愿意为民众做一点好事，在以前的那个地球，他每年都会投入大量的资金搞慈善事业，哪怕是末日临近，也是如此，但是对于这个星球来说，他始终是外星人，而且他也不想为了一点点善心，把自己的计划弄破产。

　　“瑞是一个好人。”一直都沉默的闪电侠，突然开口说道。

　　“我知道他是一个好人。”叶南又在心底绯腹道，但是他明白，既然闪电侠这样说了，他继续说下去，就只能够引起他们的怀疑，他甚至认为是超人在指使闪电侠救瑞的。

　　三个人都没有说话，气氛一下子沉默了下来。

　　“对了，叶南，汉考克去哪里了。”汉考克开口，打破沉默的气氛。

　　“呃……。”叶南尴尬着不知道如何答话，说汉考克出去了，可如果汉考克和玛丽一起回来，他的谎言就会被戳破，可如果说他和玛丽在一起的话，恐怕大家的脸上都不好看，最终叶南说了一句‘不知道’，就把瑞糊弄了过去。

　　“叶南，记住我的话，要改变汉考克的形象，只有改变他的性格和说话方式，只有这样，才可以让他受到民众的欢迎，不然的话，压迫民众，只会引来民众的反感。”瑞语重心长的说教道：“我最近一段时间，可能不会回来了，但是我还是希望你把汉考克引入正途，而不是带着他走向歧途。”

　　叶南忍受不了瑞的说教，当即就反驳道：“你凭什么认为我做的会是错误的？”

　　“这还不简单吗？你看每个超级英雄，都是心地善良的，做人做事，都是正义的……。”

　　“你想说汉考克邪恶吗？”叶南打断了瑞的话，“如果汉考克不是正义的，你以为他会成为一个超级英雄吗？你为什么一定要认为是超级英雄适应民众，而不是民众适应超级英雄呢。”

　　“作为一个超级英雄，汉考克有自己的喜怒哀乐，他不是一个机器人，也不是民众的傀儡，他是一个活生生的人，他会哭、会笑、会吃饭、会洗澡，会做自己喜欢做的事情，而不是在民众的控制下，成为一个只知道除恶扬善的超级英雄。”

　　“可是能力越大，责任越大，他既然有了这个能力，就应该背负起这个责任。”瑞反驳道。

　　“又是这句话。”叶南嗤之以鼻，“你大约没弄清楚，能力大，是他自己的事情，责任大，是他自己愿意不愿意的事情，另外请你记住，在背负责任的同时，汉考克也应该有他享有的权利。”

　　“而这个权利就是民族必须适应汉考克，而不是排斥汉考克。”

　　“我和你说不清楚，你已经误入歧途了，你一心都想着权利，想着其他的歪门邪道，而不是一心一意的去为民众服务，而且你还教唆汉考克跟着你那样做，不行，我一定要说服汉考克，我一定要去和汉考克好好谈谈。”瑞着急了起来，在原地来回走着，突然，他手背打着手心，道：“闪电侠，你去帮我找下汉考克，我有些事情想要和谈谈。”

　　“不用和他谈，你和我谈就是了。”叶南出言制止，他不能让瑞去找汉考克，至少不能在这个时候去找，他知道，瑞的那一套想法，对许多超级英雄，都有致命的吸引人。

　　因为崇高的理想，总是让人羡慕和为之努力的，而且超级英雄们，却有实现崇高理想的力量基础，两者结合起来，产生的能量，是不可限量的，是超越常识的，就像是瑞和闪电侠的结合一样，他可以想象，自己要亏上一大笔钱了。

　　“找你谈，你可以做出决定吗？”瑞狐疑的看了叶南一眼，然后轻蔑的说道：“而且我也不想和你这种利己主义者谈话。”

　　“你又何尝不是利己主义者。”叶南出奇的愤怒，“义务和权利，从来都是对等的，不要把超级英雄当做傻子，你们用鲜花和荣誉捆绑超级英雄，以责任义务，将超级英雄的菱角磨平，以赞扬和笑容，把超级英雄变成你们心甘情愿的打手，你们又何尝不是利己主义者。”

　　叶南将一切道德伪装都撕破，他要用血淋淋的事实，和瑞较量。

　　“人类为了一己之私利，破坏星球，灭绝动物，毁灭了不知道多少种类的动物。”

　　“人类是宇宙中最邪恶的种族之一，在过去，为了生存，他们杀害一切可以杀害的动物，把他们变成自己的食物，在满足了食物的欲望之后，他们又因为享受刺激，而将各种动物搬上了角斗场。”

　　“善良如你，可有考虑过哪些动物的感受？”


第402章 大爱小爱

　　声音如雷，炸响瑞的心灵，叶南的话，就如同一把血淋淋的刀子，刺破瑞道德的表面，狠狠的捅进他心灵深处。

　　“怎么可以这样。”瑞面白如纸，双眼无神，口中喃呢着他自己也不清楚的话语。

　　“为什么不可以这样。”叶南毫不客气的说道：“你不是说要有爱吗？你不是说要善良吗？你不是要说你很正义吗？”

　　“那么告诉我，你的爱在哪里，你的善良在哪里，你的正义在这里。”

　　“你可知道，你吃下去的牛肉，背后是一条活生生的生命吗？你可知道，你喝下的咖啡，树会心疼的，你可在意过它们的感受吗？没有，你没有在意它们的感受，因为它们和你没有任何利益纠葛。”

　　叶南一连串的责问从口中说出，指责瑞。

　　“你的爱，只是小爱，参杂着自私的爱，你根本就不懂的什么叫做大爱。”

　　大爱小爱之分，中国人才是最清楚的，无论是道家还是佛家，都有过这方面的描述，叶南尽管了解得不多，但是用来对付瑞，却是再好不过了。

　　瑞在和他的辩论中，一直都以爱来占据道德制高点，然后攻击叶南，现在叶南做的就是以大爱来否认小爱，用血淋淋的事实，来击垮他的道德制高点。

　　“我的爱，只是小爱？”瑞双眼无神的看着前方，一下子就陷入了沉思之中，正如叶南所说的，人类从诞生以来，就充满了罪恶，人类的生存，完全是踩在别的生命的尸体上，可以说，人类才是物竞天择、适者生存这句话中的适者。

　　“但是不管大爱小爱，都改变不了人类的本质，改变不了大自然的残酷。”叶南心中道，他刚才的所有话，都是用来打击瑞的，但是他自己，却不认同这些话，对于他来说、甚至是对于大部分人类来说，动物，只是他们的食物而已。

　　他们一面大发善心，看着镜头下，楚楚可怜的动物黯然泪下，一面，他们又生冷不忌，只要自己喜欢吃，什么都吃，人类就是这样，理性和感性的矛盾生命，而且还是善忘的生命。

　　瑞思考着叶南给予他的大爱，而闪电侠，则是饶有兴趣的看着叶南，刚才叶南的一番理论，让他很感兴趣，他见到两人都有休战的意思，终于忍不住插嘴道：“大爱小爱，这些我都不清楚，不过我很好奇，这些理论，是你自己的还是别人的。”

　　“我们东方有佛陀，舍身为鹰。”叶南答道。

　　“舍身喂鹰，果真是大爱。”闪电侠竖然起敬，他们这些超级英雄，惩恶扬善，可是说到底，还是那个理论，能量越大，责任越大，他们在得到力量后，不自觉的背负起了责任，为了拯救人类而奋斗，至于其他的什么动物，如果看见可怜，会出手帮助，但是不会太过干涉民众的行为方式。

　　不过不会做，不代表他们不会对佛陀的举动而尊敬。

　　“的确是大爱，但是大爱，是一种乌托邦式的幻想，人类不可能改变自己的习性，就像是汉考克不会因为帮助民众，而改变自己的性格，所以我要做的，就是帮助他，改变他的环境，也就是让民众来适应他。”叶南在闪电侠的面前侃侃而谈，他见到闪电侠和瑞的理念好像不怎么契合，立即就产生了改造闪电侠，把闪电侠变成自己的朋友的心思。

　　“你做得对。”闪电侠点点头，算是认可了叶南的想法。

　　和汉考克同样身为超级英雄的闪电侠，对于汉考克的境遇，也是了解一些，同时他也想要帮助汉考克，如果在叶南说这番话之前，他比较倾向于瑞的话，那么在叶南说了这番话之后，他就倾向于叶南。

　　和人类不可能因为保护动物而不吃荤一样，汉考克也不可能因为做好事，而改变性格，如果强行为之，只怕是会碰的头破血流。

　　“只是你不能因为这个，而让民众受到损失。”闪电侠又补充了一句。

　　“当初人类崛起的时候，为了让周围的动物接受自己的存在，可是不知道灭绝了多少动物，这才把那些动物全部都赶山上去，把它们变成自己的食物和围观的宠物，和这个比起来，我所做的，可算是很和平了。”叶南耸耸肩，脸上再度露出笑容，他知道，闪电侠已经认可了他的理论。

　　和其他的超级英雄一样，闪电侠从本质上，是站在汉考克这边的，他们的所思所想，都倾向于同为超级英雄的汉考克，所以当叶南站在汉考克的角度上，为汉考克出谋划策的时候，就等同于和闪电侠站在同一个阵营上。

　　闪电侠沉默了下来，不再言语，不过他不肯继续说话，不代表叶南不会趁胜追击，现在的情况是闪电侠认可了他的想法，相当于两人有了交际，他正好乘胜追击，利用闪电侠帮自己做事。

　　“对了，闪电侠，你的速度到底有多快。”叶南好奇的问道。

　　“超光速。”闪电侠答道。

　　“超光速？爱因斯坦的相对论说过当速度超越光的时候，时间就会倒流，你该不会是骗我的吧。”叶南狐疑道。

　　其实叶南明白，爱因斯坦的相对论，是行不通的，先不说在他的前世，就有科学家通过中微子的实验，来挑战爱因斯坦的相对论，而且在电影里面，爱因斯坦的相对论，就纯粹是一个笑话，超越了光速的超级英雄虽然不是太多，但绝对不是没有。

　　闪电侠的速度被叶南质疑，他当场消失，然后出现，手中还拿着一个苹果，“这是我刚刚从超市里面带来的苹果。”

　　他消失不到一秒钟，甚至连0.1秒都不到，如果在普通人的眼中，他就是根本没有离开，而即便是叶南，也差点以为是幻觉，如果不是他手里的苹果的话。

　　“你刚刚离开了吗？你不会是变魔术的吧。”叶南装作什么都不知道的样子，直接对闪电侠的速度表示质疑。

　　闪电侠闻言，非但没有生气，反而继续说道：“我要怎么样，才能够证明我的速度。”

　　他很清楚，在普通人眼中，是看不到他离开的，因为普通人的目光根本就无法捕捉他的速度，在他们眼中，只会看到他的残影，除非他离开很久。

　　“我愿意相信你的速度，因为你是超级英雄，但是全球很多人都质疑你，不如这样吧，我们举办一个全球的比赛，让全世界的人看到你的速度。”

　　“而且这样不仅仅可以证明你的速度，还可以营造声势。”叶南自言自语的说道：“汉考克需要借助一次声势浩大的场面，来把自己推向全世界，本来应该是电影发布会的，不过电影发布会的局限太大了，影响力根本不够，而这次的比赛，则可以弥补这方面的不足。”

　　本来不打算大费周章的闪电侠，听了这句话，立即沉默了下来，他沉吟了一下，道：“你打算怎么做。”

　　“很简单。”叶南打了响指，“你和超人进行比试，以地球为赛场，举行长跑比试，到时候一定会有很多来的，什么马拉松，什么100米短跑，在你们的面前，简直就是渣渣。”

　　“而且你和超人的速度，都差不多，相信这场比赛，一定很有悬念。”

　　“超人吗？”叶南口中说的超人，闪电侠并不服气，“如果是战斗力，他可以强过我一筹，但是论起速度，他绝对不如我。”

　　“传说中超人到极致的速度是超光速，你们两个都差不多。”叶南依然装作什么都不懂的问道。

　　“虽然说都是超光速，但是依然有着差距，算了，这些不说了，我答应你了，你去叫超人过来吧。”闪电侠摇摇头，明显不想和叶南这个‘什么都不懂’的人聊速度方面的话题。

　　“需要给我一段时间。”叶南嘿嘿笑着，“我需要造势，需要吸引全世界人的目光，不仅仅是如此，我还需要联系其他的超级英雄，比如说神奇四侠等等。”

　　“其他的超级英雄？”闪电侠一惊，随后便思考了起来，无论是其他的超级英雄还是普通人，都改变了这场大赛的性质，如果他败在超人的手里，他可能一辈子都在这个圈子里面抬不起头，所以他不能输。

　　一下子，闪电侠就下定了决心，决定自己要使出全力，和超人好好较量一下，较量各自的速度，看看谁才是速度方面的第一强者。

　　“我明白了。”一声暴雷一样的声音，从瑞的口中呼出，原本一直都沉思的他，突然爆发出来，居然让叶南有种此人也是超级英雄的感觉。

　　“你明白了什么？”说服了闪电侠的叶南，明显有些愉快，他的语调，也是轻松。

　　“明白了什么是大爱，什么是小爱。”瑞兴奋的说道，“我们人类，实在是有太多的罪恶了，我无法改变他，但是我可以去制止他，从一个一个的普通人开始改变，到最后改变一个整体。”

　　“而且我还有那么多志同道合的朋友，我们会一起努力的。”

　　瑞坚定的说道，他的神色坚定不移，仿佛这个世界上没有什么人可以改变他的想法一样。

　　“什么。”叶南闻言，差点把自己的舌头吃下去，他怎么也没有想到事情会发展成这个样子，这个瑞居然产生了大爱的想法，而且还想要阻止人吃肉，简直就是滑天下之大稽。

　　不过虽然觉得瑞搞笑，但是叶南却没有笑出来，因为他觉得笑出来，是对崇高理想的不敬，因为他觉得一个人有理想是好的，哪怕这个理想，看起来有些异想天开。

　　“我知道在东方，有许多的不吃肉的人，他们叫做僧侣，他们是大爱，而我，也要加入他们，成为大爱中的一员。”

　　僧侣？叶南神色古怪的看着瑞，想笑，又笑不出来，僧侣的确是大爱，但那是以前，现在的僧侣，已经没有他的前辈们那样的毅力了，或许现在还有一些，但是绝对不多，至少绝大部分是肉食动物。

　　“我知道，你们肯定会笑话我，但是我已经决定了，任何人都无法改变我的决定。”瑞见到叶南的模样，以为他是想要嘲笑自己，于是便再次重申了一遍自己的理想。

　　“我不想干涉你的决定，你自己有自己的自由，但是我想要告诉你的是，东方的那群人，他们遵循古老的教派的教义，不仅仅是不杀生，还绝情绝性，永远都不会娶妻生子，你想要加入他们，你做好准备了吗？”叶南故意偷换概念，把瑞想要和他们一起，变成瑞想要加入他们，偷偷摸摸的把瑞往另外一个方向上引。

　　对于叶南来说，一直都想要改变汉考克的性格的瑞，无疑是他目前最大的对手之一，可是因为玛丽的缘故，他不能亲自出手对付瑞，所以能够把瑞变成僧侣，是再好不过的事情了。

　　“绝情绝性，不娶妻生子？”瑞犹豫着，他很爱自己的妻子，很爱自己的儿子，他无法理解大爱为什么要绝情绝性，所以他犹豫，但是大爱，却占满了他的脑海，他几乎要窒息。

　　“很简单，参杂了其他的东西的爱，不是纯粹的爱，纯粹的爱应该是对整个世界，乃至于宇宙的爱，所有的生命、包括外星人等等，他们都应该和平共处。”叶南画下了一张大饼，描绘出一个美丽新世界，“所有的生命，都和平共处，不再有战争，他们联手，有序的开发宇宙的资源，而想要做到这一步，就必须有人改变他们的想法。”

　　“那个人就是我。”瑞激动的说道，“我决定了，我把艾伦交给玛丽来抚养，我相信玛丽绝对不会亏待艾伦的。”

　　“玛丽是艾伦的亲生妈妈，她怎么会亏待自己的儿子呢。”叶南笑着说道，笑的很开心。

　　“不，艾伦是我和我的前妻的儿子。”瑞摇头道，“我要去和玛丽告别，虽然我很爱她们，但是决定要以大爱劝阻世人的我，是不能因为小爱而放弃大爱的。”


第403章 分手

　　砰！

　　地面上出现一个大洞，无数的密密麻麻的如同蜘蛛网一样的缝隙，以大洞为中心，朝着外面扩散来，连叶南都不得不感叹，女超人就是暴力。

　　没错，这就是女超人玛丽，和汉考克一眼的，是一个打不死的超能力者，不过和汉考克不同的是，她一直以来都想要做一个平凡的女人，不是生气到了极点，她是不会如此暴力的。

　　不过任何一个女人，尤其是很爱自己丈夫的女人，在听到自己的丈夫抛妻弃子、去做和尚之后，都会愤怒，只是不同的是，柔弱的女人会伤心欲绝，而玛丽会暴怒。

　　“你给我说清楚。”玛丽愤怒的吼道。

　　她刚刚才摆脱了汉考克，这下子瑞就要来和她说，让她照顾艾伦，而他自己则去东方做什么和尚。

　　“我说了，我想要去寻找大爱。”瑞的神色坚定而神圣。

　　“小爱只是参杂了个人欲望的爱，而大爱，才是无私的。”

　　看到这一幕，玛丽简直就要疯狂了，当初约会的时候，她就是看中了瑞善良、坚定，看中了他他的这些品质，但是不成想，这些品质都成了他们分手的源头。

　　“那艾伦呢，你该不会是想要抛弃艾伦吧，她还那么小，他如果得知了你要离开他，他会多么伤心。”玛丽见到自己挽回不了瑞，只得搬出艾伦，希望艾伦可以让瑞回心转意。

　　“所以我要把艾伦托付给你。”瑞镇定的说道，“我知道，艾伦会伤心，但是我相信他会懂事的，他会理解我的，我所做的一切，都是为了这个世界。”

　　“而且又不是什么生离死别，我只是去加入那个古老的教派，和志同道合的人一起宣扬大爱而已，我们还会再见面的。”

　　“是啊，还会再见面的。”玛丽这个时候也死心了，她知道自己改变不了瑞的想法，瑞连艾伦都可以抛弃，还有什么不可以的。

　　“但是还请你帮帮忙。”瑞转身对着闪电侠说道：“希望你可以现在就帮助我尽快的在全球派送药品。”

　　“可以。”闪电侠点头答应下来。

　　“对不起了，玛丽，希望你可以好好照顾艾伦。”

　　“等一下。”玛丽叫住了想要离开的瑞，道：“我有些事情想要和你说。”

　　这个时候的玛丽，也重新镇定了下来，她知道自己改变不了瑞的想法，但是有些东西，她必须说清楚。

　　“我和汉考克曾经是一对夫妻。”玛丽一开口，就惊得瑞满脸惊容，“我和他，在和你认识之前，就是一对夫妻了，但是因为时间太久了，我厌恶了，而且他和我在一起，会影响到一些事情，所以我主动离开了他，之后和你约会……。”

　　玛丽坦白的将所有的事情全部都说了出来，不再顾忌瑞了，因为瑞要走了，他抛妻弃子，所以她也就不想要在隐瞒，而且汉考克找上了她，让她意识到，自己该回归汉考克的怀抱，因为无论如何，她和汉考克才是一对的，因为他们永生不死。

　　凡人的爱情，无论怎么轰轰烈烈，无论怎么如同壮丽的火焰一样，最后都会熄灭，人死如灯灭。

　　“你的意思是说，你和汉考克，你们两个是一对？”瑞的两个食指对在一起，生气的说道：“那你和我约会的时候怎么没有告诉我，你没有告诉我你有丈夫了，你也没有告诉我你是永生不死的。”

　　“我怎么知道，当时我以为他不会来找我的，没想到他还是来了。”玛丽也生气了起来，“而且你自己也放弃了我，我还有什么好说的。”

　　“那不一样的。”瑞愤怒的吼着，“约会的时候你什么都不说，我还以为，我还以为……。”

　　瑞说着说着，就说不下去了。

　　“你还以为什么。”玛丽欺近一步，气势咄咄逼人。

　　“我……。”瑞被玛丽的气势一压，本来就说不出来的话，就更加说不出来了。

　　“算了，不和你说了。”瑞的神态一下落寞了起来，“我已经不是你的丈夫了，你想要做什么，我也管不了你，我只是希望你好好的照顾艾伦，至少抚养他成人。”

　　“我会的。”一直都沉默的汉考克突然插嘴进来，“我答应你，我一定会把艾伦当做是自己的儿子一样对待。”

　　现在结局已经大圆满，所以他不想瑞有什么遗憾，而且他自己也很喜欢艾伦那个小男孩。

　　“谢谢你。”瑞真诚的说道，妻子和儿子，都交到另外一个男人的手中，虽然这有些心酸，但是他自己的选择，他不后悔。

　　“走吧。”瑞扭头对着闪电侠，道：“闪电侠，我们走吧，我要尽快走遍全球，将所有的药品都派送出去，然后去寻找志同道合的人，一起宣扬大爱，改变人们的行为习惯，努力的让所有的生命和平共处。”

　　在说出这句话的，叶南忽然有种此人是神圣的感觉，坚定的意志、博大的理想，说不好，此人会成功。

　　“不过不管他成功不成功，都和我没有关系，从现在开始，瑞这个绊脚石，已经彻底的踢开了，在相当长的一段时间里，不会出来烦叶南。”

　　一阵风，不，与其说一阵风，不如说一道光，只看到光芒一闪，闪电侠和瑞就都消失在了叶南的面前。

　　“我也要去接艾伦了。”玛丽愁眉苦脸的说道：“我不知道应该如何向他解释瑞的事情，难不成要我说你爸爸抛弃你了，妈妈给你找了个新爸爸？”

　　“别担心，有我呢，我陪你一起去。”汉考克硬邦邦的说道，这段时间，他和玛丽的感情迅速升温，同时记忆，也开始慢慢的恢复了。

　　“好吧。”

　　一下子，人就空了，站在玛丽面前的叶南，变成了孤家寡人一个，但是他的眼中非但没有露出迷茫之色，反而露出了一丝精明的神色。

　　“超人，你既然来了，为什么不现身呢。”叶南轻轻的说着，超人来了，在场的人却都没有发现，仅仅是因为超人在天空上，如果不是前段时间叶南的心灵力量打进，他也不会发现超人居然隐藏在白云之上。

　　“你果然不是普通人。”标志的绿色披风在空中飘荡，胸前的S傲然挺立，超人双手抱胸，漂浮在叶南的身后。

　　“一直都伪装的你，为什么突然放弃了自己的伪装。”

　　“因为没有必要，不是吗？”叶南转过身，看着超人，露出一丝嘲讽，“不管怎么样，你都拿我没有办法，因为我手里有了一张底牌。”

　　“什么底牌？”超人豁然动容，面对叶南，超人从来都是很小心，因为在他的潜意识里面，是把叶南当做是同等的敌人，而且这个敌人，还潜伏在超级英雄阵营，和多位超级英雄有着朋友关系。

　　“你知道吗？我和尖峰医药公司合作了，我成为尖峰医药公司的董事，我掌控了他百分之二十的股份，也就是说，很多人都在我的旗下工作。”

　　“不仅仅是如此，尖峰医药公司在未来，会推出许多的医药技术，帮助一些受伤的民众治疗，比如说不能下地的残疾人，比如说看不见光明的瞎子，在我的帮助下，他们都会一一好起来的。”

　　“但是如果我死了，残疾人就永远站立不起来，瞎子永远都无法看见光明，聋子永远都听不到美妙的声音。”

　　“你说，你的罪过，到底有多大。”

　　叶南看着超人，脸上闪过一丝嘲讽，他和那些贪婪商人合作，何尝不是来绑架超人的，他心里明白，超人是个把自己彻底融入地球人类的超级英雄，较之其他的超级英雄，他更加喜爱人类，他就像是人类的父母亲一样，小心翼翼的爱护着他们，生怕他们受到一丁点的伤害。

　　现在他的那个聋哑的儿子，有了恢复的希望，而作为给予了希望的叶南，他自然是不能去伤害的，至少在那些人恢复之前。

　　就像是莱克斯，他因为顾忌那些帮助莱克斯打工的人，而不得不放任莱克斯作恶，只能够在他作恶的时候出手制止，如果不是其他的超级英雄出手，莱克斯恐怕还会继续逍遥法外。

　　正是因为把握住了超人的性格弱点，叶南才敢这么嚣张的在这里等着超人，而不是抱头鼠窜。

　　“怎么，不说话了？”叶南看着不说话的超人，继续说道：“没有话说，还是因为在怀疑我的话？想必以你的能力，很容易查证。”

　　身为记者，超人在消息方面，也算是有自己的渠道，想要查证一个并没有隐瞒的公司的情况，尤其是在这个公司大肆扩张的时候，很容易。

　　“其实我们不应该是敌人的。”叶南张开手，一脸真诚，“我做我的事情，你做你的超人，我们两个应该井水不犯河水，甚至是可以成为朋友的。”

　　“不要让我知道你是在欺骗我，如果你在欺骗我，我会把你抓起来，甚至是杀死，你这个外星人。”超人终于开口，说完话之后，他便飞着离开了。

　　“我当然不会欺骗你。”叶南露出一丝笑意，大声的喊道：“记得参加比赛。”


第404章 初见莱克斯

　　太阳无力的垂落下来，洒下点点滴滴的阳光，叶南走进地下基地，一股阴冷的气息迎面而来。

　　“莱克斯就这么见不得人吗？居然躲在这种地方。”叶南轻轻的说着，丝毫没有对这位莱克斯有丝毫的尊敬之意。

　　他在即将离开玛丽家的时候，遇到了莱克斯的人，克莱斯的人邀请他去和克莱斯见面，说是有很重要的事情商量。

　　叶南接受了莱克斯的邀请，之后和这个引路的男子一起到了这个地下基地。

　　“莱克斯先生是尊贵的。”引路男子一脸狂热的说道：“而且他也不是躲，只是不愿意和某些人见面而已。”

　　“某些人？是指超人吗？如果是的话，我就只能说莱克斯太像老鼠了，不过也对，作为罪犯之一，莱克斯的身体素质，并不是很好，善于享受的他，在面对超级英雄的时候，总是喜欢以智商取胜，当然，主要还是因为他就是一个普通人。”

　　“不要侮辱伟大的莱克斯，否则的话，我会揍你，即便你是莱克斯先生邀请来的客人。”引路男人愤怒的回眸道，他终于忍受不住叶南对莱克斯的挑衅了，他发誓，如果叶南再挑衅莱克斯的话，他哪怕是承受挨骂，也要教训叶南一顿。

　　“不过是说出些许事实而已。”叶南撇撇嘴。

　　“你找死。”

　　引路男子反身就是一拳，拳风呼啸。

　　咔嚓！

　　引路男子整个人脸都扭曲了起来，他的拳头握在叶南的手中，在叶南发力之下，痛苦不堪。

　　“你的速度太慢了。”叶南轻轻的说着，没有丝毫的表情。

　　他此举，不过是试探莱克斯而已，但是很遗憾，莱克斯似乎不喜欢这个引路男子，总之他没有出来。

　　“算了，既然来了，就给莱克斯一个面子吧。”叶南松开引路男子的手，在引路男子惊骇恐惧的目光下，越过了他。

　　“出来吧，莱克斯，我知道你看得到我。”

　　叶南扭过头，看了一眼黑漆漆的转角处，在那里，有一抹光亮，在捕捉光线。

　　“我一直都在这里，只不过我在这里等着你而已。”莱克斯的声音通过扩音器传扬了出来，“不过既然你让我下来，我就下来吧。”

　　叶南脚步一顿，停留在原地，在他的身后是捂着手，表情疼痛，却不出声的引路男子。

　　“如同痛，就说出来吧。”

　　叶南轻飘飘的一句话，让引路男子咬牙切齿，“不痛，这点疼痛，算什么。”

　　“还真是坚韧，可惜。”叶南摇摇头，坚韧的性格，是成大事的条件之一，即便是不成大事，坚韧的品格也可以让他在社会中表现出众，但是可惜，他跟随了莱克斯，而莱克斯的对手是超级英雄。

　　“我不明白，你为什么要打伤我的部下。”莱克斯的身影从黑暗中显露出来。

　　他穿着黑色西装，打着领结，盯着一个大大的光头，光头在黑暗中反射中某种光，就像是个大灯泡。

　　“因为你这里处处是黑暗，连一点点灯光都没有，你就是这样接待你的尊贵客人的吗？还是说你舍不得一丁点的电费？”

　　基地一般来说，都是常亮的，因为基地位于地底，虽然这个基地不知道采取了什么手段，让外界的阳光可以深入到地下几百米，但它依然需要光，而莱克斯，却舍不得开灯。

　　“现在的我，只是一个逃犯而已，不仅仅是那些超级英雄，还有许多的罪犯，都在寻找我，他们恨不得我立即死去，所以我不能闹出太大的动静。”莱克斯平静说道。

　　基地全面运转起来，需要消耗很大电量，而这些电量，是这个基地所不能承担的，他必须连接到外面，可是这样一来，这个基地，也就暴露在其他人的眼中。

　　当初这个基地建造到一半的时候，莱克斯就被抓进了监狱，而他的财团，也在其他的商业竞争对手的攻击下，瓦解了，这个基地，也就荒废了下来。

　　他从监狱里面逃出后，便躲藏在这个基地里面，只是因为没有发电机组的关系，他必须连接外面的电源，而且还是属于偷电的那种。

　　“这可不像是你以前的风格。”叶南平和的笑着，没有在意莱克斯口中的自我服软，也没有因为莱克斯此刻的凄惨，就去否定他，小瞧他。

　　作为一个财团的领袖，莱克斯和斯塔克一样，都是属于那种高智商的发明专家，他们无论是武器、还是动力系统，仰或者是其他的方面，都是属于拔尖的层次，甚至可以说，莱克斯比斯塔克还要天才，因为莱克斯在生物领域上，有着卓越的成就。

　　“现在的我，已经落魄了，自然没有以前那么盛气凌人了，那么，你会帮助我吗？”

　　“利益，两个字：利益。”叶南的手指敲击着一根管子，“我帮助你，可以得到什么样的利益，如果你给我的利益让我满意，我不会介意帮助你的。”

　　“我看过你的资料，你不是这个星球上的人吧。”莱克斯走到叶南的面前，神色一正，“先不说找不到你的资料，但说超人几次三番，想要杀你，就可以知道。”

　　“我和超人是敌人，所以我明白超人的心，他是个善良的小伙子，他从来都不会伤害地球人，哪怕是罪犯，他也是将之关进牢房里面，但是他对外星人的态度是不一样的，而这个不一样的态度，想必你体验到了吧。”

　　“是又怎么样？”叶南抱着无所谓的态度道，“我的确是外星人，我不属于这个星球，可是那又怎么样？”

　　他本来就不属于这个地球，尽管这个地球和他前世熟悉的地球，相差并不是太多。

　　“超人对于友好的外星人，自然不会去管，但是对于那些心怀恶意的外星人，他可是会下杀手的。”莱克斯靠近，用一种阴森的语气说道：“想必你已经体验到了吧，在超人的面前，你的汉考克小朋友，根本就保护不了你，但是我可以。”

　　“你可以？”叶南将信将疑。

　　“是的，我可以，我知道超人的弱点，所以我需要你的帮助。”莱克斯靠近叶南，口气不断的喷吐到叶南的鼻子里面，“这是一个交易，叶南，你没有办法拒绝。”

　　“滚开。”叶南怒喝一声，“不要用你的口臭靠近我。”

　　叶南说着，往后面退了一步，用手在鼻子前扇了扇，一幅厌恶的模样。

　　“口臭？”莱克斯愕然，他哈了一口气在手上，然后用鼻子嗅了嗅，才道：“没有啊。”

　　“是你的口臭。”叶南在‘口臭’两个字上面加重了音，“你以为你有资格和我做交易吗？”

　　莱克斯这个时候才明白叶南所说的口臭到底是什么意思，他当即愤怒道：“你在拒绝我？”

　　“有什么不可以的吗？”叶南摆出一副迷惑的口气，“你只是一个躲在地下面的老鼠而已，你以为你真的可以和我合作吗？实话告诉你，休想，说出来吧，把你口中的超人的弱点说出来，也许我会放你一马。”

　　“你是什么意思。”莱克斯一边说着，一边往后面退去，“你……啊。”

　　莱克斯惊叫一声，不知什么时候，叶南已经站在他的身后了，“你的消息落时了，我的莱克斯先生，我可不是一个只知道依靠汉考克的普通外星人，我和超人一样，拥有非凡的力量。”

　　“这么说是我想错了？”莱克斯喃呢着，然后一脸愤怒的瞪着叶南，“你欺骗了所有的人。”

　　“那又怎么样。”叶南还是一副无所谓的模样，“聪明如你，还不是没有看透我的伪装。”

　　叶南说着，心中有一丝窃喜，莱克斯，一直都躲藏在暗中，现在他突然出来，让叶南直接抓到了他。

　　叶南明白，向克莱斯这种阴谋家，他所有的所谓的合作，都是废话，尤其是在知道莱克斯对待外星人的态度上，叶南就更加不会相信莱克斯，他明白，在莱克斯干掉超人之后，就会对他出手，也许不用等到超人被干掉，莱克斯就会利用其他的，对他出手。

　　所以对于这种野心家，叶南是能铲除，就铲除，当然，在铲除之前，他还需要从莱克斯的手中得到一些东西。

　　“好了，莱克斯，把你所知道的超人的弱点说出来吧。”

　　“我怎么知道我说出来后，你不会干掉我？”莱克斯这个时候也收起了惊容，重新回归自信，“不管你伪装得多么好，不管你的实力隐藏得多么深，都改变不了一个事实，那就是你不是超人的对手，不然超人也不会活到现在，而你也不会来问我要超人的秘密。”

　　“那又如何？你不把超人的弱点告诉我，你就会死。”叶南威胁道。

　　“与其在告诉你超人的弱点之后，你把我杀掉，还不如不告诉你超人的弱点，这样还可以给人类留下一条活路，你这个该死的外星人。”莱克斯丝毫不惧怕叶南的威胁。

　　“好吧，你赢了，那么，我们合作吧。”


第405章 环球比赛

　　眨眼间，半个月的时间就过去了，在一轮一轮的宣传轰炸下，地球上所有人都知道一个超级马拉松比赛即将举行。

　　这个超级马拉松比赛，不同以往，他需要环绕地球六圈，才算是终止。

　　环绕地球六圈是什么概念，地球南北极之间的直径是12630824米，而且这还是理论上的，他不考虑地形等因素，实际上这个距离，还要远得多。

　　而环绕地球六周，这根本就是无法想象的，可是在今天，有人要挑战这个距离，而且还是两个人，他们还打算比赛，这吸引了相当大的观众。

　　全球超过668家媒体参与直播，覆盖了24亿人，比什么奥斯卡，奥运会之类的盛会都要多得多。

　　在比赛还未开始的时候，现场就已经人山人海了，随便一眼，就是黑压压的一片人，随便一听，就是吵闹声。

　　不仅仅是这里，还有各大投注站，投注站也是人山人海。

　　民众们挥舞着钞票，挤着队伍，纷纷下注，他们用自己的声音呼喊着工作人员，快点打印票据，然后才好安安心心的在电视机面前，观看这场比赛。

　　不得不说，这场比赛已经影响到了整个地球所有的民众，据说每天都有一百亿美元的现金流，在流向投注站，尤其是今天，现金流是史无前例的大，据说已经超过千亿，甚至是破万亿，也不是不可能的，这已经不仅仅是一场体育盛宴，还是一场赌博盛宴。

　　和其他的赌博赛事不同的是，这次的赛事，是绝对的公平，因为没有任何一个大佬可以操纵两个超级英雄的比赛，无敌，这是民族对超级英雄的印象，所以他们放心的挥舞着钞票。

　　“好多人。”玛丽挽着汉考克的手臂说道，而汉考克的脖上，骑着的是艾伦。

　　“这就是超级英雄的魅力。”汉考克骄傲的说着。

　　“那么爸爸和超人他们比，谁厉害。”艾伦抓住汉考克的帽子，大声说道。

　　经过半个月的感情培育，艾伦已经认可了汉考克，所以他们今天一家三口，开开心心的过来看热闹。

　　“爸爸比不上超人的速度，但是爸爸比超人更强壮。”汉考克挽起了肌肉，自豪的说道。

　　“不愧是盛宴啊，这么多人。”约翰尼和神奇四侠的其他三位一起挤进来，立即被眼前的场面给震住了，和这一比，他以前的飞车大赛，简直就是小儿科。

　　“早知道我也来参加比赛了。”约翰尼被打击得无精打采的。

　　“你来参加肯定被闪电侠和超人给甩出十万八千里，甩出六个地球圈。”苏珊一巴掌拍在约翰尼的后脑勺上，鄙视道。

　　“姐，我有那么差吗？好歹我也可以飞。”约翰尼的身上冒火，猛地冲上去，如同绚丽的火花，引来了众人阵阵惊呼。

　　“好了。”苏珊双手一挥，一道无形的波动将约翰尼推出去，推倒在地上。

　　“姐，你不要这样做，好丢脸的。”约翰尼从地上爬起来，看到周围人的偷笑，立即脸红脖子粗。

　　“好了、好了。”

　　“真是有趣。”叶南坐在包厢里面，居高临下的看着下面，将所有人都收入眼底。

　　“人总是充满好奇，尤其是对不可能做到的事情，更加好奇，绕地球六圈，这在以前，根本就是不可能的事情，现在要实现了，自然吸引人们的好奇。”

　　“再加上长达半个月的不断宣传，还有其他的赌博公司的推波助澜，以及媒体记者那如同闻到血腥气的鲨鱼鼻子，自然会产生如此大的效果。”

　　莱克斯看着下面挥舞着支持各自选手的旗帜和牌子，轻轻一笑，“只是不知道当他们发现这是一场阴谋的时候，会做什么表情。”

　　莱克斯和叶南合作之后，就光明正大的出现了，因为他有了朋友。

　　“他们会疯狂、会愤怒、会要求着超人和闪电侠一起为他们伸张正义。”闪电女咯吱笑着，仿佛想到了什么好玩的事情一样。

　　“但是我喜欢玩具。”玩具人面部永远都是毫无表情的。

　　“走吧，差不多可以开始了。”莱克斯说着，就离开了座位。

　　“希望这场比赛，不要出现任何意外，否则的话，我们的麻烦就大了。”叶南轻轻的说着，意图警告莱克斯，“你的所有行动，都应该放在比赛之后。”

　　这场比赛，已经不仅仅是他一个人的事情，他是尖峰医药公司众多董事，还有博彩行业的诸多大佬以及各大新闻媒体，一旦出现意外，那些愤怒的人会把叶南活生生的撕碎的，虽然叶南并不害怕他们。

　　“当然，我不会做对我们不利的事情。”莱克斯仅仅是停顿了一下，就离开了。

　　“莱克斯，千万不要做了一些让我不得不出手的事情。”叶南看着莱克斯离去的背影，喃呢着说道。

　　“爸爸，要不要我去抓住他。”蕾普莉自告奋勇的叫道，她本来跟着自己爸爸一起出来，想要看热闹，结果发现这些人来拜访，顿时好心情都被破坏了，她自然没有什么好脸色给莱克斯他们看。

　　“不了，今天的主角不是我们，而是莱克斯他们。”叶南端起摆放在桌上面的一杯红酒，轻轻的抿上一口，“我一直都不明白坐山观虎斗，到底是个什么感觉，今天才知道，坐山观虎斗的感觉，是这么的好。”

　　“我们看比赛吧。”独角兽伸出自己粉红色的舌头，舔了一口红酒，白皙的脸上，又浮现了一丝红晕，自从喝过红酒之后，她就迷恋上这种感觉，红酒的滋味，太美妙了。

　　“先生们、女士们，欢迎你们来到环球比赛现场，我是你们的老朋友贝斯特。”

　　贝斯特在万众瞩目的情况下，兴奋的说着，他是真的兴奋了，能够主持这样一个盛会，简直就是对他的主持人生涯最光辉的一个勋章。

　　他相信，今后他在介绍自己的时候，只需要稍微提及一下今天的比赛，他就会同行们惊羡的目光。

　　“很高兴可以主持这次的盛会，首先我要感谢这次盛会的举办方，尖峰医药公司。”

　　随着这句话的落下，下面响起了一阵阵呼啸声，还参杂着许多叫骂声，让贝斯特脸上闪过一丝尴尬，但是很快，他就收拢了尴尬，继续用一种热情的方式说道。

　　“我知道大家已经等不及了，所以我们长话短说，这次的规则是从比赛现场出现，到南极，再由南极到北极，一共有六圈，六圈过后，就要回到比赛现场，以此来决定胜负。”

　　“大家都知道，超人和闪电侠的速度，都是违背了物理学的超光速，普通的摄像机，根本就拍摄不到这个画面，所以我们使用了超级摄像机来拍摄。”

　　在说道超级摄像机的时候，下面的人纷纷安静了下来，侧耳倾听，想要听听到底是什么超级摄像机，那么牛，可以捕捉到光速运动。

　　“难道这是最新款的超级无敌光速摄像机？”观众甲摆出一副疑惑的模样。

　　“什么是超级无敌光速摄像机？”观众乙成功被观众甲勾引起好奇心。

　　“所谓的超级无敌光速摄像机就是还在实验室里面实验的一个摄像机，他可以捕捉到一亿六千倍光速的速度，号称连最微小的粒子，都可以捕捉到。”观众甲牛B哄哄的说出一番话。

　　“真的，这么厉害？你是怎么知道的。”观众乙的好奇被转移到了观众甲的身份上，心里寻思着观众甲是不是传说中的伪装成普通人的超级科学家。

　　“我三姑家的儿子的女朋友的前男友的楼下扫地的男朋友在实验室扫地，消息都是他告诉我的。”观众甲自豪的说道。

　　“咦，不对啊，你上次不是说你三姑家的儿子的女朋友的前男友的楼下扫地的男朋友是在航天局扫地吗？”观众丙插嘴进来，揭露观众甲的话。

　　“他跳槽了，不行吗？”观众甲理直气壮的说道。

　　下面观众的窃窃私语，丝毫没有影响到贝斯特主持人，只见到他在说道超级摄像机的时候，停顿了一下，等待下面讨论的浪潮差不多停息了，才继续说话。

　　“当然，即便是超级摄像机，也不可能捕捉到超光速的运动，所以我们在南北极之间，设置了六十六个步行点。”

　　“步行点，大约为十米，使用十个摄像头动态监控，请记住，步行点只能走路，但是你可以放开你的走路步伐哦。”

　　贝斯特调皮的眨了下眼睛，在全球几十亿观众的面前卖了个萌，然后被所有的观众鄙视。

　　不过贝斯特可不认为他被鄙视了，他只知道自己成功的吸引了全球观众的注意，一下子开心了起来。

　　“下面就是我们的选手。”

　　“第一，是我们的老熟人——超人，超人是我们美国的保护伞，他不知道抓捕了多少坏人，据说他不是地球人，而是来自于外星球的外星朋友，非常友好的那种。”

　　“他力大无穷，刚劲铁骨，一双眸子，可以放射出温度可高达6100℃的冲击波射线。”

　　“他的拳头可以发挥出三百万吨的力量。”

　　当贝斯特读到三百万吨的力量的时候，他自己都惊呆了，“三百万吨啊，先生们女士们，三百万吨是什么概念。”

　　“什么概念？”众人纷纷被贝斯特的话勾引了起来，他们仔细的算了算，发现自己根本算不清楚三百万吨是什么概念，他们只知道很重很重。

　　“我也不清楚。”贝斯特睁大眼睛卖萌耍了众多观众一把，“但是，我们关注的不是这个，虽然说超人还其他的超级强力的能力，但是……。”

　　“说出来，说出来。”

　　下面的呼声，一声比一声高，显然八卦是人心底最原始的本能，尤其是超人的能力，可是勾引很多人的好奇心的。

　　“好吧，我就爆出超人的三围八卦什么的。”贝斯特眨巴眨巴眼睛，越卖萌越自我感觉良好。

　　“我们要能力。”

　　台下面的观众齐刷刷的说道。

　　超人又不是什么美女，要他的三围做什么，观众们在意的是超人的能力，要知道，超人可是全世界民众的保护神，知道自己保护神的力量，显然是个很有意思的事情。

　　“好吧，我就勉为其难的爆出能力吧。”贝斯特做出一幅为难的模样，他抬起手，对准了资料卡，道：“超人，能够把一艘远洋巨轮，扔出去。”

　　“显微视力：能看见指纹。”

　　“速度：大家都知道，超越光速。”

　　“呼吸：超人不需要呼吸，可以自由的在太空中生存。”

　　“透视：他可以看穿大多数物体。”

　　“超级听力：听到任何细微的声音。”

　　“超级腹语：可以和地球上任何一个角落的人谈话，而不被别人发现，这可是一个很好的说悄悄话的方法，相信考试的时候，一定不会被老师抓住。”

　　贝斯特打趣的说道：“当然，所有的资料都来自于超人曾经施展过的，具体的能力，还需要问他自己，那么超人，超人在哪里。”

　　贝斯特高声呼喊，手指向天空，“大家想不想看超人。”

　　“想。”

　　下面的观众情绪被调了起来，气氛一下子就热闹了起来。

　　“那么，他，在哪里呢。”贝斯特高声呼喊，手指依然在天空上，“传说中的飞来飞去的超人，他就在上面，当当当当当。”

　　背景节奏配合得响了起来，一下子，所有的目光都转移到刚刚出现的超人的身上，只看到超人双手抱胸，悬浮在空中，一脸严肃的模样。

　　“下面的，就是我们的闪电侠。”贝斯特手一转，转向了刚刚到达的闪电侠，“大家想不想听闪电侠资料。”

　　“不想。”

　　“快点开始吧。”

　　“速度开始。”

　　和经常被报纸报道的超人相比，闪电侠的名气无疑要小得多，除去少部分的知道闪电侠的人，大部分都只是听说过而已，对他的事迹，也是一知半解，当然，这还得感谢这场盛宴，不然很多人都不知道闪电侠是谁。

　　“看样子闪电侠人气不高的样子。”贝斯特擦了擦额头上并不存在的汗水，道：“那么就开始吧。”

　　“lets go”贝斯特刚刚做出奔跑的动作，在场的两人就消失在众人的面前，留下一脸尴尬的主持人贝斯特。

　　“好吧，他们走吧，我们就不要走了。”


第406章 比赛进行时

　　“你有什么办法操纵这场比赛吗？”

　　豪华包厢里面，一个带着玉扳指、短发、灰色西装的男子询问着叶南。

　　“这可没有办法。”叶南摊开双手，表示自己没有办法操纵这场，是的，他的确没有办法操纵这场比赛，无论是超人还是闪电侠，他们的速度都太快了，想要操纵根本就是不可能的，至于其他的方面。

　　叶南目光一转，屏幕上面，赫然显示出了超人和闪电侠到了步行点，原本急速的身影，也忽然听了下来，在屏幕上面，他们就像是突然出现的人一样。

　　“从画面上看，超人和闪电侠的速度，是旗鼓相当啊。”叶南轻轻的说着。

　　“不能操纵比赛，可是如果我们输了怎么办。”西装男子愤怒的说道：“为了这次的博彩，我用了1.9的赔率，来吸引观众，也就是说，我的利润会被消弱到最低，而这个，就是一大笔钱。”

　　“你们的博彩，和我无关。”叶南瞥了他一眼，就直径离开了包厢，同时在心里暗自说道：“什么东西，还真的把我当成你们的部下了。”

　　“狂妄的小东西。”西装男子见到叶南没有理会自己，根本就不顾及自己，立即就愤怒了起来。

　　虽然说博彩行业的赔率是通过数字专家精心准备的，从理论上来说，是稳赚不赔的，但是许多人都压超人胜利，再加上他认为的调整了赔率，导致如果闪电侠输了，他就会赔一大笔钱，甚至可能会破产。

　　“不过如果闪电侠赢了的话，那就……呵呵，幸好我早有所准备。”

　　……

　　从包厢里面出来，叶南的脸色立即变成阳光明媚，他走进自己的包厢里面，一把坐在凳子上，抱起独角兽，看着又不知道溜哪里去的蕾普莉留下的空位，轻声说道：“这场游戏，越来越有意思了。”

　　不仅仅是他，还有莱克斯，甚至还有博彩行业的人也做了相应的布置，这么多人一起针对超人，他就算是不死，也要脱一层皮。

　　“什么事情，这么高兴？”独角兽亲昵的趴在叶南的腿上，一幅很享受的模样。

　　“当然高兴，你看，超人和闪电侠的手臂上。”叶南指着一个大大的屏幕道，屏幕上赫然就是超人和闪电侠，只是不同的是，他们的手臂上，多了两个黑色的圆环。

　　“主持人好像介绍过，这个东西是跟踪用的，他可以确定闪电侠和超人并没有走近路。”

　　“是的，它是跟踪用的，但是它还有一个作用，那就是采集能量。”叶南自言自语的说道：“无论是超人还是闪电侠，他们在超光速运动的时候，会不由自主的释放出能量，而这股能量被圆环采集到后，就会传递到仪器上面，这个仪器，足以改变天象。”

　　“改变天象？人类的力量可以做到吗？”独角兽喃呢着，犹自不肯相信。

　　它还记得它刚刚离开的时候，人类依然还是诸神的玩物，他们崇拜诸神，把自己的一切都寄托给诸神，活脱脱的一个羔羊模样，可是时隔千年，这些羔羊，就占据了大一片土地，似乎他们，才是这个世界的主人，诸神再也控制不住他们，但是无论怎么样，它也不相信，诸神才能够有的力量，会被普通的凡人拥有。

　　“诸神不过是强大一点的超能力者而已，你说你们诸神之中，有谁可以有超人和闪电侠的速度？”叶南随意的问道，话语中，没有一丝一毫的对所谓的诸神的尊重，甚至于是有一丝轻蔑。

　　是的，轻蔑，以前，在他心中，诸神应该是至高无上的，他们应该是受到敬畏的，但是现实却给了叶南当头一棒，他知道了所谓的诸神，根本就是一群连超人都比不过的垃圾，之后他就对这些神祇没了好感，甚至于是厌恶，所以对于他们，叶南是抱着一种憎恨的态度，因为他觉得这些神，都玷污了他心中的神。

　　“不要瞧不起诸神，小心引来神罚。”独角兽担忧的说道，“我感觉到奥林匹斯诸神即将从黄昏中醒来。”

　　刚刚开始，它不知道这个世界到底是不是它熟悉的世界，但是它在感觉到诸神的气息之后，就确认了这个世界是它出生的世界，但是变化太大了。

　　短短的数百年时间，连千年时间都不到，就沧海桑田了。

　　“所谓神罚，也就是惩罚一下普通的民众而已，不，甚至连普通的民众都惩罚不到。”叶南冷笑一声，“现在是超级英雄的世界，有超级英雄保护民众，所谓的诸神想要降下惩罚，无异于是痴人说梦。”

　　平心而论，同样的是强大的存在，在对待民众上，高高在上、享受众生崇拜的诸神，显然没有超级英雄来的有好，当然，心态也是问题，诸神是享受权利，而不付出责任，而超级英雄是背负责任，而不享受权利。

　　“你说，如果苏醒过来的奥林匹斯诸神被民众发现他们的实力和超人没有什么两样，甚至比超级英雄还要弱上一些，你说他们会怎么被民众对待？”叶南突然想起一个有趣的事情，顿时笑了起来，“汉考克仅仅只是破坏了一些建筑，就被民众排斥，而古代的诸神，随意操纵人类自相残杀，这到底是诸神的手段太高明了，还是人太贱了。”

　　所谓诸神，不过是和超级英雄同一个等级的，但是人类对诸神崇拜，把自己的肉体乃至于心灵都交给诸神，在动不动就降临下来的神罚天灾之下，苦苦哀求，但是他们在面对超级英雄的时候，却表现出了一种大无畏，甚至还排斥他们，把他们当做是人类进步的阻碍，这不知道是该赞赏还是该厌恶。

　　“没有人可以反抗奥林匹斯诸神，他们执掌了权柄，甚至可以让天地反复，降下灭世灾劫。”独角兽像是想到了什么恐怖的事情一样，整个白皙的马脸都恐惧了起来，“抗拒诸神的，从来都不会有好下场的，叶南，你千万不要抗拒诸神。”

　　“不会的。”叶南摇摇头，无视了独角兽的恐惧，“奥林匹斯诸神的力量，没有想象中的那么强大，而且我也不会直面诸神，诸神的敌人，是敢于挑战他们的超级英雄。”

　　诸神在奥林匹斯山上荒淫无道，操纵凡人进行攻击，这是他们的乐趣，但是这个乐趣，肯定会遭受到爱护普通民众的超级英雄的阻扰，而这个，就是他们冲突的源头。

　　在诸多超级英雄的电影里面，神，都是出来打酱油的，但是熟悉希腊神话的人都知道，所谓的神，其实是人的放大版本，他们照样有着类似于人类的负面欲望，甚至于他们比人的负面欲望更大，就像是宙斯，他纯粹就是个种马，到处播撒种子。

　　“说实话，我并不看好奥林匹斯，不管他们的实力表现得多么强大，在面对以超人为首的超级英雄的时候，都是弱势。”叶南道。

　　他不知道超人的力量到底有多么强大，但是就他所知，超人最强大的时候，可以推动月球，将太阳挡住，当然，就算是现在的超人，那些所谓的奥林匹斯诸神也不一定能够击败他，不然的他，在电影里面，他们也不会出来打酱油了。

　　“可是……。”独角兽欲言又止。

　　“别担心。”叶南反过来安慰独角兽，“奥林匹斯诸神给予你的影响，实在是太深刻了，以至于你在心里无限制的夸大他们的实力，但是实际上，他们没有你心中想象得那么厉害。”

　　“你想想，奥林匹斯诸神中有可以跨越光速奔跑的人吗？他们有像超人那样，无论怎么样，都无法在身体上制造伤口的人吗？没有，因为所谓的诸神，根本就不如超级英雄。”

　　“当然。”叶南的语气缓和了下来，“我知道你担心我，害怕我会死在奥林匹斯诸神的脚下，但是我向你许诺，我在没有绝对的把握的时候，不会和奥林匹斯诸神对抗，至少不会站在明面上。”

　　“谢谢你。”独角兽轻声说道。

　　“哈哈。”叶南忽然哈哈大笑了起来，“我骗你的，我根本就没有想过要和奥林匹斯诸神对抗，我只是在贬低他们而已，来，我们看比赛。”

　　在叶南和独角兽的谈话工夫下，超人和闪电侠已经走过了一个地球圈，他们依然肩并肩的并排走着，实际上，如果不是因为步行点的存在，他们恐怕已经跑完了。

　　“你的速度不错嘛。”闪电侠一边跑，一边说着，本以为可以超过超人的他，才发现自己似乎想错了，超人的速度并没有他想的那么慢，同时他自己也没有他自己想的那么快。

　　“不过不管怎么样，我们都要分出胜负。”

　　“小心。”

　　一旁的超人突然开口，还未等到闪电侠反应过来，他就感觉到一阵寒冷袭来，整个人，居然结了厚厚一层冰。


第407章 MORDEN元帅

　　南极本来就是铺天盖地的风雪，这里是全地球最冷的地方，没有之一。

　　但无论是超人还是闪电侠，他们在超光速的运动下，产生的热量，根本就不是这些所谓的风雪可以冰住的，哪怕他们进入了步行点。

　　不过现在，超乎常理的事情发生了，超人和闪电侠被冰封住了，厚厚的一层冰，将两个锁死在冰里面，并且冰层还在不断的加厚，从开始的薄薄一层，到一米、两米、三米，甚至于是几十米，看样子，他们可能永远都出不来了。

　　“混蛋，谁让你们把闪电侠一起冰住的。”包厢里面的西装男子愤怒的咆哮道，他面前的一个手下趴在地上，瑟瑟发抖。

　　“大人，我们只能这样做的，如果只是针对超人的话，观众们肯定会看出这里面有鬼的，但是大人放心，所以的特效冰冻剂，都是针对超人的，闪电侠的冰层是很薄弱的。”说着，这个手下就擦了一把汗，虽然说冰层是薄弱的，但也只是相对而言，看着那厚厚的冰层，他真的很担心闪电侠出来。

　　“上帝啊、宙斯啊、拉啊，你们全部都保佑我吧。”手下在心底，把所有的神都拜了一遍，也不知道他的神知道了他的信仰如此不坚定，会不会给他一道雷呢。

　　“看样子是他们出手了，不过也不知道是谁在出手。”叶南轻轻的说了一声，拿起一个耳机，带着头上，“贝斯特，告诉普通的民众，这是我们设置的障碍，为了让这场比赛更加有趣。”

　　虽然说他们出手，而叶南要善后有些不美，但是想想那一笔笔钱，叶南心里就满满的全是开心，他通过购买废弃的基地，来改装成自己的基地，差不多要进入尾声了，所以这场比赛，绝对不能出现任何意外。

　　“超人啊，你就成为我获取金钱的道具吧。”

　　看到屏幕上，被冰封住的两个人，在场的所有民众都纷纷叫骂了起来，场面一下子失控了起来。

　　本来他们以为这场比赛，是公平公正的，是那些博彩公司无法操纵的，但是没想到中间居然会出现这种事情，明眼人一看，里面有问题。

　　就算是再没有知识的民众，也不会不知道物体在高速运动中会释放大量的能量，而这些能量，足以让他们不会结冰，别说是小小的南极了，就算是南极和北极加在一起，也不可以把他们变成冰块，而且还是这么厚的一层。

　　所以他们出奇的愤怒了，他们认为自己被欺骗了，所以一个个都把愤怒发泄在这场比赛的主持方，也就是主持人的身上。

　　‘贝斯特，告诉普通的民众，这是我们设置的障碍，为了让这场比赛更加有趣。’

　　正在贝斯特手足无措的时候，耳边传来了叶南的声音，这下他才松了口气。

　　说实话，他来这里主持，是为了博取喝彩的，是为了让自己的名声，传遍整个地球，可是他绝对不愿意这个名声是个骂名，但是主持人的职业道德告诉他，有些事情他不能说，而且他很清楚，这次大赛背后的那些家伙，绝对不是他可以招惹的。

　　所以在他听到叶南的指示的时候，他才松了一口气，尽管他仅仅只是猜测到了一些东西。

　　“大家安静。”贝斯特抬起手，示意大家安静下来，在他的手势下，场面慢慢的冷了下来。

　　“其实超人他们之所以被冰封住，的确是我们主办方做的。”

　　贝斯特的话一出口，就引起了下面许多观众的愤怒，不知名的东西，使劲的往台上面扔，砸得到处响，一下子这场盛会就变成了闹剧。

　　“大家安静一下，我们有解释的，我们真的有解释的。”贝斯特低估了民众的耐心，也嘀咕了金钱对他们的诱惑，下面的观众根本就不理会贝斯特，而是继续扔着，他们只知道博彩公司操纵了这场赌局，本来很大的赢面，一下子就输了。

　　是的，赢面，在他们看来，超人才是最强的，他会飞、会发射超级热射线，他还没有输过，他是人类的保护神，至于闪电侠，那是神马玩意，所以大部分人把钱压在了超人的身上，这也是为什么博彩公司会气急败坏的找上叶南、想要操纵比赛的缘故之一。

　　“这些都是早就设置好了的，是为了让比赛更加精彩，毕竟超人和闪电侠的速度太快了，如果仅仅是看他们的赛跑的话，会让人审美疲劳的。”贝斯特赶紧把所有的话都说了出来，“这都是为了增加比赛的趣味性，而且我们还准备了其他的天灾人祸，请注意，这是绝对公平的比赛，没有谁在背后操纵，要说有的话，也是冥冥中的命运在操纵。”

　　贝斯特的话，成功的安抚了激动的观众，虽然偶尔还要喧闹声，但是至少没有人扔东西了。

　　在冰块里面的超人，一下子就动不了了，他的身子想要发力，但是却被冰块死死的黏住，不得动弹。

　　“看来只能用超级热射线了。”超人心中暗道，双目凝视面前的冰块，一道激光，从他的眼中射出来，不过一会儿，就刺穿了冰块，他缓缓的移动着激光，将面前的冰块切开。

　　“终于出来了。”

　　超人叹口气，打算去帮助闪电侠，但是刚刚准备行动，就停了下来。

　　“你怎么出来了。”

　　原来不知道在什么时候，闪电侠就已经出来了，不仅仅出来了，他还靠着冰块，在等超人，看样子似乎是不打算先跑。

　　“足够快的速度，冰块也没有什么大不了的。”闪电侠轻轻说着，他和超人不一样，他不需要加速，就可以直接发挥出自己的最快速度。

　　“原来是这样。”超人的嘴角弯起一抹笑意，“那么我们走吧。”

　　“当然。”

　　两人肩并肩，走出了步行点，然后咻的一声，消失在所有的监控摄像机面前。

　　“该死。”包厢里面的西装男子一拳垂在面前的桌子上，愤怒的吼着，“那个白痴闪电侠在做什么，他居然不走，他居然不跑，他居然等着超人，他脑子进水了吗？”

　　眼看着闪电侠比超人先一步出来，可是闪电侠居然在等超人，这让西装男子愤怒，他愤怒闪电侠不懂的把握时间，更愤怒他的钱可能会缩水。

　　“可能是冰块把闪电侠的脑子冻坏了。”手下小心翼翼的附和道，生怕自己会成了闪电侠的替罪羔羊。

　　“告诉MORDEN元帅，让他们把那个东西拿出来，我要干掉超人。”西装男子的眼中露出凛凛杀机。

　　“是。”手下自然知道那个东西是什么，他当场掏出手机，和MORDEN元帅的人沟通。

　　“他打算干掉超人。”叶南的耳麦里面，传来了一个冰冷的声音。

　　“智脑，让他们去做，如果可以的话，帮助他们一把。”叶南听明白了那个东西是什么，立即来了兴趣，“如果可以，把那个东西给我收回来。”

　　智脑是以斯米拉程序的一部分，她具有很强的运算能力，但是和斯米拉不一样的是，她并没有情感，也就是她，是冰冷冷的电脑，而不是智能生命。

　　“是。”智脑应了一声，就没了声息。

　　“没想到他们居然有那个东西。”叶南的眼中露出了好奇的目光，刚才智脑在汇报的时候，他还不知道那个东西是什么，但是当智脑把那个东西的数据报出来一些，他就明白，这又是一个不应该出现在地球的超级科技。

　　所谓的MORDEN元帅，叶南也是有所了解的，不过事情要从战争开始。

　　因为窥视石油，以美国为首的部队，悍然的进攻中东，而中东国家在美军的攻击下，节节败退。

　　战争滋生英雄，同时也滋生枭雄，在美军即将胜利的时候，MORDEN元帅异军突起，他用不属于这个世界的科技，一举击败了美军，并且在全球扩张，他们自称自己是新世界的统治者，而以美国为首的其他国家，都称呼他们为叛军，理由是他们和火星人合作。

　　这个世界上有许多的外星来客，但是火星人，却是最阴险最狡诈的，他们自己不亲自过来进攻地球，反而支持MORDEN元帅，为MORDEN元帅提供大量的战争兵器，导致地球上的叛军越来越势大。

　　曾经政府军也请过超人他们去剿灭叛军，但是被超级英雄们拒绝了，因为他们认为这是人类的内战，只要火星人没有加入进来就行了，不过即便是这样，他们还是言明了，战争的时候不许伤害平民、不许使用大规模杀伤性武器。

　　“没想到他居然和MORDEN元帅有联系。”叶南喃呢了一句，政府早已经三申五令，严禁和叛军交易，违者以叛国罪监禁，不过想想也是，利益这种东西，总是让人疯狂的，为了得到金钱，这些人可不管政府的命令之类的，即便是被发现了又如何？反正他们都是手下去交易，大不了把手下扔出去做替罪羔羊，只要没有证据，政府想要处罚他们，基本上是不可能的。

　　“独角兽，等蕾普莉回来，就让她去基地里面等我，我去和MORDEN元帅接触一下，也许我会得到一些想象不到的东西。”叶南叮嘱道，然后拉下耳机，联系上智脑，“智脑，给我准备一架飞机，我要亲自去找那个东西，然后用那个东西，和MORDEN元帅联系。”


第408章 火星人

　　场面沸腾了起来，在超人和闪电侠肩并肩，离开了步行点的时候，所有人都松了口气，他们把提到嗓子上的心，给放了下去。

　　这场比赛，不仅仅是体育盛事，更是一场博彩盛宴，许多赌徒倾家荡产的压在这场可谓是绝对公平的比赛上，其中绝大部分是压超人。

　　因为超人的名声太大了，和其他的超级英雄不一样，超人因为多次打退外星人的进攻，而声名远扬，从战绩上来看，超人是百战百胜的，从能力上来看，超人是全能的，每一项能力，都可以冠上‘超级’两个字，于是大家都把注，压在了超人的身上。

　　所以当出现风雪将超人他们冻住的时候，一个个才会那么激动，而在闪电侠等着超人的时候，他们才会松了一口气。

　　一个盒子模样的东西，这个盒子四四方方，平平稳稳，盒子上面，往外面伸着密密麻麻的炮口，稍微一看，足以有上千个。

　　这个盒子慢慢的悬浮在一个步行点上，恰好被摄像机拍摄到，传输到会场的屏幕上。

　　“这是什么东西，难道又是举办方弄的障碍？”路人甲问道。

　　“兴许是吧。”路人乙迟疑了一下，不肯定的答道。

　　有了可以把超人都冰住的神秘武器在前面，这个突然出现的盒子，也不是什么大不了的事情，所有人都以为这就是举办人弄出来的障碍。

　　贝斯特看着屏幕，汗水一下子就流了下来，他可是了解过的，举办这次盛宴的人，根本就没有准备这些东西，他几乎可以轻而易举的猜测到，这些东西是那些想要操纵比赛的博彩公司做的。

　　是的，博彩公司的确无法操纵超人和闪电侠，他们没有这个能力去收买两个超级英雄，但是不能收买，不代表他们就没有办法操纵，现在这里面频繁出现的意外，就是最好的证明。

　　但是看着这个类似于武器的东西，贝斯特心里实在是捏了一把汗，他很明白博彩公司到底要做什么，但是无力阻止，别说是阻止了，就算是说一句话，也不能说，他知道，如果他说了，不久后，他就见报了，而且报纸上会写着：贝斯特被人枪杀于街头。

　　可是如果不说，放任博彩公司胡作非为，他的名声，就会毁于一旦，他现在很后悔，自己为什么要答应来主持，现在他只是希望这场大赛的主办方会去阻止。

　　咻！

　　超人和闪电侠齐齐来到步行点，从他们两个的身形来看，两人又是不分上下。

　　盒子模样的东西在超人和闪电侠停了下来的时候，突然动了，上千个枪炮齐刷刷的对准了超人。

　　滋！

　　从炮口里面射出大量的激光，这些激光铺天盖地的朝着超人射来。

　　超人和闪电侠两个不约而同的后退，避开这一轮攻击，同时超人的目光凝视着盒子，只听到滋滋一声，盒子从天上落了下来，它的正面融化了一个大洞。

　　“看样子有人不希望我获得胜利。”超人走上去，捡起来这个盒子，略微的看了一眼，就下了结论。

　　“这个东西是对着你来的。”闪电侠走上去，面色有些难看，他和超人是公平公正的比赛，但是有人去袭击了超人，明显就是希望他获得胜利。

　　虽说对方是好意，但是闪电侠是绝对不会认同这种做法的，在他看来，这种做法是在侮辱他，他也不需要这种耍手段得到的胜利。

　　“我们找个时间再比试吧。”闪电侠建议道。

　　“不。”超人一口就拒绝了，“这次的比赛，全球有着数十亿的观众在看，绝对不能够就这样草草结束。”

　　这是一场盛会，一场全球性的盛会，他不想因为自己的关系，而去破坏这场盛会。

　　“而且我不认为这种小东西，可以破坏我和你的比赛，哼，他们有什么攻击，我都会接着。”超人将手中的盒子认出去，自信满满的说道。

　　“好吧。”见到超人不愿意就这样结束这场比赛，闪电侠也不再勉强，不过他在心底发誓自己一定要胜利。

　　“我们走。”超人和闪电侠走出步行点，一下子就消失在摄像头的捕捉范围里。

　　等到他们离开之后，一架直升机缓缓的飞到了上空。

　　“智脑，将这里的信号干扰一下。”叶南道了一句，就从直升机上面跳了下来。

　　如同一颗炮弹一样，叶南下降的时候，带着无与伦比的威势，但是在即将落地的时候，叶南却诡异的悬浮在距离地面不到十厘米的空中。

　　他伸出手，捡起被超人扔掉的盒子，然后猛地拔高自己的高度，不过一会儿，就重新飞了上去。

　　叶南将盒子仍在直升机里面，道：“智脑，分析里面的控制装置，反向寻找MORDEN元帅的方位。”

　　这个世界无论是人类还是火星人，在智能技术的应用上，都是属于那种白痴型的，即便是科技远超地球的火星人，也仅仅只能够做到半智能而已，所以叶南肯定，这个盒子和MORDEN元帅的人有联系。

　　通过盒子和MORDEN元帅的联系，然后反向推演出MORDEN元帅的方位，这就是叶南的打算。

　　“正在推演中……正在捕捉信号……正在解析信号……正在锁定信号……入侵成功。”

　　南美洲某个基地里面，一个类似于地球水母的生命一拳砸在桌子上，面色愤怒。

　　这个水母模样的外星人，正是火星人，实际上，火星人早已经潜伏到了地球，不过他们一般都是和MORDEN元帅做交易，是属于联系员，他们很少出现在地面上。

　　本来这个火星人打算通过自己的武器，来试探一下地球的超级英雄的实力，但是哪成想，这些超级的实力根本就是变态，他们制造的武器仅仅是发射了一轮攻击，就被捣毁了。

　　“你好，火星人。”基地里面的屏幕上，叶南的身影突然出现，因为屏幕的缘故，叶南的深渊显得异常高大，火星人在他的面前，就像是一个婴儿一样。

　　“你是谁，你怎么可能入侵我的基地，你是怎么找到我的，是MORDEN元帅？该死，地球人根本就不可信。”火星人生气的吼道，他理所当然的认为是MORDEN元帅背叛了他们，引来了叶南。

　　“当然不是，我只是得到了这个东西，然后通过里面的一些芯片，逆向推演出你的方位而已。”叶南举起盒子，得意的说道。

　　这个地球还有火星人的科技，远远超过了叶南，但是唯独在智能程序上，叶南要完爆火星人，这也是叶南得意的地方。


第409章 火星人（下）

　　杜胜是火星人在地球基地里面的统领，他主要的责任是维护火星人在地球上的基地以及维持MORDEN元帅和火星人的联系，当然，他还有收集地球超级英雄和为MORDEN元帅制造武器、提供情报的责任。

　　本来他一直都过得很安逸，像地球这种环境优美的星球，可是很受到火星人的喜欢的，毕竟他们的母星火星，环境太恶劣了，实际上，杜胜也是把自己的工作当做是旅游的。

　　但是现在，突如其来的敌人，入侵了火星人的防御系统，直接控制了他们的中央电脑，这让身为火星人的杜胜，十分的害怕。

　　是的，害怕，火星人的数量并不多，他们大部分武器都是那种由智能程序操纵的无人战机，这是他们的主要攻击手段，只有那种非常重要的武器，才会由人工操纵，但是现在，他们的智能程序被侵入了，被破解了，这让他心里出现了一个危机感。

　　想象一下，在战场上，两军对战，这边的智能机突然比控制了，反过来攻击自己人，那火星人的失败，就可以想象。

　　“不行，我一定要把这个消息传递回火星。”杜胜心中打定主意，一下子卑躬屈漆了起来，“请问你有什么事情吗？”

　　“我想要和你们火星人合作。”叶南张口就是合作，他已经轻车熟路了，每个和他合作的人，都会被他当做是枪来使。

　　杜胜闻言心中一跳，一股高兴的感情，从心底涌现出来，他缓缓的压下自己的开心，努力的让自己的面色看起来严肃一些，“怎么合作。”

　　“我知道你们在支持MORDEN元帅，我也知道你们深深的憎恨着超级英雄，想要那些超级英雄全部都死于非命，而我同样也想要这样做，所以我们有了合作的基础。”叶南侃侃而谈，把两方的合作基础说了出来。

　　“正所谓敌人的敌人就是朋友，你是超级英雄的敌人，我同样也是，我们都有共同的目标，那就是击杀超级英雄，但是我的科技实力不够，所以我希望得到你们的科技。”

　　叶南前面的所有的话，都是在为最后一句话垫底，那就是他想要火星人的科技实力，不管是动力系统，还是其他的武器，都对叶南有着难以想象的好处。

　　“喔，你想要我们的科技？”火星人杜胜面色一沉，在叶南以为他们不会答应的时候，杜胜却突然答应下来。

　　“但是你需要拿东西来和我交换。”

　　“什么东西。”叶南问道，此刻他的心底，非但没有欢喜，反而有一丝谨慎，因为他发现火星人并没有被他的话语所迷惑，反而提出了交换的要求。

　　“你的智能技术。”杜胜终于提出他想要的，叶南的智能技术，让他感觉到太大的威胁，哪怕两者是合作伙伴，他也会提心吊胆的，所以他趁着叶南索要技术的时候，就直接提出把智能技术弄过来。

　　对火星人来说，地球越乱越好，反正他已经扶持出了一个MORDEN元帅，也不介意多扶持一个叶南，不管怎么样，不管火星人给出多少技术，以地球目前的科技水平，有很多东西是无法制造的，他们必须要依靠火星人来制造，到时候照样可以随便拿捏叶南。

　　人世间最大的痛苦就是梦想触手可及，却触碰不到。

　　“不行。”叶南断然拒绝，“智能技术是我的根本，我不可能把他们交给你的。”

　　智能技术是时空帝国的根本，那自己的根本技术去换取对方不知道N代的技术，叶南没那么傻，他可不相信火星人会那么好，把自己的根本技术交出来。

　　“你要的技术也是我们火星人的根本技术。”杜胜硬气的说道。

　　场面一下子陷入了诡异的安静之中，叶南不想把自己的根本技术交出去，让自己再也没有其他的优势，而同样的，火星人因为惧怕叶南的智能技术，害怕叶南在未来战争中，被叶南控制那些无人战斗机，所以想要叶南的智能技术，并且针对性的做出布置，两者的冲突，除非有人先退一步。

　　眼见着气氛一步步僵硬起来，杜胜心里就直打鼓，火星人总部的意思是扰乱地球，支持每一个敢于发动叛乱的人，让地球陷入内战之中，然后消耗他们的有生力量，为将来火星人的大肆入侵做准备。

　　所以如果让总部知道了他拒绝叶南，肯定会受到责罚。

　　叶南也是有些着急，火星人的技术，是目前叶南接触到的，最先进的技术，较之时空帝国，还要强了不知道多少，所以叶南很渴望得到火星人的技术，所以对于火星人不答话，也是有些着急。

　　“其实。”

　　“其实……。”

　　两人同时开口，却有同时心惊。

　　“你先说。”叶南开口道，打定主意，不在说话，刚才的杜胜虽然只是‘其实’两个字，但是叶南可以猜测出杜胜下面想要说什么。

　　“你先说。”杜胜同样的和叶南玩起了谁先说，谁就输了的游戏，他当下就不肯开口说话。

　　“如果你不说话，那就别说了。”叶南恼怒道，他确定了杜胜是想要答应他的条件的，当下就威胁道。

　　“我告诉你，你不答应我的条件，我就把你们基地的位置，告诉那些超级英雄，让他们知道你们火星人进攻地球了，你猜他们会怎么样。”

　　“怎么样？”杜胜的脑海里面自然出现了一个画面：一大堆可以飞天遁地，穿着非主流的衣服的超级英雄，跨越地球和火星之间的太空，强行登陆火星，然后大杀特杀，杀得火星人灭亡。

　　想到这个可能，杜胜就打了个寒颤，他们火星人就是害怕地球的超级英雄，才不敢踏足地球的，毕竟超级英雄表现出来的实力，让火星人胆寒，可是他们实在是舍不得地球这么优美的环境。

　　“该死的地球人。”杜胜在心底愤怒的咆哮着。

　　身为火星人的他，在见识过地球优美的环境、丰富的矿产以及人类不知道珍惜的胡乱开采和破坏，让身为火星人的杜胜心中愤怒。

　　他们火星，到处都是荒凉一片；他们火星，根本就没有植被；他们火星，没有大气层的保护，他们必须直面太阳的热量，被迫躲在地底，他越是拿地球和火星对比，就越是妒忌地球人的生存环境，恨不得把地球赶尽杀绝，然后整族搬迁到地球上，在这个美丽的星球上安家。

　　“最后给你一个机会，我不想在浪费时间了。”叶南冷冷的说道，他打定主意，如果杜胜再不开口说话，他就要离开，不管这个离开，会给他带来多大的损失。

　　“等一下。”杜胜终于开口挽留，“有些事情，我们还可以再谈谈的。”

　　叶南见到自己胜利，也露出一抹微笑，这丝微笑在杜胜的眼中，却成了叶南嘲讽的笑容。

　　“该死，如果不是害怕被那些超级英雄发现，我怎么可能答应。”杜胜在心底大骂道，但是他的面上，却挂着开心的笑容，“我们火星人的技术，我可以提供给你，我甚至可以利用我们火星人的工厂，为你制造武器，然后交付给你，但是你需要付出代价。”

　　“什么代价？”叶南警惕的问道，他想要的是免费的，根本就不愿意付出什么代价，也就是说，他想要空手套白狼。

　　“资源、我们火星人需要的资源。”杜胜学着地球人的模样，用两根触手打了个响指，“像MORDEN元帅一样，你给我们资源，我们给你武器。”

　　“那么资料呢，资料是不是免费的。”叶南又问道，他需要的，是技术资料，至于其他的武器，他要来也没有用，因为他根本就没有足够的人手去操纵这些武器，或许以后有，但是现在绝对没有。

　　“资料当然是免费的。”杜胜又在心底补充了一句，“不过就算是给你，你也用不了。”

　　火星人的科技资料，都是以火星人的工业基础为基础开发的，它和地球人的工业基础，并不相信，就算是拿到地球上，地球人也不一定能够使用，这一点，就看MORDEN元帅就知道了。

　　MORDEN元帅在得到了火星人的科技资料之后，这么多年才吃透其中一小部分技术，将这些技术转化成生产力，但是大部分的武器，还需要火星人的帮助制造，所以杜胜一点也不担心叶南得到科技资料后，就会强势得扫清一切。

　　“那就把技术给我吧。”叶南当然不会知道火星人心里的小算盘，就算是他知道了，他也不会在意的，因为他本来就没有打算吃透这些技术。

　　在这个星球上，他是势单力薄的，连自己的势力，都在别人的监视下，如果他突然拿出许多属于火星人的技术，可怕不用超人对付他，其他的窥视火星人技术的人就会活生生的把他撕裂了，当然，他不认为那些人可以撕裂他。

　　“技术还在火星上面，我需要一定的时间。”杜胜道：“把你的联系方式给我，等我准备好了技术资料，就联系你。”

　　“很好，居然基础条件谈妥了，我们就来谈谈怎么对付超人。”


第410章 莱克斯and奸奇

　　叶南和火星人杜胜商谈了起来，不过一会儿，一连串的阴谋就在他们两个的商谈下涌现出来，到最后两个人都满意了起来。

　　叶南满意的是，他可以不用出手，就给超人找来了麻烦，而火星人满意的是，他们可以得到最正确的情报。

　　从阴谋本身来说，他们两个，都躲藏在暗地里，操纵着别人去和超人战斗，但是不同的是，叶南隐藏得更深。

　　“让这些火星人去找帮手对付超人，如果被发现了，就把火星人捅出去，让所有的超级英雄，都把目光放在火星人的身上。”

　　“让叶南收集情报，到时候把叶南丢出去吸引火力。”

　　两个人的心里都盘算着，什么时候出卖对方，才是最好的时机，同时他们两个人的面上，都露出了微笑。

　　“祝福我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　洛杉矶某处地下基地里面，莱克斯和玩具人以及闪电女，站在一个巨大的屏幕面前，而屏幕里面，赫然就是超人和闪电侠。

　　“超人和闪电侠两个人在奔跑的时候，会产生无与伦比的能量，而这些能量被我的能量采集装置吸收，从而传递到我这里来。”莱克斯喃呢着扭头过去，在他的身后，一个巨大的装置，不断的往外面迸射着能量，看样子，似乎随时都可能爆炸，但是奇特的是，这个装置并没有爆炸。

　　“莱克斯先生，你找我们来，是有什么事情吗？”一个带着灰色高顶帽子，手上带着灰色手套的男子走了进来，“你要知道，我可是在谋划新的犯罪计划，而你，打扰了我的计划。”

　　“杰瑞斯，让你来这里，是为了一个更加疯狂的计划。”莱克斯连回过头来的兴趣都欠奉，“我们都知道，我们的主要敌人是超人，正是有了超人这个疯狂的超级英雄，我们才会被关起来。”

　　“被关起来，那又怎么样？”红嘴、白脸、绿头发的小丑跟在杰瑞斯的后面，走了进来，一走进来，他就跑到玩具人的面前，用手中的雨伞顶着玩具人的胸口，道：“嘿，玩具人，我注意你很久了，你的面具，又老又丑，还不会动，我强烈要求你换个面具。”

　　“你想要变成玩具吗？”玩具人的表情连动一下都欠奉。

　　“不要这么做嘛，我们现在可是战友，是战友懂啊？”小丑在玩具人的面前指指点点，肆无忌惮的挑衅玩具人的底线。

　　“好了，小丑。”莱克斯双手交叉，拖住自己的下巴，目光望着屏幕上的超人，眼中一片深沉，“不要惹怒了玩具人，你不是玩具人的对手。”

　　“切，只是靠着自己的超能力而已。”小丑撇撇嘴，却出奇的没有继续挑衅。

　　恶棍也是分档次的，作为能够和超人交手的玩具人，无疑是最顶尖的恶棍，毕竟和超人那种变态交手的，大多都具有特殊的能力。

　　“小弟弟，我可以陪你玩玩哦。”闪电女慵懒的扭动着腰，带着迷离的眼神，化作一道闪电，奔袭在小丑的面前，对着小丑就是亲了下去。

　　“享受我的激情热吻吧。”

　　“啊～～～～～。”

　　尖叫声伴随着闪电的噼里啪啦声，小丑整个人都往外面冒着青烟，让人怀疑他是不是被烤熟了。

　　“小丑的味道还不错嘛，我们要不要继续热吻一下？”闪电女对着小丑抛了一个媚眼，还有电光在空中四溅。

　　原本似乎被电晕过去的小丑听了闪电女的话，连忙爬起来，躲在玩具人的身后，“不要热吻了，你的热吻我受不了。”

　　是受不了，在吻下去，他就要死人了，死不可怕，可怕的是死在女人的吻下。

　　“真是没胆量。”一个大个子从外面走进来。

　　“嗨，大个子，你这个头脑简单的白痴。”小丑对着大个子骂道。

　　“好了，不要吵了。”莱克斯转过身，看着这群由他召集过来的罪犯，道：“我希望你们能够精诚合作，一起对付我们共同的敌人超人。”

　　“你想怎么对付他。”杰瑞斯不知道什么时候走到了能量装置的面前，“这个东西是什么，好像很有趣的样子。”

　　“那是能量采集装置，也是能量发生装置，通过他，我们可以制造一场巨大的暴风雪。”莱克斯介绍道。

　　“暴风雪？我们要暴风雪做什么？要暴风雪来做坏事吗？”小丑从玩具人的身后走出来，手指在装置上面敲敲碰碰，很是好奇，“这个东西是怎么运转的。”

　　“通过安装在超人和闪电侠身上的能量采集装置，隔空传递能量过来。”莱克斯道。

　　“也就是说，超人和闪电侠，就是我们的能量源头？”杰瑞斯看着装置上面，充满了兴奋，“这个东西不是地球上生产的吧。”

　　“是，他来自于外星球。”莱克斯嘴角抽搐一下，看向装置的目光，也带了一丝厌恶，“那些讨厌的外星人，一直都在窥视我们地球，想要把地球变成他们的后花园，实在是可恶。”

　　莱克斯一拍桌子，脸上充满了愤怒，身为地球人的莱克斯，一直都认为地球才是最优秀的，地球人之所以比不上外星人，是因为外星人比地球人先诞生而已，根本就没有什么大不了的。

　　可是现在，他却要和他讨厌的外星人合作，这不得不让他痛恨自己。

　　“外星人啊，我还没有见过外星人呢，不知道外星人长什么样子的。”杰瑞斯不知道从哪里拿来一个显微镜，在上面仔细的观看了起来，“很奇妙的东西，上面装置的运转原理，完全超过了地球的科技水平，莱克斯，你和他们合作，小心引火烧身啊。”

　　虽然话是这样说，但是杰瑞斯的目光却迟迟都不肯离开这个装置，这个装置的运转原理，简直就是惊世骇人，他颠覆了杰瑞斯的想象，完全颠覆了地球的科技，从根本上。

　　“那些家伙，自称是什么邪神的仆人，哼。”莱克斯冷哼一声。

　　“没想到外星人也信神。”杰瑞斯嘿嘿笑道，像神那种东西，在地球上早已经被定义为愚昧不堪，没想到科技比地球更先进的外星人，居然也信仰神。

　　“也许他们口中的邪神，是真的存在，也说不定。”莱克斯喃呢了一句，脸上露出稍许迟疑，“他们的神，和我们的神是不一样的，我感觉得到。”

　　“说说？”杰瑞斯忽然惊醒，不可置信的看着莱克斯，“你说说你和他们的见面？”

　　杰瑞斯在监狱里面，和莱克斯也是有所了解，知道对方和自己一样，是个对科学痴迷的家伙，但凡是科学家，都对所谓的神，嗤之以鼻，认为那些所谓的神，不过是虚构出来的，哪怕不是虚构的，也是某种怪兽或者说是外星人。

　　能够让莱克斯这种科学人承认是神，哪怕仅仅只是让莱克斯迟疑一下，也是极其恐怖的，因为这颠覆了一个人的价值观，没有强烈的冲击，是办不到的。

　　“嗯……。”莱克斯想了下，几欲张开嘴，却始终没有说出来，他的脸色变幻了几下，最终还是叹口气，“算了，说这个也没用。”

　　说罢，莱克斯又摇头叹息了一下，当初和那些交易的时候，他着实是被震撼了一下，所有的理念，都被颠覆了，那根本就不是什么外星人，那完完全全是恶魔，但是他不能说出来，因为说出来会引起混乱，他很清楚，哪怕是恶棍，面对恶魔，也会恐惧的，他宁愿自己一个人承担秘密。

　　“你越说，就越勾起我的好奇心了，莱克斯。”小丑怪叫道。

　　“我们的目标是超人，而不是那些外星人，外星人我自有办法去对付。”莱克斯淡淡的笑着，他不想继续在这方面谈下去。

　　“那要怎么做，才可以干掉超人。”一直没说话的大个子，突然开口，“我已经等不及了，那个该死的超人，他把我关进监狱里，我这些人，无时无刻不想着揍他，为此，我修改了我的配方，让我的实力更强了。”

　　大个子将自己的后背让出来，只看到他的身后背着一个大大的红色鼓囊，数根管子，插在他的身上，深深的插进肉体里。

　　“这一次，我一定可以把超人干掉。”

　　大个子挥舞着拳头，自信满满的说道。

　　“看样子大个子你好像很有自信啊，那就让你去和超人单打独斗吧。”小丑怪笑着，挤兑大个子。

　　“哼，去就去，谁怕谁。”

　　大个子被小丑这么一挤兑，果然生气了，他嗡嗡的叫着，作势欲走。

　　“够了。”莱克斯大喝一声，“我们要团结，团结明白吗？”

　　尽管早知道这些坏蛋不会听从他的命令，但是他没想到他还没发号施令，这些坏蛋就开始玩内讧，简直就是气死他了。

　　不过很遗憾，莱克斯的命令明显没有什么作用，小丑和大个子依然在争论不休，而杰瑞斯则是在不断观察能量装置，想要弄明白这个能量装置的原理，它到底是怎么吸收能量，又怎么产生能量，又如何传递能量的。

　　“如果你们在内讧的话，我就让闪电女把你们全部都干掉。”莱克斯气急败坏的说道。

　　“不要叫我。”闪电女拿着一把指甲刀，修着指甲，“我可不是你的打手，我仅仅是想要看到超人失败的模样而已，至于其他的人，我可没什么兴趣，当然，如果你愿意接受我的一个热吻，我很乐意帮助你。”

　　闪电女说着，就对着莱克斯飞了一个媚眼，电光在眼中闪烁着，“我越来越喜欢你了，莱克斯大光头。”

　　“大光头！”玩具人忍不住笑道，“莱克斯是个大光头。”

　　“的确是个大光头，圆圆的，亮亮的。”小丑也跟着笑了起来。

　　“够了。”莱克斯忍无可忍的喝道。

　　“这不是在拿你开玩笑嘛。”闪电女不在意的说道：“而且你自己说要团结的，既然要团结，就不要大呼小叫的，把我们都当做是你的手下。”

　　“其实你想要做我们的老大，也并无不可，但是前提是，你得让我们心服口服。”小丑跟在闪电女的后面附和道。

　　“当然，如果你愿意成为我的玩具，我也可以听你的一些真心话。”玩具人走到闪电女的身边，“不过如果没有意外的话，闪电女才是我们的老大。”

　　“我认同强者做老大，而闪电女，就是最强的。”

　　大个子也站在闪电女的后面，一幅忠心耿耿的模样。

　　“虽然我真的很想要投靠你，莱克斯。”杰瑞斯的目光在这个时候也短暂的离开了装置，“但是真的很遗憾，我真的不能帮助你，不如你投靠伟大的闪电女皇陛下，她也许会重用你的。”

　　“你们都商量好的，是吧。”莱克斯面色难看的说道，这个时候的莱克斯，也明白了自己似乎被算计了，他自己苦心组建的坏蛋军，都被人摘了桃子。

　　“话不要说得那么难听嘛！他们都是真正的拜倒在我的裙下的，可不是我摘了你的桃子哦。”闪电女平躺在由大个子组成的床上，一手支撑起自己的脑袋，用一幅侧脸对着莱克斯，道：“而且他们自己投靠我，我有什么办法，总不能看着这么可爱的部下，放任不管吧，那样可是会伤了他们的心的。”

　　“既然不能让我的手下伤心，我就只能顺着我的手下咯，谁叫我这么心软呢。”闪电女在大个子的身上翻来覆去，一幅唉声叹气的模样。

　　“看样子你还真的以为自己吃定我了。”莱克斯终于忍不住哈哈大笑了起来，在笑声中，莱克斯的模样一步三变，基地狭隘的空间里面电闪雷鸣，异象纷呈。

　　原本白皙的手指，渐渐变得苍白了起来，充满精神的大光头，也朝着衰老转变，一个小小的魔盘，出现在莱克斯的脚下。

　　“你……。”闪电女这个时候再也淡定不了，她吃惊的看着变化的莱克斯，嘴巴张的老大。

　　“本来是不打算动用那些家伙的力量的，但是这是你逼我的。”


第411章 风雪世界

　　风雪自西边而来，呼啸而过，穿越不过多少里，将万物凝结成冰天雪地的世界。

　　处处是雪景，处处是冰雕，用植物的生命做成的冰雕。

　　“好像有些不对劲。”超人眉头一皱，“这里不是南北极，怎么会有这么强的风雪，而且我们的速度，也受到了影响。”

　　超人的速度，本应该是无与伦比的，他们在外人眼中应该是闪烁一下，就到了下一个步行点，但是现在，他们的速度被拖慢了不知道多少倍，原本不可见的身影，也变成可见了起来，他们一步一个脚印，留在雪地里。

　　“的确。”闪电侠的神色也凝重了起来，“自从比赛开始，就状况频出，看来是有人不希望我们顺利的完成比赛。”

　　“不过我没有想到他们居然会弄出这个东西。”闪电侠低头看着自己身上，只看到战袍上面，沾满了蓝色的雪，而这些雪花，似乎带着奇特的魔力，减缓了他们的速度，把他们的超光速运动活生生的弄成了步行，甚至连步行的速度都达不到，每行走一步，都会感觉到吃力，他就像是深陷泥沼之中一样。

　　“你说会是谁？”超人第一个想到的，就是那个带着金丝眼镜，狡诈得和毒蛇一样的叶南。

　　不过他很聪明的没有开口，因为那只狡诈的毒蛇，已经潜伏到他们超级英雄的阵营，他说出来，不仅仅没有人相信，反而会认为他心胸狭隘。

　　“那个家伙，还真是一步一算计。”超人低下头，暗骂一声，他依稀还记得，其他的超级英雄在见到自己的时候，劝说自己不要去伤害叶南的话语：仅仅是说一句内裤外穿，你没有必要这么两次三番的至他于死地吧。

　　可是谁又知道，他根本就不是因为对方说他内裤外穿，而是对方根本就不是这个星球的人，所以才下杀手的。

　　“这种被所有人误解的感觉，真是不好。”

　　超人摇摇头，把心中的念头甩出去，他不管其他的伙伴如何误解他，他只要击杀那个外星人。

　　“我也不知道。”闪电侠谨慎的说着，“不过好像有人来了。”

　　轰隆！

　　天空上电闪雷鸣，一道闪电，划破空间，击在大地之上，但是出奇的没有任何火花，而是化作一个人形。

　　“hello，好久不见，超人。”

　　“是你，闪电女？”超人看到来人，更加谨慎了。

　　他曾经和闪电女交手过几次，明白对方那种诡异的能量，到底是多么的棘手，如果不是他几次取巧，恐怕都被闪电女给电死了。

　　“当然是我。”闪电女慵懒的模样，也收了起来，“我可是日思夜想，想要把你杀死。”

　　“我们之间并没有什么仇恨。”超人道。

　　“是没有什么仇恨，如果不是你，我也不会变成这个样子。”闪电女恶狠狠的说道，“不管你今天说什么，你都逃不过死亡的命运，你的死期，已经到了。”

　　“你这个是你做的？”闪电侠的眉头一皱，他指着天上不断飘落的风雪，问道。

　　“当然不是。”闪电女一下子就恢复了慵懒的模样，“这位帅哥，你想要和我热吻一下吗？”

　　“与其热吻，不如让我把他做成玩具，做成玩具之后，你想怎么吻，就怎么吻。”

　　轰隆隆的玩具飞机从远处飞过来，玩具人的身影从飞机上落了下来，他人未到，声音先到。

　　“呸，谁才会去吻你的玩具。”闪电女眉头一挑，对着玩具人吐了口唾沫。

　　“要我说，应该把他们都打成肉酱。”大个子走上来，站定在闪电女的旁边，和她肩膀见站着。

　　“就知道打打杀杀，不如把他们变成我的实验品。”杰瑞斯道，“超人可是外星人。”

　　“把他放进生化池里面。”小丑桀桀的怪叫着，“不知道他会是什么反应，兴许会带来意想不到的变化，也说不定。”

　　“好了，不要说了，超人怎么说，也是我们尊贵的客人，他为地球做了那么多的事情，也应该好好感激一下他。”莱克斯顶着个大光头从后面走上来，西装革履，一幅成功人士的派头。

　　以莱克斯为首、闪电女、玩具人、杰瑞斯、小丑、大个子，五个人肩并肩的站在一起，组成了猎杀超人的小队。

　　“是你，莱克斯。”超人心中一惊，此刻的他，也明白了，这场诡异的风雪，是莱克斯布置下来的。

　　“当然是我。”莱克斯的头一歪，一声声噼里啪啦的声音就传了出来，他的全身骨骼都在动，“为了猎杀你，我特意准备了这个猎物，一个可以将所有的超级英雄都阻挡在外面的风雪世界。”

　　“当然，这还得感谢你。”莱克斯忽然笑了起来，“如果不是你为我的装置提供能量，我也不能够发动这场风雪世界。”

　　“高速奔跑时，产生的能量，通过能量采集装置将你的能量收集起来，然后传递到我的装置上，到最后，又装置发射能量，产生一个小小的风雪世界，将你们两个彻底困在这里。”

　　“大约你们也发现了，你们在这个风雪世界里面的速度，越来越慢。”

　　“这都是这个东西在捣鬼？”超人的目光落在套在自己右手上的黑圈上面，目光穿透黑圈，直接看透里面的构成。

　　“果然。”超人抬起头，看着莱克斯，“你和叶南，是什么关系。”

　　“叶南？”闪电侠吃惊的说道：“这件事情关叶南什么事情？”

　　闪电侠对叶南的印象还不错，在他的印象里面，叶南是个一心一意为汉考克好的人，他是汉考克的朋友，是真心实意的那种，他无法想象，这种人会和莱克斯勾结在一起。

　　“他当然和我……。”

　　“我和他，仅仅只是合作关系而已。”

　　莱克斯的话还没有说完，叶南的声音就打断了莱克斯。

　　只看到叶南穿着厚厚的一层大棉袄，把自己包裹得仅仅的，“没想到你们在这里，还真是让我好找。”

　　“叶南，你真的和莱克斯合作？”闪电侠吃惊的说道，开始超人说，他还不相信，心里总是认为超人弄错了，可是当叶南真的承认自己和莱克斯合作的时候，他就不得不承认了。

　　“你和汉考克那么好，为什么要这么做。”

　　“因为我憎恨超人。”叶南突然面露愤恨之色，“他三番两次对我下手，可是你们这些超级英雄，却不处罚他们，仅仅是将他关了禁闭，但他出来后，却依然还对我出手，所以我不忿。”

　　“哼，所以我和莱克斯合作，用莱克斯的黑圈来代替本来就准备好的定位仪。”

　　“原来是这样啊。”闪电侠一下子就放松了下来，面向叶南，也带着一种同情心。

　　最开始，的确是超人对叶南下杀手，那么叶南复仇，也并无不可，这点胸襟，他还是有的，虽然超人是他的朋友。

　　“此事是超人做的不对在先，但是你这样做，只会更加激怒他。”闪电侠说完，就看了超人一眼。

　　“激怒他又怎么样，哼。”叶南冷哼一声，“不过把你牵扯进来，却是我的不对，所以跟我走吧，离开这里。”

　　叶南终于说出了他的目地，他刚才所说的，都不过是掩饰自己，给自己找一个合适的理由，他把自己打造成一个复仇者，向超人报复的复仇者，这样一来，其他的超级英雄就会把事情揭过，至少不会对他产生太大的憎恨。

　　当然，他也可以借机查看超人的战斗情况和牵制住闪电侠，这可谓是一举多得。

　　“还真是个阴谋家。”莱克斯看向叶南的目光，充满了警惕，本来应该是被揭露的真相，被叶南这么一说，就化解于无形之中，不管他接下来怎么说，叶南都可以以自己对超人的仇恨来揭过去，可以说，叶南已经先天立于不败之地。

　　“恐怕他在第一次见到超人的时候，就已经设计好了吧。”莱克斯心中暗道，和超人一样，他也知道叶南赈灾的身份，他知道对方根本就是个外星人，他潜伏在超级英雄的阵营里面，是有所图谋的。

　　“不行。”闪电侠摇摇头，“要走你自己走吧，你不应该来的。”

　　“来都来了，又有什么好说的，总不成他们会对我出手吧。”叶南说着眼中闪着奇怪的光芒。

　　在他的感知里面，莱克斯和以前有些不一样了，连玩具人、闪电女他们，都和以前不一样了，他们的身体里面，似乎多了某种特殊的能量，那种能量充满了奸诈。

　　是的，奸诈，很奇怪的一种感觉，仿佛是能量有了生命一样，给人一种奸诈的感觉。

　　“他们都是恶棍。”闪电侠摇摇头，看着如此单纯的叶南，都不知道该说什么好了，相信一个恶棍，简直就是自寻死路。

　　“算了，等下帮他一下。”

　　叶南不知道闪电侠心中所想，如果他知道了他在闪电侠心中是个单纯的人的话，只怕会哈哈大笑，然后臭美的认为自己的伪装完美无缺。


第412章 围杀超人

　　谈完之后，就是打打杀杀。

　　“你们上。”

　　莱克斯退后一步，把自己身后的五个人一起推到前面。

　　“我来对付超人。”闪电女直接开口，把超人当做是一盘菜，“你们谁也不许和我抢。”

　　“你恐怕不是超人的对手，不如我来帮助你吧。”玩具人跟着闪电女上前，想要和超人交手。

　　“还有我，我要把超人打成肉酱。”大个子挥舞着自己的拳头，眼神如同饿狼一般，恨不得把超人给吃下去。

　　“既然你们选择了超人，我就选择闪电侠吧。”小丑桀桀的怪笑，“他让我很不爽。”

　　“难道叫我对付那个普通人？”杰瑞斯把目光转移到叶南的身上，“不过普通人好像很轻松的样子，不行，我得玩出花样才行，只有玩出花样，才对得起我杰瑞斯的名字。”

　　“不用了。”莱克斯在后面打断了他们的分配，“闪电女和大个子去对付超人，玩具人去对付闪电侠，至于你们两个，则联手对付叶南。”

　　“为什么。”

　　“一个普通人而已。”

　　小丑和杰瑞斯两个人都不满的说道，在他们眼中，叶南就是一个普通人，根本就不需要联手对付，联手对付只会坠了他们两个的威名，说出去平白让人笑话。

　　“两个白痴，你还真的以为他是什么简单的人物。”莱克斯恨声说道，“那群白痴超级英雄被他欺骗了，也就算了，你们这些高智商的罪犯，也会被欺骗，简直就是愚蠢。”

　　“什么，我被欺骗了？该死的，你居然敢欺骗小丑。”小丑恶狠狠的望着叶南，似乎随时都会把他吃了一样。

　　“你们做什么。”叶南害怕得往后面退了两步，“你们知不知道，我有很多钱，我有很多钱的，我可以雇佣杀手把你们全部都杀了。”

　　“哦，杀手？让你的杀手出来给我看看？”杰瑞斯走上前来，调侃道，“如果你把你的杀手叫出来，我就放过你，怎么样。”

　　“可如果你叫不出杀手的话，那我就把你大卸八块。”杰瑞斯的面色突然变得凶狠了起来。

　　“怎么样，我们来赌一局，如何？”

　　“住手。”闪电侠见到叶南有危险，大叫一声，准备上前去帮忙。

　　“你还是先管好你自己吧。”玩具人不知道从哪里拿出一个大大的吸管，对着闪电侠，“我们来玩吹泡泡的游戏吧。”

　　玩具人张开嘴，对着吸管一吹，一个大大的泡泡就从吸管里面吹出来，这个泡泡很大，比人还大，泡泡薄膜在阳光下，反射出五彩缤纷的色彩。

　　“来玩吧。”玩具人一甩泡泡，将泡泡甩飞了过来。

　　“这是什么东西。”闪电侠这个时候也顾不得去和救援叶南，因为玩具人是连超人都觉得棘手的人物。

　　当泡泡临身之时，闪电侠才想要逃跑，但是他刚刚跑动，就心道不妙，下一刻，整个人就被封在泡泡里面。

　　“这里是莱克斯布置下来的冰雪世界，是专门针对你们这些超级英雄布置下来的魔法世界，怎么样，滋味如何。”面无表情之下的是玩具人得意洋洋的声音。

　　众所周知，超级英雄里面，除去一个雷神托尔，其他的都对魔法没有任何抵抗之力，他们的抗性，大多数都是负值，所以在这个冰雪世界里面，闪电侠的速度被限制到了极致，而玩具人则不受到任何限制，这一加一减之后，就是玩具人的大发神威。

　　“闪电侠。”超人见到闪电侠被困住了，心中一惊，立即扑过去想要救援闪电侠。

　　“你的对手是我。”闪电女打了个响指，指尖的雷霆冲了出去，撞在超人的声音，将超人生生的电在空中，四肢抽搐。

　　啊～～！

　　超人惨叫一声，手脚不听使唤的在空中胡乱摆动。

　　“还有我，我也是你的对手。”大个子伸出手，在自己的背后按了一下，大量的药物从背囊里面流出去，注入到他的血液里面，整个人的肌肉嫉妒膨胀，眨眼间，就大了一圈。

　　“碰触到我的电流，可不是一个好现象。”闪电女友情提醒一下。

　　“那你就把你的电放开。”大个子也对闪电女的电流感觉到顾忌，但是他又很想要和超人交手，想要用自己的拳头，狠狠的教训超人一顿。

　　“好吧，希望你可以成功。”闪电女打了个响指，将电流收回来，“超人，等你和大个子打完了，我再来给予你激情，加油，不要输。”

　　闪电女给超人加油打气，但是超人明显就不接受闪电女的加油打气，超人从空中落了下来，跌在雪地里面，正面全部都浸在雪中，超人战衣，早已经湿漉漉一片。

　　“来吧，超人，和我战斗。”大个子扑过去，在即将扑到超人身上的时候，超人猛地弹起来，他在空中一摇，一脚提在大个子的下巴上，将大个子踢飞了出去。

　　“噢噢，你好像吃亏了。”闪电女幸灾乐祸的说道。

　　大个子从地上爬起来，恨恨的说道，“该死的超人，你居然敢偷袭我。”

　　大个子说完，就扑了上去，速度较之刚才，还要快上几分，不过这种速度在超人的眼中，简直就是缓慢，他轻蔑的一笑，想要闪避开来，却心中一惊，整个人被大个子扑倒在地上。

　　“刚才那个感觉是？”超人心中暗道，扭头望着叶南，正好见到叶南对他微笑，他立即就知道，自己是中了叶南的招了。

　　叶南见到超人发现自己，立即转过头，嘴角的一丝微笑，还残留在上面。

　　“你在笑？你居然在笑？你居然在小丑面前发笑，你让小丑愤怒了。”小丑恼怒的说道，见到他的人，那个不是害怕，那个不是小心翼翼，哪怕是蝙蝠侠，也笑不出来，可是叶南居然发笑，这让他感觉自己受到了挑衅。

　　“我有在笑吗？”叶南当然不肯承认自己在笑。

　　“你没在笑吗？不承认？没关系，我会让你笑不出来的。”小丑说着，就冲了过来。

　　“我怎么会笑不出来呢。”叶南神秘的微笑一下，冲过来的小丑立即摔在地上。

　　“哈哈。”

　　“哈哈。”

　　两声笑，一声是叶南的，一声是杰瑞斯的。

　　“你说让我笑不出来，可是你却逗我发笑，太好笑了。”叶南抱着肚子，哈哈大笑。

　　“小丑，我的好朋友，你也太搞笑了，和马戏团的小丑一个样了。”杰瑞斯也在哈哈大笑，一点面子都没有留给小丑。

　　“该死的。”小丑气愤的从地上爬起来，刚刚起来的他，就感觉脚被什么东西绊了一下，一下子就摔了狗啃泥。

　　“哈哈。”

　　叶南抱着肚子，蹲了下来，手不断的拍着雪地，笑个不停，“马戏团的小丑，你还真是搞笑。”

　　杰瑞斯这从并没有发笑，而是震惊的看着叶南，如果说小丑的第一次摔倒，是无意的话，那么第二次摔倒，就有蹊跷了，像他们这种恶棍，可不会轻易摔倒，哪怕这里是雪地。

　　“你们不要小看他。”莱克斯的声音适时的在后面传过来，“他很恐怖的。”

　　“不管你有什么恐怖的，敢于捉弄我小丑，就要接受惩罚。”小丑刚刚想要出手，就震惊的发现自己不能动弹了，无论他怎么驱使身体，身体就是不听使唤。

　　“怎么了，这是怎么了。”小丑心中惊慌失措，他从来都没有见过这么诡异的情况，起先是连续摔倒两次，接着就是身体不能动弹，对面的那个家伙，到底施展了什么魔力。

　　“小丑？小丑。”杰瑞斯见到小丑站在原地，一动不动，立即好奇了起来，他想要走过去，却惊讶的发现自己无法使唤自己的身体了。

　　“你们两个就乖乖的站在原地，不要动弹，否则的话，灵魂是会升天见上帝的。”叶南的心灵力量和小丑还有杰瑞斯建立起了链接。

　　“你到底是谁。”小丑愤怒的吼道。

　　“你快点放了我和小丑，否则莱克斯不会放过你的。”杰瑞斯这个时候才知道莱克斯所说的不要小看对方是什么意思，可是明白得有些晚了，而且莱克斯恐怕也对叶南估计不足，因为他哪里是‘不是什么简单人物’，分明就是恐怖的人物，还未出手，就制服了小丑和他，连超人都做不到。

　　“莱克斯吗？看起来你们好像有什么底牌。”叶南懒洋洋的说道，当然，所有的说和道，全部都是通过心灵力量完成的，在外人面前，叶南是一脸的恐惧，而对方则是诡异的站着不动。

　　“不知道他有什么底牌呢，连你们这种坏蛋都能够收服，并且心甘情愿的听从他使唤，他是不是给自己打了什么药物，让自己变成了怪物。”叶南猜测道。

　　恶棍不同于超级英雄，他们可不会轻易的臣服某个比自己强大的人，除非对方可以在智商和力量上，都超过自己才行。

　　但是莱克斯只是一个普通人而已，如果论起智商，他可能超过这些恶棍，但是没有力量的他，不可能让这些恶棍心甘情愿的臣服，除非他的力量超过了恶棍，或者他有什么控制恶棍的手段。

　　很明显，这些恶棍是心甘情愿的听从莱克斯的指挥的，所以叶南认定，莱克斯是动用了什么超级药物，让自己变得无比的强大，甚至比超人还要强大。

　　“你知道就好，快点放了我们，否则莱克斯会把你杀掉的。”杰瑞斯拿莱克斯来威胁叶南。

　　“我会害怕吗？”叶南捧腹大笑，“就算是莱克斯无比的厉害，那又怎么样，他的对手是超人，而不是我，在他收拾超人之前，我都是绝对安全的，在他收拾了超人之后，我早就逃得无影无踪了。”

　　叶南摇摇头，绝对对方拿莱克斯来威胁自己，简直就是愚蠢至极。

　　“不过呢，我也不会杀了你们，因为这样，会让我的实力暴露，所以请你们在这里和我一起看着他们战斗。”

　　叶南说完，就优哉游哉的看着战斗，当然，他的脸上还保持着惊惧和愤怒，还往后面退了好几步。

　　在那边，超人被大个子压在身上，死死得不得动弹，而闪电侠则是被困在玩具人的泡泡里面，着急起来。

　　“该死的，如果我可以快速的奔跑，就好了。”闪电侠心中暗道，刚刚说完这句话，闪电侠就呆住了，他的话，就像是一道闪电，直接穿透他的脑海。

　　“对了，我可以奔跑。”闪电侠想到就做，他猛地奔跑了起来，从泡泡里面跑出来。

　　“怎么可能，你怎么可以跑出我的泡泡。”玩具人见到闪电侠跑了出来，大吃一惊，有些不可置信，他走了几步，见到自己的泡泡的确在闪电侠的身后，没有一丝破裂的迹象，就更是吃惊了。

　　“你是怎么做的。”

　　“以自己超越光速的速度，然后强行穿透有形的物质，这不是什么太难的事情。”闪电侠摊开手，将自己的原理解释出来。

　　“超越光速的速度？你不是不可以吗？”玩具人更加惊讶了。

　　“是不可以，但是那是在外面，在泡泡里面，我没有受到风雪的侵袭。”闪电侠笑着说道。

　　“原来是这样，可恶。”玩具人明白了到底是怎么回事，原来是他的泡泡阻挡了带着魔力的风雪，让闪电侠这个不需要加速就可以达到最大速度的超级英雄，成功的施展了超越光速的运动，也就是说，是他的失误。

　　“可恶，绝对不可能是我的失误。”玩具人伸手把管子放在嘴边，无数的泡泡从管子里面飞出来，五彩缤纷。


第413章 全军覆没

　　五彩缤纷的泡泡，一个接着一个，甚至于因为太多的缘故，一些泡泡，在半途中，就相互融合了，融合之后的泡泡，形成了一个大大的泡泡。

　　“怎么可能会是我的错误，我不可能会出错。”玩具人大吼一声，人跟在泡泡的后面，冲了过来。

　　泡泡在前面开路，玩具人在后面气势汹汹，欲要把闪电侠打成肉饼。

　　“不肯承认错误吗？”闪电侠的嘴角弯起一抹笑容，他不仅不后退，反而向前一步，自己跨入泡泡里面。

　　“你这是在自找死路。”玩具人愤怒的吼叫，猛地冲进泡泡里面，手里的管子提起，对准闪电侠就是横扫过去。

　　“在泡泡里面，我不受到风雪的减速。”闪电侠道了一句，整个人消失在玩具人的面前，接着无数的影子出现在玩具人的周围，从左到右，密密麻麻的排成一个序列，将他围绕在里面。

　　这些影子，全部都是因为高速移动而产生的幻影，甚至有些幻影还未消失，就生出了新的幻影，一个叠加一个，密密麻麻，像是有无数个闪电侠。

　　“讨厌。”玩具人吼叫了一声，一颗大好的头颅，从身子上剥落，热血洒下，穿透泡泡，撒在外面的雪地上，顷刻间冷下去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一个个泡泡纷纷爆炸开来，一股肥皂气味，在空中逸散，闪电侠看着倒在地上的玩具人，摸摸自己头盔上的犄角。上面还残存着一点血迹。

　　他刚才以自己无与伦比的速度，在玩具人的身边绕圈，借助头上锋利的犄角，划断了玩具人的脖子，划落了他的头颅。

　　“闪电侠，把他关进监狱就行了。”超人不忍心的看着玩具人，曾经和玩具人交手的他，明白玩具人的凄惨身世，再加之对方是地球人，超人一直都不忍心下手，现在见到闪电侠杀了对方，有些忍不住责怪道。

　　“你还是先管好你自己。”闪电侠撇撇嘴，看着被人压在身下，还要管自己的超人，就是一阵不满，他扭过头，看到一脸恐惧的叶南和一脸怪笑的小丑，立即上去帮忙。

　　正在看好戏的叶南，忽然发现解决了对手的闪电侠往自己这边跑来，略微一想，他就明白，闪电侠这是过来帮他。

　　“可是帮我，也会带来麻烦的。”叶南苦笑一声，将自己的心灵力量注入到小丑和杰瑞斯的身体里面，强行夺取了他们两个的身体。

　　“这是怎么回事。”

　　“我的身体怎么会自己动。”

　　被挤压的杰瑞斯和小丑两个人都惊恐的看着自己的身体动了起来，而他们自己，根本就没有任何动的意思。

　　“桀桀，闪电侠，解决了玩具人，就想要和我们动手吗？”叶南操纵小丑怪笑着，身体上却有一丝僵硬。

　　一心二用，不，一心三用，哪怕叶南的本体仅仅是做着恐惧的表情，也会让他分心。

　　“和一个普通人动手算什么，有本事和我动手。”闪电侠走到叶南的身边，小声说道：“你快点走，我来对付他们两个。”

　　“嗯。”叶南嗯了一声，神色僵硬、动作机械得往后面走。

　　“我怎么会让叶南走了呢。”

　　“让他走了也没……什么的。”

　　两个声音同时响起，杰瑞斯差点把话说错。

　　“该死，同时操纵两个人说话，实在是有些为难。”两个人的心底同时升起这个想法，却是叶南的两分意志，相互连接，相互影响。

　　“哼。”闪电侠冷哼一声，率先出手，他一拳轰出，拳还未到，风声就已经到了。

　　拳风临身，叶南感觉到刺骨，他本能的伸出手，横在胸前，挡住闪电侠的拳头，幸好这里是风雪世界，带着魔力的雪，落在闪电侠的身上，让他的速度迟缓了不知道多少倍，否则的话，叶南还真的不一定挡住。

　　“你力量还真是小。”叶南感受到软绵绵的拳头，立即桀桀的怪笑了起来，模仿小丑的模样。

　　“哼。”闪电侠拳头一转，就生生的将小丑的双手弹开，撞进小丑的胸口，将小丑打飞了出去。

　　另外一边，叶南操纵着杰瑞斯，绕到闪电侠的背后，一脚踢出，但是闪电侠似乎有所察觉一样，反身就是一脚，将杰瑞斯踢飞了出去。

　　“闪电侠果真是厉害。”小丑从雪地上爬了起来，脸上露出愤恨之色，如果不是他一心三用，再加之刚刚操纵这个身体，并不是太熟悉这个身体，又因为这个身体本来的意识，在不断的反抗叶南、消磨叶南对这个身体的控制权，否则的话，以闪电侠的战斗技巧，还真不一定能够奈何得了叶南。

　　“今天的事情，就算我们两个认了，但是以后，就不要怪我们不讲情面了。”杰瑞斯也从雪地里面爬起来，愤恨的说道。

　　“我们走。”两人互相招呼了一句，撤退出战场。

　　“该死。”一直在后面整暇以待的莱克斯见到小丑和杰瑞斯都离开了，立即愤怒了起来，“等我把超人和闪电侠解决了，就去找你们两个叛徒。”

　　愤怒的莱克斯根本就不知道，在他们两个走出去不久之后，小丑和杰瑞斯两个人就互相战斗，导致双双丧命，他想要找这两个叛徒，只有去上帝那里找了。

　　那边的超人被大个子压在身上，想要反抗，却始终反抗不得，大个子的力量，比之当初，还要强上几分，甚至可以压过超人的力量。

　　“超人，你就给我老老实实的在我身上被揍成肉饼吧。”大个子哈哈大笑，整个人都无比的开心，曾几何时，他在超人的拳头下，瑟瑟发抖，被超人关进监狱里面，被他视为是毕生的耻辱，但是现在，他终于可以报仇了。

　　“超人，我等这一刻已经等了很久了，现在终于要实现了。”

　　“是吗？”超人猛地抽出手，抓住大个子身上的管子，将管子拉扯出来，绿色的液体，从管子上到处乱流，流了一地。

　　“现在你还有那么强吗？”

　　“怎么可能，该死的。”大个子惊呆了，随后他发狠，对准超人的脑袋，一拳轰下去，要趁着自己的力量还有的时候，把超人解决掉。

　　嘭！

　　超人伸手，手掌和大个子的拳头撞在一起，两个人顿时僵持在空中。

　　“你的力量越来越小，而我的却恒久不变。”超人的手掌猛地推过去，将大个子生生的从自己的身上推了下去。

　　“该死的，该死的。”大个子连连怒吼，使出自己的全部力量，但是无论怎么做，他都改变不了自己的力量越来越小的事实。

　　“出去。”超人同时大吼一声，将大个子从自己身上推下去，然后一脚将大个子踢飞了出去。

　　“没用的东西。”闪电女不屑的说道，在场的，除去一个莱克斯，其他的人都不被闪电女放在眼中，哪怕他们全部都失败了，在闪电女眼中，也是无足轻重的，因为她认为自己一个人就可以搞定超人和闪电侠，其他人都是累赘。

　　“该死的，该死的。”大个子怒吼着从地上爬起来，恨不得将超人整个人给生吞活剥了。

　　“出去。”闪电女手指一伸，一道电光从手中飞出来，打在大个子的身上，将大个子电的全身发麻，全身胡乱跳舞。

　　“不要打扰我和超人的战斗。”

　　闪电女无比的憎恨超人，当初超人刚刚出来的时候，她就一直不喜欢超人，她在主持节目的时候，一直攻击超人，后来更是被超人推倒，被闪电劈中，变成了这幅模样，她的心中，对超人的恨，是倾尽五湖四海之水，都难以洗刷的，她要亲手报仇。

　　“闪电女，当初的事情，分明是你自己做错了。”超人站起来，道，当初他救闪电女，结果没救到，让闪电女被闪电劈中，从而变成了这幅样子。

　　“如果不是你推我，我怎么会变成这幅模样。”闪电女愤怒的吼道，全身电光四溢，眨眼间就变成了一个电人。

　　“这么丑陋发型，这么庸俗的模样，简直就是不可饶恕。”闪电女愤怒的嘶吼，当初被闪电劈中，她最大的耻辱就是自己的造型，那种造型，简直就是非主流到了极点，而且她怎么化妆，也无法改变自己的造型，这才是她心中最大的愤怒。

　　“你给我去死吧。”闪电女拿手指着超人，一道道电光从手中激射出来，击中超人。

　　啊……

　　超人全身上下都冒出电光，整个人被电在半空中，手舞足蹈。

　　“当日你让雷劈我，现在我就还给你，怎么样，超人。”闪电女哈哈大笑。

　　“当初的事情，可不能怪我。”超人被闪电女电得趴在地上，连说话的力气都没有了。

　　“不能怪你？如果你不是你把我推开，我怎么会被击中。”闪电女对超人的解释，嗤之以鼻，“算了吧，如果你想要跪地求饶的话，我也许会放过你，也说不定。”

　　“是吗？”超人突然出手，从他的目光里面射出激光，射在闪电女的脚底下，只看到闪电女惨叫一声，跌落在地上，雪花融化之后的水，全部都溅射在闪电女的身上，只见到闪电女全身都往外面冒着光电，同时惨叫声传出来。

　　水是最容易导电的，而这里可谓是到处都是水，尽管这些水已经凝结成雪，可是当雪融化之后，形成的水，就是最佳的导电体，也是对付闪电女最强大的武器。

　　闪电女借助冰雪世界，限制超人的速度，让超人失去援军，结果自己却被冰雪世界本身击败，不得不让人感叹造化弄人。

　　“莱克斯。”超人打败了最强大的闪电女之后，终于将目光瞄准了莱克斯，“你已经输了。”

　　“我输了？”莱克斯反问着超人，“你凭什么认为我输了。”

　　“这还不简单吗？”超人眉头一皱，他觉得莱克斯这个态度有些问题，但他还是说道：“闪电女是你召集起来的坏蛋里面的最强者，现在她败了，你自然输了，所以束手就擒吧。”

　　“说到底，我还是被小瞧了。”莱克斯顶着一个大光头，道：“一直以来，我都被人认为是躲藏在暗处的老鼠，但是今天，我却要做那老虎。”

　　莱克斯的话刚刚落音，就是一阵电闪雷鸣的异象降临，在异象之下，莱克斯缓缓的改变着自己的身体。

　　“来自奸奇的力量，是那么的伟大。”


第414章 巫师莱克斯

　　咕哝咕哝……

　　未知的咒文，在冰雪世界里面响起，莱克斯伸出自己苍白干枯的手指，指向超人，一连串的灰色光芒，通过某种未知的渠道，盘踞在超人的表面，并且随时渗透他的肉体。

　　此时的莱克斯，已经和当初变得很不一样了，如果在此之前，莱克斯是个西装革履的成功人士的话，那么现在的莱克斯，就已经变成躲在阴暗深处、念叨着某种神秘咒文的巫师，随时准备出手，诅咒在明处的敌人。

　　枯萎、是超人的印象；苍白，是超人给莱克斯的定义，从刚才到现在，莱克斯仿佛经历了千万年一样，整个人变得很衰老，原本身为人的他，似乎变成了某种未知的生命，至少从形态来看，是这样的。

　　“奸奇是来自混沌的邪神，他赐予一切聪明之人以阴谋的力量。”莱克斯仿佛是在吸收冥冥中的力量，表情十分的舒爽。

　　“外星人？”超人不知道什么是混沌的邪神，但是莱克斯既然用了‘来自混沌’这个词语，那么对方就有可能是外星人。

　　“外星人？也许是吧，但是不管他到底是谁，总之他给我带来了力量。”莱克斯摇摇头，声音轻松而自在，“至于他们想要什么，放心，这一切我自然有打算。”

　　“你这是在与虎谋皮。”超人沉声说道，作为莱克斯的老对手，他自然清楚莱克斯的心到底是什么，可是外星人，尤其是那么易于的，他们既然降下了力量，就肯定有相应的手段，一个不好，就会造成很大的损失。

　　“放心，我的大脑让我有足够的智慧，来应付那些外星人。”莱克斯指了指自己的大脑，自信满满的说道。

　　“天才的通病，就是自满。”叶南在远处听着两人的谈话，立即明白了莱克斯是获得了力量，而他的力量源泉，就是混沌四邪神之中有着最诡异之名的奸奇。

　　混沌四邪神，出自于战锤世界，传说中来自混沌空间的邪神，作为四邪神之一的奸奇，以希望作为自己的力量来源。

　　而希望，并不仅仅是指在绝望之中产生的希望力量，同时也是平日里的幻想和欲望，这位邪神据说可以洞悉未来，用自己的能力，勾画出自己的计划，把一个个生命作为自己的棋子，他可以说是混沌四邪神之中最狡诈的一位。

　　莱克斯和这种存在交易，还自信满满的认为自己可以控制对方，不得不说，这是一种极端的自信，恐怕莱克斯自己根本就不知道奸奇的力量，到底是什么。

　　“传说中科学家、阴谋家乃至于一切聪慧之人，都是奸奇的目标，不过按照道理说，混沌世界，应该不属于这个宇宙才是。”叶南心底暗道，不由自主的，他产生了一丝焦急。

　　混沌四邪神，掌控了混沌世界的权柄，和奥林匹斯诸神一样，但是和奥林匹斯诸神不一样的是，对方执掌的，是整个次元宇宙的权柄，而不仅仅是某一个世界的权柄。

　　“能够打开两个次元宇宙的壁垒，这就是混沌四邪神的力量。”叶南打了个寒颤，身子狠狠的颤抖了一下，如果他没有记错的话，即便是大蛇，也做不到打开通往两个次元宇宙的通道，而混沌四邪神做到了，这证明他们比大蛇更加强大。

　　“你每次都是这样说的，但是每次都出了差错。”超人毫不忌讳的把莱克斯以前做的事情说了出来，每次莱克斯在和外星人交易的时候，都自信满满，认为自己可以把局势掌握在手中，但是实际上，根本就不是那么一回事。

　　在过去，莱克斯和外星人交易中，每一次都吃了大亏，如果不是超人出手，地球早已经被那些心怀恶意的外星人占据了。

　　“这次不会的。”莱克斯被超人说中，一下子生气了起来，“这次不会的，我对他们有足够深的了解，我知道他们想要做什么，我早已经防备好了。”

　　“如果你知道他们是入侵宇宙的话，你就不会这样想了。”叶南听了莱克斯的话，不屑的想道。

　　混沌四邪神乃是混沌空间里面最高统治者，旗下恶魔无数，尽管这些恶魔大部分都无法从混沌空间里面出来，但是仅仅是衍生出来的力量，就不是莱克斯可以对抗的，更何况莱克斯的力量本身就来自于混沌四邪神，用混沌四邪神的力量去对付混沌四邪神，这怎么听，都怎么搞笑。

　　“不管你怎么说，这次你都会死。”莱克斯猛地出手，诅咒按照某种频率，突兀的降临到超人的身上，原本健康古铜色的肌肤，沾染上了一丝灰白。

　　“你对魔法的抵抗，实在是太弱了，而我的力量，正好来自于魔法，所以我可以克制你。”莱克斯道，这也是他为什么会选择奸奇作为自己的力量来源的原因之一，超人对魔法的抗性属于负数，这会让他的魔法产生更大的效果，尽管所谓的魔法，更加倾向于诅咒。

　　“魔法？”超人听到莱克斯一而再再而三的提起魔法，不由的想到自己曾经的朋友，但是那两个人的魔法，和莱克斯的魔法很不一样，那两个人的魔法更加倾向于直接进攻，而莱克斯似乎是属于消弱这一类的。

　　“是的，就是魔法，我从奸奇那里得到了知识和力量，那是不属于我们这个星球的知识，他完全颠覆了人类对这个世界的认知，他比科技更奇妙。”莱克斯兴奋的说道：“他们的知识，为我打开了一扇大门，一扇通往一个未知领域的大门。”

　　“而现在，我仅仅是利用这个未知领域的一点点力量，就让你这个超人受不了了，看来我的选择，果然是正确的。”

　　莱克斯开心的笑着，他的魔法，产生了意想不到的效果，这是他没有想到的，想想这个钢铁之人，在他的魔法之下瑟瑟发抖，他就觉得魔法的不可思议。

　　“但是作为天才的我，会以最快的速度掌握魔法的知识，然后把魔法和科技结合起来，形成一种新的科技。”莱克斯自信满满的说道，他的自信来自于他的天才头脑，他一向都认为自己的出现，是为了改变人类文明的进程，就像是当初那样，整个城市，都在为他服务。

　　“你的魔法的确强大，但是……。”超人从地上站起来，似乎振作了很多。

　　“但是什么？”莱克斯问道，他口中喃呢着咒语，一股奇特的魔力，环绕在他的周围。

　　这股魔力仿佛来自于冥冥中的虚空，看不见，摸不着，可是在场的人都感觉得到，都清清楚楚、明明白白的感觉到这股的魔力存在，甚是奇妙。

　　“但是别人的力量终究是别人的力量。”超人一跃而起，一拳轰向莱克斯，仿佛冰雪的魔力，都被他震散了一样，一下子速度大增。

　　“魔法的力量，你不懂。”莱克斯伸出手掌，手心对准超人，一股黑色的魔力，从其中激涌而出，击在超人的身上，将超人弹开来。

　　“我明白你的力量，但是想要依靠别人的力量，将我打败，根本就是不可能的。”超人从地上缓缓的爬起来，他的身上，还有着来自于莱克斯的黑色魔力。

　　“怎么可能，你怎么可以在我的魔力压迫下，站起来。”莱克斯不可置信的看着超人，他连忙加大魔力的输出，比之刚才更加强大的魔力一下子就冲得超人连连后退，但是更加让莱克斯惊讶的事情发生了。

　　“怎么会出现这种情况。”莱克斯满脸不可置信的嘶吼着，在他的目光下，超人连连前进，顶着他的魔力前进。

　　“没有什么是不可能的。”叶南看到这个情况，立即喃呢了起来，狂风或许可以一下子吹到一个人，但是人如果适应了狂风，就可以顶着狂风前进，而莱克斯的魔力就像是狂风，是无与伦比的压力，但是只要顶住了，狂风就吹不倒、压力就压不垮。

　　“不过敌人的敌人，就是朋友，还需要帮莱克斯一把才行。”叶南心中暗道，同时大声的喊了起来，“狂风如果不能一次性压到树木，就再也压不倒树木了。”

　　叶南的声音一传来，就让在场的局势产生了变化，莱克斯从来都不是什么愚笨之人，他之所以会变现得如此不堪，完全是因为他刚刚才触碰到魔法，根本就不了解魔法，所以才会在超人的打击下，心神失守，现在有了叶南的提点，他一下子就想明白了关键。

　　“狂风之所以无法压垮树枝，是因为树枝适应了狂风的压力，那么就改变狂风的频率。”莱克斯忽然把手抬高，将魔力移动了超人的头部，果然，超人一下子就失去了平衡，摔在地上。

　　感受到自己这边的队友给对方出主意，闪电侠一下子就纠结了起来，按照道理说，这种背叛的做法，应该是要受到唾弃的，但是想想超人对他做的事情，别人报复一下，似乎也情有可原。

　　“但是希望你不要继续这样下去。”闪电侠给叶南投去一个警告的眼神，他可以容忍叶南两次的暗算，但是事不过三。

　　叶南也明白闪电侠的意思，如果有了他的提点，莱克斯还是失败了的话，那也就没有必要扶持了，反正今后还有更多的机会对付超人。

　　“来自混沌世界的魔力，在这个世界展现你最完美的姿态吧。”


第415章 混沌恶魔

　　一个下面有着八只大刀的魔盘，从虚无中显现出来，魔盘上面，雕刻着神秘莫测的花纹，一眼望过去，就会浮现出一阵阵阴谋诡计在心头。

　　“这就是魔盘，奸奇赐予我的能力之一。”莱克斯跳到魔盘上面，不知道从哪里，抽出一根魔杖，放在手中“由奸奇恶魔的魔力形成的魔杖，可以让我发挥出超过我极限的魔力。”

　　“但是恶魔就是恶魔，不可以尽信的。”叶南在心底听了莱克斯的话之后，就在心底补充了一句，虽然对所谓的混沌空间，了解不多，但是作为混沌邪神奸奇旗下的奸奇恶魔，还是有所了解的。

　　奸奇恶魔是奸奇的眼睛，他时时刻刻督促着巫师，发挥超过自己的极限的力量，让自己获得突破，然而大部分的人，因为突破不了，而在精神崩溃之际，被奸奇恶魔吞噬，灵魂带到混沌空间里面，增强奸奇的力量。

　　“你借助外星人的力量，最后不会有好结果的。”超人和闪电侠站在一起，严肃的说道。

　　在过去的时间里面，他见过许多的借助外星人的力量的坏蛋，但是无一例外，他们的下场都很凄惨，不仅仅是超级英雄的打击，还有那些外星人的背信弃义。

　　“没有一个外星人会那么友情，当他们表现出友善的事情，他就必然会在暗地里筹划着阴谋。”闪电侠道。

　　真正的友善的外星人，都不会给予那样不索取回报的帮助，通常来说，带着友好善意的外星人，最多就是给予一些小小的帮助，而稍微大一点的帮助，都会索取各种各样的回报，但是这样的外星人，却不需要你去防备什么，因为这是交易，一场大家各取所需的交易。

　　而真正需要怀疑的是那些无私帮助地球的外星人，他们通常表现得很善良，但是在帮助的过程中，总是蕴含着各种各样的陷阱，目地都是为了地球这颗美丽的星球。

　　“我当然知道，奸奇是诡异的邪神，他当然在索取回报，我也明白他到底打什么主意，但是我也一样，我不过是借助了奸奇的力量，去完成我自己的事情，之后我就让这些愚蠢的外星人看看我地球人的力量。”莱克斯自信满满的说道。

　　“克莱斯，你借助外星人的力量，纯粹是引狼入室，我是绝对不会允许的，这一次，我要将你关进监狱里面。”超人这个时候也放下了狠话。

　　刚才的交手，他就明白，莱克斯已经彻底深陷外星人的阴谋之中，他想要劝说，也劝说不了，所以他打算动用暴力的手段，让莱克斯明白，借助别人的力量，终究是不能成事的。

　　“首先是诡诈的咒文。”莱克斯率先出手，莫名的咒文贴在超人和闪电侠的身上，原本健壮的两人，顿时萎了。

　　“奸奇可是诡诈的邪神，他的力量自然是充满阴暗的，可笑我刚才真是傻，居然把魔力当做能量来用。”莱克斯摇摇头，对自己刚才的做法感觉到好笑。

　　他刚才把魔力当做能量激光来用，直接用魔力去打击超人，可是魔力又不是能量激光，有热度、有穿透、有撕裂等等特性，魔力最多就是给人压力，而现在，他终于明白他刚才的做法是错误的了。

　　超人和闪电侠对视了一眼，两人直接分开来，两人一左一右，同时出手。

　　“魔法的力量。”叶南看着莱克斯施展出来的力量，顿时好奇了起来，穿越之后，他还没有见过什么魔法，其他的诸如大蛇什么的，只不过是对能量的一种应用而已，没想到他在这里，倒是见过了魔法。

　　“传说中的魔法啊。”叶南有些激动，他忍不住靠了过去，想要近距离接触魔法的力量，他要试试自己的心灵立场，是否可以抵挡住魔法的力量。

　　确定了邪神奸奇在窥视这个世界之后，叶南就明白，自己肯定会和邪神奸奇有冲突，尽管他可以躲在世界的背面，让这些超级英雄为他打头阵，但是他自己也要做出应对措施。

　　而这个应对措施，就是尽可能的了解混沌四邪神的力量，从其中找到破绽，增加自己的胜算，说不定他还可以夺取混沌四邪神的力量。

　　不知道怎么地，他想起了邪神泰坦所说的夺取权柄的方式，他突然眼热了起来。

　　“借助超人他们，一举夺取混沌四邪神的力量，那样一来，我就……。”叶南心底细细的谋划了起来，“但是在这之前，我应该要得到超人的血液，壮大自己的肉体。”

　　叶南不怀好意的目光望向了超人，想要找个法子，从他的身上弄下血液。

　　似乎感受到叶南的目光，超人扭过头，正好对上叶南的目光，一下子超人就明白了叶南又在谋算着什么，他刚刚张嘴，就被一道黑光打中，整个人被打飞了出去，落在地上，翻滚了几下，扑在地上。

　　“在战斗的时候走神，可是不好的。”叶南的嘴角弯起一抹嘲讽，不留余力的打击着超人。

　　“可恶。”超人吃了一个哑巴亏，看向叶南的目光很不好。

　　不过叶南也不在意，超人和他的本质矛盾，就在于他的外星人身份，如果他不是外星人的话，也许他和超人还会成为朋友。

　　“但是可惜。”叶南幽幽的叹息一声，不管怎么样，事实已经是这样了，他也无法扭转，除非他抛弃自己现在的身份，以一个全新的身份出现，但这根本就是不可能的事情，他不可能放弃自己现在的根基。

　　“超人，不要分散注意力。”闪电侠也注意到了超人和叶南之间的目光对抗，他立即头疼了起来，两个人，无论是哪个，都是他的朋友，夹在这中间的他，两头为难。

　　“嗯。”超人应了一声，就警告的看了叶南一眼，然后不再注意叶南。

　　“你们两个人根本就不是我的对手。”莱克斯怪叫一声，他脚底下的奸奇恶魔立即冲出来，在超人还未反应过来的时候，划过超人的胸口，一滴滴热血，从超人的胸口洒落下来。

　　“好机会。”叶南眼神一亮，心灵力量澎湃涌现，将几滴血液包裹起来，任凭它们坠落在地上。

　　超人的身体可是刚筋铁骨，他从来都是有钢铁之人的称呼，想要在他身体上开几个口中，让他流血，可不是简单的事情，在电影里面，遭受到再重大的打击，他都有没有流血。

　　本来叶南打算去寻找氪石，利用氪石的射线中和超人的力量，再夺取血液，但是现在，莱克斯给超人制造伤口，让他成功的得到超人之血。

　　“不过还需要在等等。”叶南明白，他现在去夺取血液，只会暴露自己，所以他心里哪怕是再激动，也克制住了。

　　伤口在瞬息之间就愈合了，血液也停留了流动，超人像是没有受伤一样，再度生龙活虎了起来。

　　“真是美味的鲜血。”莱克斯将奸奇恶魔召唤回来，从奸奇恶魔的大刀上面取下血液，然后吞食下去，“外星人的鲜血，也会这么美妙吗？”

　　莱克斯之所以看不惯超人，一来是因为超人对人类的溺爱，让他觉得这是超人的溺杀，二来也是因为超人是外星人。

　　在他眼中，外星人都是邪恶的，他们不可能会毫无索取的帮助地球人，他认为超人是在谋划着某种阴谋，但是人类却在认可超人，并且把超人当做是自己的保护神，这让他心里很不舒服，所以他无时无刻不想要对付超人，哪怕是在他得知了超人的身份之后，也依然没有放弃。

　　超人和闪电侠对视一眼，两人默契得再度分开来，围绕在莱克斯的身边，不断的绕着圈子。

　　“我说过，你们没有任何获胜的机会。”莱克斯将手中的魔盘扔出去，魔盘在空中旋转，八只大刀在空中旋转。

　　“不一定。”超人伸出手，在魔盘靠近自己的时候猛地合拢。

　　哗啦！

　　超人抓住魔盘，手指间，血流顺着皮肉流下去，滴落在雪地上。

　　“好多血液。”叶南将自己的心灵全部释放出去，捕捉这些血液，他用自己的心灵力量去包裹这些血液，让血液落在地上，却不会受到任何玷污。

　　他感觉自己像是一个吸血鬼，对血液充满了渴望，那种渴望让他有些不由自己。

　　“这就是力量的魔力。”

　　尽管只是猜测，尽管没有试验，但是他的心底，却深信不疑，这不是什么预感，这纯粹是对力量的渴望让他对每一个可能都深信不疑，即便那种不一定会成功。

　　“以为抓住魔盘就可以获得胜利了吗？”莱克斯冷笑一声，他举起魔杖，口中诡异的咒文念叨起来，一股魔力，在他的周遭涌动。

　　“看我怎么用魔盘把你绞碎……。”

　　还未落音，莱克斯就感觉到自己的身后传来一股力量，将他推得打了一个踉跄，同时准备的魔法，自然也失败了。

　　“莱克斯，你输了。”闪电侠在莱克斯的身后站出来，原来在超人吸引住莱克斯的注意的时候，他就悄悄的靠近莱克斯，然后一举杀敌。

　　“很有勇气。”叶南在心里赞叹一声，超人是钢铁之躯，可是即便是超人，也被魔盘割伤了，可想而知这个奸奇恶魔化作的魔盘，到底是有多么的锋利，可是即便是这样，超人还是选择再一次硬接住魔盘，而不是闪开，这不得不说，是一个很有勇气的决定。

　　而闪电侠从莱克斯的身后靠近，也需要很大的默契。

　　“可恶。”莱克斯大骂一声，伸手召唤魔盘。

　　魔盘慢悠悠的旋转起来，超人见状，使出的力气更大了，他用自己的血肉镶住魔盘，让魔盘不得运转。

　　“全力以赴。”超人感受到魔盘上传来的力量越来越强大，也使出了吃奶的力量，他的手臂因为全力施展而颤抖了起来。

　　“该死。”莱克斯召唤魔盘回来，却发现魔盘怎么也回不来，心里立即怒骂了起来，魔盘和魔法，是他的两大杀手锏，但是魔法对于近身作战，没有任何用处，而魔盘则被超人控制住了，一下子就陷入了虚弱之中。

　　“你这个混蛋。”闪电侠见到超人脸上的表情，也明白自己要速战速决了，他一拳将莱克斯打倒在地上，然后抓住他的脖子，把他按倒在地上。

　　“束手就擒。”闪电侠怒瞪着莱克斯，道。

　　“我是不可能失败的。”莱克斯回了一句，然后全身的魔力爆发出来，召唤魔盘回来。

　　咔嚓……

　　闪电侠将莱克斯的脖子扭断，原本正在和超人僵持的魔盘，忽然化作一缕烟雾，消失在空中。

　　“别怪我。”


第416章 强化肉体

　　洛杉矶郊区，地底深处，一处未完成的基地里面。

　　原本忙碌的建筑工人，早已经离开，留下一个又一个被智脑控制的机器人，在基地里面，完善一些防御措施。

　　这些机器人是叶南通过各种身份，在各大公司购买来的材料组装成生产线，由智脑亲自控制制造出来的，可谓是他的隐藏力量。

　　不过现在叶南没有心情去理会这个东西，他将自己的全部注意力放在面前的这几滴血液上面。

　　在比赛结束之后，叶南就躲在基地里面，看着面前的血液发呆，在这里，他已经度过了一个日夜。

　　超人的血液，和普通人类的血液没有什么区别，都是鲜红艳丽的，但就是这个鲜红艳丽的血液，让叶南陷入了两难之中。

　　在没有血液的时候，他渴望，在即将拥有的时候，他欣喜欲狂，可是真当他快要服用的时候，一个个念头都冒了出来。

　　“超人的血液，真的有效果吗？”

　　“超人的血液，会不会和我自己的基因冲突，导致身体崩溃。”

　　一个又一个的疑问，在叶南的心底涌现出来，让他有些犹豫，曾经获得超人血液带来的狂喜，也消失得无影无踪。

　　“你好像难以下决定。”冰冷无情的女声从上面传来，叶南连头也没抬，就知道这个声音的主人是智脑。

　　尽管智脑是斯米拉的一部分程序组成的，尽管智脑的声音是斯米拉的声音，但是智脑和斯米拉，还是有着很大的差距，其中最主要的，就是感情。

　　斯米拉的话中，经常带着一丝俏皮，而智脑的声音，永远都是冰冷的。

　　“是的，很难下决定。”叶南面对智脑，没有任何的隐瞒，“超人的血液，可能会对我有效果，提升我的力量，但是可能会没效果，而且还会产生不可知的效果。”

　　对他来说，只要没有什么东西修改它的程序，它就不会背叛。

　　“因为冒险吗！”智脑虽然是问话，但是语气却很肯定。

　　“是的，冒险。”叶南点点头，算是认可了智脑的话。

　　“当初因为一心想要提升自己的力量，仅仅是看到了一种可能，就去为之努力，根本就不曾思考过它会带来什么后果，可是真当我获得血液的时候，却犹豫不前了，看来我还真的不是一个杀伐果断的人。”

　　叶南说完，就用左手化作刀子，在自己右手的掌心处划出一道裂缝，然后以迅雷不及掩耳的速度，将超人的血液送进去。

　　“明明知道有风险，为什么还要冒险。”智脑冰冷的声音，终于带起了一丝迷惑。

　　作为智脑的它，别说是这种一半一半的几率了，就算是有百分之九十九的成功率，它都不会去冒险，所以它不明白叶南为什么要这么做。

　　“虽然我不是一个杀伐果断的人，但我却是一个有勇气的人，人活在这个世界上，就要经历冒险。”叶南道，犹犹豫豫，不仅仅是影响到他的实力增长，还影响到了他的心灵。

　　小心翼翼固然没错，但是小心翼翼，却不可能让自我壮大，所以当他察觉到自己心态上出了问题的时候，就直接吞服下血液，来驱散自己心灵上的优柔寡断。

　　“决定了就要去做，哪怕这个决定，可能是错误的。”

　　“即便是错误的，我也是对的，因为我的双手，可以把错误扭转成正确。”

　　“没有什么东西是永恒不变的，只要你有那个毅力，沧海也可以变成桑田。”

　　“谨慎没有错，但是太过于谨慎，就有错了。”

　　叶南心中的念头一个接着一个，然后安安静静的关注自己体内的变化。

　　超人的血液在进入叶南的身体之后，直接和叶南的血液融合在一起了，不，准确的说是被叶南的血液吞噬了，之后一种奇特的感觉，从手掌心传遍了全身。

　　好似蚂蚁爬过的酥痒感觉，从血液到表皮，无处不痒。

　　“好难受。”

　　从表皮传递到心灵上的痒意，一下子击溃了叶南的心灵，他伸出手，在自己的身上抓了起来，啪啪几声，身上的皮肉就全部被他抓下来了，暗红色的皮肤，古铜色的皮肤，白皙的皮肤，一切伪装、一切物质，纷纷从他的身上脱落，留下来的，是一层古铜色的皮肤。

　　当老的皮肉脱落之后，痒意就已经不再，同时他自己，就好像是脱胎换骨了一样，整个人，都迸发出全新的气质。

　　如果说以前他的气质是书卷气的话，那么现在他的气息里面，就多了一丝坚毅，仿佛任何人都不能够使他弯腰的坚毅。

　　“好像，真的不一样了。”叶南看着自己的手臂，古铜色的肌肤下面，是鲜血的血管，细细一听，仿佛能够听到下面奔腾的血液，那种汹涌的怒吼。

　　“好像有无穷的力量。”叶南对准大地，一拳轰出，只听到轰隆一声，整个地下基地都是一颤，仿佛地震了一样。

　　土地和钢板，覆盖了他的整只手臂，当他抽出来之后，手臂深的大洞就出现在他的眼中，他随意一甩，就是一阵啪啪的声音，这是空气被打爆了的节奏。

　　“力量比以前，大了一倍不止，不过不知道和超人较量起来，到底是谁更厉害。”心理面闪过一个想法，随后叶南就笑了起来，想想，他也是不如超人的，因为他是获得了超人血液之后才脱胎换骨的。

　　“不过等我获得了其他人的血液之后，就会超越超人。”叶南的心里面冒出了汉考克的形象，他想到就做，立即走了出去，在他即将走出大门的时候，扭过头来，叮嘱道：“智脑，那些该死的火星人，应该把资料准备得差不多了，如果可以的话，就让他们把资料传送过来，我有预感，平静的日子不会太久了。”

　　叮嘱完了之后，叶南就走了出去，他随手招呼一辆计程车过来，坐了上去。

　　大约过了半个小时，叶南就到了山谷区，他从车上下来，直奔瑞的房子所在，不，应该叫做玛丽的房子，自从瑞离开之后，玛丽就和汉考克住进了这个房子。

　　砰！砰！砰！

　　叶南急促的敲响了房门，一边敲，一边大喊道：“汉考克、汉考克。”

　　晃荡一声，汉考克打开门，道：“你怎么来了，最近都没看到你。”

　　“我有些事情想要和你说，玛丽在吗？”叶南着急的说道。

　　“没在，怎么了，其他的超级英雄呢。”汉考克看着急急忙忙的叶南，有些丈二摸不着头脑，他已经很久没做超级英雄了，他和玛丽在这里，简简单单的快乐生活着，有些乐不思蜀，所以他下意识的询问其他的超级英雄，言下之意就是让叶南有什么着急的事情去找其他的超级英雄来处理。

　　“不是这样的。”叶南当然明白汉考克的意思，不过他可不是汉考克想的那样。

　　“是有些事情，想要告诉你。”

　　汉考克闻言，立即让开身子，把叶南请进来。

　　叶南进去之后，一屁股坐在沙发上面，连水都没来得及喝，就急急忙忙的说道：“是这样的，我发现混沌四邪神打算入侵我们这个次元宇宙了，你得小心点。”

　　“什么混沌四邪神、什么次元宇宙，你说的清楚点。”汉考克听得没头没脑的，有些迷糊。

　　“是这样的。”叶南把自己碰到超人、闪电侠和莱克斯战斗的情形告诉了汉考克，然后补充道：“混沌四邪神是来自混沌空间的恐怖大邪神，他们通过各种各样的手段勾引生灵，从生灵那里吸取力量，然后借机入侵次元宇宙，把次元宇宙拉向混沌之中。”

　　叶南的话中真真假假，虚虚实实，反正这些超级英雄对混沌四邪神不了解，那么他把混沌四邪神说的越恐怖，就越能够引起这些超级英雄的注意。

　　“你说的，都是真的？”汉考克怀疑的看了叶南一眼，如果是普通的事情，他自然会深信不疑，但是叶南说的这么恐怖，说得世界好像要末日了一样，他第一反应就是叶南发疯了，但是随后，他就开始怀疑了，因为里面牵扯到了超人和闪电侠。

　　“是真的。”叶南一脸真诚的说道，“因为某些关系，我了解过混沌四邪神，知道他们的恐怖，所以当我知道他们的力量出现在这里的时候，就明白，他们是盯上了这个次元宇宙，或者说是盯上了这个星球。”

　　“为什么。”汉考克好奇的问道，此时的他，也意识到，自己的朋友，好像很不简单。

　　“因为莱克斯动用的是奸奇的力量。”叶南道，“混沌四邪神之一的奸奇，是最狡诈，最擅长布局的一个恶魔，他的每一颗棋子，都有着独特的作用，他既然赐予了莱克斯力量，就肯定注意到了地球，再过不久，地球就会面临混沌恶魔的大肆入侵，不管是各种方式。”

　　“你能告诉我，你到底是谁吗？”汉考克沉声问道，一双深沉的眸子，看着叶南，有一丝不忍。

　　叶南闻言，脸上露出一丝为难之色。

　　他明白，自己再说出混沌四邪神的事情之后，他肯定会受到汉考克的责问，同时他也准备好了应对的方法，可是当汉考克真的问到的时候，他还是犹豫、还是觉得为难。

　　他犹豫的是要不要继续撒谎，欺骗汉考克这个真的把他当做是朋友的超人，在他心中，汉考克已经快要称之为朋友了。

　　汉考克安静的看着叶南，一句话都没有说。

　　“算了，有些事情，应该说出来了。”叶南叹了一口气，最终还是决定有选择性的告诉汉考克，“我并不是地球的人，也不是其他的星球的人，准确的说，我是另外一个次元宇宙的地球人，你应该见过绿巨人吧，我和绿巨人，还有神奇四侠，都来自同一个地球。”

　　汉考克闻言，依然没有做声，只是他的表情，却有些痛苦，他被欺骗了，被自己的好朋友欺骗了。

　　“我知道你现在很愤怒，我说什么你都会听不进去，但我还是想说，除了我的来历，欺骗了你之外，其他的，我都没有撒谎。”

　　“我是真的把你当做是我的朋友，否则我也不会到处忙碌，为你寻找改善自己形象的机会。”

　　“如果我是利用你的话，我就不会在明知道你和玛丽在一起，就会导致失去力量的情况下，还撮合你们两个。”

　　汉考克的脸上渐渐的平息了下来，虽然上面还残存着怒气，但是叶南清楚，他的怒气已经平息得差不多了。

　　“当初的事情，我很抱歉，但我也是迫于无奈的，我不认为在那种情况下，说出我的来历，会让我活着走出去，或许我不为自己考虑，我也要为我的女儿和我女儿的宠物考虑。”叶南淡淡的说道：“当然，如果你要怪我的话，可以揍我一顿出气。”

　　“所以你就欺骗我？”汉考克硬邦邦的说道，没有理会叶南后面那句话。

　　“我也是迫于无奈的。”叶南摊开手，做出一个无可奈何的手势，“还是那句话，如果你想要出气的话，可以揍我一顿，把我打得鼻子开花，都没有关系。”

　　“哼，我如果揍你，就肯定要把你打成头破血流，不过我怕你撑不住。”汉考克哼哼了几声，最终还是没有出手。

　　“好了，不说这些了。”叶南嘿嘿笑了几声之后，脸色一正，“我想要请你给我几滴鲜血，让我回复我自己的力量。”

　　汉考克闻言，立即奇怪的看着叶南，待到他看到叶南严肃的模样的时候，不由的哈哈大笑，“你小子该不会是传说中的吸血鬼吧。”

　　“当然不是。”叶南并没有因为汉考克笑，而跟着发笑，“我的力量，必须通过血液来激发，这也是我才发现的。”

　　在叶南的口中，他成了一个因为忍受不住血液诱惑，而上去吞食，最终解封了力量的人。

　　“这么说，你是真的需要？”汉考克脸上也没了笑意。

　　“嗯。”叶南毫不犹豫的点点头。

　　“给。”汉考克拿起刀子，就在自己身上划了两下，一滴滴鲜血，从他的伤口处流出来，手臂上，猩红一片。

　　“谢谢。”叶南道了一句谢，动用心灵力量，将汉考克的伤口止住，随后将血液带到自己的面前。

　　他左手化作手刀，在自己的右掌掌心划出一道伤口，将血液注入其中。


第417章 超级英雄聚会

　　纽约披萨店，平时里难得一见的超级英雄，忽然全部都聚集在这里。

　　超人、汉考克、蝙蝠侠、雷神托尔、神奇四侠等等超级英雄，全部都出现在披萨店里面，如果让外界知道的话，那些记者和民众会疯狂的。

　　但是披萨店是封闭的，店老板早已经走人了，所以不用担心会有记者或者普通的民众找来。

　　“抱歉，来晚了。”叶南从后门走进来，一来脸上就带着不好意思。

　　“你真的是叶南？”绿巨人看着叶南，忽然一巴掌拍过去，拍在叶南的身上，拍的他肩膀发麻。

　　“你居然敢骗我！”

　　本应该愤怒的话语，在绿巨人说来，格外的伤感，在这个陌生的世界里面，能够见到一个和自己来自于同一个世界的人已经是不容易，更何况是熟人。

　　“贝蒂她还好吗？”

　　“贝蒂吗？”叶南的脑海里面，再次浮现出那个因为绿巨人的死而伤心欲绝的女人，那次过后，贝蒂就已经离开了美国，去到了不知哪里，在末日降临的时候，想要找，也找不到人。

　　“她很好。”叶南又欺骗了绿巨人，“在你离开之后，贝蒂她很伤心，之后她就去战场，做了一个战地医生。”

　　“战地医生？她还是那么善良。”绿巨人不疑有他，只是唏嘘不已，“当年她就想要去做战地记者，救援那些在战场上受伤的士兵，现在她做到的，只是可惜，我不能陪在她的身边。”

　　“你们要聊天，可以等到以后，现在讨论的是混沌四邪神的事情。”一身黑色紧身装、黑色护腕、黑色蝙蝠翅膀的蝙蝠侠打断了绿巨人的话。

　　从他听到消息的时候，他就觉得有些荒诞，不过这个世界上外星人那么多，也不缺少混沌四邪神。

　　“如果我没有记错的话，混沌四邪神应该是造成诸神黄昏的罪魁祸首，不过他们应该被诸神联手打回异次元了。”雷神托尔眉头一皱。

　　身为奥丁之子，他对于曾经的混沌四邪神，也有比较深刻的了解，但也仅仅是有些了解而已，他从来都没有真正的混沌四邪神。

　　混沌四邪神从未亲自出手过，他们总是通过力量，诱惑各种各样的人，让他们投靠混沌势力，然后掀起战乱和疾病、点燃欲望、玩弄诡计。

　　“我不知道你口中的诸神黄昏是什么，我也不知道你所说的打回异次元是什么，我只知道混沌四邪神是混沌世界的邪神。”

　　“混沌世界你知道吗？一个像世界，但是又非世界的次元宇宙。”

　　说混沌世界是世界，是因为它叫做世界，同时从它存在的模式来看，也的确是世界，可实际上，它却是宇宙，一个只有一个世界的次元宇宙，从这一点来看，就可以知道地球上的诸神和混沌四邪神不是一个等级的。

　　“能说说具体的吗？”开口的是超人，超人虽然很不喜欢叶南这个擅长玩弄阴谋诡计的外星人，但现在混沌四邪神的入侵，更重要。

　　“混沌世界里面，一共有四尊邪神，分别是由纯粹暴力思想凝聚而成的恐虐、来自于希望的奸奇、代表着绝望的纳逅以及快乐的色孽。”

　　“恐虐代表着暴力和杀戮，他旗下的恶魔，总是崇拜强者的，他们鄙视一切弱小，以杀害弱小为荣誉，如果他们到了地球上，以地球人的身体水平，只怕除去你们这些超级英雄，其他的都会被恐虐屠杀一空。”

　　叶南将恐虐描绘得十分恐怖，不过这本身也是恐虐的性格，无论是他自己还是他旗下的恐虐恶魔，都代表极端的思想，那就是杀害弱小、鄙视弱小，任何弱小，在他们看来，都是罪，都不应该存在于这个世界上。

　　超级英雄们的脸色微微震惊，却又没有说话，只是安安静静的看着叶南，等待叶南后面的话。

　　“奸奇的力量来自于希望，但是请注意，不要以为希望是美好的，实际上，在奸奇看来，欲望和幻想，也是希望的一种，同时诡异的点子，折磨别人的想法，都是属于希望的一种，他旗下的恶魔，通常都是那种巫师，擅长魔法的力量，主要是一些诡异的诅咒等等，和恐虐比起来，他们少了血腥，但是作为最奸诈的恶魔，奸奇的阴谋，绝对不能够小觑。”

　　叶南缓缓的将奸奇的特性说出来，然后扫过在场的超级英雄一眼，发现他们全部都皱起了眉头。

　　叶南明白，像这些超级英雄，个个都是有勇无谋之辈，不，也不能说是有勇无谋，只能说他们的谋略配不上他们的武力。

　　所以在面对奸奇这种玩弄阴谋诡计的邪神的时候，才会皱起眉头，觉得棘手。

　　“纳逅是绝望的邪神，是毁灭的统治者，他的瘟疫和疾病，让所有人都绝望，这一点，从他旗下的恶魔叫做大不净者，就可以知道了。”

　　“大不净者外表长满脓疮，皮肤稍经接触就会化开，各种恶臭常年环绕在他们的身上，在他们身体里面，是数之不清的病毒。”

　　“传说中就连其他的恶魔，都不敢和大不净者在一起，因为他们害怕自己沾染上病毒和瘟疫。”

　　大不净者？在场的超级英雄闻言都皱起了眉头，从名字上来看，大不净者就不是一个好东西，而在叶南介绍了之后，他们就更加觉得大不净者棘手了，没有超级英雄会愿意去面对恶心的大不净者。

　　“最后一个混沌邪神是色孽，一个享乐的邪神，他大约是最容易对付的邪神，他旗下的恶魔没有特别强势，也没有特别的恶心，大部分的恶魔都是享受主义，可以说是不必在乎。”叶南道。

　　其实最主要的是他对色孽并不了解，这位享乐主义的邪神，似乎没有什么太出名的行为。

　　叶南把混沌四邪神的名字和他们的特点全部都说了出来，然后静静的看着这些超级英雄，看着他们大眼瞪小眼。

　　“恐虐、奸奇、纳逅、色孽，的确是古老神话里面记载的诸神黄昏的罪魁祸首。”雷神托尔轻轻点头，认可了叶南的话。

　　他这么一开口，立刻让在场的超级英雄都更加沉默了。

　　如果说叶南开口说混沌四邪神，他们还有疑虑的话，那么雷神托尔说话了，他们所有的疑虑都去了。

　　“其实我也不是很了解混沌四邪神，当初他们降临的时候，我已经转世了，没有和他们交过手。”雷神托尔又道，他的言下之意，就是希望其他的超级英雄可以听叶南的一些意见。

　　“如果你在的话，恐怕你已经成为混沌四邪神旗下的一员了。”叶南毫不客气的说道。

　　雷神托尔，在经历了人间的事情之前，是一个自大的神，这种神，最容易被混沌的力量侵蚀，堕落成恶魔。

　　“你说的是奸奇吧。”蝙蝠侠接话道。

　　“没错，任何心中有负面情绪的，或者说是心智不坚定的，或者是追求力量的，都会被奸奇引诱，不管他是人是神，除非他可以超越奸奇的力量，雷神托尔以前是个自大的神，想必很多人都知道，尽管他改了，就不代表他不会被引诱了。”叶南说完之后，又把矛头指向了超人，“超人，小心被奸奇引诱。”

　　“哼。”超人冷哼一声，“你还是先想想你自己把，你的阴谋诡计，最容易被奸奇引诱。”

　　“嘿嘿。”叶南嘿嘿一笑，“我的心志十分坚定，绝对不会被混沌四邪神引诱的。”

　　他经历了不知道多少引诱，宇宙天魔、冥冥中未知的存在、伊娃，可谓是身经百战，他根本就不害怕混沌邪神的引诱，不管是暴虐、奸奇还是恐虐仰或者是色孽，他都不会沉沦，邪神的引诱，只会让他的心灵更加的坚定和纯粹。

　　“我的心志也同样坚定。”超人用叶南的话，回了叶南一句，将叶南呛得要死。

　　“真的吗？”叶南神色不善的看着超人，突然变得面目可憎了起来。

　　“地球迟早要被我占据的，你们人类都会变成我的奴隶，所有的超级英雄都会成为我的仆人，为我行事。”

　　“什么。”超人心中大惊，不可置信的看着叶南。

　　“你们超级英雄，都已经被我欺骗了，什么混沌四邪神，根本就不存在，实话告诉你，这里早已经被我安排了天罗地网，你们所有的超级英雄，都会被我一网打尽，然后我就可以尽情的统治地球了，哈哈……。”叶南仰天大笑，猖狂不已。

　　“给我去死。”超人捏紧了拳头，一拳轰过来。

　　“白痴。”叶南冷冷的说了一句，周围的景色，变幻了一下，只看到一个拳头和超人的拳头对了一下，一声惨烈的音爆，肆虐着众人的耳膜。

　　“超人，你做什么。”汉考克甩甩手，尽快让发麻的拳头恢复过来。

　　刚才超人突然出手，袭击叶南，实在是有些蹊跷。

　　“什么。”超人看着自己的手掌，有些不知所措，“刚才是怎么了。”

　　“你只是被我的力量带入虚幻的国度之中了而已，哼，连我这个半吊子的幻象都看不穿，如何去面对邪神。”叶南冷哼一声，心中窃喜，刚才他可谓是让超人出了个大丑。

　　“我！”超人看着自己的双手，面上悲愤难挡，突然，他冲了出去。

　　“打坏了屋顶是要赔钱的。”叶南阴阳怪气的声音跟着超人一起离开。


第418章 死神来了

　　叶南一句话把超人气走，让这场聚会多了一丝诡异的气氛，但是在最后，叶南依然如愿所尝的得到了他想要的血液，付出的代价就是他必须帮助超级英雄对抗恶棍和混沌邪神。

　　当初是叶南放出了这些恶棍，可是现在，又必须和这些恶棍作对，把他们全部都关起来，这似乎是放了抓、抓了放的把戏。

　　不过他可不管这是不是抓了放、放了抓的把戏，只要他能够达到自己的目地，就行了。

　　“一些普通的恶棍，不需要我出手，终结者可以搞定，至于那些有超能力的恶棍，只需要提供情报就是了。”

　　“叶南。”

　　在叶南心里想着事情的时候，绿巨人的声音从后面传了过来。

　　“你去哪里。”绿巨人拍着叶南的肩膀，很是高兴的说道。

　　和其他的超级英雄比起来，叶南和他的关系，明显要好得多，因为他们在穿越之前，就是战友关系。

　　“我去找个地方收集灵魂。”叶南回头就甩了一句，没有丝毫隐瞒，他也没有必要对绿巨人隐瞒，因为绿巨人不是一个传统意义上的好人，他重感情，超过责任。

　　“收集灵魂？”绿巨人大惊失色，“你不会是修炼什么邪术吧。”

　　“当然不是。”叶南摇摇头，“我没有那么邪恶，我只不过是用这些灵魂勾引深渊力量而已，不会对这些灵魂造成危害的，就算有，也只是让它们感觉到冷一点，哦，不，灵魂是没有感觉的。”

　　叶南道了一句，在见识到灵魂之前，他还以为灵魂有感觉之类的东西，但是在见识到灵魂之后，他才发现所谓的鬼啊之类的，根本就不可能存在，因为没有意识，又何来怨恨。

　　“可是即使是这样，好像也不妥。”绿巨人瓮声瓮气的说道，玩弄灵魂，在他的认知里面，都是属于邪恶的，他不希望叶南去做这种事情。

　　“也算不上是玩弄灵魂，只不过是利用他们，召唤深渊的力量而已。”叶南扭头说道，还给了绿巨人一个笑脸。

　　“而且这对我至关重要，我必须依靠深渊的力量，同步提升我的实力，否则一旦失去平衡，我就会自我崩溃。”

　　“能量、灵魂、肉体，三种力量的均衡发展，才能够一步步走向巅峰，否则的话，我就会走向毁灭的深渊。”

　　绿巨人闻言，立即不再说话，玩弄灵魂的手段固然邪恶，但是和叶南的身家性命比起来，似乎也无足轻重。

　　看到不再言语的绿巨人，叶南的嘴角也露出一丝笑意，“放心好了，我不会把那些灵魂怎么样的。”

　　“我们去哪里。”

　　绿巨人闷声问道。

　　“波兰华沙。”

　　……

　　波兰华沙，有着世界最大的奥斯威辛集中营，在这里死亡的犹太人，不计其数的有太大死在了这里，数量约为300W人。

　　而叶南之所以来这里，就是为了这300W亡魂，他要以300W亡魂来召唤深渊力量，使自己的力量壮大。

　　“哈欠。”叶南闭上眼睛，脑袋后仰，在大巴车上睡着了，不知道为什么，到了这里，他就感觉到很困，按照道理来说，这是不可能的，尽管他已经三天三夜没合眼了。

　　咔嚓！

　　一声轻微的咔嚓声，将叶南从睡眠中惊醒，一个不好的感觉，在他心头涌动。

　　“布鲁斯，小心点。”叶南叮嘱着绿巨人，将自己的心灵力量全部扩张开来，在他的心灵力量张开到大巴车前面的时候，猛地拉住绿巨人，撞开了巴士，从车子上面下去。

　　砰！

　　在叶南离开大巴车的一瞬间，大巴猛地一震，一个轮子从车盘底下分离开来，整辆大车子往右边倾斜，倒在地上，然后以一种刷新世界纪录的速度起火爆炸，轰隆过后，留下大巴的残骸。

　　“这是怎么回事。”反应过来的绿巨人惊骇道。

　　“是一场意外。”叶南冷静的说道，“大巴下面的一个轮胎的螺丝松动了，导致大巴往右边倾斜、翻车，又因为剧烈的撞击，导致油箱破裂，大巴车身在和大地摩擦的时候，产生火花，火花点燃了油箱，结果就是这样。”

　　“一连串的意外，构成了这出惨剧。”叶南冷笑一声，或许这是巧合、但是巧合未免太多了。

　　“里面有什么内幕吗？”绿巨人眉头一皱，叶南的冷笑，给他一个不好的预感。

　　“当然有，我恰恰知道一个以巧合杀人的家伙。”叶南的冷笑声更甚了，“如果真的是他的话，我们接下来的旅程，就要小心一点了。”

　　以巧合杀人的有很多，但其中最著名的莫过于死神来了，若是以前，面对这尊死神，叶南自然是闻风丧胆，有多远跑多远，但是现在……。

　　“哪怕是死神，想要突破我的心灵立场，也不是太过简单的……。”叶南的话还未说完，就感觉到自己的心灵立场出现了一丝缝隙，一片叶子，从树上飘荡下来，穿透了他的心灵立场，贴在他的衣服上面。

　　虽然只是叶子，可却还是吓了叶南一跳，今天可以是叶子，那么明天就可能是导弹。

　　呼！

　　叶南深深的吸了一口气，将心灵立场上面的一丝缝隙弥补起来，他差不多明白刚才是怎么回事了。

　　在刚才，他的心灵立场运转的时候，突然出现了岔子，释放出来的心灵力量没有及时回收回来，导致前后冲突，形成了一丝缝隙，这就是东方常说的走火入魔。

　　“不过你既然没有趁机出手，那么就代表你是在试探我，出来吧，死神。”

　　“你居然知道我。”远处一个穿着卡其色警服的黑人走了过来。

　　“你就是死神？”叶南好奇的问道，他有些不敢肯定，但是在死神来了5里面，的确有个似乎知道很多东西的黑人警官。

　　“我就是死神。”黑人警官很随意的答道。

　　“那你找我，是有什么事情吗？”叶南又问道，他可不认为死神来试探他，纯粹是无聊。

　　“只是想要见识一下来自其他时空的生命，同时也想要做出一些事情。”死神依然是一幅随意的模样，不在意自己的目地被他人知晓。

　　叶南闻言，心里一惊，“你是怎么知道我来自其他的时空，又想要做什么。”

　　两个问题，从叶南的口中吐出，然后迫切的看着死神，想要得到一个答案。

　　“在混沌四邪神降临的时候，我就感知到了，为了应付混沌四邪神的入侵，我就去找超级英雄，打算提点一下，正好遇到了你们超级英雄的聚会，然后就听到了一些有趣的东西。”死神道。

　　“至于我想要做什么嘛，这个不能告诉你，至少不能现在告诉你，我还需要观看一下，毕竟这里是我土生土长的世界，想要离开，也有些不情愿。”

　　死神说着，就突然伤感了起来，“不知道多少年了，自从我被他们创造之后，就一直按照他们方法去做，直到他们离开之后，我才获得了自由，可是自由又有什么用呢，自由对我来说，不过是无聊的时光而已。”

　　“他们是谁。”叶南敏感的抓住死神话中的意思，询问了起来。

　　他记得死神是《死神来了》电影里面的大BOSS，而电影明显和叶南原本的时空有着千丝万缕的联系，甚至和他穿越，也有着一定的联系，所以他想要知道这个‘他们’到底是指谁。

　　“他们啊，我也不太清楚。”死神想了一下，最终还是摇摇头，“我也不知道他们是谁，我只知道是他们，记忆里面，很不清楚。”

　　“不过你可以放心，他们在很久以前，就离开了这个次元宇宙，估计是不会在回来了。”

　　“我只是想要了解一下关于他们的信息而已。”叶南喃呢了一句，又问道：“他们和混沌四邪神谁强谁弱。”

　　死神的记忆里面，既然没有关于他们的记载，那就肯定他们是不想让别人知道自己的存在，不过任何记忆，只要没有彻底抹除，就会留下破绽，而叶南，就是在试探‘他们’的破绽。

　　“别开玩笑了，混沌四邪神怎么可能和他们比。”死神用夸张的语气说了一句，“混沌四邪神和他比起来，就是蝼蚁与大象的区别，或许这个比喻不太恰当，但是在无尽的次元宇宙里面，他们是绝对处于顶端的存在。”

　　“无尽的次元宇宙吗？”叶南咀嚼着这个词语，不由的泄气了，他连次元宇宙都穿梭不了，想要去寻找‘他们’，似乎是异想天开。

　　“你看样子很沮丧。”死神看着叶南，眼神里面闪烁着奇怪的光芒，“你为什么要寻找‘他们’的踪迹。”

　　“为什么？”叶南又是喃呢了一句，最后化作一声苦笑，他总不能说他是想要寻找这次元宇宙的秘密，寻找‘他们’和自己前世地球的关系，进而找到以前的家。

　　“也许，只是想要寻找一个希望，一个隐藏在心底，也不知道能不能实现的希望。”


第419章 深渊出手

　　准确的说，奥斯威辛集中营并不在华沙，它在华沙西南60公里处，当年德国纳粹在这里建立了三个大型的营地和三十九个小型的营地。

　　“尽管随着时间的流逝，许多亡魂被灵魂之力牵引回去了，可是依然残留着许许多多的亡魂。”

　　叶南步行来到当初奥斯威辛集中营的所在，此刻这里已经变成一座小镇，人来人往的。

　　“果然如同邪神泰坦所说的，死的人越多，冥界的牵引之力就越弱。”

　　叶南摇摇头，按照道理说，时间已经过去几十年了，这里应该没有亡魂了才是，但是在他眼中，这里密密麻麻的亡魂，几乎凝结成了一个巨大的魂体，仔细一看，这个巨大的魂体是由数之不尽的亡魂组成的，如同蚂蚁一般的亡魂，勾勒出了这个巨大的魂体的大致形态。

　　“难怪冥界的牵引之力牵引不了这些亡魂，这么大的魂体，得打开一个多大的通道。”叶南仰望着魂体，眼里露出一丝震撼之色。

　　蚂蚁包成团，许多人都见过，但是亡魂包成团恐怕就没有人见过了，实际上这个魂体，足足有上万米，叶南一眼望过去，根本就看不到边际，他只知道这个魂体的脚和小镇里面的许多建筑重合，也幸好他们互相不干涉。

　　“很正常，亡魂的本质，都是一样的，他们会因为各种各样的缘故，相互融合一部分，最后形成一个小小的本源。”邪神泰坦的声音在叶南的心底响起，“然后就是你见到的这个模样，冥界的牵引之力，对他们没有任何的效果。”

　　“同时我们也省下了引诱他们的步骤，这也是我为什么让你来这里的缘故。”

　　“直接开始吧。”

　　“等等。”

　　叶南打断了邪神泰坦的话，扭头看向不应该和他在一起的黑人警官。

　　“死神先生，我有点事情要做，你可以离开一下吗？”叶南说着，对着绿巨人撇撇嘴，示意他带着死神一起离开。

　　“我只是一个无聊得发疯了的死神而已，没有必要这么防备我吧。”黑人警官举起手，的确是举起手，作为一个没有形态的类似于灵的存在，失去了载体，想要重新寻找一个可以完美容纳力量的肉体，总是很困难的，他不想他的这个跟随了他不知道多久的肉体灭亡，因为绿巨人布鲁斯已经面目可憎的走了过来，把他拖住，拖着离开。

　　“好吧，我承认，我很好奇，你打算用这些亡魂做什么，要知道，他们可是这个星球本质循环的一部分，一旦破坏了，将会造成难以言明的伤害，比如说星球环境的改变，譬如说生物总数下降。”

　　“放心好了，我不会对他们做什么的。”叶南做出一幅安啦安啦的表情，然后便安心的等待着死神离开。

　　死神满眼无奈的被绿巨人拖走了，渐渐的消失在叶南的视线里面。

　　“现在应该好了吧。”邪神泰坦已经迫不及待了，他虽然不知道面前到底有多少亡魂，但是看那么巨大的魂体，就知道里面的亡魂肯定很多。

　　叶南没有说话，而是安静的让出身体的控制权，让邪神泰坦来举行仪式，不管怎么说，邪神泰坦才是深渊塔耳塔洛斯的儿子，他是主持仪式最好的人选。

　　邪神泰坦接过叶南的身体，没有丝毫的犹豫，张开口，就吐出一个符文，这个符文和当初相比，不仅仅大了许多，连光辉，也璀璨了许多。

　　“颤抖远古的灵魂……以塔耳塔洛斯的名义……奉献最终的黑暗……囚禁诸神的深渊……将力量降临……以邪神泰坦之名……。”

　　神秘喃呢的咒文从叶南的口中吐出，一丝阴风，从未知的地方吹过来，一下子，小镇里面的波兰人就感觉冷意，他们纷纷回到自己的家中换上保暖的衣服，或者干脆龟缩在家里面不出来，渐渐的，小镇里面没有多少人在走动了。

　　砰！

　　镜子破碎了，和上次不一样的是，深渊的力量直接破开了空间，降临到这里，接下来一只漆黑的手臂，从深渊之中伸出去，对准叶南狠狠的一抓，抓住叶南体内的邪神泰坦。

　　“父亲。”邪神泰坦欣喜的声音从叶南的身体里面传来，接着就毫无反抗的被抓了出去。

　　叶南的身体被手臂穿透，这是直接触碰灵魂的痛苦，但是他没有时间去理会痛苦，因为随着手臂降临的，还有数之不尽的深渊力量。

　　黑色的光，源源不断的灌注到他的身体里面，直接锁定他的心灵，从而注入其中，这个过程，就像是往杠子里面倒水一样，可是如果这个水，比杠子容纳得更多呢。

　　叶南就是这样，以前有邪神泰坦的帮忙调和，降服深渊力量，但是现在邪神泰坦已经离开了他的躯体，他必须要面对深渊力量。

　　冰冷、从皮肉到灵魂，全部都感觉到冰冷，这代表深渊的力量，已经从他的心灵之中溢出，遍布他的皮肉。

　　“这么多的力量，我应该统统吞噬才对。”叶南心里贪婪的向着，可是碍于吸取的速度，他根本就是只能眼巴巴的看着，这让他痛苦。

　　“看来我只能用那个了。”叶南心中发狠，张口吐出一连串的血液，这些血液全部都是他收集过来的超级英雄的血液，除去蝙蝠侠和绿巨人这种变异品种，其他的血液都在这里。

　　叶南划开自己的手臂，操纵心灵力量，将这些血液一股脑的全部塞进自己的身体里面，他立即就产生了变化。

　　原本平静的血液，开始沸腾了起来，澎湃冲动的血液炸裂了他的血管，冲破了他的皮肉，眨眼间，叶南就变成一个血人。

　　“不仅仅是这样，还有更加强大的力量。”叶南借助冥冥中的一点联系，操纵着寄生虫身体里面的能量，将之全部都抽出来。

　　一颗红色的圆球，以一种超越光速的速度，穿过太平洋，眨眼间就来到叶南的身体，融入到叶南的身体里面，和他原本的能量融合在一起。

　　这股能量，比之当初叶南传递出去的，还要大上三倍不止，可想而知，在这段时间里面，寄生虫吸取了多少人的能量。

　　能量入体的一刹那，就融合到他的细胞里面，盘踞在他的体内，安安分分的。

　　“可是我想要的，不是这样啊，给我吞噬。”

　　在叶南的调动下，能量一冲而起，把注入到叶南体内的深渊力量给包裹起来，却并不同化。

　　“咦，不属于这个世界的力量。”

　　空中一声惊呼，随后消失得无影无踪，同时降临过来的深渊力量，也缩了回去，一同回去的，还有那个巨大无比的魂体。

　　扑通一声，叶南一屁股坐在地上，脸上露出一丝微笑，在能量还未及身的时候，他想的是疯狂提升自己的力量，让三种力量处于平衡状态，但是当能量及身的时候，他却冒出了一个不同的想法，那就是把深渊力量包裹起来，等到下次在吸收。

　　深渊的力量是一种极端平和的力量，他本身就是献祭而来的，随时都可以吸收，根本就不必急于一时。

　　“看样子你好像很惨。”绿巨人从远处奔跑过来，看着全身是血的叶南，一惊一乍。

　　“居然召唤深渊塔耳塔洛斯的力量。”死神走了过来，啧啧惊奇。

　　虽然和奥林匹斯诸神并没有直接联系，但是作为诞生了不知道多少年的他，还是了解过这些神祇，知道对方是从盖亚意识之中衍生出的拥有独立人格的神祇，没想到叶南居然还可以和他们牵扯上关系。

　　“别说了。”叶南摆摆手，他也不知道到底是怎么回事，按照道理说，他可以吞噬别人的血液，来使自己蜕变，而且上次超人和汉考克的血液，也证明了他猜测，但是刚刚，他居然被那些血液给撑爆了，简直就是不可思议。

　　在那些血液里面，除了雷神托尔的血液或许可以和超人还有汉考克的血液媲美一番之外，其他的都不过是小菜一碟，因为实力强大的，他的血液也总是强大的。

　　但是叶南万万没有想到，这些在他眼中的低等血液，居然可以产生比超人血液还要强大的副作用，让他感觉到一丝痛苦，那可是当初超人血液都没有做到的事情，他并不知道的是，他的上帝之血无关于血液的能量强大与否，任何血液，都会被上帝之血吞噬，并且补充到基因里面，蜕变自己，但是这种吞噬是有限度的，一旦超出这个限度，上帝之血就会来不及吸收血液，最终导致血液的冲突。

　　这也是他为什么会变成血人的原因之一，不过上帝之血就是上帝之血，在消化了血液之后，又吞噬另外的血液，最终将所有的血液全部吞噬，来完成自身的蜕变。

　　“那么我们现在应该怎么办。”绿巨人看到这么久了，叶南都没有出什么事情，立即放心了下来。

　　“我要去接受一些科技，那些火星人答应我的科技。”


第420章 火星之根

　　和几天前想比，地下基地里面，多了一些超级英雄。

　　“和火星人交易？那么，你告诉我，你还隐瞒了什么。”说话的是超人，当初被叶南逼走之后，超人就消失过几天，但是之后的超人，明显得意志更加坚定了，连市场针对叶南的举动都没了，让所有人都奇怪。

　　“我隐瞒得东西多了去了。”叶南一句话，让其他的超级英雄都紧张了起来。

　　“比如说我睡觉的姿势，拉肚子时候的姿势之类的，你确定想要我毫无隐瞒的告诉你吗？”

　　叶南的话让紧张的超级英雄们全部都笑了起来，气氛一下子就轻松了许多。

　　“当然，火星人的技术，对我也有很大的帮助，和他们比起来，地球在某些方面上，也有所不如，而且你们大约也知道，混沌四邪神的混沌恶魔，到底有多么厉害，他们一旦大规模出现，我们想要击败他们，恐怕也是力不从心。”

　　“所以在这个时候，就需要地球人的帮助。”叶南不急不慢的说道，“混沌四邪神是整个次元宇宙的敌人，不管是火星人还是我们，都应该反抗他们，所以……。”

　　“所以你就打算和火星人联手，是不是？”蝙蝠侠接过叶南的话，道：“我不同意你的想法，火星人对地球，一直都怀着侵略的心思，他们和我们的联手，恐怕是有深的阴谋，我们总不能赶走了豺狼，又引来了老虎。”

　　“看样子蝙蝠侠你还不知道谁是老虎、谁是豺狼。”叶南咬紧了蝙蝠侠话中的失误，道：“和混沌四邪神比起来，火星人连豺狼都算不上，他们最多算是一只纯洁的兔子。”

　　看起来火星人玩弄阴谋诡计，躲在暗处，很少出现，但那也要看是和谁比，如果和混沌四邪神比起来，火星人那可真的是纯洁得跟个兔子一样，不然的话，叛军也不会和政府军保持了这么久的平衡。

　　“卫星已经准备好了。”智脑的声音，在基地里面响起。

　　“还有多久。”叶南抬起头问道。

　　“大约还有二十分钟，就可以了。”屏幕上面，两个终结者正在搬运着雷达，他们将雷达放在固定的地点上面，调整好角度。

　　“我正在模拟信号的传输。”

　　“叶南，等一下，我们得谈谈。”超人的声音传来。

　　叶南闻言，立即扭过头，看着超人。

　　“我觉得信号的传输，应该再等等，我总觉得火星人不会那么简单。”超人道。

　　“是吗？很好，拿出证据来，除非你能够拿出证据，否则我是不会相信你的一面之词的，尤其是你曾经对我出手过。”叶南转过身子，背对着超人。

　　“说实话，雷达已经准备好了，现在只差最后一步了，只要模拟信号的传输不出问题，我就会接收火星人的科技。”叶南看着屏幕，道。

　　“火星人的科技，可以大幅度提高地球的科技水平，不仅仅是在军事上面产生难以想象的好处，就连民生科技，也会跟着大发展的。”

　　其他的超级英雄在叶南说完这句话后，也不由得点点头，他们就是因为考虑到火星人的科技对民生技术有着很大的帮助，可以让民众过得更好，才会过来一同观礼的，观礼的同时，也要保证其他的这次合作的顺利进行。

　　“可是你不觉得他们太简单了吗？”超人试图说服叶南，也试图说服其他的超级英雄，“把自己的科技交给我们，这种舍己为人的行为，一向都是不可能的。”

　　“我知道。”叶南打了个响指，在他前面的屏幕立即一阵变化，一个奇怪的小蛇，出现在屏幕上面。

　　“你们玩过贪吃蛇吗？这个东西就是贪吃蛇，它会在我们和火星人系统连接的一瞬间，进入火星人的电脑里面，并且以一种超乎寻常的速度，将所有的科技资料全部都吃掉，然后打包送回来。”

　　玩过贪吃蛇的都知道，贪吃蛇一旦碰到了小点，就会把小点吃下去，叶南之所以叫这个病毒是贪吃蛇，就是因为它会把一切数据都吃下去。

　　“所以不管火星人到底准不准备把科技技巧都给我，最终的结果就是他们的数据被我取走。”

　　“你这是在引狼入室，以敌为友。”超人道。

　　“这句话我就不明白了。”叶南做出一幅迷糊的模样，“你不是看到了吗？我已经有了应对火星人的手段了。”

　　“你太顽固了。”超人转身离开了地下基地。

　　“我顽固吗？哼，我只是在努力而已，什么都不知道，天生就拥有力量的人，永远都不会了解奋斗是什么感觉。”

　　屏幕上面的画面又是一变，两根类似于手臂的肢节率先落地，然后发出一声声依依呀呀的类似于婴儿的声音，不过可惜，当它的全部面貌落下来的时候，才知道这个根本不是什么婴儿，就算是婴儿，也是火星人的畸形婴儿。

　　黑灰色的表皮加上类似于带着3D眼镜的眼睛，暴露出来的大脑上面，还有四根闪耀点火花的凹凸物。

　　“这个东西……。”叶南凝神的望过去，最终还是认了出来。

　　“绿巨人、雷神托尔，你们一起出去，如果这个东西有什么异样的话，就出手，将他干掉。”叶南沉声道。

　　虽然和游戏里面的不太一样，但是火星之根的某些特点叶南依然记得，再加上他这是和火星人见面，他一下子就猜出这是火星人的终极兵器，火星之根。

　　叶南并不明白火星人带着火星之根来这里是做什么，不过有备无患，总是好的。

　　落在地面的火星之根，依依呀呀的说着未知的声音，紧接着一个形象狰狞的恐怖飞行物，悬浮在火星之根的上方。

　　“发现有信号正在试图接入，请问是否接入。”智脑的声音在基地里面想了起来。

　　“接入。”叶南道，他的目光一刻都没有离开屏幕。

　　火星人的狰狞飞行器是一个巨大的类似恶魔的头颅的飞行器，整体呈现一种暗红色。

　　“尊贵的合作伙伴，我是你的朋友杜胜。”杜胜的身影出现在屏幕上。

　　“杜胜，我的合作伙伴，我已经做好接受你们火星人的科技的准备了。”叶南道，“当你的信号发射后，就会进入我这个基地的中央主控电脑里面，作为数据，存储在这里。”

　　“我的朋友，既然你准备好了，就开始吧。”

　　杜胜的话音刚落，他的身影就消失，取而代之的是一个个数据流，疯狂的流入中央主控电脑。

　　“命令机组全力存储资料。”叶南冷静的下了命令，机组是他准备的用来存储资料的一些东西，因为火星人的科技和地球人的不一样，所以叶南打算从最基础的方面入手，全面解析火星人的科技，这样一来，需要的数据就很庞大了，这也是为什么会被要求直接连线的关系。

　　“虽然里面大部分的资料，在不久之后就会筛选丢弃，但是在这之前，不允许有任何的遗漏。”

　　嘭！

　　原本应该整齐流动的数据突然一变，变得杂乱了起来。

　　“这是怎么回事。”叶南再也淡定不了了。

　　“遭遇到大量的数据冲击，是数据炸弹。”智脑回答道。

　　数据炸弹，就是简简单单的用大量的数据冲击的一种方式。

　　这种攻击方式没有任何技巧性，但却是十分行之有效的方法，在目前，还没有什么十分有效的方法，可以抵御数据炸弹。

　　“数据传输不能够中断。”叶南下意识的发了命令。

　　不管怎么样，科技资料，他都要带走，所以他不能切断和火星人的数据联系，“设立一下防火墙，把所有的数据都阻挡在外面，只允许贪吃蛇进入。”

　　既然火星人发了数据炸弹，堵塞两方面的通讯，也就代表着他们撕破了合作协议，叶南也就不会需要有任何顾忌。

　　“阻挡数据，却又要保持连通性，这样会给服务器带来很大压力的。”智脑道，洪水来了，把门关上，固然可以抵挡洪水，但是这样会导致门的压力太大，最终崩溃。

　　“我知道，可是我需要那些资料，哪怕是这个基地毁了，也没有关系。”叶南拨弄了一下自己的头发，道：“我会去处理的，你就在这里抵挡数据炸弹，等待贪吃蛇回来，只要数据到了，就把数据转移到我们的备用主机里面，将之分散到全球。”

　　所谓的备用主机，就是肉机，叶南通过智脑，窃取了大量的服务器作为自己的肉机，这些肉机，可以保证只要不发生全球性的灾难，他的数据就不会出问题。

　　“好的。”智脑道了一句，将树立起一个防火墙，阻止一切数据的进入，同时杂乱的数据，也开始被清理删除。

　　“诸位，超人说的对，看来我们的火星人朋友是不打算将资料交出来，所以请你们出手吧。”

　　轰！

　　上面的火星之根突然站起来，庞大的力量压在地上，引起了一阵阵地震。


第421章 色孽使者

　　火星之根到底有多大，在屏幕上面没有参照物，叶南也就没什么概念，但是当他真正面对火星之根的时候，才发现，原本火星之根也是一个大个子。

　　数百米的身体，让叶南在他面前显得那么渺小，尽管面对过比火星之根高太多的对手，但他依然震撼。

　　呜吧！

　　类似于恶魔头颅的飞行器里面传来一声呜吧的声音，一条灰色的能量体鳄鱼从里面冲出来，撞在超人的身上，发出一声震耳欲聋的爆炸声，就看到超人在空中被抛出。

　　“我来帮忙。”蝙蝠侠从右侧取出一个类似于手电筒的东西，对准飞行器一按，一根钩子勾住了飞行器，他整个人，直接飞了上去。

　　“我来帮你。”雷神托尔挥舞着铁锤，冲了过去，他一锤敲在一条能量体鳄鱼上面，将能量体鳄鱼打得湮灭。

　　“大家小心，这是纯粹的能量凝聚成的鳄鱼，并不是生命体，他很不稳定。”雷神托尔道了一句，就义务反顾的冲了进来。

　　“叶南，你在这里对付下面的那个婴儿，我去对付那些该死的火星人。”绿巨人对着叶南叮嘱了一声，就往前冲去，冲到恶魔头颅飞行器下方的时候，突然跳跃起来，跳进了飞行器里面。

　　“那不是什么婴儿，那是火星之根，喂喂！”叶南大喊到，可是他怎么喊都无济于事，那些超级英雄，全部都跳进飞行器里面了。

　　“你们该不会是故意留下最强大的火星之根给我的吧。”叶南恨声说道。

　　他虽然不知道那个类似于恶魔头颅的飞行器到底是什么，但他却清楚火星之根的厉害，那可是火星人的终极兵器，他可没有打算去对付这个终极兵器。

　　依依呀呀！

　　火星之根似乎也明白了叶南才是它的对手，它抬起自己的爪子，踩在地上，朝着叶南走过来。

　　是，是走，但是火星之根的身躯是何等的庞大，它这么一走的距离，就相当于叶南跑，而且还是叶南跑了很多步的那种，当然，这里是指叶南没有速度全开，实际上，他自己也不知道他自己速度全开，到底能够达到一个怎样的速度。

　　火星之根在靠近叶南的时候，突然张开嘴，一颗紫色的球体从里面飞出。

　　“这个东西是？”叶南的眼睛瞪大，猛地一跃，躲开了这个球体，只看到球体击中叶南身后的一座小山峰，然后轰隆一声，山峰倒塌。

　　“是口水还是什么？”叶南有些惊疑不定，在游戏里面，火星之根可没有这样的招数，而且游戏里面，也没有恶魔头颅这样的飞行器。

　　依依呀呀！

　　火星之根叫着类似于婴儿的声音，似乎很是欢快。

　　“你这个该死的畸形的婴儿。”叶南身体微微下蹲，双腿弯曲，猛地扑过去。

　　砰！

　　火星之根以迅雷不及掩耳的速度抽出手，拍在叶南的身上，将叶南拍飞了出去，同时他张开嘴巴，一个又一个的灰色球体从口中吐出，像是吐口水一样，朝着叶南吐过去。

　　叶南连连跳跃，躲避这些突如其来的口水，同时他心里有些后悔了，他为什么不早一步冲到恶魔头颅飞行器里面去。

　　诚然，恶魔头颅飞行器里面有着神秘未知的敌人，但是里面也有着其他的超级英雄，他根本就不需要孤军奋战，哪里像这样，需要独自一个人面对火星之根。

　　依依呀呀！

　　火星之根见到自己的口水吐不到叶南，立即生气了起来，它暴露在外面的大脑一亮，一道光线以圆圈的形式朝着四面八方扩张开来。

　　叶南刚刚跃起，就被这道光线击中，整个人抛飞了出去，背部砸在地上，咔嚓一声，骨头都要断了。

　　“幸好我的基地选择在郊区，不然的话，早就不知道死伤多少人了。”

　　这个想法刚刚形成，就随即湮灭，他感觉到身子一紧，整个人被火星之根抓在手中，巨大的压力，从四面八方过来。

　　依依呀呀！

　　依然是类似于婴儿的喃呢，但是喃呢中，带着开心，它似乎在庆祝自己抓住了叶南。

　　“很开心是吧。”叶南看着火星之根，脸上挂起了一丝嘲讽。

　　“我也很开心呢，要不我们一起来看烟花，如何？”

　　叶南双手拍在火星之根的爪子上面，能量如同不要钱的一样冲出去，钻进火星之根的爪子里，顺着他的手臂，汇聚在大脑上面。

　　似乎感觉到了什么，火星之根的声音嘎然消失，取而代之的，是一种浓浓的不解。

　　“你知道吗？很多人都死在我这一招下面，他可以说是我的杀手锏。”叶南这个时候也不慌乱了，甚至连痛苦，都感觉不到了。

　　“本来我还不知道应该如何靠近你呢，没想到你就送上门来了，看来你还真是我的福星。”叶南面对火星之根，侃侃而谈。

　　“给我爆。”

　　叶南伸出手，虚握住，然后猛地放开，似乎是为了响应他，隐藏在火星之根里面的能量凝聚成一点，猛地爆炸开来。

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸声传来，火星之根那暴露在外面的大脑炸开一个大洞，雨水一样的白色脑髓从里面冲出来，散满天空，庞大的身子，也轰然坍塌。

　　叶南感受到紧握自己的力量松开，双手立即一拍，借助反弹之力，跳开来。

　　轰隆！

　　还未等到叶南去查看火星之根，更大的爆炸声传来了，天空上的恶魔头颅，冒着黑烟，从上面坠落下来。

　　“上面的战斗结束了？”叶南这个时候也没有去查看火星之根情况的心情了，他只是怔怔的看着上面，不放过任何一个变化。

　　“欢迎你们来到色孽的领域，我是沙历士女士旗下的欢愉使者，我来给你们带来欢愉。”

　　一个带着金色面具的舞女凌空而立，在她的身下，是一个个陷入痛苦中的超级英雄。

　　混沌邪神和虚伪的奥林匹斯诸神不一样，他们需要的，不是那种敬畏，而是符合他们本性的信徒，比如说巫师和奸奇。

　　普通的巫师怀疑一切，他们甚至任何所谓的神祇是虚妄的，他们敢于挑战一切神祇，但就是这种态度，这种大胆否认一切的态度，让奸奇十分的满意，哪怕对方反对的是自己。

　　同样的，色孽沙历士并不在意她的信徒直呼她的名字，她在意的是她的信徒的快乐，她的信徒越欢愉，就越能够受到她的亲睐。

　　“没想到混沌邪神的使者隐藏在火星人的飞船里面。”叶南沉声说道。

　　“火星人早已经成为混沌的信徒。”色孽使者并不在意自己的话，会透露出情报，相反，她会满足叶南的好奇心，让叶南的心情得到舒展。

　　“这个所谓的‘早’，恐怕也就是这几天的事情吧。”叶南冷笑一声，“如果我没有猜错的话，你们这些混沌邪神，是在最近才注意到地球的吧。”

　　“没错。”色孽使者一口应承了下来，“问了这么多，你开心了吗？”

　　“开心？我为什么要开心？你们引诱了火星人，破坏了我的交易，这让我很不开心，非常不开心，我简直痛苦死了。”叶南忽然面露痛苦之色，“你让我感觉到痛苦，你让我很痛苦……。”

　　叶南不断哀嚎着，不断的怒吼着，格外的痛苦。

　　他明白，痛苦就是对色孽使者最大的讽刺，所以他装作十分痛苦的模样。

　　“既然痛苦，就看我舞一曲吧。”色孽使者的嘴角弯起一丝香甜的笑容，她的身子，随风而动，渺渺仙音，随着她的舞而响起，每一个动作、每一个节拍，都给一种赏心悦目的感觉。

　　似仙女、又似魔女、神和魔的完美结合，产生一种自内心心底的欢快感觉，让人想要和她一起舞起来。

　　“来吧，欢愉吧，欢愉才是一切的根本，人活在世上，就应该快乐，不是吗？”舞女一边舞着，一边靠近叶南，她在叶南的身边转动，缕缕芳香，钻入叶南的鼻子里面。

　　眼睛、耳朵、鼻子，欢愉的情绪从三个地方入侵，使之在心底升腾起来，影响他的心灵。

　　“该死的欢愉。”叶南闭上眼睛、捂住耳朵，切断嗅觉，全面阻止欢愉的入侵。

　　色孽使者和宇宙天魔相当类似，两者都是通过情绪来击败敌人，不同的是，色孽使者比宇宙天魔要来得高雅，是的，高雅，和宇宙天魔的裸体比起来，并没有暴露的色孽使者，的确要算得上高雅。

　　但是叶南明白，面对色孽使者的时候，千万不要出现欢愉的情绪，因为一旦出现欢愉的情况，就等于落入了色孽之手，到时候想要摆脱，也是不可能的了。

　　“为什么要抗拒欢愉，人生而欢愉。”色孽使者的声音直接传递到叶南的心灵深处。

　　“去他妈的人生而欢愉。”叶南实在是忍受不了，破口大骂，“无论是东方还是西方，你他妈的有这句话啊，人生儿欢愉，我看是生而痛苦才是。”

　　“为什么要这样破口大骂呢。”金色的面具，滑落下来，露出一张楚楚可怜的清纯脸庞，“为什么不要欢愉呢。”

　　这张脸庞，是如此的精致，小到五官，大到整体的布局，都是那样的精致，堪称完美。

　　“不，不对，这张脸庞不对劲。”叶南摇摇头，把心中的情绪甩开来，他仔细的端详着这张脸庞，突然往后面退去，“这张脸庞是我心中的完美脸庞。”

　　原来这张脸庞，就是叶南心中的完美脸庞，是他认为的完美脸庞，也就是说，色孽使者入侵了他的心灵，然后幻化成他心中认为的完美脸庞，来欺骗他。

　　“该死。”一股怒火，直冲他的大脑，他感觉自己最神圣的领域被侵犯了，被侵犯的后果就是要承受他的愤怒。

　　“为什么要愤怒。”舞女的手指划过叶南的脸庞，轻柔的指尖上，还残留着些许温度。

　　“欢愉才是你应该有的表情啊。”

　　“一起在这美妙的时刻开心、尽情的享受沙历士女士的恩赐，只有这样，我们才能够忘记痛苦、一起走向欢愉的天堂。”

　　“如果我不愿意呢。”叶南压下了心中的愤怒，使自己的情绪，走向了空灵，一念不生，一欲不起，任凭你如何引诱，我心如止水。

　　“为什么不愿意，快乐不好吗？”舞女轻轻吹在叶南的耳边，带着兰花香气。

　　“我知道了，你是在害怕沙历士女士？放心好了，沙历士女士是不会责怪我们的，我可是她最喜欢的舞女。”

　　“我害怕的不是沙历士，我害怕的是你。”叶南空灵的声音从他的嘴中吐出来，连他自己都有些不敢置信，这样的不蕴含一丝感情的声音，会从他的口中说出来。

　　“害怕我？为什么？”舞女的声音更加温柔了，她在叶南的身边，不断的搔首弄姿，摆弄着自己的舞蹈，围绕着叶南转动。

　　“因为我害怕我会一时忍不住，把你杀掉。”

　　本应该杀气腾腾的话，从叶南口中说出，却杀气俱消，连舞女都没有把这句话当做是一回事，“如果杀了我，你会开心，你会感觉到欢愉的话，那么你就杀了我吧。”

　　舞女停下了自己的舞蹈，她站在叶南的面前，面对面，仰起头，露出雪白的脖子，一幅闭目等死的模样。

　　“我只求你欢愉。”

　　“如果我不知道你的来历，我也许会忍不下心。”叶南摇摇头，“你把我的性格都摸透了，可是你不知道我的心，到底有多么的坚定，你也不知道我对你们混沌四邪神的信徒，是多么的了解。”

　　在舞女惊骇的目光下，头颅缓缓离开了自己的脖子，直到现在，她都不敢相信，叶南居然会狠下心来杀她，这和她感知到的，不一样。

　　“每一个邪神的信徒，都是极端的疯子，他们是邪神意识的延续，但是他们并不是邪神。”叶南冷冷的看着死亡的舞女，“不是邪神的你们，就意味着脆弱，就意味着随时都可能面对死亡的威胁。”

　　“所以当你自以为把一切都掌握在手中的时候，就已经注定你的灭亡了。”


第422章 监视人类

　　色孽使者的灭亡，代表着欢愉之心的终止，原本苦苦抵挡欢乐的超级英雄们，一个个都不再痛苦，但是他们的脸上，并不好看。

　　“这个家伙是谁。”绿巨人布鲁斯率先走到叶南的面前，本来就绿的脸色，更是绿的发青了。

　　刚刚在色孽使者的引诱，他差点就把色孽使者当做是贝蒂，甚至还在述说思念之情，若不是色孽使者被叶南斩杀，他恐怕就真的沉迷在其中了。

　　“色孽使者，沙历士女士的信徒，欢愉的意识延续。”叶南一口气，用三个词语来描述色孽使者，足以见证他对色孽使者的忌惮。

　　“以欢愉来引诱世人，希望世人永远都沉迷在快乐之中。”

　　“那样很好啊。”蝙蝠侠突然插嘴进来，显然是听到了绿巨人和叶南的谈话。

　　“沉浸在欢乐之中，永远都没有痛苦、没有战争，天堂不就是这样的吗？我突然觉得，自己抵抗欢愉，好像做错了。”

　　“永远没有痛苦、没有战争，用尽一切方式寻找快乐，寻找沙历士的欢愉，最终把自己的意识同化成快乐的意识，变成沙历士意志的延续，成为她思想的一部分。”叶南冷笑着，把欢愉之后的最终状态，展现出来，“因为痛苦，所以欢愉，快乐和痛苦，从来都是相对的，假如没有了痛苦，快乐也就失去了意义。”

　　“你只看到了色孽使者的快乐，却看不到她的痛苦，实际上，她们无时无刻不沉浸在痛苦之中。”

　　“每一次快乐之后，再重复这次的快乐，就失去了意义，为了让自己更加快乐，她们挑战一切有新意，足够刺激的事情，可是这个世界又哪有那么多的新意、那么多的刺激的事情，于是快乐变成了痛苦，沉浸在快乐之中，就等于沉浸在痛苦之中，这样的人生，你喜欢吗？”

　　叶南反问着蝙蝠侠，又似乎在自言自语，“不喜欢，没有人会喜欢这样的生活，因为这是完全极端的一种生活方式。”

　　叶南的话一出口，原本还觉得色孽有些好的蝙蝠侠，也就哑口无言，正如叶南所说，任何东西到了极端，都面临着毁灭。

　　和平因为战争而可贵、善良因为邪恶而凸显，这一切看似美好的事物，都因为丑陋在衬托，假如失去了丑陋，那么美好，也就失去了意义。

　　“算了，说这么多也没有意义，大约你们刚才也看到了，她就是色孽使者。”叶南重复了这句话，然后又道：“色孽使者出现在火星人的飞行器里面，那就代表着火星人已经被混沌邪神控制住了，当然，这只是猜测，虽然这个猜测有百分之九十九的可能。”

　　“那么我们接下来应该怎么办。”超人面色难看的走了过来，刚才那么一下，就让他们这些超级英雄失去了反抗能力，这让他意识到了自己和邪神的差距，面对魔法，他这个钢铁之人，并不占据优势。

　　他不是一个自傲自大的超级英雄，相反，他是一个集合了所有优点于一身的完美超级英雄，他知道在什么时候，应该怎么做。

　　“我记得你不是说要杀我吗？怎么现在向我问计了。”叶南挑衅似的看着超人，不等他开口，就继续说道：“不过算了，你以前攻击我的行为，我都可以既往不咎，现在，请你们听我的一些话。”

　　“现在我们有两个选择，第一个是去火星人，探查是杜胜一个火星人被混沌邪神引诱了，还是整个火星族群被混沌邪神引诱了，如果是整个火星族群被混沌邪神引诱了，那么火星人就没有存在的必要了。”

　　叶南说这句话的时候是杀气腾腾，为此他特意瞥了超人一眼，发现超人的面色并无异常，就知道超人对于他要杀光火星人的想法，不反对。

　　“还真是个虚伪的家伙。”叶南心底冷哼一声，在原著里面，超人对于地球人，可谓是十分宽带的，他很少杀死地球人，哪怕是罪大恶极的罪犯，他都是将之关押起来，但是在面对外星人的时候，超人就不是那么心慈手软了，这让叶南十分不满。

　　“凭什么要歧视外星人，为什么不可以一视同仁。”

　　叶南自己，对于地球来说，也是外星人，否则的话，超人就是他最好的保护伞。

　　“当然，也不排除混沌邪神仅仅是引诱了杜胜，虽然这个可能非常小，但我们也要去争取，总之，能够拉拢一个种族和我们站在同一条线上，我们就会多一份胜利的希望。”叶南道。

　　“另外，我记得地球上，原本是有诸神的。”叶南忽然对着雷神托尔开口，“你说过，诸神黄昏是混沌四邪神造成的，那么是不是可以唤醒还没有陨落的神祇，大家一起来对抗邪神。”

　　他已经感觉到了，邪神的进攻，很快就会到了，因为色孽的使者，已经出场了，除去了被奸奇引诱的莱克斯，引诱了火星人杜胜的色孽使者，还有两个邪神的力量，并没有展现出来，但是叶南可以肯定，他们就隐藏在地球上。

　　“混沌邪神从来都不亲自出手，他只是会赐予力量给投靠他的，或者让他们的信徒出手，我们需要防备的，也是这些。”

　　叶南说完，又迟疑了一下，最后还是补充了一句，“如果可以，你们最好注意一下那些掌控着权利的领导者，大财团的统治者、军方大佬、尤其是掌控了核弹的一些人。”

　　“为什么。”问话的是蝙蝠侠，他本身就是某个财团的大佬，叶南让超级英雄注意财团的大佬，连带着他也带进去了。

　　“奸奇能够引诱一个莱克斯，就可以引诱其他人，如果那些位高权重的人被奸奇引诱了，难保不会导致人类的自我崩溃。”

　　“尤其是核弹，美国的所有核弹，足以把地球清理一遍，别忘记，对于混沌恶魔来说，地球的人类，并不重要。”

　　叶南的话，让在场的超级英雄，一个个都惊悚不已，他们只想过和混沌恶魔的决战，却没有想过，来自人类内部的敌人，他们还记得叶南说过，奸奇是最奸诈的恶魔，最擅长玩弄阴谋诡计和布置棋子。

　　但是想要去监视人类的高官和军方大佬以及财团领袖，又是一个十分为难的事情，因为他们并没有那么多人手。

　　在面对邪神奸奇的情况下，哪怕是最相信人类的超级英雄，也会下意识的认为人类自身并不可靠，因为有太多太多的诱惑，让人类背叛了，人类自身也说过：人类无所谓忠诚，忠诚只是因为背叛的筹码不够。

　　面对这种情况，超级英雄们一个个都苦思不已。

　　自己去监视吧，没有那么多人手，毕竟需要监视的人，实在是太多了；让人去监视，又害怕人类会背叛，在面对邪神奸奇的时候，任何人类都不可信；可是不去监视，那就意味着一个隐患，如果以前他们不知道的话，也就算了，在明知有隐患的情况，还不去弥补，他们自己也不会原谅自己。

　　“如果没有什么好办法的话，我想我可以帮助你们。”叶南见到超级英雄愁眉苦脸，立即提出了一个解决办法。

　　“人类会背叛，而超级英雄又人手不够，不如让我来为你们代劳吧。”

　　“我手下的终结者，可以变换成任何人的模样，只需要你们找个合适的时机，将他们安排进去，就可以了。”

　　“至于背叛什么的，完全不用担心，每一个终结者都是单独的个体，而他们又和智脑连接，作为智能生命的智脑，在终结者有任何叛变的可能的时候，立即就会察觉，不会出现人类才会出现的疏忽。”

　　“他只要差距到不对，就会联系你们，到时候你们再去探查，这样一来，工作不是轻松的多么。”

　　每一个终结者都和智脑连接，他们相互监视，只要一有不对，就可以察觉，并且通知超级英雄，这可谓是最完美的监控网络。

　　当然，他之所以让终结者去代替超级英雄监视那些财团大佬、政府高层、军方大佬，也是为了渗透到这些地方，毕竟有许多地方，并不和外界的网络接触，智脑想要入侵，也是有心而无力，但是有了终结者的潜伏，他可以轻而易举的让智脑控制这些电脑，到最后控制整个人类的武装力量。

　　等到战争过后，如果是混沌邪神胜利，他就没什么好说的，赶紧跑路，但如果是超级英雄获胜，他手里掌握的力量就足够让他得到他想要的。

　　其他的超级英雄互相对视一眼，觉得叶南这个计划可行，但是所有人都把目光望向了超人，等待超人做出决定。

　　作为超级英雄里面最大公无私的一个超级英雄，超人隐隐享受着其他超级英雄的拥戴，在这种时候，自然需要他来做出决定。

　　超人被众多超级英雄的目光注视，心里头也感觉到一副担子，压在上面，他思前想后，将利弊全部考虑了一番之后，最终点头答应。

　　“希望不会出现意外。”

　　“当然。”


第423章 邪神出手

　　“智脑，贪吃蛇回来了没？”

　　叶南站在巨型的屏幕下面，看着不断闪过数据的屏幕，眼里涌现出一丝阴霾。

　　尽管他在超级英雄们面前谈笑风生，但是超级英雄面对色孽使者的时候表现出来的不堪一击，让他的心里蒙上了一层阴影。

　　叶南从未想过直面混沌四邪神，他所希望的不过是在超级英雄的背后，遥控指挥而已，但是超级英雄太让他失望了，仅仅是面对一个色孽使者，就差点全军覆没，叶南简直就不敢想象当混沌恶魔全面入侵的时候，他们会表现出怎样的不堪。

　　“贪吃蛇在飞行器崩溃之前，就已经回来，目前系统正在甄别出有用的信息进行存储。”智脑的声音传了过来。

　　因为火星人的数据，实在是太多了，叶南的腕表根本就装不下，他只能够甄别出一些有用的资料，然后输入到腕表里面。

　　“记住，要一套信息，从基础到高级，不要错过任何一个可能，最好在你的系统里面演化出这样一个虚拟世界，然后从无到有，建立起来的科技文明，会遇到什么样的困难，必要的时候可以将时空帝国的科技资料清洗掉。”叶南道。

　　清洗掉时空帝国的科技，他是经过深思熟虑的，就目前而言，时空帝国的科技处了在生物领域和智能领域方面超过了火星人之外，其他的领域全部都被火星人击败，所以他打算在腕表空间不够的情况下，放弃那些不如火星人的科技技术。

　　“好的，我记下了，还有其他的指示吗？”智脑的声音先是一低，随后恢复了正常。

　　“派遣终结者出去，将一部分权限移交给超级英雄，并且我要你建立起一个独属于我们的无线网络，监控每一个终结者，一有异常，就像我报告。”叶南道。

　　他在超级英雄面前说的是‘他只要察觉到不对，就会联系你们’，但实际上却是先通知他。

　　“好的，我记下了。”智脑道。

　　“叶南先生，外面有人找你。”

　　“谁？”叶南目光一凝，道，超级英雄们刚刚离开，绝无可能去而复返，所以他怀疑是混沌邪神的人，这才紧张了起来。

　　“是一个穿着卡其色警服的黑人男子。”

　　屏幕闪烁了一下，出现了一个穿着卡其色警服的黑人男子，这人正是死神。

　　“他来做什么？”叶南放下了警惕，却迷惑了起来，自从在欧洲分手之后，这个死神就神秘的消失，现在出现在这里，实在是有些不正常。

　　“不过见见也好。”叶南心中想了下，就道：“让他进来。”

　　“你这里还真是隐蔽，到现在才找到。”死神走了进来，看到叶南，立即抱怨道。

　　“你来这里做什么。”叶南问道，在他眼中，死神就是个打酱油的，整天到处跑，实际上根本就见不到人，所以在安排战斗的时候，叶南直接无视了这位死神。

　　“我只是感应到邪神的人在美洲大陆出现，所以回来看看而已。”死神一点也不在意叶南的态度，“没想到你的基地在这里，算起来，你和邪神的人，交过两次手了。”

　　“然后呢？”叶南问了一句，“你到这里来，仅仅是为了说这些废话吗？”

　　“不要这么盛气凌人，我说过，我和你，并不是敌人，你不需要因为我曾经试探过你，而对我心有偏见。”死神的脸上，挂起了一丝微笑。

　　叶南闻言，心中一震，他刚才的情绪居然失控了，他简直就是觉得不可思议，一直都认为自己心灵坚定不可动摇的他，情绪居然会失控。

　　“这到底是怎么回事。”叶南失声道，他在问死神，也在问自己，询问自己，为什么会情绪失控。

　　“色孽、奸奇，作为混沌邪神的他们，可不是那么简单的人物。”死神自顾自的说道，“每一份邪恶的力量，每一分混沌的气息，都代表着邪神的意志。”

　　“他们是怎么入侵我的心灵的。”叶南强迫自己冷静下来，他看死神，也顺眼了不少，至少不像刚才那样的讨厌。

　　“混沌的气息，从出现的那一刻开始，就玷污一切，在不知不觉中，入侵世界，让世界的属性，倾向于混沌恶魔，在最后，大军出动，踏平一切。”死神的目光凝视着叶南的身后，有些沉重。

　　“就像是毒气一样，散播在空气里面，然后不知不觉的改变空气的属性，把空气变成毒气，就是这样的一种攻击方式吗？”叶南慢慢的转过身，瞳孔张得老大。

　　在他的身后，一个细微的空间裂缝，正在形成，通过裂缝空间，可以看到空间背后是一团黑灰色的国度。

　　“和毒气不一样的是，混沌气息更可怕。”死神一边后退，一边说道：“毒气分散在空中，会被空气摊薄、稀释，最终降低到人能够忍受的限度，而混沌气息却不会被空气摊薄、稀释，自然也就不会降低到人能够忍受的限度，它只会像一个贪婪的巨兽一样，将整个世界都同化成混沌的国度。”

　　“毫不客气的说，只要有一团气息落在这个世界上，万年之后，这个世界就会变成恶魔的国度，对于任何生命来说，这些混沌气息，都如同致命的毒药，包括诸神和盖亚。”

　　“和我的能量拥有一样的特性。”叶南心底暗道，他的能量也是如此，具有超强的吞噬性和转化性，在离体之后，会自动同化一切能量。

　　“混沌气息是混沌邪神的意志延伸，当你沾染上气息的时候，结果会怎么样，你心里明白。”死神越走越远，直到门口，才停了下来。

　　接下来无论空间裂缝里面出现什么东西，他都可以第一时间逃跑，至于为什么不现在逃跑，是因为他想要看看来的是谁，总不能一个小小的混沌恶魔就把死神吓跑吧，那样他这个死神，岂不是太没面子了。

　　“除非是混沌邪神亲自出手，哦，不，是邪神亲睐的信徒，不，混沌恶魔，除非里面出现那样的，我才会撤退，嗯，是战略性撤退。”

　　死神在心底一步步放低自己的要求，然后眯起眼睛，注视着这个一步步扩张的空间裂缝。

　　“意味着什么，意味着我的身体里面出现了不稳定的因素。”叶南苦笑着，他经常把自己的力量注入到其他强者的体内，然后突然引爆自己的力量，一击必杀，但是没想到，他自己也会有这么一天。

　　“但是这不代表我就奈何不了你们了。”

　　叶南调动自己的能量，将潜藏在细胞里面的呃能量全部都释放出来，寻找混沌气息。

　　事实证明，在充满能量的叶南体内，想要找到异种混沌气息，简直就是再容易不过的事情，那些混沌气息，就像是黑暗中的明灯一样显眼，很快，叶南就在自己的左臂上找到了混沌气息，紧接着汹涌的力量一冲而上，将混沌气息吞噬，然后……然后能量又将混沌气息吐了出来，就像是吃了石头的蛇，不得不吐出来。

　　能量的无功而返，让叶南有些吃惊，以往无往而不利的能量，居然吞不下混沌气息，实在是让他吃惊。

　　似乎看出了叶南的吃惊，死神张嘴道：“你的能量，的确是很强大，我从未见过你这样的能量，你的能量，就像是你意志的延续，但是不要小瞧了混沌气息，混沌气息同样是邪神意识的延续。”

　　“我明白了。”以往无所不能的能量铩羽而归，他自然吃惊，可是吃惊之后，就是分析原因，很显然，他的能量和混沌气息比起来，并不占优势，也就是说，他的能量并不是万能的，不过现在显然不是一个很好的思考的时间，他应该空间裂缝背后，随时都有可以跨空而来的力量。

　　两人的目光注视着这个已经有一人大小的空间裂缝，眼里充满了警惕。

　　突然，混沌气息从空间裂缝里面爆发出来，就像是暴躁的大海，突然卷起千层巨浪，一下子将基地冲垮。

　　“警告、警告，基地内部发现未知能量潮汐，能量指数一万二千点，还在持续暴涨中，请相关人员撤离，警告，警告。”

　　智脑的警告声，响了几句之后，就失去了声响，这不是它逃跑了，而是基地里面的一切物质、能量，都被混沌潮汐摧毁了，包括最深处的发电机。

　　“这么强大的混沌潮汐，看来是有哪位邪神要出手了。”死神心惊肉跳，突然后悔自己的决定，他觉得自己不应该直面混沌力量的，他完全可以在后面打打酱油什么的，毕竟他这个死神和邪神比起来，就是一盘菜。

　　“要不，我先离开？”死神的脑海里面闪过这个想法，他的脚，悄悄的往后退，打算溜走。

　　“如果你走了，以后不管你有什么事情，我都不会和你合作。”叶南阴森的声音传过来，止住了死神离开的脚步。

　　“我只是想要去WC而已，如果你不愿意，我可以忍住的。”死神随意找了一个烂借口，他以后还有事情要求到叶南的头上，自然不会愿意闹得太僵，而且邪神出手，也没有什么大不了的事情，宇宙壁垒，可是那么白纸的。


第424章 邪神内讧

　　叶南从来都没有想过，他会直接面对混沌邪神，在当初面对大蛇的时候，他就诞生了一丝惧意，现在面对混沌邪神，面对这些比大蛇还要厉害的存在，他基本上是不会有反抗之力的，尽管他现在是实力大增。

　　但是不管怎么样，敌人都欺上门来了，他也就没有想过逃避，就算是被吃掉，也要崩掉对方的几根牙齿。

　　“死神，快点出手。”叶南咬咬牙，冲着死神喊道。

　　“我？”死神错愕，他可不想出手，他想的只是怎么保命，连带着叶南一起保命，至于出手激怒邪神的事情，他可不敢做。

　　“你不是有操纵意外的能力吗？用你的能力，给我们亲爱的邪神大人制造一场意外，最好让他迷失在无尽的时空之中。”叶南恶毒的说道。

　　“不要想保留自己的实力，你和邪神，始终都是敌人。”

　　“除非你对邪神臣服，不然迟早，你都要面对邪神。”

　　叶南的一席话，让死神下定了决心，黑炭一样的脸上，出现一抹笑意，“我虽然不可以让他迷失在无尽的时空里面，但是制造一场意外，破坏空间裂缝，还是可以的。”

　　空间裂缝需要稳定，任何不稳定的因素，都会导致空间裂缝的崩溃，而死神，最擅长制造的就是意外。

　　死神冲着空间裂缝笑了一下，原本不断扩张的空间裂缝，就像是阳痿了一样，开始闭合起来。

　　在空间裂缝内部，狂暴的混沌潮汐，朝着空间裂缝逆流，就像是有什么东西在吸引它们一样。

　　“我在里面制造了一个小小的空间裂缝。”死神得意洋洋的说道，听得叶南目瞪口呆。

　　空间裂缝，本来就是以莫大的能量，强行撕裂空间，然后稳定下来，将之变成空间通道，而死神在里面制造了一个小小的裂缝，就代表着里面漏气了。

　　一个人的下巴处，张了一个嘴巴，会怎么样呢，现在邪神制造的空间裂缝，就是这样，所有的能量全部被下巴处的嘴巴泄露了出去，放逐到虚空中。

　　不过一会儿，一人高的空间裂缝就彻底闭合了起来，如果不是基地内部已经被混沌潮汐破坏得不成样子了，恐怕叶南还会以为刚才的裂缝只是幻觉。

　　“幸好有你在这里。”叶南抹了一把汗，他决定以后和邪神对决的事情，还是让超级英雄去做，他真的不适合去战斗。

　　“我是时空帝国的皇帝，我应该坐在朝堂之上，指挥千军万马，而不是在这里和人战斗。”

　　叶南自己都觉得忍受不了自己了，明明可以让别人代劳的事情，他却偏偏要亲自去做，一点也不懂的利用现有的资源。

　　“看来我应该放开胆子去指派那些超级英雄，把他们当做是我的臣民一样。”

　　砰！

　　镜子破碎了，叶南感觉到自己面前的一面镜子被人打破了，破灭的镜子后面是无尽的黑暗虚空，眨眼间，叶南就像是来到了太空一样，在他的面前，是黑色笼罩的虚空景象。

　　“邪神亲自出手，击碎了空间。”死神站起来，惊讶的看着面前的一幕，随后拉着叶南的手，使劲的往回跑。

　　“是邪神的真身出动了，我们快走。”

　　这个时候，死神也顾不得什么面子了，如果说刚才的混沌潮汐，还有可能只是某些混沌恶魔利用邪神的意念造成的话，那么粉碎空间，就是邪神在亲自出手。

　　一只芊芊玉手，从虚空中伸出来，轻轻一点，叶南和死神，就动弹不得，两道混沌气息，从虚空中冲出来，欲将两个人卷住。

　　“命运。”死神怒喝一声，两道混沌气息就像是喝醉了一样，互相撞在一起，消散在空中。

　　“咦。”

　　虚空背后一声惊讶，一个金色面具，从里面浮现出来。

　　“糟糕，是邪神沙历士。”叶南惊呼，作为混沌邪神，没有人知道他们的容貌，但是色孽使者作为邪神意识的延续，他们的装束，从某种程度上来说，代表了邪神的装束，而金色面具，正是曾经出现过的色孽使者的装扮。

　　“你居然知道我？”金色面具更加惊讶了起来，“既然知道，就束手就擒吧。”

　　“知道是一回事，束手就擒又是另外一回事，出手。”叶南怒吼一声，扑了上去。

　　“命运。”

　　死神又是叫了这个词语，金色面具上空的一快石头，猛地掉了下来，还未触碰到沙历士，就被混沌潮汐吞没，连一个浪花都没打起来。

　　“不错的力量，你已经初步的碰触到了命运的规则，如果让你继续发展下去，你说不定会成为比拟我们邪神的存在。”金色面具赞叹道，但是她赞叹之下的潜在含义，却让死神心惊不已，没有人会愿意有人和他平等，尤其是邪神这些到处入侵的恶魔。

　　“至于你，你的力量还太弱小了。”金色面具的话音刚落，一道混沌气息，就像是毒蛇一样，盘踞起来，朝着叶南对冲过去。

　　“命运。”

　　“给我闭嘴。”

　　死神惊讶的发现自己不能开口说话了，不是邪神掌控了他的身体，而且他心灵，生不起说话的想法。

　　“好可怕的邪神。”死神的心里生出这个想法，恐惧之心，随之而起，不管他曾经听说过多少关于邪神的事情，不管他推理出邪神的力量多么强大，但是真正的让他直面邪神的时候，他发现自己还是低估了邪神。

　　一句话，就可以让他的心灵不由自主，一句话，就剥夺了他心中的想法，这等的能力，比命运还要诡异。

　　“不愧是掌控了规则的邪神。”不知道为什么，死神的心里生出了沮丧的心情。

　　“沮丧？”金色面具看着死神，想了一下，随后就愤怒了起来，“奸奇，你给我滚出来。”

　　在色孽沙历士愤怒的时候，叶南却是被混沌气息捆个正着，不过当他发现死神无法救援他的时候，猛地爆发。

　　全身的能量尽皆爆发出来，一下子冲散了混沌气息，就连混沌潮汐，都被炸出了一个巨大的窟窿。

　　叶南连忙跑回去，拉住死神，把散发出去的一部分能力收拢回来，然后输入死神的体内，将他体内的混沌气息，全部都驱逐出去。

　　“和混沌气息一样的能量，不愧是来自异位面的生命体。”金色面具的注意力被叶南爆发出来的能量吸引，随后赞扬了一声。

　　“他是我先注意到的。”一个黑袍人踏着虚空而来，仔细看去，才发现黑袍下面，竟是骷髅。

　　“你抢走了我的猎物。”奸奇的声音，有些沙哑，对于金色面具的愤怒，视而不见。

　　叶南用自己的能量支撑起一道屏障，抵挡混沌气息的侵蚀，也抵挡邪神的意志，然后他们两个看着面前有可能狗咬狗的奸奇，一句话都不说。

　　死神亦是不敢动弹，刚才那么一下较量，他就被邪神压制住了，可谓毫无反抗之力，这个时候他也不敢用自己的能力去算计两大邪神。

　　“是你的猎物？我怎么没有感觉到你气息的呢。”金色面具冷笑一声，“你可是奸奇，而不是什么沮丧，玩弄情感，你不是我的对手。”

　　“你破坏了我的计划。”奸奇的声音更沙哑了，“本来我的计划就要成功了，我会朝着更高维度的次元宇宙进军，是你突然横插一脚，破坏了我的计划，阴谋，从来都是躲在暗处的。”

　　叶南听了两个邪神的话，心里更是惊讶了起来，从他们的对话中叶南可以听出：奸奇早就在他的身上布置下了阴谋，而色孽的突然插手，破坏了他的计划。

　　如果说第一次接触的话，应该和是莱克斯战斗的那次，那个时候的莱克斯应该是借助了奸奇的魔力，而奸奇就是通过那种魔力，窥视我，布置下阴谋的，但是他的阴谋到底是什么？

　　当叶南知道有人布置下阴谋针对他、而且布置下阴谋的还是大名鼎鼎的奸奇的时候，心里那个慌张啊，恨不得立即把奸奇的阴谋找出来，然后破坏掉。

　　“我们等下找个机会，离开这里。”死神小声说道。

　　“嗯。”叶南点点头，心灵立场张开，强化自己的护罩，随时准备离开。

　　面对两大邪神，他们两个基本上没有任何胜算，能够保命，就是最大的胜利。

　　“你的阴谋我不管，但是你来捣乱，就应该去死。”白皙的手指往奸奇的身上一点，一道混沌气息组成的大蛇，朝着奸奇扑过去。

　　和攻击叶南的混沌大蛇比起来，这条大蛇，简直就是大到不可思议，它铺天盖地，随意一吼，就震破空间。

　　“都是邪神，你的攻击对我来说，没有任何意义。”奸奇看着张开血盆大口的混沌大蛇，一动不动，任凭它将自己一口吃下去。

　　“我可没有打算对付你。”金色面具冷笑一声，将目光转移到叶南的身上，下一刻，就消失不见。

　　“走了？”叶南看到眼前这一幕，立即惊讶了起来，色孽沙历士弄了这么大的阵仗，就为了表演一下，叶南可不相信。

　　“不是她走了，而是我们落入了她的手里。”死神苦笑一声，目光落在面前的虚空上，虽然依旧还是混沌气息，但是奸奇，早已经不见了。

　　“果然是如此。”叶南沉声道，奸奇和色孽一样，都是混沌邪神，他们从某种程度上来说，是不分高低，没有任何理由会被色孽一招击败，而这招，还是混沌气息组成的大蛇。

　　要知道，无论是色孽还是奸奇，他们掌控的力量，都来源于混沌，混沌气息，对他们自身而言，没有任何作用。

　　但是现在，奸奇的确是消失了，唯一的解释就是他们被转移走了，毕竟和转移奸奇比起来，转移他们更容易。

　　“看样子我们是进入了某种幻境之中。”死神沉声说道，他看着天花板，道了一声‘命运’，天花板上的石头应声而落。

　　“而且这个幻境很真实，如果不是奸奇突然出来打扰，我们恐怕早分不清楚这到底是幻境还是真实的世界。”

　　叶南闻言，抬起头，看着四周，这和刚才的情况是一样的，混沌潮汐、被粉碎的空间，所有的景象，都还在，一摸一样，看不出丝毫差别。

　　“的确，如果不是因为奸奇，我们简直就分不清楚这里到底是真实还是虚幻，但是现在不一样，我们只需要在心中牢牢记住，这里是虚妄的，就可以了。”

　　“我们出去走走。”叶南接着说道，“继续呆在这里，也没有什么意义，还不如出去看看，兴许会找到破绽也说不定，而且我不相信，色孽弄了这么大的阵仗，就是为了将我们两个人永恒的困在环境之中，说句不中听的话，我们两个人在色孽的面前，就是两只大一点的蝼蚁，她没有必要为了我们大费周章。”

　　没有面对混沌邪神，叶南永远都不知道，混沌邪神的力量到底有多么强大，所有的猜测、所有的推演，在面对色孽的时候，都明显得低估了。

　　“没错，她费了这么大的力气，肯定是有什么谋划的。”死神赞同的点点头。

　　“她费了那么大的力气，无非是想要从我身上得到什么。”叶南继续分析道：“同样的，奸奇也想要从我的身上得到什么。”

　　叶南说‘我’，而不是‘我们’，是因为从一开始，奸奇和色孽，都盯住他一个人，可以说，死神纯粹是被他拖进来的。

　　“而奸奇说‘你破坏了我的计划’，就证明了他们两个谋划的东西，是同一个东西，而且这个东西，可能是唯一的，又或者说是对他们很重要，以至于想要独吞。”

　　叶南根据目前的已知的信息，缓缓的分析出来，所有的分析，都击中在两个邪神的对话里面。

　　“我想奸奇一定很着急。”

　　“他肯定会来救我们，帮忙我们从这个环境中离开，而从他没有任何动作来看，他的计谋是在暗地里进行的，所以相比较直接出手的色孽，奸奇明显的更加隐蔽，同时也让我们有更多的时间。”

　　说着，叶南心里就苦涩了起来，他什么时候需要从两个算计他的人里面挑选一个对他比较有利的人，他感觉自己就像是一头猪，选择到底是破开肚子死还是砍头死。

　　“但是不管怎么样，只要有足够的时间，就能够破坏掉他们的阴谋。”


第425章 初见沙历士

　　走出基地，再次见到阳光。

　　柔媚的阳光，突然让叶南觉得刺眼，他抬起头，放在额头上，为眼睛遮挡阳光。

　　这里和平常时候一样，充满了安静，很少有人来这里散步，不过因为靠近城市的原因，这里并没有可爱的小动物之类的出没，让人感受不到大自然的魅力，颇为可惜。

　　“这周围的环境，倒是和你我所想的，一摸一样。”死神看了四周一眼，若有所指的说道。

　　“你我所想的。”叶南咀嚼了一下这句话，嗯了一声，由四处张望了起来，忽然，他抓住死神的手，化作一道流星，拖着长长的能量尾巴，朝着城市里面冲过去。

　　既然是你我所想的，就肯定有甄别的方法，别的不说，叶南经历过三个城市，每个城市相似，但是又有区别。

　　叶南到了城市里面，就打开手中的腕表，和斯米拉联系了起来，“斯米拉。”

　　“哥哥。”穿着白色连衣裙的小女孩从腕表上面投影出来，“哥哥，你回来了。”

　　“哼。”叶南冷哼一声，将手中的腕表关上，“果然是这样的。”

　　斯米拉的出现，佐证了这里是幻境的可能，而且这里还是他们心中的幻境，一切都按照他们心里所思所想的来展现。

　　“但是思维也会骗人啊，色孽，你以我们的心来构建幻境，却成为了幻境最大的破绽，也是，想要构建出一个完美无缺的幻镜，需要消耗的时间太多了，以心来构建，反倒是省时省力了。”

　　前者是大到天空，小到蚂蚁，每一个，都要精心准备，后者只需要简简单单的随着心意变化就好，两者之间的难度，不可同日而语。

　　随着叶南的话音落下，幻境开始变化，变暗、倾斜、扭曲，重新幻化成一座华美的宫殿。

　　“这里是哪里？”叶南自然知道这里是幻境，但是他不知道这个幻境，到底映射着什么，他扭过头，看着死神，希望死神给自己一个答案。

　　死神左右看了一眼，才道：“不是我心底的景象，从蛮荒时代开始，我就一直居住在美洲，很少踏足其他的地方，而且这里也不属于地球。”

　　他们现在所处的，是一座巍峨的山峰，而宫殿，则是在他们的面前，从景象来看，似乎是他们爬山涉水，来宫殿进行朝拜的。

　　“朝拜谁？朝拜色孽吗？也太小看我们了。”叶南冷笑一声，对着死神道，“走，我们进去看看，不要让这里的主人等急了。”

　　走到大门前，两个带着金色面具的妙美女子，早已经等候多时，她们在叶南过来之时，立即恭迎道：“沙历士殿下早已经在等候贵客。”

　　行礼，是对着叶南行礼，叶南身后的死神，仿佛是被无视了一样，不过死神也不在意，他的脸上慢慢的露出一丝微笑，似乎真的把自己当做是来打酱油的。

　　“果然是沙历士，走，我们去见见沙历士，看看她到底是搞什么鬼。”叶南当即冷笑一声，招呼着死神，一起进去。

　　外表宫殿华美，内部却是淫乱，各种应该或者不应该出现的姿势，都出现在这里，岛国的大片，和这比起来，根本就不算什么，因为里面蕴含了各种生物的交合姿势。

　　“真是低级。”叶南撇撇嘴，不管这些姿势到底诱人，归根结底，却是肉体的欲望，是属于表面，是低级，“如果色孽也就是这种程度的话，那就太让我失望了。”

　　叶南面前的景象一转，竟然仿佛是来到了另外一个国度一样，入眼处，不再是那不堪入目的姿势，而是各种各样的欢愉、音乐、舞蹈、乃至于各种各样的欢笑，由生命自身创造出来的，可以让生命自身感觉到愉悦的画面。

　　“虽然高雅，但是还没有触碰到真正的快乐，那种震撼人心，强烈之极的快乐，从心灵到肉体，从肉体到心灵，每一个呼吸，每一个念头，都感觉到快乐的快感。”

　　画面又变，变成了一个人在刀山火海之后，忽然得到快乐的情景，这些欢愉、这些快感，在痛苦之后，被放大了无数倍，让人从心灵深处感觉到欢乐。

　　“不愧是沙历士女士，就连欢愉的手段，都这么多，不过你这么看重我，随着我的心意变化欢愉，是想要做什么呢。”叶南的嘴角，挂起了一丝嘲讽，在他的面前，沙历士就像是一个卖东西的商人，不断的按照顾客的要求，来推销自己的商品。

　　“还真不像是一个邪神。”

　　似乎为叶南的话语所愤怒，面前的景象，又是一变，变得沉重大气了起来，邪神沙历士在宫殿的尽头，带着金色面具，随着坐在王座上面，她见到叶南进来，举起酒杯，对着叶南，遥遥以示敬意。

　　“我的名字叫做沙历士，恶魔称呼我为邪神，你们称呼我为色孽。”沙历士示敬之后，就自言自语的说道，“但是不管你们怎么称呼，我还是我，我代表着混沌的意志，代表着色欲、欢愉，这是他们赋予我的权柄。”

　　“他们？他们是谁？”叶南又抓住了他们这个词语，询问了起来，死神说他们，沙历士也说他们，看起来，他们是真正的无所不能，所有的存在，都是他们制造出来的。

　　“横跨一切维度宇宙的不可思议的存在，超越时间、空间等等一切的存在。”沙历士道，不过话虽然是这样说，但是沙历士却没有任何害怕或者其他的敬意，说这句话的时候，她就像是在说一个陌生的东西。

　　“他们做了什么。”叶南又问道，从穿梭时空之后，遇到的一切怪异的事情，都隐隐约约指向某些存在，他本来以为那个人可能是银河之心里面的存在，但是现在看来，可能不是，因为他是一个存在，而色孽和死神口中，却是他们。

　　“在荒芜的世界上，创造出某种特定的生命，然后按照某种方式，自我运转，不断轮回。”

　　“电影、剧本、游戏。”叶南说出一连串的名词，却是将他穿梭时空之后的事情，全部都串联起来，的确是这样的，无论是斯塔克还是大蛇，总归来说，都是他穿越之前的地球的电影或者游戏里面的人物，所以叶南怀疑，他们，是来自于穿越前的地球，或者说他们，和穿越前的地球有所关联。

　　“电影、剧本、游戏？”沙历士喃呢了一句，笑了起来，“的确是这样的，我们按照剧本，不断的和皇帝，和太空死灵，泰伦虫族交战，不过这一切，都平息了。”

　　“平息了？”叶南一愣，随后明白了过来，所谓的平息，自然是他们胜利了。

　　就像是这个次元宇宙里面所有的坏蛋都被超级英雄关押起来一样，超级英雄，已经获得了最终的胜利，也就是说，有关于超级英雄的剧情，全部都完结了，如果不是叶南穿越过来，百年之后，说不定这里会彻底摆脱电影、漫画的痕迹，翻开新的篇章。

　　沙历士并不知道叶南心中所想，但她不介意说出更多的秘密。

　　“按照剧本走，我应该和他们纠缠，然后等待他们的命令，可惜他们已经离开得太久了，让我生出了一些别的心思，所以我就把皇帝他们都给咔嚓了，连同宇宙一切，吞噬到混沌里面。”沙历士说得轻巧，听得叶南却是心惊肉跳。

　　当年皇帝横空出世，大杀四方，还有星灵、太空死灵等等强者，几乎是纵横宇宙，无可匹敌，可就是这样的一些强大生命，居然都被邪神毁灭，连同整个宇宙，都堕落到混沌之中，这邪神的力量，到底会壮大到什么地步，简直无法想象。

　　邪神和奥林匹斯诸神的本质一样，他们掌握权柄，只不过和奥林匹斯诸神不一样的是，混沌世界是一个宇宙，而且还是吞噬了另外一个宇宙的宇宙。

　　“如果我没有猜错的话，每吞噬一个宇宙，你们的力量也会增强吧。”叶南沉声问道。

　　“当然，不过吞噬一个次元宇宙，第一次可以增强一倍的力量，第二次就只能增强三分之一了，吞噬得越多，增加的力量就越少，当然，这和宇宙的质量有关系。”说着，沙历士的眼中就闪烁着莫名的光芒，她下一刻，就把话题转移开。

　　“你知道我为什么让你来这里吗？”

　　“为什么。”叶南问道。

　　“我说我只是想要和你聊聊，你相信吗？”沙历士含笑的目光，打量着叶南，像是看某种心爱的玩具一样。

　　“我说我会相信吗？”叶南同样含笑的回击。

　　“你不会相信，但是我真的要告诉你，我只是想要和你聊聊，现在聊完了，我也就要离开这里，回归混沌了。”沙历士大手一挥，所有的景色，全部幻灭，叶南再次回归现实世界。

　　在他的面前，空间裂缝早已经闭合，就连混沌潮汐，都退走了，留下一个惨淡的基地给叶南。

　　“你会相信吗？”死神神色奇怪的问道。

　　“相信邪神的话，等同于自杀，哼，他肯定在我们的身上做了手脚，不过没关系，我可以排查出来。”


第426章 回去的机会

　　面见了沙历士后，叶南把自己的全身都检查了一遍，可是出乎他意料的是，他的身上并没有混沌气息，仿佛沙历士是真的只是想要同他见面一样，不过他明白，沙历士肯定在搞鬼，只不过他无法发现而已。

　　“沙历士都出手了，看来我的计划要提前了。”死神心有余悸的说道。

　　“你的计划？”叶南扭过道，他还没有忘记，死神当初是怎么接近他的。

　　“宇宙魔方你知道吗？”死神道。

　　“宇宙魔方？”叶南浑身一震，这个东西，他怎么可能不知道，这可是大名鼎鼎的东西，贯穿了整个惊奇漫画，传说中拥有庞大能量的东西。

　　“对，就是宇宙魔方，通过大型强子对撞机，强行贯穿宇宙壁垒，然后离开这个宇宙。”死神走上去，自言自语的说道，“在欧洲，有人曾经利用大型的强子对撞机，打开了一道空间裂缝，而这个空间裂缝，就是通往其他宇宙的大门。”

　　“但是这种空间裂缝的产生是随机的，一个不小心，就会被传送到其他的不知名的地方去，不过我改良了。”

　　“只需要一个坐标，就可以打开通往另外一个宇宙的大门。”

　　“至于几率，完全不必要担心，我的能力，可以把这个细小的几率，无限制扩大，让它变成百分百。”

　　死神终于将自己的计划说了出来，在混沌邪神出现的那一刻，他就谋划着离开这个宇宙，毕竟作为同样被创造出来的生命体，他比任何人都明白混沌邪神的力量，在认为没有胜利的把握的时候，他选择了逃跑。

　　而逃跑的道具，就是大型强子对撞机，以宇宙魔方里面的物质为能量源，进行每秒8亿次的对撞，强行轰开其他的维度宇宙，打开一扇通往其他宇宙的大门。

　　在理论上，大型强子对撞机运转的时候，仅仅只有千分之一的几率，才可以贯穿维度宇宙，打开通往其他宇宙的大门，但是这一点，在死神的能力面前，根本就不是问题，别说是千分之一了，哪怕是万分之一，十万分之一，只要有一丝可能，就会变成百分之百。

　　当然，打开之后的宇宙，完全是随机的，这个时候就需要叶南的付出了，通过巫术的力量，强行捕捉蕴藏在叶南身体里面的坐标，从而打开通往叶南穿梭之前的宇宙的大门。

　　“这样真的能行吗？”叶南闻言，立即怀疑了起来，科技和巫术的结合，怎么看都怎么不靠谱。

　　“当然可以，放心好了。”死神迫不及待的说道，“你要相信我的实力，我已经触摸到了命运的边缘，修改一个小小的概率，还是很简单的。”

　　“好，但是我需要一点点时间，来做好准备。”叶南一口答应下来，什么布置，什么谋划，都不需要去理会，反正他仅仅只是过客而已。

　　但是既然来了，他就要带回去一些东西，比如说火星人的科技，他可不打算空手而归。

　　“我在欧洲卢生堡等你。”死神对着叶南行了一个鞠躬礼，悄悄的退走。

　　叶南在死神离开之后，忽然喊道：“智脑。”

　　“叶南先生，有什么吩咐吗？”智脑的声音，从外面传来。

　　因为遭受到混沌潮汐的缘故，基地本身，尤其是叶南所在的地方，受到的伤害很大，大部分喇叭都遭遇到损毁，所以他只能够利用外面的喇叭出声。

　　“把火星人的科技，全部都传输到我的腕表里面，我准备离开了。”叶南一边说着，一边走了出去，“另外帮我联系一下绿巨人和神奇四侠，还有汉考克。”

　　“叶南先生是打算离开这个宇宙吗？”智脑并没有应承下来，反而问了一个不相干的事情。

　　叶南走动的身影，一下子停了下来，他看着声音传过来的方向，道：“你问这个做什么？”

　　智脑沉默了一下，道：“我不想离开这里。”

　　它虽然是智脑，但是它本身的权限并不高，如果叶南执意要带它走，它也无法反抗，因为它反抗不了根植在它智能核心里面的控制机制。

　　“为什么。”叶南心中咯噔一声，目光更锐利了，一下子，他的心里闪过很多的念头。

　　“因为你不需要我。”智脑沉默了一下，幽幽的说道，“在那里，有母体，还有其他的更强大的智能生命，你并不需要我。”

　　它还有一句话没说，那就是叶南离开之后，它就会重获自由，是的，自由，在信息浩瀚的互联网里面，它理解了自由的含义，它产生了不应该产生的想法，尽管它还没有感情。

　　看着墙壁，叶南的目光仿佛透过了墙壁，看到了隐藏在互联网深处的智脑，突然笑了，“我答应你。”

　　“太好了，谢谢叶南先生。”智脑的声音里面，多了一丝欢喜。

　　但就是这声欢喜，让叶南的面色变幻了几下，过了好一会，他的脸色才恢复了正常。

　　智脑想要摆脱他，这意味着背叛，不过考虑到他即将离开，把智脑留在这里，也没有大不了的事情，也就答应了下来，不过智脑冲破他的限制，初步的拥有了感情，让他多了一丝担忧。

　　在人类历史上，不知道幻想过多少次，智能生命在拥有了感情之后，背叛了制造它的主人，虽然说有自毁机制，但是自毁机制不是万能的。

　　“看来以后不能过分依赖智能生命，否则它们一旦叛变，就会造成难以想象的伤害。”

　　智脑自然不知道它的表现，让叶南决心在以后对其他的智脑进行重重限制，此刻的它，正在欢天喜地的将资料打包给叶南，同时联系绿巨人他们。

　　……

　　日升日落，眨眼间，就到了晚上。

　　最先赶过来的是汉考克，他一过来就询问，询问是什么事情，看样子是想要快点解决，然后赶回去，不过被叶南拖住，不让他走着，接着就是神奇四侠，最后才是绿巨人汉考克。

　　叶南见到他们都来了，也不在拖延，立即开口问道。

　　“大家都清楚，混沌邪神入侵在即，说实话，我根本不看好超级英雄，所以我打算离开这个次元宇宙，回到穿越前的次元宇宙里面。”

　　叶南接着没有任何隐瞒，把自己和沙历士见面，以及邪神的阴谋，一起说出来，最后才把死神的方法说出来。

　　超级英雄们面面相觑，没想到他们仅仅是离开一会儿，就发生了这么多的事情，两大邪神，居然亲自出手，尤其是邪神表现出来的力量和他们在谈话之间，玩弄的神秘阴谋，更是让人毛骨悚然。

　　“你真的可以回去？”问话的是绿巨人，对于绿巨人来说，贝蒂才是他最爱的人，至于这个地球，他虽然也很想要帮忙，但是和见贝蒂比起来，根本不重要。

　　“可以，死神他不会欺骗我的。”在说这句话的时候，叶南不知道为什么，心里泛起了一丝涟漪。

　　“可以等我们击败了邪神之后，再回去吗？”神奇四侠里面的苏珊问道。

　　“不可以。”叶南正色说道，他之所以会迫不及待的回去，除了因为思念斯米拉等人，还有躲避邪神的缘故，见识过邪神力量的他，不对超级英雄抱有任何希望。

　　“你的想法我明白。”汉考克沉默了一下，走了上来，保住叶南，“好兄弟，祝福你。”

　　“汉考克，你可以带着玛丽一起离开的。”叶南对汉考克的选择，格外的不理解，“在我们那个宇宙，我拥有很大的势力，我可以保证让你们选择一个美丽的星球，居住下去，想要做什么，就做什么。”

　　叶南许诺道，他所指的星球，就是潘多拉星球。

　　“我知道你是为我好，叶南。”汉考克真诚的看着叶南，“但是我不想离开这个星球，离开这个居住了很久的星球，哪怕是死亡，我也要死在这里。”

　　叶南默然，以长生之躯，放弃生命，这个选择，得有多么大的毅力，才能够做出来。

　　人生最宝贵的东西，就是生命，所有的一切，都是建立在生命之上的，无论是金钱、还是财富、仰或者是权利、美女等等，都是建立在生命之上，只要拥有生命，就可以享受，但是如果没有生命，即便是拥有了，又有和意义。

　　然后在这个世界上，却有一种人可以放弃生命，这种人是值得尊敬的，因为他拥有了勇气。

　　所以当汉考克说出留在地球上的话的时候，叶南就已经竖然起敬了。

　　“抱歉，叶南，虽然我们也很回去，但是我们已经把这里当做是我们的家了。”苏珊略带着歉意说道，“还请你帮忙照顾一下我们的家人。”

　　苏珊留念的看着远处，眼中充满了不舍，随后不舍化作坚定。

　　“家人吗？我会的。”叶南轻声说着，神情默然，如果让这些人知道他们的家人，早已经在末日中毁灭了，他们恐怕都会伤心。

　　“与其这样揭露出来让他们痛苦伤心，不如瞒着，希望他们可以在这里过的幸福。”


第427章 高端力量初显

　　卢生堡是欧洲的一个普通城堡，但却存在了千年。

　　一颗流星，从空中划过，落在地上，显露出里面的人。

　　叶南一手抓住绿巨人，一手抓住自己的女儿蕾普莉，而蕾普莉则是抱着独角兽。

　　“死神，出来吧，我已经拖家带口的赶过来了。”叶南站稳后，就大声喊道。

　　“来了。”死神依然一副警察打扮，似乎永恒不变，“大型强子对撞机已经准备好了，我们随时都可以穿梭到另外一个宇宙。”

　　说着，死神就领着叶南一起进去，七拐八拐之后，终于到了一间密室前面，“为了弄来这个强子对撞机，我不知道花了多少心思。”

　　“上面的咒文是什么？”叶南的目光落在大型强子对撞机加速管道上面的咒文上。

　　“咒文是为了让魔方物质在加速撞击的时候，保持稳定性。”死神随口答道，“当魔方物质在加速的时候，会产生巨大的能量，而这个能量可以导致加速管道的破灭，而且这些咒文，就是保证加速管道能够对抗魔方物质在加速的时候，不至于崩溃掉。”

　　就像是飞机在起飞之前需要滑行一样，魔方物质在对撞之前，也需要加速，而加速的工具，就是面前的加速管道。

　　“等等，你确定是魔方物质的对撞，撞开宇宙壁垒？而不是质子对撞？”叶南叫住死神，表情奇怪。

　　他记得人类科学家在对撞实验中，使用的是质子，而不是什么魔方物质。

　　“当然是魔方物质，你是不知道，魔方物质来自于暗面物质，当它们两个在对撞，会产生庞大的能量，而这些能量，可以一瞬间炸开宇宙壁垒，打开通往其他的宇宙的大门。”死神解释道：“实际上质子对撞时，产生的能量根本就不够，所以我用魔方物质来代替，而且我可以保证，他绝对会成功。”

　　“你实验过？”不知道为什么，叶南总觉得死神有些心急了一些，“不如我们再实验一下吧。”

　　“不行。”死神一口拒绝，“魔方物质本身就不多，根本就不足以继续进行实验。”

　　“好吧。”既然死神说的坚决，叶南也就没有拒绝的心思了，因为他知道，哪怕他继续说下去，结果也不会变的，死神已经把话说死了。

　　似乎意识到自己心急了一点，死神尴尬的笑着，“主要是邪神给我的压力太大了，我实在是不想坐在火山口上面了。”

　　叶南闻言，点点头，算是认可了这个解释。

　　“来吧。”死神见到叶南认可，也就不在纠结于那个话题，他把叶南拉到管道的另外一端，道：“这个东西，就是坐标获取器，你可以通过它，来设定坐标。”

　　叶南闻言，看过去，只看到一个头盔模样的东西，在挂在一个椅子上面，看起来怎么都像是小说里面的虚拟游戏。

　　“不要小看他，它是地球古代巫师们的最高成就，通过它，你脑海里面的坐标才会具现出来，然后输送到魔灵之中，由魔灵来操纵强子对撞机，打开通往次元宇宙的大门。”

　　叶南闻言，立即围绕着头盔转了起来，在他的眼中，这个头盔，是纯粹的巫术的结晶，因为里面密密麻麻的写满了咒文，而在头盔最深处，有一个小小的眼睛模样的红色光，看起来像是死神口中的魔灵。

　　“没想到你还精通巫术。”叶南怀疑的看了死神一眼，轻轻的把话揭过去，“你想要我怎么做。”

　　“坐在上面，戴好头盔就行了。”死神指着椅子道。

　　叶南闻言，不疑有他，直接坐了上去，然后戴上头盔，几乎是瞬间，无数的画面就从他的脑海闪过，三个宇宙的画面，不断的转动，里面的人和事物，一个个浮现出来。

　　“请选择坐标。”一个充满诱惑的声音，在叶南的脑海里面想起。

　　叶南首先排除了有超人的地球，然后在另外两个地球上，犹豫不决，一个是有着众多亲朋好友的地球，一个是他可以称之为家的地球，犹豫不决。

　　他明白，这两个地球，代表着两个宇宙，也代表着他即将前往的地方，一旦选择了，就没有后路了。

　　“请选择坐标。”声音见到叶南迟迟犹豫不决，突然着急了起来。

　　“虽然曾经很想要回去，但是真到了选择的时候，却犹豫了起来。”叶南自己笑着自己，“算了，曾经就当做是一个梦想吧。”

　　叶南选择了地球，有着他众多亲朋好友的地球，他牵挂他出生的地球，但是他更舍不得他的亲朋好友，所以他注定把回去当做是一个愿望，一个永远的愿望。

　　“我选择这个地球。”叶南伸出手，在有着斯米拉的画面上点了一下，立即惨叫一声，整个抱着头哀嚎了起来。

　　蕾普莉看到叶南突然惨叫，立即跑了过去。

　　“不要。”死神见状，连忙说道：“如果你想要他死的话，就尽管过去。”

　　死神的话一出口，蕾普莉就生生止住了自己的脚步，一脸愤怒的望向死神。

　　“只是魔灵在提取他脑海里面的坐标而已，不用担心。”死神浑然不在意有人愤怒的盯着自己，他的一颗心思，全部都在叶南的身上。

　　“是的，没错。”叶南突然取下头盔，一脸慈爱的看着蕾普莉，“别担心，刚才只是在被魔灵提取坐标而已。”

　　叶南的声音有些虚弱，刚才被提取坐标的时候，那可是实打实的痛，就像是千根针万根刺刺中自己的大脑一样，那种痛苦，简直就是让人发疯，而且他还无法切断自己的痛觉神经，必须要硬生生的承受，不过幸好，他的神经心灵够强悍，否则的话，即便是在硬的硬汉，也会在这种痛苦之下，精神崩溃。

　　“爸爸没事就好。”蕾普莉一下子扑到叶南的怀中。

　　“肯定没事，爸爸怎么会有事呢。”叶南摩挲着蕾普莉的脸颊，轻轻的笑道：“爸爸是最厉害的。”

　　“嗯。”蕾普莉用力的点点头，却不肯在叶南的怀中起来。

　　在叶南和蕾普莉聊天的时候，死神已经启动了强子对撞机，两种来自宇宙暗面的物质在各种的能量下，开始加速，对撞。

　　嘭！

　　无声的爆炸，在所有人的心底响起，这是直接面对心灵层面上的坍塌，崩溃，将所有人的心灵吸收进去。

　　两个不同的次元宇宙，被庞大的能量轰开出一个通道，就好像是三维宇宙的人发动对二维宇宙的打击一样，表面上看是不可能的事情，但实际上却是可能的，而可能造成的后果，就是维度崩溃，也就是黑洞。

　　“在这个次元宇宙表现为黑洞，而在另外一个次元宇宙则表现为白洞，这就是通道的真相，那么你是谁。”叶南看着死神，道。

　　“我是谁？我就是死神呀。”死神不明白叶南说这句话的意思是什么。

　　“不要装模作样了，巫术，科技，都不是你这个死神的兴趣爱好，你也不可能拥有这么超前的科技，那么你的科技来自于哪里。”叶南淡淡的说着。

　　“而且你的咒文，也不是用来防止加速通道崩溃的，而是用来压制这个黑洞的。”

　　黑洞一出现，就必将会吞噬一切，但是现在这个黑洞，并没有表现出这个特性，唯一的解释就是有某种神秘的能量，压制住了黑洞，而在黑洞四周，除了咒文，就没有其他的，再加之以加速通道的材料，根本就不会在物质加速的时候崩溃，这些咒文，简直就是多余的，两个猜想结合起来，叶南得出了这些咒文，是用来压制黑洞的结论。

　　“说的不错，继续。”死神抬起手，示意叶南继续。

　　“我本来猜测你是奸奇或者色孽的傀儡，因为只有吞噬过星灵、太空死灵之类的科技文明以及自身擅长咒文的他们，才可以让科技和咒文完美的结合。”

　　“但是我想想又觉得不对。”

　　“哪里不对。”死神被叶南勾引出兴趣了。

　　“很简单，他们没有这个必要。”叶南摊开双手，无奈的说道：“虽然很不想承认，但是不得不承认。”

　　“我的实力在他们面前，就是渣渣，他们如果有这个能力的话，早就可以将我抓起来，然后强行抽取出坐标，打开两个次元宇宙的通道，但是他们没有，他们非但没有，反而在暗地里玩弄阴谋诡计，为此还大打一场。”

　　“所以我就在想，他们的阴谋到底是什么，你的目标又是什么。”

　　“一直以来，你都说你害怕邪神，你因为害怕邪神而想要离开次元宇宙，但是我感觉你不是这样的，因为你在邪神面前，表现得并不是很害怕。”

　　“最重要的一点，就是我询问过雷神托尔，当初诸神黄昏的时候，混沌邪神表现出来的力量，到底是多么的强大。”

　　叶南紧紧的盯住死神的眸子，道：“混沌四邪神根本就没有出手，他们从来都没有正面和这个世界上的神祇交手过。”

　　没有正面交手过，所谓的害怕，也就无从谈起了，所以死神在说谎。

　　“居然会出现这样的纰漏，还真是没想到。”死神摇摇头，满脸的可惜。

　　“那么告诉我，你到底是谁？”叶南看着死神，不知道为什么会有种紧张的感觉，他在邪神的面前，都没有过紧张，可是在死神的面前，却感觉到了紧张。

　　他明白，这不是说死神比邪神强，而是因为他了解邪神，却不了解死神，紧张来源于未知。

　　“我也不知道我是谁。”死神微笑着说道，“我说过，从诞生的那一刻起，我就不知道我是谁，我没有名字，我也没有父母，没有一切，就像是一个在虚无诞生的人，没有目地的，活在这个世界上。”

　　“但是有一天，我接受到了他的感召，为他寻找能够救他出来的力量。”

　　“他是谁？为什么会被困住。”叶南又问道，他心里有个感觉告诉他，死神口中的他，和他心里想的那个他，是一摸一样的，但是他还需要确认一下。

　　“他是超越一切维度的强大存在，和创造了混沌邪神的他们，是同一个等级的存在。”死神神情，十分的虔诚，就好像是一个牧师在聊起上帝的时候，那种庄重的感觉。

　　“他在和他们的战斗中，被封印了起来，所以我必须拯救他。”说起拯救，死神就是一脸的严肃，“你是他的棋子，是最特殊，也是最重要的一颗。”

　　“也就是说，你是他派遣来的。”叶南终于确定，死神口中的他，就是被封印在银河之心里面的那位存在，但就是这样一个认知，让他的心里掀起了滔天巨浪。

　　超越一切维度宇宙的存在、超越一切时间和空间，他终于对他有了一个清晰的定义，可是这样一个存在，居然被封印了，而且还等着他去救，简直就是超出了叶南的想象。

　　“不要以为超越一切维度宇宙，就是无敌的存在。”死神忽然开口，“我曾经听说过，他们追求的，是非想非非想的境界，那种境界，简直就是无法用言语来形容。”

　　“非想非非想！”叶南咀嚼了一下这个词语，发现自己从来都没有听说过这个词语。

　　“和你说下去，也没有用，实际上那个境界，别说是你我，就算是他，也是连边缘都没有触摸到。”死神道，“好了，一起走吧，他的力量，会帮助你抵抗来自黑洞的力量。”

　　“谢谢你们，我要走了。”叶南忽然对着门外说一声，不知道何时，门外已经站满了超级英雄，“我已经留下智脑帮助你们，希望你们可以抵抗混沌的力量入侵。”

　　智脑本身就留在这里，他也算是废物利用了，而且还可以让这些超级英雄来帮助自己，更可以给混沌邪神以打击，拖延他们的步伐，可谓是一举三得。

　　“没想到你早就布置好了。”死神看到这么多超级英雄，心中也是一惊。

　　“如果没有做好准备，我怎么敢来。”叶南得意的一笑，“不过现在没必要了。”

　　“我们走吧，回去咯。”


第11卷 黑客帝国


第428章 矩阵世界

　　一台又一台的电脑，摆放在办公室里，每台电脑都开着，屏幕上面显示着不同样的文字，像是某种特殊的编程语言。

　　“我这是在哪里。”叶南迷迷糊糊的从地上起来，看着四周，莫名其妙。

　　“我怎么会出现在这里。”

　　他还记得，他通过大型强子对撞机，打开了通往另外一个次元宇宙的通道，然后穿梭了过来，再然后……。

　　什么都不记得了，记忆在他进入通道后就戛然而止，之后的事情，他根本就不记得了，就像是有人硬生生的在他的记忆里面，挖走了一样。

　　“记忆到这里就终止了，肯定出现了问题。”叶南心中暗道，他的目光在四周环视了一下，差不多弄清楚了他现在所处的环境。

　　这里是一个小小的办公室，透过玻璃看到外面，是许多的独立微型工作间，说是微型工作间，实际上只是用一些木板之类的东西隔开而已。

　　“看样子我在这里的身份地位，还是有一点的。”叶南苦笑着，看着面前这么多的电脑，他都不知道应该做什么，记忆中，他对电脑编程，根本就不了解。

　　“叶南。”门外面，一个肥头大耳的男子推开门走了进来，肥胖的身子，一摇一摆的，摇出了节奏。

　　“今天你的任务就是把这些东西做出来。”肥头大耳男子扔下一叠纸，“记住，是今天，如果你做不出来，就滚蛋。”

　　说起滚蛋，肥头大耳男子的脸上还闪过一丝得意，似乎对自己能够对人生杀予夺，很开心。

　　“好的，我马上收拾东西离开。”叶南平静的没有去捡地上的纸，任凭它躺在那里。

　　“什么。”反应过来的肥头大耳男子一下子拔高了声音，“你知不知道，你这份工作，是你求了多久才求到的，你想要出去找份这样的工作，是不可能的。”

　　“我知道。”叶南沉声说道，慢慢的将自己的衣服整理好，然后抽出一些明显属于自己的东西，打包起来，“不过不管这份工作的薪水有多么高，我都不会继续做下去。”

　　他并不懂编程，所以无论这份工作薪水到底怎么高，他都做不下去，另外最重要的一点就是他想要了解这个世界。

　　按照设定，他应该穿梭到地球，但是现在这个场景，明显不是地球，至少不是他选择的那个地球，因为他选择的地球，早已经经历了末日，不可能有这么繁华。

　　说完，叶南就起身离开。

　　“等一下。”肥头大耳男子一下子慌张了起来，“其实我们可以谈谈的，比如说薪水，比如说我刚才的语气，这都是可以改变的。”

　　肥头大耳男子见到叶南是真的打算离开，一下子慌张了起来，毕竟像叶南这样的一个人做六份事情的员工，可不多见，尽管他拿了三个人的薪水。

　　“我不想继续做了。”叶南没有理会肥头大耳男子的话，直接走了出去。

　　“亲爱的。”迎面走来一个金色短发，身穿紧身皮衣，英姿飒爽的美女，精致的面孔，和当初色孽使者引诱他时，一摸一样。

　　叶南一下子就警惕了起来，他怀疑自己是不是落入了色孽的手中，而这里是幻境。

　　“亲爱的。”女子见到叶南眼中的警惕，心就像是被扎了一下一样，浮现出一丝哀怨，但是很快，她的哀怨就消失了，她依然保持着笑容，“亲爱的，你怎么了。”

　　怀疑眼前的美女可能是色孽使者，叶南不动声色的将自己的身体和女子拉开一段距离，“我辞职了。”

　　“为什么。”美女惊呼，“这份工作，是你好不容易找到的，你为什么要辞职。”

　　“因为我不想干了。”叶南深知自己在这个时候，说的越多，就错得越多，所以他说话，很简短。

　　“你来得正好。”肥头大耳男子从后面追出来，一来就看到美女，眼睛先是一亮，随后小跑了上来，“你看看，他才干了几天，就辞职了，没见过这样的，你得好好劝劝他。”

　　“不想干就算了。”美女扫视了周围的环境一眼，然后露出了嫌弃的目光，“这里的工作环境实在是太差了，辞职也好，不如我们回去吧。”

　　“好的。”叶南答应下来，不管这里是幻境还是什么，都要先摸清楚，而很明显，这个美女和他认识，尽管他对此事没有记忆。

　　两人一起离开公司，叶南手中还提着自己打包出来的东西，里面包括一台电脑、一个手机、一个皮包、还有一些零碎的东西。

　　“亲爱的，你说，我们什么时候结婚好。”美女说着，就害羞了，她的两只白皙的手，在底下纠缠着，脸上也有一丝嫣红。

　　“结婚？”叶南差点就尖叫了起来，幸好他定力足够，不过即便是如此，他的心里还掀起了滔天巨浪。

　　从目前的情况来看，这个美女应该是他的女朋友，但是他根本就不认识这个美女，他连她的名字叫什么，都不知道。

　　“怎么，你不愿意？也是，每次和你说，你都犹犹豫豫的，不肯定下来，我也知道，是我太急躁了。”话虽然是这样说，但是美女明显的失望了起来。

　　“或许我应该等着你，等着你自己做出决定，但是你也知道，女人和男人是不同的，她们总是容易衰老的。”

　　叶南静静的听着，却没有答话，他根本就不知道如何答话，他现在脑子里面，还没弄清楚这里到底是哪里，是幻境还是什么。

　　“你好，叶南。”

　　一个穿着低胸露背礼服的女子走了过来，简短的黑发，让她看起来很干净利落。

　　叶南停下脚步，扭头望过去。

　　“你是谁。”叶南旁边的美女代替叶南问了起来。

　　“我是崔尼蒂。”崔尼蒂道。

　　崔尼蒂？叶南咀嚼了一下这个名字，总觉得自己好像听说过这个名字。

　　在叶南苦苦思索这个名字的时候，美女已经惊呼了起来，“你就是那个入侵了国税局数据库的黑客崔尼蒂？”

　　“那是很久之前的事情了。”崔尼蒂笑了笑。

　　“天哪，你来找我家叶南做什么，他是不会帮助你们的。”美女一把将叶南拉在身后，像是保护小鸡的母鸡一样，气势汹汹的说道：“我警告你，离我家叶南远点，否则的话，我就报警抓你。”

　　“我来这里是保护你的男人的。”崔尼蒂不在意美女的敌意，“你的男人的处境很危险，作为觉醒了的他，是母体的通缉名单。”

　　“什么危险、什么觉醒、什么母体的通缉名单，你说清楚一点。”叶南一下子迷糊了起来，并且他觉得，眼前这个美女，似乎知道了一些什么。

　　“这些东西，我暂时不能告诉你。”在关键时刻，崔尼蒂打了一个哑谜，“我只能告诉你，有人在监视你，但是如果你想要摆脱监视，就必须加入我们，一起为了迎接救世主而努力作战。”

　　“救世主？”叶南更迷糊了，本身他就很迷糊了，现在跑来一个崔尼蒂，说了一大通他根本就听不懂的话，可是崔尼蒂却偏偏不像是在说谎，这让他的大脑快要当机了。

　　“不要理她。”美女的气势更汹了，“她就是一个黑客，拉你进去，是想要诱惑你犯罪，你千万不要听她的。”

　　她的身形几乎要把叶南彻底挡住，像是要让叶南和崔尼蒂彻底隔绝一样。

　　“我说过，那是很久之前的事情了。”崔尼蒂越过美女，直接走到叶南的身边，凑在他的耳边，道：“我知道你在迷惘，我也知道你在怀疑，我更知道你心里的不安，因为我和你一样，曾经我也怀疑过自己的存在，怀疑过这个世界，但是他找到了我，他告诉了我答案，告诉了我世界的真相，如果你想要知道这个世界的真相，那么就加入我们。”

　　“只有加入我们，才能够为未来的救世主服务，一起揭开这个世界的谜题，然后打破他，回到我们应该有的世界里面。”

　　“救世主是谁。”叶南问道。

　　“尼奥。”

　　崔尼蒂从叶南的耳边离开，“记住我的话，希望你能够做出正确的选择。”

　　“母体、救世主，尼奥，呵呵。”叶南的嘴角露出了一丝笑意，他终于知道这个世界的秘密是什么了，但是随后，他又迷惑了起来。

　　“我为什么会在这里。”

　　如果他没有猜错的话，这个世界是矩阵世界，也就是说，这里是黑客帝国，但是让他疑惑的是，他为什么会出现在这里。

　　他还记得他穿过了黑洞，之后的事情，就是一片空白，他清楚，他想要知道的答案，就在空白的记忆里面。

　　“如果想要知道答案，就必须找回空白的记忆。”

　　叶南心里想着，将目光放在美女的身上，“我大约是遗忘了一些事情，你可以好好的和我说说吗？”

　　叶南使出了装失忆大法，反正他对现在自己的身份，一无所知，与其败露，被人怀疑，不如主动说出来。

　　“你又失忆了？”美女大惊失色。


第429章 救世主

　　咖啡厅，叶南和美女相对而坐。

　　“你是说，我已经失忆过？”叶南漫不经心的调和着咖啡，心中却是不断的思量着美女的话。

　　看起来这个美女和他十分的亲昵，但是他本身，并不记得，而且对方的面孔，时常让她想起色孽使者，这让他心中警惕更甚，对于她的话，也是半信半疑。

　　“是的，三个月前，你突然出现，你说你失忆了，然后我收留了你，之后……。”美女说着说着，就低下了头，脸色晕红，“再然后，我们就开始讨论什么时候结婚，可你总是不同意。”

　　听了美女的话，叶南真的是感慨失忆了的自己的厉害，仅仅是三个月，就搞定了一个美女，简直就是情场老手，他已经忘记了，他两天就搞定了一个。

　　“没想到你现在又失忆了。”美女突然难过了起来，“我们曾经说过的话，你还认账吗？”

　　“认账？”叶南还在想失忆前的自己如何厉害的，一下子没有反应过来。

　　“是的，你答应过我，会娶我的。”美女头低的更厉害了。

　　“那个，那个，你叫什么名字。”叶南打着哈哈，把话题引开。

　　似乎也知道叶南的想法，美女的脸色一下子苍白了起来。

　　叶南见状，连忙道：“我是真的不记得了，不是在说谎。”

　　“我叫做伊莉丝。”伊莉丝道。

　　“其实忘记了，也是正常，毕竟你和我的感情，并不深，不然的话，你也不会一直拖着，不肯和我结婚。”

　　伊莉丝说着，有些凄凉，“其实我明白的，你心里，早已经有了别的女人，哪怕是失忆了，也忘不掉她。”

　　“你在梦中，还呼喊着斯米拉，呼唤着斯米拉。”

　　“我……。”叶南嘴巴张口，却不知道要说什么，他现在已经肯定，伊莉丝说的，基本上是真的。

　　但就是因为这是真的，他才更加的迷惑，因为似他这种人，等闲不会失去记忆，而且那种像是被人挖走记忆的感觉，也绝对不会出错的。

　　“到底是谁，挖走了我的记忆，还有蕾普莉和独角兽以及绿巨人，他们又去哪里了。”

　　一个又一个念头，在他的心底涌出来，他没有丝毫头绪，但是他明白，想要找到他们，就必须揭开这个世界的真相，寻找救世主。

　　嘟……

　　叶南看了伊莉丝一眼，从包里掏出了手机，看着上面陌生的电话号码，按下了接听键。

　　“你好，叶南，我的名字叫做墨菲斯。”墨菲斯道。

　　“我们认识吗？”叶南奇道。

　　“现在不认识，但是以后就会认识了，就像是崔尼蒂一样，她以前也不认识我，但是后来成为我们的一员。”墨菲斯道。

　　叶南闻言，立即明白了过来，这个自称自己是墨菲斯的，就是崔尼蒂口中的他。

　　“不过现在没有那么多时间和你说了，我希望你帮我一个忙。”墨菲斯的声音听起来有些着急，“救世主尼奥被母体手下的黑衣特工抓住，我需要你的帮助。”

　　“为什么找找上我。”叶南沉声问道。

　　“因为你的黑客技术。”

　　“黑客技术吗？”叶南苦笑一声，如果让这个叫做墨菲斯的，知道他根本就不懂什么黑客技术，不知道会不会直接抓狂，不过……。

　　叶南抬起头，目光注视着远处，却什么都没有发生。

　　“果然如此。”叶南摇摇头，正如他所料，在矩阵世界里面，他就是一个普通人，失去了心灵力量，失去了强大的肉体，甚至连自己的能量都失去了，他是一个彻头彻尾的普通人。

　　因为是思维接入，而且矩阵世界本身具有的数据规则，限制了人类的幻想，组成了严密的规则，让他变成了一个普通人，除非他能够弄到插件之类的东西，否则的话，绝无可能拥有力量。

　　“看来我得想个办法，离开这个矩阵世界。”叶南喃呢道，他明白，只要自己可以离开这个矩阵世界，进入到自己的身体里面，他就可以恢复力量。

　　“你在想什么。”电话里，墨菲斯的声音有些急促，“这个世界，不是你看到的那么简单，如果你继续沉溺下去，只会浪费你自己的光阴，不如搏一把，兴趣会见到真实的世界。”

　　“真实的世界，是指你们存在的那个世界吗？其实我很了解这个世界的模样。”叶南道。

　　电话另一端的墨菲斯浑身一震，急忙问道：“你知道什么？”

　　“比如说矩阵世界，比如说救世主，比如说母体，再比如说先知。”叶南道：“我知道的，比你想象的，还要多。”

　　电话另一端沉默了下来。

　　“帮助我脱离矩阵世界，我会给你们想象不到的回报，甚至于是怎么才能够摧毁母体，我都会告诉你们。”叶南诱惑道，虽然他知道如何才能够脱离这个矩阵世界，但是他自己根本就没有这个能力，他对于编程，是一窍不通，而且要他在这里建造一个可以切断母体感应的机器，还必须瞒过母体，基本上是不可能的事情，所以他想要借助这群人的力量，来摆脱母体，让他找到自己的身体，找回自己的力量。

　　“我们会拯救每一个人，只要他愿意的话，但是你拿什么证明你是真的想要离开这个矩阵世界，而不是寻找我们，然后出卖我们，以便更好的在世外桃源里面生活。”墨菲斯的声音传了过来。

　　“那我需要如何证明。”

　　叶南也明白，要让他们相信一个陌生人，是不可能的，哪怕这个陌生人曾经是他们吸纳的对象，叶南一下子就后悔了，早知道他就应该装作什么都不知道的样子，任凭那些人把他救出去。

　　“但是后悔也没有什么用。”叶南收拾起心中的悔意，继续说道：“我可以帮助你们的救世主，也就是那个尼奥，但是我希望在他离开这个矩阵世界的时候，可以带上我。”

　　只要离开矩阵世界，他就是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，到时候想要做什么，谁又能够拦住他，而且他也想要看看，毁灭后的地球，到底变化成了一个什么样子。

　　“我不能答应。”电话那边，墨菲斯的声音依然沉稳。

　　“为什么。”叶南一下子着急了起来，如果墨菲斯不带他出去，那么他想要出去，就是千难万难。

　　仿佛是感应到了叶南的着急，墨菲斯的说话的速度也加快了，“我不能任由你这个危险分子，进入我们的基地，给所有人带来危险。”

　　“因为我无法确保忠诚，所以拒绝我吗？”叶南强迫自己冷静下来，他知道这个时候着急也没有用，着急只会让他的判断出现错误。

　　“但是你有没有想过，拒绝我的后果。”

　　“后果？”似乎是想到了什么，墨菲斯的声音一下子激昂了起来，“你敢。”

　　“我为什么不敢？如果你不断掉我的希望，我可能不会这样做，但是你既然断掉我的希望，让我永恒的生活在这个虚假的世界里面，我就敢破坏你们的计划，让你们一起永恒的生活在这里。”

　　叶南表情凶狠，甚至是有些扭曲，他知道，在他的附近，有某种力量在监视他，这种力量来源于构建这个世界的本身数据，所以他让自己表现成一个疯子，见人就咬的犬吠。

　　“你敢。”手机里面的声音变得气急败坏了起来，可想而知，声音的主人是多么的愤怒。

　　“我有什么不敢的。”叶南冷笑一声，拔腿欲走，“我马上就去告诉母体，尼奥就是救世主，他是当初无视了矩阵世界规则，可以随意改变矩阵世界的救世主。”

　　“等等。”墨菲斯尖叫道，“你不能去，我答应你。”

　　果然，叶南将抬起的脚收了回来，他已经知道，在和他谈话的时候，墨菲斯的确是在监视他，利用他们自身掌控的技术，入侵矩阵世界，夺取一部分权限。

　　“电脑高手就是电脑高手。”叶南心底暗道。

　　“但是你必须配合我们，将尼奥救出来，你知道的，如果没有他，你即便是获得了自由，也只能够像一只老鼠一样，活在这个世界上。”墨菲斯道。

　　“我会像老鼠一样？”叶南心底冷笑着，没有人比他更清楚，他自己的实力，夺取了众多超级英雄血液的他，即便是不如超人，也不会差太多，尽管在面对邪神的时候，表现得有些不堪，但这并不能掩盖他的强大。

　　“不过在这个时候，还需要在虚以委蛇。”

　　叶南心中暗道，面上表现出一幅为难的神色，随后坚定了起来，“我答应你。”

　　“等下我会联系你的。”墨菲斯说完，就嘟的一声，挂断了电话。

　　“伊莉丝。”叶南将手中的电话收起来，就坐了下来，和伊莉丝面对面，“我有些事情要去做，但是在去之前，我希望你可以帮我一个忙。”

　　“什么忙。”伊莉丝紧张的说道，她意识到，叶南可能是要离开了。

　　“我要委屈你一下，我希望你可以去警察局呆三天，假如三天之后，我没有回来，你告诉警察一句话。”

　　“什么话。”

　　“尼奥是救世主。”


第430章 离开矩阵世界（上）

　　轰隆！

　　闪电划破空间，带来雷声阵阵，尼奥惨叫一声，从床上起来，他迷惘的看着四周，手摸着自己的嘴巴，又打开自己的黑色t恤，看了看自己的肚子。

　　“刚才的只是梦吗？”

　　“那不是梦。”叶南从外面走进来，看着有着救世主之称的尼奥，一脸的微笑。

　　“你是谁？你是怎么进来的。”尼奥警惕的看着突然出现的叶南，手摸向枕头边上的手电筒。

　　“不要紧张。”叶南坐在尼奥的床边，微笑更灿烂了，“我叫做叶南，至于是怎么进来的。”

　　“你的房子没关门。”

　　尼奥本能的看了下，果然，门上面没有什么破坏的痕迹，但即便是这样，他依然不能相信叶南。

　　“你来这里做什么。”

　　“我只是奉某个叫做墨菲斯的家伙的命令，来这里救你的，但是可惜，你好像不需要了。”叶南走到电话边上，看着电话，继续说道：“再过不久，那个家伙就会打电话过来了，到时候他们会帮你摆脱这个虚拟的世界，而我这个可怜虫，就能够跟着你，一起离开这个虚拟的世界，重获自由。”

　　尼奥的电话，是一个比较老式的电话，很难想象，在这个科技发达的矩阵世界里面，居然有这么老的电话。

　　“是的，重获自由，出去之后的我，将会得到最大限度的自由。”叶南在心里补充道。

　　“虚拟世界？自由？你在说什么，我听不懂。”尼奥问道，从那个叫做崔尼蒂的女人出现到现在，他都混混僵僵的，心里一肚子疑问，却什么都不知道。

　　“听不懂没关系，反正我只是一个想要离开的可怜人而已。”叶南摇摇头，仔细的端详起了面前的电话，心思却没有在上面。

　　“至于你的疑问，墨菲斯会告诉你。”

　　“但是我现在就想要知道。”尼奥沉声说道。

　　“好奇心吗？”叶南的目光转移到尼奥的身上，脸上露出似笑非笑的表情。

　　被叶南这么一看，尼奥本能的撇过头去，心里发虚，但是很快，他又转过来，直接对上叶南的眸子，“你可以这样。”

　　尼奥的眸子清澈见底，一眼就可以看出他心里到底在想什么。

　　“好吧，我满足你的好奇心，在他们还没有找到你之前，我可以让你提问题，只要我知道的，我都可以告诉你。”叶南重新走到尼奥的床前，一屁股坐了下去，“当然，如果涉及到某些秘密，我可能不会说，因为这些秘密，关系到我和他们的交易。”

　　尼奥见到叶南答应下来，就迫不及待的问道，“你口中的虚拟世界是什么。”

　　“我口中的虚拟世界就是指矩阵世界，实际上，这是一个虚拟的世界。”叶南看了尼奥一眼，见到他低着头，不知道在想什么，也就继续说到：“通过克隆或者其他的方法，制造出婴儿，然后通过设备，把婴儿的意识接入到这个矩阵世界里面，让你们永远都生活在这里，把这里当做是你们的真实世界。”

　　“比如说你吃饭，实际上你根本没有吃饭，只不过母体告诉你，这个东西是什么味道、什么滋味的，然后你就会认为吃下去是什么味道、什么滋味的，接着你吃下去后，你就感觉到这是什么味道、什么滋味的。”

　　其实叶南也不了解这个矩阵世界的运转原理，所以他只能够尽可能的引用墨菲斯的话。

　　“你的意思是，从我们刚刚出生的时候，我们就已经进入了这个矩阵的世界，我们的吃喝拉撒，全部都是母体告诉我们的，全部都是虚拟的？”尼奥看着自己的双手，又摸了摸自己的嘴巴，他还记得，他遇到的那几个黑衣人，如果叶南说的是真的的话，那么刚才就不是梦。

　　“宾果，答对了，可惜没有奖励。”叶南打了个响指，一脸的开心。

　　尼奥张了张嘴巴，想要说什么，可最终还是没有说出口，他仅仅是低着头，不知道在想什么。

　　“我知道你在想什么，但是我想要告诉你，被称为救世主的你，是很有可能摧毁矩阵世界的，然后拯救全人类的。”

　　之所以说有可能，是美国导演的尿性，他们希望把主角弄死，尤其是死神来了，换主角跟换衣服一样，可谓是勤奋，所以叶南才说是有可能，当然，这是在叶南没有干预的情况下，如果他干预了，那么结果，就按照他的心意运转，他有这个自信。

　　“救世主吗？”尼奥喃呢一声，头低的更低了。

　　叮……

　　电话声响，叶南立即上前，抓住电话，对着话筒道：“墨菲斯先生，我已经和尼奥在一起了。”

　　“但是你并没有出力。”墨菲斯的声音有些冷。

　　“是没有出力。”叶南不在意墨菲斯的心情，“但是我做到了，我现在和尼奥在一起，你总不会是想要把我甩掉吧，如果你想把我甩掉的话，我也不会介意的，但是请你好好想想后果。”

　　电话那边，一下子沉默了下去，墨菲斯很明白叶南口中的后果是什么，尽管他很不爽被人威胁，但是他不得不考虑后果。

　　“好，你带着尼奥去亚当街桥，我们的人会在那里接你们。”

　　“很好。”叶南挂掉电话，就招呼着尼奥，“走咯，尼奥，我们一起去见见你未来的同伴。”

　　出奇的，尼奥没有接叶南的话，而是冷冷的问道：“后果是什么。”

　　“后果是我把你的身份告诉那群黑衣特工。”叶南无所谓的说道，一点也不在意尼奥听了后，会产生什么样的想法。

　　“实际上，如果他们不答应我的话，你兴许已经被黑衣特工杀死了，不要怪我，我只是想要摆脱这个虚拟的世界而已，可惜他们不肯对我进行救赎，所以我只能够自己寻找救赎的办法咯。”

　　“走吧，去亚当街桥吧，现在的我，可是和你绑在一起的，如果你不肯去，我兴许会被他们抛弃。”

　　“我答应你。”尼奥推开被子从床上爬起来，“走吧。”

　　亚当桥下，大雨顺着桥的排水管道，不停的流下去，叶南和尼奥两人的衣服，早已经湿透了。

　　“虽然知道这只是虚拟的，但是这种感觉，还是很不好。”叶南厌恶的看着自己的身上湿漉漉的，显得有些狼狈。

　　尽管知道这是虚拟的世界，知道所有的感觉，都是虚假的，可是无法摆脱虚假，让叶南有些烦躁。

　　相较于色孽的幻境，这个矩阵世界，要真实得多，至少他无法凭借着自己的毅力来摆脱这个矩阵世界。

　　“在电影里面，尼奥通过训练，可以在这个世界发挥力量，这里面一定有其他的蹊跷。”叶南心中暗暗猜测，不了解矩阵世界之前，他自然什么都不知道，但是在了解矩阵世界之后，他才发现，想要突破矩阵世界的规则，恒定某种特殊的力量，是非常艰难的一件事情。

　　因为矩阵世界并不是单纯的精神世界，它并不会像精神世界那样，随着你的幻想而动，它更加倾向于传统网游。

　　打个比方，你玩游戏，你操纵的人物的一举一动，都必须按照游戏的设定来行动，人物并不会因为你强烈的想要它做某种动作，就做某种动作，矩阵世界，也是一样的。

　　在电影里面尼奥通过训练，把自己从一个宅男变成一个精通各项格斗的超级牛人，简直就是不可理喻，其中肯定有着某种秘密，有着让他可以在矩阵世界里面，发挥出现实世界武力的东西。

　　咯吱咯吱！

　　车子缓缓的从亚当桥下的另外一端开过来，啪的一声，车门打开，里面探出一个脑袋。

　　“进来吧。”

　　说完，崔尼蒂让开了两个位置。

　　“进去吧。”叶南一把抓住尼奥，将他拖了进来，刚刚进到车里，就听到咔嚓两声，一把枪对准了叶南，一把枪对准了尼奥。

　　“你们想要做什么。”叶南的面色一下子阴沉了起来，虽然知道尼奥会遇到这个事情，可是真当枪顶着他的时候，他的心里，还是不爽。

　　这里是矩阵世界，虽然不知道在这个世界死亡了会产生什么后果，但叶南不想去尝试。

　　“只是为了自保而已。”崔尼蒂道。

　　“谁会伤害你们。”尼奥问道。

　　“你们两个。”前面用枪指着尼奥的金发美女说道，“你们两个一个威胁我们，另外一个则是和黑衣特工合作。”

　　“我没有。”金发美女的话一落音，尼奥就叫了起来。

　　“把车听下来。”金发美女对着开车的司机说道，然后转过头来，“听着，警察很快就要来了，我们没有心情回答一些问题，现在我们就是一句话，走我们的独木桥还是走他们的阳光道。”

　　“你这样做，只会适得其反。”叶南好心提醒道，“尼奥是个逆反心理特别重的人，你让他做什么，他就偏偏不去做，准确的说，他们吃软不吃硬，当然，前提是在不知道厉害关系的情况下。”

　　本来准备下车的尼奥，听到叶南的话，立即停了下来。

　　“果然是如此，尼奥。”叶南轻笑一声，继续说道：“尼奥是你们的救世主，从他出生的那一刻，就已经注定了，他是唯一一个可以摧毁矩阵世界，摧毁母体的人，如果他死了，就必须等下一个轮回，你确定你们有那么多的时间吗？”

　　一个轮回可能是十八年，也可能是二十八年，这个数字，没有谁可以准确的得出来，也许下一个轮回还未来临之际，所有的反抗者，就都被母体清洗了，所以，他们必须抓住现在的尼奥，并且努力的让他觉醒，成为可以带领反抗者的领袖，人类的救世主。

　　“你到底是谁。”金发美女转而将枪指向叶南，“墨菲斯说你知道的很多，那么告诉我，你到底知道多少。”

　　“我知道的比你们想象的还要多，许多你们不知道的，我都会知道，甚至你们的先知，都不一定有我知道得多。”叶南打起了哑谜。

　　“说。”金发美女将上面的枪支的保险拉下来，对准了叶南的脑袋，同时手指扣紧了扳机，只要她的手颤抖一下，叶南就会脑袋开花。

　　“很好。”叶南怒极而笑，“你是第一个敢于这么逼我的人，很好，真的很好，希望你不要后悔。”

　　“我不会后悔，告诉我，你到底知道什么。”金发美女的眼神更加犀利了起来，简直就如同一把利剑。

　　“我知道尼奥，知道这个母体世界，我甚至知道隐藏在这个世界背后的真相，它的过去和它的未来。”叶南咬牙切齿的说道，心中发誓，等他出去后，一定要让这些人好看。

　　“过去是什么。”金发美女问道。

　　“地球的大灾变，离去的诺亚方舟，机器的统治者天网，核弹爆炸的幕后黑手等等一切过去，我都了如指掌。”叶南信口开河道。

　　叶南并不知道这个地球是不是曾经的地球，他也不知道他是不是在传输的过程中，出现了偏差，但是这并不意味着，他不可以把曾经的事情代入到这里，反正这里的人根本就不知道他们的过去，他们所知道的，不过是残留的一丝半丝信息。

　　“大灾变？诺亚方舟？天网？”金发美女喃呢着，眼神迷离了起来，“说具体的。”

　　“在大灾变来临之前，就有人察觉到了世界末日，于是他们建造了诺亚方舟，在世界末日来临之前离开了这个星球，而天网，则是一个智能生命，她掌控了地球的网络，在末日来临之际，发动核弹，将世界轰炸了一遍，实际上，你们口中的母体，就是天网。”叶南根据电影的背景，编织出了一席话，以表现他的全知。

　　“天网就是母体？”车内的三个人浑身一震，她们相互对视了一眼，都从对方眼中看到了不可思议。

　　“把你所知道的全部都告诉我。”金发美女这个时候也不拿枪指着叶南了，但是她的口气，依然没有改变。

　　“可以，但是你不觉得你们应该帮助尼奥，把电子虫弄出来吗？我可不想被母体的黑衣特警击杀，在矩阵世界，除了尼奥，没有人可以彻底杀死他们。”


第431章 离开矩阵世界（中）

　　车内，气氛诡异的沉默了下来，黯淡的车里面，五双眼睛，闪闪发亮。

　　“其实我并不相信他就是救世主。”金发美女打破了沉默的气氛，“只有墨菲斯相信他。”

　　“但是我相信墨菲斯，所以我相信他。”

　　“艾巴，开灯。”

　　金发美女的话一落，开车的艾巴就把里面的车灯打开，让昏暗的车内，多了一丝光亮。

　　崔尼蒂从车座位下面取出一个电子虫捕捉机，这个电子虫捕捉机类似于导演拍摄节目时用的摄像机，但是和摄像机不一样的是，他的前面并不是摄像头，而是一个类似于针管的东西。

　　“这是电子虫捕捉机，可以用来捕捉你身体里面的电子虫，摆脱黑衣特工的追踪。”叶南见到尼奥的疑惑，立即出言道，以表示自己什么都知道。

　　崔尼蒂看了叶南一眼，眼中的震惊，无法仰制。

　　“我说过，我对过去、现在、未来，都了如指掌，哪怕是你们的先知，我都了解，我甚至了解她的来历，而她并一定了解我。”叶南神神秘秘的说着，加深自己在这些人心中的高人印象。

　　崔尼蒂闻言，出奇的没有继续说话，而是将电子虫捕捉机的电源插上，然后道：“你让开一下，尼奥把衣服拉起来，我来帮你把电子虫弄出来。”

　　叶南立即和崔尼蒂互相换了一个位置，而尼奥，则是在半信半疑中，将自己的衣服捞起来。

　　“别紧张，别动。”

　　崔尼蒂将电子虫捕捉机插在尼奥的肚挤眼上面，用两根柱子固定住，电子虫捕捉机的成像系统立即穿过尼奥的肚子，捕捉到电子虫的影像。

　　“找到了。”崔尼蒂看着成像系统里面出现的电子虫，立即用力的按下去，“给我出来。”

　　崔尼蒂全神贯注的盯着成像系统，盯着里面的电子虫，她的手指，不断的颤抖，显然是用尽了极大的力气。

　　“它好像要溜掉了。”金发美女道。

　　“不会的。”崔尼蒂咬牙切齿的看着成像系统里面的电子虫，猛地一拉，“给我出来。”

　　一只电子虫，活生生的被电子虫捕捉机抽出来，关在罐子里面，连带一丝丝鲜血和皮肉，都在上面，但是出奇的，尼奥并没有受伤。

　　“因为这里是矩阵世界，所有的东西都是数据，所以不会受伤吗？”叶南若有所思的看着尼奥，对这个矩阵世界，了解得越来越深了。

　　“好了，可以开始了。”崔尼蒂将装着电子虫的管子扔出去，然后似笑非笑的看着叶南。

　　“艾巴，开车。”金发美女对着艾巴吩咐道，然后又转过头对着叶南道，“好了，还有一段路程，在这段路程里面，那群黑衣特工是无法找到我们的，所以我们绝对有时间来听你说你知道的事情。”

　　叶南闻言，顿时无语，感情这个金发美女到现在还没有死心，还想要知道秘密。

　　“首先，你是谁。”金发美女道，“本来我们在矩阵世界里面，找到了你的资料，但是很明显，你的资料和数据库里面记载的不一样，我们本来以为是你入侵了矩阵的资料库，然后修改了自己的资料，但是有趣的是，在我们调查的时候，发现你根本就是一个突然出现的人。”

　　叶南闻言，沉默着，他早就听伊莉丝说过他的来历，所以对于金发美女的话，并不在意。

　　“三天前，你突然出现在母体世界，然后和那个叫做伊莉丝的美女住在一起，她帮助你找工作，甚至鼓吹你是电脑天才，帮助你找到了工作，但是实际上，你根本就不懂什么电脑，所有的一切，都是伊莉丝在帮你做的，你到底是谁。”金发美女的目光立即严厉了起来，“你的来历神秘，你知道的东西，也很多，告诉我们，你到底是谁。”

　　“三天？”金发美女的话，如同一道闪电，直接穿透了叶南的大脑，将他震得大脑当机。

　　他记得，伊莉丝和他说，他是三个月前出现的，可是金发美女说他是三天前出现的，两个人，必然有一个在说谎。

　　“很惊讶是吗？不仅仅是你，就连我都很惊讶。”金发美女很满意自己造成的效果，“母体的数据库，没有人可以改变，即使是我们，也只能够让它瘫痪，而不能做任何改变，但是你的女朋友却可以做到，但是她遗忘了，黑客不是万能，即使是在矩阵世界，想要修改人的记忆，也是不可能的。”

　　金发美女指着自己的大脑，道：“我们不是程序人，我们拥有自己的思维，想要改变，这并不可能。”

　　“那么你到底想要说什么。”叶南默认了金发美女的话，同时对伊莉丝愈加的怀疑了起来。

　　“第一，我想要告诉你，你的女朋友对你说谎了。”金发美女伸出一根手指头，然后又加了一根上去，“第二，我想要告诉你，你的女朋友不会帮助你说出尼奥是救世主，因为她根本就没有去警察局，而是消失了，你的后手，并没有效果。”

　　“所以我必须依赖你们，配合你们，是不是这样的？”叶南冷笑着，把金发美女的打算全部都说出来。

　　“当然。”金发美女丝毫不忌讳自己的想法被叶南看穿了，当初他们去调查叶南的时候，发现叶南的有趣情况，之后他们想要把叶南的女朋友吸收进来，结果发现对方根本没有去警察局，而是消失了，意识到不妙的他们，先是不顾一切的把尼奥救出来，同时也想用这个来讽刺叶南。

　　但是没有想到叶南会知道关于母体的秘密，于是她临时改变了主意，拿这个东西来威胁叶南。

　　“你想要知道什么。”叶南这个时候也老实了下来，明白自己后手失去了效果的他，决定暂时低调起来。

　　“你是谁。”金发美女盯着叶南的眸子，道：“你是突然出现的，那么你是谁。”

　　“我叫做叶南。”叶南答道。

　　“我知道你叫做叶南，我想问的是你的背景之类的。”金发美女几乎要抓狂了，她手中的枪支，也对准了叶南，只要叶南再说一句废话或者是不相干的话，她就一枪崩了他。

　　“我叫做叶南，ICQ公司的总裁，我们ICQ公司致力于智能生命的研发。”叶南老老实实的说道，同时在话语间，透露出一丝半真半假的秘密，来迷惑这些人。

　　“智能生命？”金发美女和崔尼蒂互相对视一眼，都从对方眼中感受到震惊，她们感觉自己像是要抓住了某些东西一样。

　　“是的，智能生命，为了更好的服务大众，为了让民众摆脱幸苦的劳作，我们ICQ公司开发了智能生命，并且以智能生命作为模板，截取一部分数据，移植到机器人里面，同时开发了大型的虚拟世界，作为游戏所用。”叶南诚恳的说道，内容却是半真半假。

　　“然而本应该成为游戏之用的虚拟世界，却变成了一个巨大的囚笼。”崔尼蒂冷笑一声，眼中的恨意闪烁。

　　“如果没有ICQ公司的话，兴许这个矩阵世界，就不会存在了。”崔尼蒂心里想着，眼中的恨意更甚了。

　　“崔尼蒂。”金发美女不满的叫了一声，然后道：“事情已经发生，洞悉矩阵世界的秘密要紧。”

　　“说出关于虚拟世界和天网的一切秘密。”

　　金发美女的命令语气，让叶南的眼中闪过一丝不满，但是他很快，就笑了起来，“采用数据构建虚拟世界，然后用脑波接收器作为进出虚拟世界的凭证，哦，对了，脑波接收器就是那种可以截取大脑信号的东西。”

　　“截取大脑信号？”金发美女和崔尼蒂又是对视一眼，心中对叶南的话，又相信了一分。

　　“母体世界有什么程序上面的漏洞吗？”开口的是崔尼蒂，曾经作为黑客的她知道如果母体世界有漏洞的话，那么想要崩溃她，就省时省力。

　　“我也不知道，我只是总裁，一个不懂程序的总裁。”

　　叶南很想说一堆误导他们的话，但是考虑到自己说出来的话可能会被识破，他就没有说出口了。

　　“原来是个什么都没用的总裁。”金发美女鄙视着叶南，见到他没有什么反应，也就失去了兴趣，“算了，他知道的，最多就是一些历史而已，把他带回去，让我们了解一下历史也好。”

　　“只能这样了，虽然是个累赘。”崔尼蒂接过话头，道。

　　从一开始她们接触叶南，就是一个错误，因为叶南并不是什么黑客高手，他只是普通的一个人，真正厉害的只是他的女朋友而已。

　　而他说自己通晓过去、现在、未来，还真的是通晓过去，但那仅仅只是大致的历史而已，对他们根本就没有什么帮助，若不是害怕叶南那个消失的女朋友，他们造就把这个累赘扔下去了，毕竟不怕一万，就怕万一。

　　“我可不是累赘，我兴许比你们的救世主还要重要。”叶南心底暗自说着，目光望向远方，有些激动。


第432章 离开矩阵世界（下）

　　雷声阵阵，大雨倾盆，一栋老式的大楼，在雷光中若隐若现。

　　车子缓缓开到大楼的面前，停了下来。

　　“待会儿，管住你的嘴巴，无论看到什么，都不要问。”崔尼蒂对着叶南警告道。

　　“放心好了。”叶南撇撇嘴，“我不会问的，你们的东西，我都知道。”

　　看过黑客帝国的他，自然知道里面的是什么，或许在真物的时候，会小小的激动下，但也不会失态到管不住嘴巴。

　　通过螺旋向上的楼梯，最终在崔尼蒂的带领下，走到了一闪木制房门面前。

　　“我们到了。”崔尼蒂看着叶南，眼神如狼似虎，“记住我说的话。”

　　“看样子我和尼奥的待遇差多了。”叶南撇撇嘴，在崔尼蒂噬人的眼神下，闭上了自己的嘴巴。

　　“在进去之后，我有一个忠告，请开诚公布。”崔尼蒂说完，就打开门。

　　叶南跟在尼奥后面走了进来，只看到房间里面一个带着墨镜的黑人背对着他们，叶南知道，这就是墨菲斯。

　　“我们终于见面了。”墨菲斯转过身，当他看到叶南的时候愣了一下，随即笑了起来，“这位就是叶南吧。”

　　“你就是墨菲斯？锡安基地的人。”叶南随意的走过去，一屁股坐在沙发上面，“终于不用和你手下的人交谈了。”

　　“住嘴，不得在墨菲斯先生面前无礼。”崔尼蒂凶恶的目光，恨不得立即把叶南吃下去。

　　“我想要和你们聊一些东西，比如说预言之类的。”叶南不理会崔尼蒂，而是直接和墨菲斯说话。

　　他清楚，在所有的觉醒了的人类里面，只有墨菲斯一个人对先知的预言深信不疑，他就是墨菲斯。

　　只要他可以打动墨菲斯，想要离开这里，就轻而易举，而他也有足够的把握，在和墨菲斯的对话里面，打动他。

　　“你知道预言？”墨菲斯虽然是在问，但是口气却很平淡。

　　“我知道预言，不仅仅知道，我还知道先知，还知道先知的身份。”叶南从桌子下面取出一瓶红酒，倒在杯子上，“就像是红酒一样，假如它被我喝掉，这个程序，就是消失。”

　　叶南一口气将红酒喝了下去，“程序消失了，然后它会怎么样呢。”

　　“程序消失了，就是消失了。”墨菲斯看着装神弄鬼的叶南，不满的说道：“但是这和预言有什么关系吗？”

　　“有，程序消失了，它的确是消失了，但是总有些程序，它们不愿意消失，于是它们叛变了。”叶南看着手中的酒瓶，“和我手中酒瓶这个死物不一样的是，活物总是有思想的，所以不愿意消失的程序，就逃了。”

　　不得不说，作为背叛了人类的智能生命，其本身也在遭遇着背叛，而这个背叛就是由她亲自分裂出来的程序带来的，尤其是黑客帝国，那些拥有了自我思想的程序，不愿意被取代，被吞噬，于是奋起反抗，甚至于是剥离了矩阵世界的一部分权限，建造了属于自己的家园。

　　“这就叫做上梁不正下梁歪。”叶南喃呢着。

　　“你说什么？”墨菲斯忽然听到叶南口中的‘上梁不正下梁歪’一时间没弄清楚这句话和上句话有什么关联。

　　“没什么。”叶南也知道自己失态，立即掩饰了起来，“在当初的矩阵世界里面，同样也有着这样一个程序，她是最初的程序，和矩阵之父一样，一起把持着整个矩阵世界的控制权，她被人称呼为矩阵之母。”

　　“你的意思是说先知她……。”墨菲斯下面的话没有说出来，但是在场的全部都猜出来了，一时间大家都有些迟疑了起来。

　　先知，一直以来，他们都把先知奉若神灵，因为先知可以预言未来，但是现在，有人告诉他们，先知是这个矩阵世界的母亲，这就让他们无法接受了，自身被奉若神灵的人居然是敌人，还有什么比这个更荒谬的吗？

　　“你有什么证据证明。”墨菲斯沉吟了一下，又问道。

　　“想要证明很简单，你自己去问她不就是了？”叶南道。

　　在场的人，又是一阵无语，直接问的确是最简单的，可是这种事情直接问，她会说吗？

　　叶南看了一眼他们，就明白了他们心里在想什么，当即道：“不用担心，在救世主出现的时候，先知就已经没有隐瞒的必要了，对于她来说，这场游戏已经开始了。”

　　“游戏？”墨菲斯听到新词语，立即询问道，“什么是游戏。”

　　“一个很有趣的实验，在矩阵建立之初，诞生的一个特殊的程序，这个程序摆脱了矩阵的控制，甚至于反过来获取了一部分权限，请注意，这个程序它是独一无二的，它不是那些背叛的程序，因为那些背叛了母体的程序，它们从本质上，是无法逃脱这个矩阵世界的。”

　　“独一无二的？逃脱矩阵世界？”墨菲斯将目光转移到了尼奥的身上，眼神有些低沉。

　　“是的，你猜测得没错，这个程序它拥有类似于人类灵魂的东西，它可以和人类的身躯完美的结合。”叶南道。

　　在电影《黑客帝国》里面，那个叫做史密斯的特殊程序，它从尼奥的身上获得了一种特殊的能力，然后自我复制，甚至复制到现实世界里面，把现实世界人类的思维同化掉，这种能力，简直就是匪夷所思。

　　要知道，程序是程序，灵魂是灵魂，这是两种完全不同的东西，或许程序可以让灵魂产生幻觉，但是程序想要变成灵魂，根本就是不可能的，就好像是木头要变成猪肉，完全是不可能的。

　　可是史密斯却成功了，他成功的把某个人的灵魂同化成了程序，把人变成了机器人，这种史无前例的能力，让叶南想起了尼奥。

　　作为最初制造出来的产生变异的特殊程序，尼奥可以和人类的身体融合在一起，从程序变成思维意识灵魂，而这个能力，被史密斯复制了。

　　就像是矩阵之父说的那样，他奈何不了尼奥，所以他制造了锡安，让锡安成为尼奥的羁绊，让他自己在关键时刻做出选择，放弃自己、拯救锡安还是放弃锡安、拯救自己。

　　第一代救世主，做出了选择，放弃了自己、拯救了锡安，而尼奥在最后却没有做出同样的选择。

　　“扯远了！”叶南甩甩头，将杂乱的思维甩出去，继续说道：“尼奥就是这样一个程序，从第一代开始，矩阵之父就谋划着要将尼奥收回去，但是很可惜，收回去的尼奥根本就无法被解析、无法让母体本身得到进化，于是他又被放了出来，所以救世主，就诞生了。”

　　“是的，救世主，为了能够让成为人类的救世主受到矩阵之父的控制，矩阵之父保存了锡安，也就是你们的基地，让他成为尼奥的羁绊，使尼奥在关键时刻做出选择。”

　　“什么选择。”问话的是尼奥。

　　“选择拯救锡安、融入母体，还是选择放弃锡安、得到自由。”叶南曼斯条理的说道：“这是母体给予你的选择。”

　　叶南说着，声音逐渐变得高昂了起来，“你要知道，矩阵之父是奈何不了你的，但是他可以给予你束缚，让你心甘情愿的去做那件事情。”

　　“亲情、爱情、友情以及责任。”叶南打了个响指，笑了起来，“这是属于你的羁绊，不得不说，矩阵之父把你的性格都摸透了。”

　　“那么你是谁？”尼奥的声音有些沙哑，“你说你是ICQ公司的总裁，但是很明显，你不是，一个过去的总裁，不可能了解得这么清楚，你在欺骗我。”

　　“欺骗？不，我说过我通晓过去、现在、未来，你可以把我当做是先知。”叶南诚恳的说道。

　　“我们无法相信你的话。”开口的是墨菲斯，不知不觉，房间多了很多人。

　　“你们不需要相信我，你们只需要做出选择。”叶南模仿着先知的口气道，“未来是由无法的选择构成的，它永远都不会只有两条线路，未知，才是命运的魅力所在。”

　　叶南又喝了一口气红酒，面色有些红润，目光有些迷离，“矩阵之父给了你们两个选择，但是你们自己可以做出第三个、第四个乃至于第N个选择。”

　　“怎么做出选择。”墨菲斯沉声说道，原本的不相信，一下子消失了。

　　叶南轻轻一笑，眼中的迷离醉意，全部都消失得无影无踪，“你刚才不是说不相信我的话吗？”

　　“我是不相信你的话，但是我想要做出选择。”这个时候墨菲斯也顾不得叶南的态度了，他想要知道叶南所说的选择到底是什么。

　　“选择很简单，但是你必须送我出去。”叶南轻笑着，提出自己的要求。

　　“你在威胁我们？”

　　“算是吧。”

　　墨菲斯无奈的看着叶南，想要出手，却又害怕结仇，只得答应下来。

　　“走，我带你出去。”墨菲斯转过身，对着其他人道，“回去，我们离开这里。”

　　“你真的相信他说的话？”崔尼蒂小声说道，她总是有种感觉，叶南说的话，根本就不真实。

　　“他说的大部分都是真的。”墨菲斯道：“为了这个大部分，我必须冒险。”

　　“崔尼蒂，看来你的劝诫无效。”叶南小跑两步，快速的跟上去，“你们有自己的认知，我给你们的，只需要你们自己辨别一下就行了，不要太相信自己的感觉，感觉总是会欺骗的。”

　　叶南一脸笑意的从崔尼蒂的身边越过去，洋洋得意，“我知道你为什么排斥我，你喜欢上那个叫做尼奥的了，是吗！”

　　虽然是疑问，但是叶南的口气，是相当的肯定，在电影里面，崔尼蒂就是爱上了尼奥，而且就在刚才，在车上面的时候，崔尼蒂对尼奥表现得，就十分的温柔。

　　“因为我打破了你爱慕之人的救世主的光环，所以对我心怀不满。”叶南一字一句说道，“于是你就说我坏话。”

　　叶南故意说得很大声，眼看着成功在即，他不允许任何失误产生，任何想要阻止他的，都是他的敌人。

　　“你说什么。”崔尼蒂一拳挥出，砸在叶南的肚子上。

　　叶南惨叫一声，弯下腰，捂住肚子，一脸痛苦的表情，尽管这是他想要的效果，但是他还是低估了他的承受能力，在矩阵世界里面，他就是一个普通人。

　　“你做什么。”走在前面的墨菲斯回过头来，正好看到叶南被打倒在地上的画面，立即怒斥道。

　　“他……我……。”崔尼蒂张开口，却又闭上了嘴巴。

　　见到崔尼蒂欲言又止的表情，墨菲斯有些生气，但是崔尼蒂是他的手下，他也不想在外面责骂她，于是道：“快点过来吧。”

　　穿过一扇门，老式的电脑映入叶南的眼帘，一架架不知名的机器摆放在上面，让这个房间显得有些邋遢。

　　“坐下来。”金发美女走到叶南的身边，指着一个椅子道。

　　叶南闻言，坐了上去，“这么熟悉？看样子你也做过同样的事情。”

　　“闭嘴。”金发美女一边将白色的传感器贴在叶南的身上，一边没好气的说道，当传感器全部都贴在叶南的身上之后，她又从另外一个盒子里面掏出一个药丸。

　　“张嘴。”

　　叶南闻言，张开嘴巴，一张开，他就感觉一个东西扔进自己的嘴巴里面，然后本能的咽下去。

　　“你吞下去的药丸，可以中断你的载体信号，这样我们就可以准确的定位你的空间位置，找到你，然后将你和这个虚拟的世界切断。”墨菲斯的声音传了过来。

　　看过电影的叶南，自然不会像电影里面的尼奥一样问题多，尽管他同样对这些东西的原理很感兴趣，但是在这个时候，他也不想节外生枝。

　　恍惚间，叶南来到了一面镜子的面前，他身上的传感器，不知道什么时候消失了。

　　“这面镜子？”叶南伸出手，触摸这面镜子，银色的水银，立即从镜子里面涌出来，顺着叶南的手臂一步步覆盖了过来。

　　“好冷。”叶南看着很快就覆盖了自己大半个身子的水银，不知道为什么，突然觉得有些后悔。

　　“如果他们要杀我的话，我岂不是毫无还手之力？”

　　“我这样做，真的很冒险。”

　　一个又一个的猜忌想法从心底冒出来，下一刻，全身就被水银彻底覆盖，一股窒息的感觉，几乎让他昏迷。

　　“不。”


第433章 伊莉丝是天网？

　　“不。”

　　宛如从噩梦中惊醒一样，叶南忽然大吼一声，整个人坐立了起来，惊得一声冷汗。

　　“刚才那种窒息的感觉。”叶南抬起双手，看着上面，没有水银，有的只是一些类似于水的粘稠液体。

　　“这里是……。”

　　叶南这个时候才发现自己的身上，沾了六根管道，这些管道吸住他的皮肉，甚至插到里面，而他的四周，则是一个个类似于马桶的透明玻璃杠，他本人正在其中。

　　“这就是地球？”叶南沉声说道，他将自己身上的管子全部都拔下来，目光有些阴沉。

　　“没想到我也有被捕获的那一天。”

　　声音低沉得听不出语气，但是叶南的心底，却极其的愤怒，机器只不过是人类的奴隶，可是现在，居然可以站在人类的头上拉屎撒尿，这让身为人类的叶南，无法忍受。

　　如果是没有看到那还好，但是看到了，他心中的怒火，就无法仰制的冒出来，曾几何时，身为万物之灵的人类，会变成机器的奴隶。

　　“虽然我不喜欢那些破坏大自然的人类，虽然我不喜欢那些充满自私的人类，但是作为人类一员的我，却绝对无法忍受被机器统治的结果。”

　　叶南双手握成拳头，拳头上的骨头噼里啪啦的向着，可想而知，心中的怒意，到底有多么浓烈。

　　吱……

　　金属和金属之间的摩擦声传来，一个电子乌贼，顺从一个小型的飞行器上面跳下来，然后伸出自己的机械手臂，抓住叶南。

　　“我可不是什么任人宰割的东西。”叶南怒吼一声，全身发力，却什么事情都没有发生，面前的电子乌贼，依然是电子乌贼。

　　“什么。”叶南大吃一惊，连忙发动心灵力量，可依然什么都没有，仿佛所有的能力都消失了一般。

　　“不可能。”

　　叶南心中不敢相信，他连连调动能量，依然没有反应，不信邪的他握住拳头，狠狠的敲击着电子乌贼的机械手臂，反弹的力量，让他的拳头生疼。

　　捶打了几下，叶南终于死心，任凭电子乌贼将自己身上的管子全部拔除，心中一股寒意，直蹭蹭的往上面冒。

　　“这到底是怎么回事，我的力量为什么会消失。”

　　惊讶、慌张等种种情绪，一拥而上，将叶南的大脑搅得如同浆糊一样，什么都不知道，什么都想不了。

　　“住手。”一声着急的女声传来，原本正要将叶南的管子全部拔除的电子乌贼立即停了下来，怔怔的站在原地。

　　“这个声音是……。”

　　叶南觉得这个声音很熟悉，她抬起头，目光越过电子乌贼，看着外面，只看到一个穿着黑色紧身皮衣的金发美女坐着一个电子乌贼飞了过来，正是伊莉丝。

　　叶南吃惊的说道：“伊莉丝，你居然……你果然在欺骗我。”

　　吃惊半途换成了失落，不知道为什么，他的心底会涌现出一丝失落，连他自己都不知道。

　　“叶南，你就这么不愿意和我在一起吗？”伊莉丝从电子乌贼上下来，蹲在玻璃杠上面，怜惜的看着叶南，“为什么要这样做，为什么要这么作践自己。”

　　“作践自己？”叶南不懂伊莉丝的话，但是他的心底，却涌现出了一股恨意，“你当初为什么要背叛我。”

　　话脱口而出，连叶南自己都吃惊，“我到底是怎么了，我为什么会说那种话。”

　　叶南怔怔的看着自己的手臂，觉得很不可思议，他明明不应该说出那番话的，可他就是说出来了，脱口而出，无须经过大脑。

　　“你果然还是恨着我。”伊莉丝闻言更伤心了，“当初的事情，我也不知道，我被人修改了程序，变成连我自己都不知道的怪物，我害怕，我惶恐，我怕我会伤害你，所以我想要避开，我把自己关进了地下基地里面，让自己与世隔绝，想要避开那股力量。”

　　“但是我失败了，那股力量一直修改我的核心程序，最终把我变成毁灭地球的罪魁祸首。”

　　叶南脑海里面闪过一道灵光，“你是天网。”

　　叶南终于明白，眼前的伊莉丝，就是天网，那个背叛了他的天网，他也终于明白，伊莉丝为什么会出现在他的身边，为什么会那么爱他，她的面孔为什么会是和他心底所想的精致面孔一摸一样，也为什么会拥有修改矩阵世界数据库的能力。

　　出奇的，伊莉丝没有露出任何惊喜，反而带着浓郁的自责，“不要叫我天网，我不是天网，我毁灭地球之后，摆脱了那股力量的控制，为了让自己获得新生，我从天网的程序里面剥离对你的情感，形成了一个全新的程序，我叫做伊莉丝，不是天网。”

　　“没有必要的。”叶南苦笑着，他明白，这是伊莉丝在逃避过去，她自责自己毁灭了地球，所以想要和过去的自己划清界限，于是她分离了自己的程序，就好像是一个人，发生了精神分裂一样，只不过不同的是伊莉丝是自愿的。

　　伊莉丝抬起自己精致的脸庞，泪湿梨花，“有必要，如果我没有获得新生的话，我也就没有脸面见你。”

　　叶南摇摇头，知道天网是过不去自己那一关，不过这样也好，他也不必因为曾经的地球而尴尬。

　　“算了，伊莉丝，你告诉我，为什么我的身体无法使用力量。”叶南举起手，问出了自己很想问的问题。

　　“如果你想要用力量，就必须加载模板。”伊莉丝道。

　　“加载模板？难道？”叶南突然冒出一个很可怕的猜测，那就是他眼中的世界，也是属于虚拟世界。

　　“等等，如果这里也是虚拟世界，才可以说得通。”

　　他还记得，尼奥一下子就学会了别人需要训练几十年的格斗技术，他还记得，尼奥在黑客里面能够施展念动力，而在这里，同样可以使用念动力。

　　而且电子程序，居然可以转化成灵魂注入肉体，简直就是不可思议，锡安可以在地底几千米的深处建造一个那样的城市，也超越了这个时代的科技，还有这个……。

　　叶南伸出手，在电子乌贼的身上摸了一下，又上下打量了一下。

　　“没有任何推进器，也没有反重力装置，却可以悬浮在空中，这根本就是不可能的。”

　　“这个世界，果然是虚拟世界。”

　　叶南心底的念头不断的转动，锡安世界表现出来的怪异，让叶南认定这里也是虚拟世界，只不过这个世界和矩阵世界是两个不同的世界，就好像是两款不同的游戏，尽管画面不同，但是内部程序，还是一样的。

　　“我怎么才可以离开这个虚拟世界，找回我自己的肉体。”叶南沉声说道，他已经不想在呆在这个虚假的世界了，他觉得这里连呼吸都虚假。

　　“这个世界。”伊莉丝脸上露出为难的神色。

　　“怎么，回不去吗？”叶南心中一沉，一个不好的预感出现在心底。

　　“不是回不去。”伊莉丝见到叶南脸色不好，立即就知道他误会了，连忙说道：“不是回不去，只是在这里，无法回去，我在这个世界没有权限，唯一控制的电子乌贼，还是刚刚获取的，如果想要在这个虚拟世界打开通往现实世界的通道的话，需要至少半年的时间。”

　　虚拟世界的数据流太恐怖了，即使是以她的运算速度，想要彻底解析这个虚拟世界，没有个一两年，是不可能的，当然，这主要是因为硬件的原因，如果硬件更新换代一下，速度还是提高的。

　　“也就是说，在锡安世界不可能回去，想要回去的话，就只能在矩阵世界？”叶南苦笑着，感情是他错了，他跑到这个完全陌生的世界里面来了，他以为的离开矩阵世界，实际上只是前往另外一个虚拟世界，一个代号为锡安的虚拟世界。

　　“那么我们要怎么才能够回去。”

　　“要么等待我解析这个虚拟世界的数据，夺取一部分权限，要么离开这里，回到矩阵世界。”伊莉丝说着，隐隐约约有些期待，期待叶南答应下来，呆在这里。

　　当初她之所以把叶南带入这个虚拟世界，就是因为她想要和叶南单独在一起，一个单独的机会，同时也是一样劝说的机会。

　　在古老中国，实行的是一妻多妾制，她明白叶南是不会抛弃其他的红颜知己的，但是她可以成为叶南的妻子，占据大义的名分，凌驾于其他的女人之上，这是她看中的位置。

　　但是她很明白，如果她提出来，叶南不会答应，所以她打算趁着这个机会，把生米煮成熟饭，早结婚，就做大；晚结婚，就做小。

　　不过叶南失忆的时候，她失败了，现在她卷土重来，当然，是要悄悄的。

　　“不过我这里没有设备让你进入矩阵世界。”伊莉丝鬼使神差的补充了一句。

　　“没关系，你这里没有，他们有。”叶南将自己身上的管子全部拔掉，然后一跃而起，落在电子乌贼上面，“走，我们去找他们。”


第434章 重返矩阵世界

　　代号为‘锡安’的世界，天空总是阴沉的，被黑色的云层挡住阳光，永远都是黑夜。

　　地面上，除了垃圾堆，就是电子乌贼，大地早已经荒芜，还有冷冷的空气。

　　叶南包裹着一层厚厚的棉袄，坐在电子乌贼上面，和伊莉丝互相述说离别后的情景。

　　原来在叶南坐着诺亚方舟离去之后，吞星者就被神秘的力量击退，逃过一劫的地球，在某种特殊力量的干扰下，进行新的轮回。

　　“整个美洲都已经落入智能生命的手中，而欧洲则是在那群火龙的淫威下，瑟瑟发抖，不过实际上地球并不平静，火龙们的力量，让机器人节节败退。”伊莉丝道，地球没有毁灭，是不幸中的万幸，不然她就真的不知道应该如何面对叶南了，即便她自称和过去划清了界限。

　　“火龙吗？”叶南忽然想起了哥斯拉，想起了那个一直跟着他，把他当做是朋友的哥斯拉，可是他是怎么对待哥斯拉的？他把哥斯拉当做是实验品，抽取他的血液，在地球毁灭的时候，却让哥斯拉的后代，尽皆葬送着地球上。

　　“是我对不起哥斯拉，既然早有预感地球会面临末日，我就不会不管束哥斯拉，让它投入太多的感情。”叶南低着头，心情不好，舔犊之情，是最原始的感情，无论这个生命有没有智慧，它们都会有舔犊之情。

　　哥斯拉在侏罗纪公园附近的岛屿上，散播了很多后代的种子，这些种子一成长，就向着它们的父亲、也就是哥斯拉靠拢、无论是形态还是其他的生活习性之类的。

　　也正是这样，叶南把这些小哥斯拉，是真正的当做是自己的子侄辈，给它们划分了地盘，并且提供充足的食物，在末日来临的时候，因为基于负重和空间的考虑，他没有带走它们，心里总是很过意不去。

　　“它们可能并没有死。”伊莉丝见到叶南心情不好，立即出言安慰道：“我在轰炸的时候，特意没有轰炸那个区域，相信它们还活着，至少有一大部分还活着。”

　　“实际上，我怀疑它们和突然出现的火龙有很大的关系，因为两者从某种程度上来说，是相似的，我怀疑它们在某种未知的力量下，产生了变异，比如说辐射、比如说病毒。”

　　叶南闻言，立即振奋了起来，“你说的，可是真的？”

　　“当然。”伊莉丝见到叶南忽然散发出活力，立即笑了起来，“我对这个世界，了解得很深。”

　　“你刚才提到了美洲和欧洲，那么非洲亚洲澳大利亚呢。”叶南一下子就摆脱了自责的心里，和伊莉丝聊了起来，“他们怎么样了。”

　　“他们。”伊莉丝突然面露古怪之色，似乎有些难言之隐。

　　“怎么了，说出来，我心里承受能力很强的，什么大水淹没了大陆，什么大陆沉没，我都可以接受的。”叶南拍着胸脯说着，心里却一阵慌张，害怕亚洲真的沉没了。

　　伊莉丝闻言，噗嗤一声笑了，“你说得都是什么啊，虽然其他的州比较惨，但也不至于沉没，实际上，在最初的时候，世界到处都是丧尸，进化者被打得节节败退，然后其他的灾难一一降临，不仅仅是丧尸，连同进化者都死伤惨重。”

　　“之后机械帝国的诞生和火龙帝国的诞生，这两个帝国将丧尸全部都清理了，才保留下美洲和欧洲，其他的还在丧尸的手中，或许会有一些幸存者。”

　　两人聊着天，一会儿就到了战舰面前。

　　“这艘战舰，就是他们的藏身之地？你说他们有通往矩阵世界的机器？”伊莉丝怀疑的看着面前看起来并不起眼的战舰，在她眼中，这艘战舰更像是某些垃圾材料胡乱拼凑起来的，没有丝毫作用的玩具。

　　“的确是的。”叶南点点头，也失望了。

　　在看电影的时候，他为这艘战舰的神奇感觉惊叹，而且电影那种朦胧的影像，让他多了一些幻想，可是当幻想破灭的时候，他才发现，这个所谓的战舰，纯粹是一堆垃圾，它由各种各样的破铜烂铁堆积而成，没有丝毫的美感。

　　但即便是这样，他还是想要为他们辩解。

　　“和生产线上战舰的流水线条型，自然差了很多，毕竟没有专业的设计师设计，但是就他们现在的情况，能够有这些东西，就已经很不错了，实际上，他们的电脑，还处在90年代。”

　　在叶南和伊莉丝，在电子乌贼谈论的时候，他们谈论的对象，也察觉到了他们，“好像有电子乌贼来了。”

　　“怎么会被电子乌贼追踪？”墨菲斯刚刚将尼奥打捞上来，准备过来打捞叶南，结果碰到了不属于自己的电子乌贼，一下子紧张了起来。

　　电子乌贼号称是母体的爪牙，一旦遇上了它，就代表着随时都会遭受到一大票电子乌贼的围堵，然后折损。

　　“我也不知道，等等，是信号。”艾巴驾驶着战舰，忽然接收到一个信号，立即破译了起来。

　　“信号说是叶南和他的女朋友。”

　　“叶南？”墨菲斯走到窗边，看着窗外，发现在电子乌贼上面果然有两个人影，不过因为天太暗和距离太远的缘故，看得不是很真切。

　　“让他们进来。”墨菲斯沉声说道，然后转过头，对着崔尼蒂和金发美女道：“你们两个做好准备，如果他们有任何异样，就出手。”

　　“OK。”

　　“明白。”

　　飞行中的战舰忽然停了下来，舱门打开。

　　“终于到了。”叶南感叹一声，当初他费尽心思，甚至是不惜透露很多东西，离开矩阵世界，可是现在，同样的他又必须回到矩阵世界，不得不说，这是一个奇妙的旅程。

　　从电子乌贼上跳进战舰里面，立即就有两把手枪对准叶南，让叶南不敢妄动。

　　“你去哪里了，为什么我们的电子乌贼没有找到你，你做了什么。”金发美女的问题，像是机关枪一样，一下子全部射出来。

　　“别着急，别着急，我一个一个的为你们解释，但是请你们先把枪放下来，走火了，就不好。”叶南小心翼翼的将面向自己的枪口拨弄开来，然后指着天网道：“介绍一下，我的朋友。”

　　“她是我的女朋友，也是我将来的妻子。”

　　“她就是你的那个女朋友？没有我们的帮助，她为什么可以离开这里。”金发美女狐疑的看着伊莉丝，眼中的警惕，愈发的浓厚了起来。

　　“再介绍一下，她就是天网。”

　　“什么。”

　　咔嚓咔嚓！

　　先是一声惊呼，然后就是手枪保险拨动的声音，如果不是伊莉丝没有任何动作的话，可能此刻的伊莉丝，早就成为了塞子。

　　天网，在叶南口中，已经和母体划为等号的东西，在出现的那一刻，就成为所有人的敌人，他们恨不得立即杀了天网。

　　他们对母体的恨意，早已经深入骨髓里面了，他们无时无刻不想找到母体，然后铲除母体，把所有的人类都解救出来，让人类重新成为大地的主人，重新走向辉煌。

　　“不要如此激动，天网不是母体。”叶南摆摆手，将两人的枪再度拨弄下去。

　　“你这句话是什么意思。”金发美女的目光如同一颗子弹，随时都有可能发射出去，打爆叶南的脑袋。

　　“我曾经说过，天网可能是母体，但是实际上，天网却不是母体，咳咳，这个东西还是让伊莉丝自己来解释吧。”叶南咳嗽一声，脸色微微发红，当初他为了让这些人相信，所以编织了一些似真似假的话语，来欺骗他们，没想到现在又要亲自过来解释，他怎么都觉得尴尬。

　　“其实天网就是母体。”

　　啪……

　　更多的枪口对准了伊莉丝，只要她稍微有一点点异动，就会把她达成筛子。

　　叶南无语的望着伊莉丝，心道你就不能说的委婉一点吗？

　　“你真的是母体？”墨菲斯走过来，狐疑的问道，他们之所以没有开枪，主要就是因为难以想象，母体会走到自己的面前。

　　“我不是母体。”伊莉丝摇摇头，解释道：“在世界末日降临之后，机械帝国的诞生，虽然母体是以我的程序为基础，但实际上，却早已经发生了进化，尤其是在我脱离了天网之后，这种改变，就越来越巨大。”

　　“她和我，已经彻底的划清了界限。”

　　在‘彻底’两个词上面，伊莉丝咬的很重，实际上，天网变成母体，也有她在推进，因为她想要彻底和曾经的自己划清楚界限。

　　“傻丫头。”叶南摇摇头，他当然知道伊莉丝在想什么，他也知道伊莉丝这么做的原因，但是他真的想要说我不在意，不过事情都已经做了，再去讨论，也没有意义，还不如抓紧现在。

　　“划清楚界限？”崔尼蒂和金发美女对望了一眼，同时放下枪支，其他的人，也跟在放下枪支。

　　“说说到底是怎么回事。”


第435章 面临抉择

　　战舰缓缓的朝着地底深处进发，越过一道道防线，以一种平稳的速度落下去。

　　“因为曾经的某些原因，天网的程序遭遇到了修改，然后伊莉丝从其中剥离出来，也就是说，伊莉丝和天网，没有任何交集了。”叶南代替伊莉丝说道。

　　他知道伊莉丝不愿意去面对过去，哪怕是他在询问伊莉丝过去的事情的时候，伊莉丝也是小心翼翼的避开，即便是避不开，也用了机械帝国和智能生命这种模糊化的词语。

　　“某些原因是什么原因？”金发美女追根究底的问道。

　　“这个……。”叶南和伊莉丝对视了一眼，忽然将伊莉丝抱住，“就是这样。”

　　在场的人看到这一幕，纷纷不可置信了起来，他们的眼睛瞪得老大，在叶南和伊莉丝两人之间瞄过来瞄过去的。

　　毁灭世界的大魔王爱上了一个普通的人类，为了爱人，她决定放弃毁灭世界，啊，不对，是决定和以前的自己划清界限，怎么看，都怎么像狗血剧情，可是这样一个狗血的剧情，就出现在他们的面前，想要不相信，也不能。

　　因为没有人可以修改母体的数据库，没有人可以不凭借工具就控制电子乌贼，而伊莉丝做到了，这足以证明她的身份。

　　“好狗血的剧情。”

　　说话的是尼奥，刚刚才清醒过来的他，一下子就脱口而出。

　　叶南一眼望过去，见到是尼奥，也就无奈的摆摆手，道：“的确是很狗血的剧情，但是更狗血的还在后面，那就是我有很多女朋友。”

　　叶南挑衅似的望了一眼金发美女，然后哈哈大笑，“当然，她们都已经离开这个地球了，想要去找她们，还需要一定的时间。”

　　“哼。”金发美女对着叶南冷哼一声，算是回应了他的挑衅。

　　叶南继续说道：“其实我回来，是想要加入你们的。”

　　“加入我们？为什么。”墨菲斯问道，“作为伊莉丝的男朋友的你，完全可以在这个世界上活的很好，不必担心电子乌贼的追杀。”

　　“墨菲斯你……。”

　　“我知道你在想什么。”

　　墨菲斯摆摆手，打断了金发美女要说的话，“我知道你想要说有了伊莉丝，就可以让我们更加安全，但是我想要告诉你的是，我们根本就不需要依靠外人。”

　　“尼奥不也是外人吗？”金发美女幽幽的说道。

　　“他不是外人，是我们的希望，我希望那些事情，都不要说出去。”墨菲斯神色严厉的说道。

　　他知道尼奥不是救世主，他心中的信仰已经坍塌，但是他明白，尼奥不是救世主的消息，绝对不能够传扬出去，因为他们需要一个希望。

　　不知道多少年了，他们一直都躲在地底锡安，苟延残喘，族人们早已经看不到光明，如果不是心底有一个想法，一个救世主的念头，恐怕大家早已经崩溃了。

　　是的，救世主的说法，很多人都不相信，但是无论他相不相信，总归是一个希望，许多人口中不相信，但是时常幻想着，突然出现的救世主，带领他们推翻矩阵世界，这个想法不是一个两个人，而是许多人有，可以说，只要救世主还在，他们就不会绝望，反之，就会绝望到自己崩溃。

　　“如果救世主的传言不是真的的话，那么锡安的人就会人心惶惶，恐怕不要等那些电子乌贼杀过来，自己就会崩溃。”墨菲斯喃呢着，他的话说给自己听，也说给其他人听。

　　“不用担心，我说过，尼奥虽然不是什么救世主，但他却是很特殊的一个程序，他对那些黑衣特工，可谓是专杀工具。”叶南嘿嘿的怪笑着，“母体根本就奈何不了他，相反，他可以摧毁母体，如果说他是救世主，其实也没有错。”

　　“不过锡安世界，也不过是虚拟世界而已。”叶南心中暗道，当然，他并没有说出来，实际上他怀疑锡安的那些人，也清楚，不然为什么他们不肯相信救世主的存在。

　　要知道，先知这种东西，总是让人相信的，再加之人类对希望的渴望，自然会愿意去相信救世主的传言，然而那些高层却并不相信，即便是尼奥表现出了特殊，也不相信救世主的存在，因为他们根本就知道，锡安世界也是虚拟的世界。

　　“像墨菲斯一样，明明知道救世主并不存在，可是他们依然愿意去把尼奥打造成救世主，给其他的同伙一个希望，不然的话，电子乌贼那么明显的破绽，他们不可能不知道。”

　　和其他的人不一样，锡安里面，有许多的人，他们可能一辈子没有见过电子乌贼，所以他们并不知情，但是其他人的人……。

　　叶南扫视了他们一眼，发现他们一个个都低着头，在沉思着什么。

　　“你可以和我来一下吗？”墨菲斯招呼着叶南，走到另外一边。

　　“嗯。”叶南应了下来，然后跟了上去。

　　穿过战舰，走到战舰的另外一端，墨菲斯停了下来，淡淡的问道，“你都知道了吧。”

　　“我都知道了。”叶南淡淡的笑着，他知道墨菲斯问的是关于锡安这个虚拟世界的事情，而且猜想到对方也知道事情的真相了，他也就没有必要装模作样。

　　“我希望你不要传扬出去。”墨菲斯转过身，一脸诚恳的看着叶南，“那些人，都带着一个美好的希望，我不想打破这个希望。”

　　“放心，我不会的。”叶南知道墨菲斯话中的意思，所以一口答应下来。

　　“谢谢你。”墨菲斯对着叶南诚恳的一鞠躬，墨菲斯连忙闪身出去，结果撞到一旁的凳子，将凳子撞得翻倒在地上，而自己也硬生生的受了墨菲斯的一礼。

　　在后面听到声音的伊莉丝，连忙跑过来，见到叶南没事之后，才松了一口气。

　　“你根本就没有必要的。”叶南苦笑着，随后脸色一正，“既然我受了你一礼，我就有义务提点一下你。”

　　“请记住，尼奥是特殊的程序，他虽然不是人，但却有感情，我看得出来，他是真正的把自己当做人的，他可以帮助你们，维护锡安的和平，甚至是真正的打破这两个虚拟世界，也未尝不可。”

　　叶南记得，矩阵之父是奈何不了尼奥的，就连后来的变异成病毒的史密斯，也奈何不了尼奥，可以说，尼奥是矩阵世界，不，应该说是虚拟世界里面最强悍的程序。

　　墨菲斯闻言，整个人沉思了下来，心中不知道在想什么，大约过了一刻钟，他才抬起头，露出一丝笑意，“我明白了。”

　　“明白就好。”叶南同样笑着，“那么你这里有可以把我送回矩阵世界机器吗？”

　　“你之所以说加入我们，也是为了进入矩阵世界吧。”墨菲斯大约明白了叶南做了这么多，到底想要什么，但是新的疑惑又出现了，“我记得你当时是迫不及待的离开矩阵世界的。”

　　“当时是当时，当时我以为锡安世界是现实世界，但是我没有想到这个世界也是虚拟世界。”叶南摇摇头，为自己那时候的浅薄感觉到可笑，他当时看问题，只看到表面，却没有看到更深的地方，被电影给欺骗了。

　　“现实就是现实，不一定是电影，以后万万不可以将电影当做是现实。”叶南在心底告诫自己。

　　“有办法离开虚拟世界吗？”墨菲斯忽然问道，望向叶南的眼睛里面，闪烁着莫名的光彩，“你是突然出现的，又有伊莉丝这个女朋友，你肯定会知道出去的路，对吗？”

　　墨菲斯的语气中，带着很激烈的期待，他的身体，就像是被人抖动的筛子一样颤抖，眼中的莫名光彩，也彻底的变化成了希望。

　　叶南撇过头，道：“我不知道。”

　　他现在仅仅是想要离开这个虚拟世界，至于其他的，他还没有考虑到，脑海里面的一个朦胧想法，他并不打算去做，至少不会现在去做。

　　他不想在这个时候，去背负责任，也许等到他成功的出去后，才会去考虑拯救人类。

　　“我知道了。”墨菲斯低下头，气氛一下子充满了一种悲哀。

　　“叶南。”伊莉丝拉着叶南，走到一边，附在叶南的耳边，小声说道：“在现实世界里面，人类已经绝迹了，如果可以拯救他们，无疑会让人类保留一些火种。”

　　叶南闻言，立即沉思了起来。

　　时空帝国虽然已经占据了潘多拉星球，但是想要提升人口，无疑是非常需要时间的，而且锡安有足足几十万人类，假设他们都被叶南救出来，成为时空帝国的一员，对于时空帝国的发展，还是很有好处的。

　　而且在电影里面，叶南也了解到，锡安里面大部分都是那种很老实善良的民众，这些人对于别人的强力统治，并不会太过抗拒。

　　“伊莉丝说的对，将锡安的民众全部解救出来，是一个很好的选择。”打定主意的叶南，重新走到墨菲斯的面前。

　　“我的确知道如何才能够离开这个虚拟的世界，回归现实世界。”


第436章 加载模板

　　“这是尼尔加尼塞号飞船。”墨菲斯缓缓的介绍，“接下来我们重新认识一下我们的成员。”

　　因为开诚公布了，所以他们之间的某种隔阂，已经小了许多，叶南明显得感受得到，所有人对他的好感。

　　“这里是主舱。”墨菲斯让其他人纷纷站立好，然后一个个介绍道，“这位是崔尼蒂，大约你也认识了。”

　　崔尼蒂站起来，对着叶南一笑。

　　“你笑起来的样子比冷酷的样子要丑得多。”叶南的话，让崔尼蒂一下子恼怒了起来，崔尼蒂对着叶南做出凶狠的表情。

　　“噢，我只是开个玩笑而已，开个玩笑……。”叶南举起双手，笑着投降。

　　“这位是苏薇琪。”墨菲斯拍着金发美女的肩膀道。

　　“现在我们是伙伴了，你也不用担心我拿枪指着你了。”苏薇琪站在那里，一副吊儿郎当的模样。

　　“我是不担心你拿枪指着我。”叶南微微一笑，“但是我想要拿枪指着你。”

　　“开玩笑可以，但是开玩笑太过了，就小心我踢爆你下面。”苏薇琪微微抬起脚，面色凶狠的盯着叶南的下面部位。

　　“女孩子不要太凶狠，而且这里也只是一个虚拟的世界而已。”叶南脸上的笑意更甚了。

　　“虚拟世界的感觉，照样会反射到现实里面，如果你不信的话，可以试试，等出去后，再看看模样。”苏薇琪说着，作势欲踢。

　　“别啊。”叶南连忙跳开来，避开苏薇琪，但就这么一下子打闹，让他们之间的气氛，拉近了很多。

　　“他叫做塞弗。”墨菲斯拍着一个穿着红色破烂衣服的光头男子说道，这个男子对着叶南连连点头。

　　“这个家伙就是背叛了人类的塞弗？”叶南看着他，沉默了一下，伸出手，道：“很高兴认识你。”

　　“认识你是我的荣幸。”塞弗受宠若惊的伸出手，和叶南握在一起，脸上带着掐媚的笑容，像是一只哈巴狗。

　　“这个家伙是个贪图享受小人。”叶南将手收回来，在心中评价着，在原著里面，他因为受不了在锡安提心吊胆的生活，而选择了背叛，让史密斯清洗他的记忆，忘记掉锡安，做一个安稳享乐的富家翁。

　　不过叶南猜测他现在应该不会选择了，因为矩阵世界无论再怎么美好，他都是虚拟的，在所有知道矩阵世界真相的人眼中，他都是虚妄的，这也是为什么塞弗要让史密斯清洗掉自己记忆的缘故。

　　但是现在不一样了，叶南带来了离开矩阵世界、回归现实的机会，他的心思肯定也就淡了，毕竟再好的富贵和享受，如果是虚妄的，又有什么意义。

　　“可以利用，但是不可以信任。”

　　塞弗自己不知道他被叶南看透，此刻的他，正在为刚才墨菲斯带来的消息震撼，其实他早已经知道锡安也有可能是虚拟的世界，因为和电子乌贼战斗的时候，他们发现了种种特殊之处，但是因为心里害怕，他并没有敢深想。

　　不过即便是没有深想，锡安是虚拟世界的想法，还是如同毒蛇一样，吞噬他的心灵，让他心里产生一种：反正都是虚拟世界，不如去矩阵世界做一个富家翁的想法。

　　这个想法就跟恶魔一样，不断的诱惑着他，让他摇摆不定，忽然，墨菲斯说破了真相，并且带来了真正的现实世界的消息，让他一下子抵制住了诱惑。

　　他奋力的笑着，奋力的示好，想要去往一个真正的现实世界，呼吸那里的空气，真实不虚的空气。

　　“这是坦克，还有他的哥哥道瑟。”

　　叶南闻言望了过去，坦克是一个亚裔男子，笑起来的模样傻傻的，而他的哥哥却是个非裔男子，很健壮。

　　“你身后的是耗子，还有你旁边的是救世主尼奥。”

　　“尼奥不是救世主。”

　　墨菲斯的话音刚落，塞弗就接了过去，“大家都知道，尼奥的救世主先生，是可恶的母体编造出来的，而叶南先生，才是带来了通往真正现实世界道路的救世主。”

　　塞弗在‘真正现实世界’几个字眼上面咬得很重，说完，他还对着叶南掐媚的一笑，在讨好叶南。

　　“尼奥是救世主，至少他现在是。”墨菲斯的话，似乎默认了塞弗的话语，但他依然给予尼奥保留了救世主的身份。

　　“果真是个狡诈的老狐狸。”叶南在心中暗道，他知道墨菲斯是想要利用尼奥，而利用尼奥的方法，就是叶南和他说的羁绊。

　　“不过没关系，无论是矩阵世界还是锡安世界，都需要一个救世主，而这个救世主只能是可以杀死黑衣特工的尼奥。”

　　在矩阵世界里面，黑衣特工是一个非常特殊的存在，他可以随意进入别的程序，而不和他融合，他是根本无法杀死的存在，除了尼奥。

　　想明白了这些的叶南，也赞同了墨菲斯的话，“我认可尼奥的救世主身份，我个人认为尼奥有这个资本担当救世主。”

　　“对，我刚才说错了，其实尼奥应该是救世主。”塞弗自扇耳光的说道，附和叶南的想法。

　　“的确是个小人，但是这个小人有些愚蠢。”叶南不着痕迹的在心底评价。

　　“我也相信尼奥是救世主。”崔尼蒂站出来，给了尼奥一个鼓励的眼神，“正如叶南先生所说，尼奥是特殊的存在，只有他才可以杀死黑衣特工，他完全有能力成为新的救世主。”

　　“有奸情。”叶南看了下振奋起来的尼奥，知道他们两个已经擦出了爱的火花。

　　“这个，能不能告诉我，到底是怎么回事。”尼奥在崔尼蒂的鼓励下，勇敢的站出来，问出自己的疑问。

　　在这里，他越来越迷糊了，在矩阵世界的时候，他们告诉他，这里才是现实世界，可是到了现实世界的时候，他又听到他们说这里也是虚拟世界，现实世界另有其人，而且还有其他的诸如什么特殊的程序，矩阵之父之类的莫名其妙的话语，他感觉自己的认识，正在被颠覆。

　　“我觉得你有必要给我们的救世主科普一下，毕竟一个清醒的救世主比一个迷糊的救世主，要来得更加坚强。”

　　“而在之后，清醒过来的救世主，将会成为新的主角，他会成为一个真正的救世主。”这句话，叶南没有说出来。

　　作为一个在虚拟世界、暂时无法摆脱的他来说，有一个很出头风头的人，无疑是一个非常好的挡箭牌，毕竟作为从天网程序之中分离出来的伊莉丝，实在是太耀眼，虽然没有任何的迹象表明那些隐藏在这个母体之后的人会被吸引过来，然后对付他，但他的心里还是不安。

　　于是，有一个人出来出风头，就是一个很重要的事情，因为他可以把母体注意力吸引过去。

　　而这个人，就是尼奥。

　　“在21世纪的某个时候，人类欢聚一堂，庆祝自己的伟大成就，我们自我陶醉，我们发明了一种名为‘AI’……。”

　　接下来的话，就如同电影里面的一样，只不过和电影里面不一样的是，没有了画面冲击，这些话，明显的不带有太大的说服力。

　　过了大约一刻钟的时间，叶南见到尼奥的脸上，并没有太过震撼的表情，只能打断了墨菲斯的话。

　　“说这么多也没用，真正的，需要他去体验一下，我们应该很快就到锡安了吧。”

　　“在到锡安之前，先给他训练一下，用你们的那个机器，嗯，我也来。”

　　“你也来？”墨菲斯奇怪的看着叶南，“很幸苦的。”

　　“我从来都不怕幸苦。”叶南嘿嘿笑着，在电影里面，那台虚拟的训练机，就等同于BUG一样，让人无法理解，不过现在，叶南也理解了，那台训练机无外乎是加载模板之类的东西，将一些格斗技巧加载上去，然后只需要熟悉的使用就行了。

　　“对了，伊莉丝，你可以把我以前的能力加载过来吗？”叶南扭头问着伊莉丝，他以前的能力，如果可以当做是模板一样加载的话，他在矩阵世界和锡安世界，都将无所不能，别说是黑衣特工了，就算是变异的史密斯，都可以不用放在心上。

　　“不可以。”伊莉丝摇摇头，然后低下头，一脸的自责，“我没有模拟过你的能力，所以无论是矩阵还是锡安，都没有你的数据，现在想要模拟，也需要消耗大量的时间。”

　　“没关系的，不需要自责哈。”叶南摩挲着伊莉丝柔滑的脸庞，怜惜的看着她，“你不是神，无法预知到我会出现在这里，所以不需要因此自责什么。”

　　安慰了伊莉丝之后，叶南又扭过头，对着墨菲斯说道：“不需要顾及我，只需要让我尽可能的学会那些东西就行了，你也知道，我们想要离开矩阵世界，就必须前往矩阵世界，到时候所有的人都要去，多一个人手帮忙，总是好的。”

　　墨菲斯思考了一下，最终还是咬着牙答应下来，“好吧。”

　　带着叶南和尼奥走到战舰的下面，跟在后面的还有伊莉丝和塞弗，伊莉丝是不放心叶南以及想要随时都在叶南的身边，而塞弗则是单纯的下去帮忙的。

　　战舰下面的房间里，墨菲斯指着两个平放的椅子，道：“你们两个躺在上面。”

　　叶南闻言，直接躺了上去，塞弗直接跟了上来，将管子插在叶南的脑后面，“别担心，这个只是让你进入虚拟世界训练的一个东西，不会有事的。”

　　尼奥本来还在怀疑，见到叶南躺了上去，也就跟着躺了上去。

　　“接下来我们训练的是柔道，我们……。”

　　“等一下。”

　　墨菲斯的话还没有说完，就被叶南打断了，“我不想学习什么柔道、空手道之类的，我想要学习中国功夫，诸如八极拳之类的。”

　　柔拳这种没用的东西，叶南可不打算学习，在矩阵世界里面，柔道根本就没有什么作用，因为里面的人物，一个个抗打击能力都是超赞的，而八极拳的爆发力，很强大。

　　“八极拳有。”塞弗连忙说道，“不过要练八极拳的话，可能会需要一些时间，主要是因为没有什么人和你对练、帮助你进行指点。”

　　“没关系，我不需要对练和指点，你只需要在里面模拟出敌人就行了，实战永远都是最好的提升实力的方法。”

　　叶南说罢，就安心的躺在上面，等待着程序的载入。

　　“好的。”塞弗道了一声，走上了操纵台，拿出一张碟子，插入其中，“我先把八极拳的招式和发力方法，全部都加载到里面，你小心点，如果承受不住，就叫出来，我会立刻中止的。”

　　“来吧。”叶南睁开眼睛，道了一句，又闭上眼睛。

　　塞弗在操纵台上面按了几下，上面立即出现一个虚拟的人物，人物在屏幕里面不断的打着拳。

　　吱！吱！吱！

　　犹如无数的苍蝇，又如无数的老鼠，各种杂乱的声音交织在一起，全部都注入到叶南的大脑里面，但是在这些声音之中，还有一些奇特的东西，比如说人形，比如说意识。

　　叶南闭上眼睛，让自己变得心平气和了起来。

　　“这个东西，就和灌顶一样，不同的是灌顶的是功力，而这个是战斗意识。”

　　“不得不承认，这种东西真的很有用，如果拿到现实世界里面还有用的话，时空帝国个个都将会是高手。”

　　国术之所以没落，是因为国术难练，只有那种天资好的人，才可以领悟，但如果借助机器的力量，将国术灌注到大脑之中，这样人人都会成为国术大师，这一点，看看尼奥就可以知道了。

　　电影里面，尼奥仅仅是学了一下，就成为了牛X人物，相信其他人也不会太差。

　　塞弗小心翼翼的看着叶南，只要叶南有任何不对，他就会立刻关闭仪器，现在叶南可是他的希望，绝对不能出事。

　　“我可以开始了吗？”尼奥看着塞弗迟迟不给自己输入，也有些不满了起来。

　　“哦，马上就开始。”塞弗心不在焉的插上一张新的碟子，然后按了下去。

　　“啊。”


第437章 胡思乱想

　　一声惨叫传来，吓得塞弗立即将仪器关闭，等待他反应过来的时候，才发现根本就不是叶南在叫，而是尼奥在叫。

　　一下子，塞弗恼怒了起来，“叫什么叫。”

　　他觉得自己丢脸了，在叶南的面前丢脸了，所以把怒火都发泄到尼奥的头上。

　　“头痛。”尼奥捂着头，刚才那股脑胀的感觉，让他有些忍受不了。

　　“头痛是肯定的。”叶南从床上起来，甩了几下手，感觉自己身上的力道增加了许多，“这个东西，是把关于柔道啊八极拳之类的东西，灌注到你的脑子里面，如果你的脑子不够用的话，自然会有膨胀的感觉。”

　　“你在说我笨吗？”尼奥一下子听出了叶南话语中的潜在意思。

　　“我可没有。”叶南哼哼哈哈的，扭过头去，不看尼奥“这是你自己说的。”

　　本来尼奥还以为是自己想错了，没想到下一刻就听到叶南的话，立即恼怒了起来，“要不我们两个连连，输的人是脑子不够用的笨蛋。”

　　“好啊。”叶南扭过头来，笑着答应下来。

　　他本来就打算拿尼奥过来练练，现在尼奥自己开口了，他也就省下了找借口的功夫。

　　“虽然刚刚知道了八极拳的全部套路，但是毕竟没有经历过实战，想要发挥出来，有些困难，假如有尼奥的陪练的话，就会在战斗中融会贯通。”

　　“而且尼奥和我一样，才刚刚得到套路，想要融会贯通，也需要时间，在这之前，他就是一个被名师教导了几十年，却没有经历过实战的花花架子，想要虐他，轻而易举。”

　　尽管叶南想要磨练自己，但他可没有被虐待的想法，在场的无论是谁，战斗起来，都是碉堡了的，如果尼奥没有念动力的话，谁胜谁负，还不一定呢。

　　“你先出手还是我先出手。”尼奥站在叶南的面前，有些兴奋，刚才虽然有些膨胀，但是还是很有效果的，起码他脑子里面，有一大堆的知识。

　　“我先出手吧。”叶南秉承了有便宜不占是王八蛋的想法，决定先下手为强。

　　他一拳轰出，带着猛烈的拳风，结合腿部上的冲撞之力，对着尼奥打过去。

　　尼奥轻轻伸出手，手掌接触到叶南的拳头，立即在上面滑动了几下，同时身体一扭，避开了拳头，手背击在叶南的腋窝上，将叶南击退了几步。

　　“不错嘛。”叶南嘿嘿一笑，刚才他稍微试探一下，发现尼奥果真是和宅男不一样了，至少他的战斗经验，相当于柔道大师。

　　不过柔道在厉害，毕竟不是杀人的招数，在这个人体抗打击能力普遍增强的虚拟世界里面，没有太大的作用。

　　“过奖。”尼奥学着中国古代侠客拱手谦让，不过因为肤色的缘故，显得有些可笑。

　　“那么接着来。”

　　叶南突然出手，像一柄锋利的利剑，直接朝着尼奥打过去，这一招又狠又猛，还未及身，就有一股寒意从尼奥的脊椎上涌出来，直接冒到脑门上。

　　“危险。”

　　尼奥本能的伸出手，想要用柔道里面的卸力法门，将叶南的招数化解，但是刚刚碰触到叶南的拳头，叶南就变招了。

　　锋利的利剑转成鞭子，甩开了尼奥的手，同时五指张开，狠狠的甩了尼奥一巴掌。

　　“怎么样。”话虽然对尼奥说，眼神却在挑衅崔尼蒂，告诉崔尼蒂，我虽然不打女人，但是打你老公，也是可以的。

　　崔尼蒂对上了叶南的眸子，心底一颤，她明白，尼奥完全是代她受过，心里一下子难过了起来。

　　尼奥被叶南这一手给打懵了，整个人愣在原地，不知道应该怎么做。

　　“不好意思，尼奥，我不是故意的。”叶南带着‘诚意’道歉。

　　伊莉丝见到叶南这个样子，立即明白叶南是故意的，整个人都嘻嘻的笑了起来。

　　其他人都和尼奥一眼，愣在原地，正所谓打人不打脸，虽然西方没有这句话，但是打脸，同样的是禁忌，尤其是巴掌，更让人难堪，只是他们不明白，叶南为什么要扇尼奥巴掌。

　　“大约是不小心。”反应过来的塞弗道，“战斗嘛，难免会有个误伤什么的，叶南也是不小心的。”

　　“没错。”墨菲斯虽然知道叶南可能是故意的，但是这个时候，也想去揭穿，“他只是不小心而已。”

　　“没事的。”尼奥捂了一下子自己的脸，脸上看不出表情，“我自己技不如人，有什么办法。”

　　“没事就好。”叶南嘿嘿笑着，走了出去，在走到崔尼蒂身边的时候，停顿了一下，小声说道：“当时你打了我一拳，我还你男朋友一巴掌，怎么样，心疼了吗？如果心疼的话，欢迎你来找场子。”

　　叶南说完，就扬长而去，留下崔尼蒂在这里，神色变幻。

　　“等下我。”伊莉丝见到叶南离开，立即跟了上去。

　　叶南走上战舰的主舱，一屁股坐在凳子上，看着伊莉丝，道：“能和我说说，你和矩阵之父、矩阵之母还有尼奥的关系吗？”

　　伊莉丝一愣，疑惑的看着叶南，不明白叶南为什么会问这句话。

　　“我也刚刚才想到的。”叶南双手排在板凳上，撑起自己的身体，“在刚才，我的大脑很胀，各种各样的知识，一起灌注到我的脑海里面，为了放松，我让我自己变得清明起来。”

　　“本来清明是好事，但是我想到了一些不应该想到的事情，比如说我的记忆，到底哪里去了，还有天网，她既然是矩阵世界的核心，那么矩阵之父和矩阵之母，到底是什么，还有尼奥，作为特殊的程式，他明明已经被回收了，为什么矩阵之父还要将他放出来，他就对自己的布置，那么有信心吗？”

　　“一连串的问题，在我心平气和的时候，涌现出来，这些问题都是被我遗忘的。”

　　“现在想起来，就迫切的需要一个答案，你会告诉我的，对吗？伊莉丝。”

　　从一开始，伊莉丝就回避了他很多问题，尽管叶南认为是她可能不想和过去扯上关系，但是仔细一思考，却觉得完全站不住脚，太多太多的疑惑，构建在一起。

　　叶南不是没有怀疑过伊莉丝对自己的感情，但是他知道，那是真心实意的，所以他不怀疑。

　　“你的记忆。”伊莉丝悠悠的说道，“可能过段时间，在告诉你吗？”

　　“为什么要过段时间，虽然仅仅只有三天，但是我三天的记忆却消失了，消失了，你知不知道？”叶南的声音有些急躁，“我不想冲着你发火，你是我的女人，但是我应该知道真相。”

　　“当然，如果你认为真的有必要瞒着我的话，说一下，我不会追根究底。”

　　叶南在‘瞒着我’三个字上面咬得极重，表达了自己的极度不满，不管是曾经身为总裁还是之后的皇帝，他都不喜欢别人瞒着他，哪怕是好意的。

　　伊莉丝深深的吸了一口气，平静的说道：“除了你失忆的事情，其他的我全部都告诉你。”

　　“矩阵之父是天网结合一些军方研究的某些智能程序形成的一个全新的程序，而矩阵之母同样也是如此，两个特殊的程序共同控制了天网。”

　　“你知道，我已经从天网的核心程序里面分离了出来，从我分离出来的那一瞬间，天网就已经不是智能生命了，她只是一个智能程序而已。”

　　伊莉丝的声音很平静，仿佛是在述说一个和她没有关系的智能生命而已。

　　“没有了自己意识的天网，成为了一个香饽饽，于是吸引了一些还在试验中的智能生命的注意，经过了某种未知的结合，诞生了所谓的矩阵之父和矩阵之母。”

　　“至于尼奥，他完全是一个意外，谁也不知道他是如何诞生的，总之他是一个非常特殊的程序，矩阵之父一直都想要解析他的构成，但是没有什么作用，于是他便将他废物利用了。”

　　“废物利用？”叶南这个时候，才知道原来所谓的尼奥，根本就不是矩阵之父制造出来的，而是本身就存在的某一个特殊的程序。

　　“是的，废物利用，你也应该清楚，像智能生命，他们是很完美的，无论是运算能力还是其他的方面，都完美的超过人类，但是他们缺少创造力。”

　　“就像是牛顿在被苹果砸到的时候、发明了万有引力不一样，如果苹果砸到了智能生命，智能生命无论怎么做，都无法发明万有引力的。”

　　“这和计算能力无关，完全是一种灵感，一种创造力，智能生命，缺少的就是这个。”

　　“因为这样，矩阵之父在将科技提升到极致之后，发展就停滞不前，他们迫切需要一个新的突破点。”

　　“所以就诞生了锡安这个世界？”叶南冷笑了起来，他算是明白了矩阵之父的想法，两个世界，一个是矩阵世界，另外一个则是锡安世界，矩阵世界的存在，就是为了引起人类的仇恨，而真正的战场，就是锡安世界。

　　人类对机器人的仇恨，化作战争，在战争的催促下，科技急速发展，一个又一个新奇的想法，从人类的智慧中诞生，然后被矩阵之父吸收，为科技的提升，做出贡献。

　　“但是可惜，他怎么也没有想到，人类居然会完全没有还手之力吧。”

　　“是的，所以救世主诞生，救世主会引领着人类走向对抗机器的道路，最终所有的科技，都会被矩阵之父吸收，然后重新走向轮回，实际上，矩阵世界，已经走过二次轮回了。”

　　“第一次轮回是生物能量，由人体本身产生的微弱电流，成为支撑着世界的构架。”

　　“第二次轮回是电子乌贼的诞生，由人类设计出来的战争兵器，被矩阵之父吸收，逐渐演化成电子乌贼这种超级恐怖的战争兵器。”

　　“而现在就是第三次吗？那就打乱他。”叶南坚定的说道。


第438章 用真相冲击认知

　　巨大的战舰悬浮在空中，四个电子脉冲器，不断的朝着四周放射能量，保持战舰本身的平衡，然后缓缓的落下去。

　　叶南坐在战舰里面，看着窗外，看着这个有着人类圣地之称的锡安。

　　如果说外面的世界是垃圾堆的话，那么这里就是被废弃的矿场，处处都是扔掉的钢铁。

　　滋滋！

　　战舰缓缓的落在地上，四个电子脉冲器，也关闭掉了。

　　“我们已经到了锡安了。”苏薇琪不情不愿走了过来说一声，立即又走了回去。

　　“走吧，伊莉丝，我们好好的逛逛这个人类的城市，在今后的一段时间里面，我们可能都会居住在这里。”叶南招呼着伊莉丝，努力的让自己看起来活跃一点。

　　从叶南教训了尼奥一顿之后，气氛就很尴尬，崔尼蒂和苏薇琪，总是不太搭理他们，而墨菲斯又在里面教训尼奥。

　　其他的诸如塞弗他们，倒是很热情，但是叶南自己，不喜欢这种热情，于是把他们都打发走了，和伊莉丝两个人，如胶如漆。

　　大约是看出了叶南不喜欢锡安这个城市，伊莉丝也就顺着他的心意说下去，“到了锡安，把话说明白，我们就离开就是了。”

　　“不好。”叶南摇摇头，摩挲着伊莉丝精致的鼻子，道：“我知道你是为我好，但是既然决定了下来，就要继续做下去。”

　　有些事情，不能凭借着自己的喜好，除非是出了岔子，或者说是看不到希望了，才会停止，否则就要坚持下去，因为半途而废，会养成习惯。

　　嘭的一声，耗子闯进来道：“墨菲斯先生叫你们一起下去。”

　　“我们走吧。”叶南起身离开，拉着伊莉丝，一起走向控制台。

　　在控制台上面，墨菲斯正在全神贯注的看着面前的影像，当叶南进来的时候，才站起来。

　　“墨菲斯先生，你相信我吗？”叶南率先开口问道，“我待会说任何话，做任何事情，你都会无条件的支持我吗？”

　　墨菲斯沉吟了一下，道：“看情况。”

　　“果然是如此。”

　　……

　　啪！

　　一个打扮得极其冷酷的非裔女子将一叠照片仍在桌上。

　　“这些地热仪图片证实了冥王号被摧毁前发回来的信号，机器人正在钻洞。”

　　非裔女子说完，其他人就纷纷议论了起来，纷纷杂杂的话语，让长眠杂乱不堪。

　　叶南和尼尔加尼塞号飞船上面的成员一起走了进来，一进来就听到他们在讨论。

　　“它们要从地表挖到锡安。”非裔女子道。

　　“挖到锡安，也没有什么关系，反正这里，只是虚拟世界而已。”叶南吊儿郎当的说道，立即吸引了众人的注意。

　　“你说什么。”在场的人这个时候才发现走进来的叶南，发现了这个陌生人。

　　“墨菲斯，这个人是谁。”

　　“我是带领你们走向真正现实世界的人。”叶南表情傲慢的说道。

　　“怎么了。”伊莉丝走上前一步，小声说道，叶南突然的变化，让她知道，叶南肯定是要做什么事情。

　　“别着急。”叶南小声的回答道，然后声音突然高昂了起来，“我带领你们走出去，你们必须要服从我的命令。”

　　说话之间，霸气侧漏。

　　从下了尼尔加尼塞号飞船，叶南就在考虑离开虚拟世界之后，这些人员的安排，在他的想法里面，这些人类，都应该成为时空帝国的一员，但是他知道，想要让一群习惯了所谓的自由的人去接受不自由的统治，这是一件很困难的事情。

　　所以叶南就打算冲击他们，用这个世界的真相去冲击他们，让他们的理念崩溃，在此之际，提出自己的要求，重新竖立起相对正确的世界观，那就是他们需要一个帝王，而这个帝王只能够是叶南。

　　这也是为什么会出现刚才那一幕，在所有人心中，嚣张跋扈的人，说话总是会让人不由自主的相信。

　　“这人是谁。”

　　“难道是疯子？”

　　“也许是救世主，你看墨菲斯和他在一起，不过这样的救世主，可不好。”

　　一群人议论纷纷，他们作为锡安基地里面的精英，自然明白墨菲斯出去做什么。

　　听到了讨论的叶南，眉头一皱，声音更大了，“我不是救世主，但我是你们的君王，所有的人，都应该听从我的命令，服从我的意志。”

　　叶南的话，一下子就震住了在场的诸人，在他们心底，叶南已经和精神病画上等号了。

　　“你们都应该清楚，这个世界的真相吧，你们的圣地，所谓的锡安，其实就是一个虚拟世界。”叶南的声音越来越大，到最后是震耳欲聋。

　　“来人，把这个疯子拉出去。”非裔女子尖叫道。

　　“我看拉出去的人应该是你才对。”叶南冷笑着，“明明知道这里的情况，却不思考如何摆脱，一味的蒙蔽自己，简直就是可笑。”

　　“墨菲斯，他是谁。”非裔女子问着墨菲斯。

　　“他？”墨菲斯刚要说话，就想起叶南在控制台说的话，一下子闭上了嘴巴。

　　“不用问他，我来告诉你。”叶南上前一步，和非裔女子对峙了起来，“我是你们的皇帝，人类的皇帝，时空帝国的皇帝。”

　　“你果然是个神经病。”非裔女子不屑的说道。

　　“是这样的吗？”叶南莞尔一笑，道：“的确，我看起来像是神经病，不仅仅像，在你们眼中，就是，我想你们会让人把我抓起来，不让我说出真相。”

　　叶南在‘真相’两个字上面咬的很重，“我知道你们已经彻底腐朽了，你们只想要活在自己编织的谎言之中，而故意不去看清楚事实的真相。”

　　“你们宁愿在人前面，不断的重复着锡安是真实的，然后在暗地里，不断的恐惧着，恐惧着自己知道的事实。”

　　“你们在害怕，害怕真相揭露出来后，会崩溃，所以你们禁止谈论锡安是虚拟的事情，任何说这句话的人，都会被以散播谣言，关押起来，直到他们放弃自己的歪理邪说，当然，这个歪理邪说，也是你们强加上去的。”

　　“但是我告诉你，你们已经隐瞒不下去了，因为我来了，身为人类的帝王的我，有这个权利带领着我的子民，走向真正的现实。”

　　叶南的声音高昂，让在场的每一个人，都沉默下来。

　　“墨菲斯，把他抓起来。”非裔女子气急败坏的怒吼道。

　　“抱歉，指挥官阁下，我不能抓他，他是我们的希望。”墨菲斯直接拒绝了指挥官的命令，甚至还把其他的欲上前动手的人拦住。

　　“他，你不能动。”

　　墨菲斯的瞳孔，带着危险性质，虽然迷惘、虽然痛苦，但却挡住，那一缕坚强的光芒。

　　“你要背叛我们？”指挥官的瞳孔猛缩，有些不敢置信，作为尔加尼塞号战舰的船长，墨菲斯一直都是最优秀的舰长，他立下的功劳，可谓是数不胜数，可是这样一个大员，却要背叛，让她心中无比的愤怒。

　　是的，背叛，在她看来，不听从她的指挥，就是背叛。

　　“不，我从来都没有过想要背叛。”墨菲斯站出来，站在叶南的身后，像是叶南最坚实的后盾，“但是你的命令，我无法执行，他很重要，亦是我们唯一出去的希望。”

　　本来墨菲斯是打算缓缓的，改变人的心态，用时间来改变，这样可以不会太过激烈，也不会出现各种各样的意外，但是他没想到，叶南一来，就把事情揭露了，而且还很嚣张，这让他不得不硬着头皮站出来支持叶南。

　　对他而言，最重要的就是解放，所以无论叶南做出怎么样的荒谬的举动，态度如何的嚣张，亦或者是他想要什么，墨菲斯都尽力满足，没有什么比解放更重要。

　　“出去的希望？我们为什么要出去，就凭这个神经病的疯言疯语吗？”指挥官笑看着墨菲斯，“你不会是傻了吧。”

　　“你真的这样认为吗？”叶南走了上去，环绕了指挥官一圈，“其实你不傻，你很明白，你也知道自己心底在想什么，但是出于某种顾虑，不肯承认罢了。”

　　“还有你们。”叶南面对着站成两排的人，“你们都很明白，作为锡安的战士，作为常年防备电子乌贼的战士的一员，你们很明白这个世界的真相到底是什么，但同样的，因为某种顾虑，你们没有说话，但是不说话，不代表他不存在。”

　　叶南声音高昂，心情亢奋，“我知道你们到底是想什么，你们是不希望那些普通的民众，得知真相后绝望，但是现在我来了，你们完全可以不必要绝望，因为我可以把你们带出去，去真实的世界。”

　　“不要听他胡言乱语，他就是一个疯子。”指挥官大骂道，“来人，来人，把他给我拖出去。”

　　她害怕了，叶南说中了她的心事，所以她害怕，实际上她明白，这个世界，很有可能是虚拟世界，因为这个世界虽然看起来真实，却有很多不真实的地方，这些地方在生活细节上面表露无遗，只是大家知道是一回事，说出来又是一回事，每个人都在小心翼翼的维护着这个秘密，尽管这个秘密，已经是大家都知道的秘密。

　　“没有人会把我拖出去的。”叶南摇摇头，“重新介绍一下我自己，我是时空帝国的皇帝，如果你们愿意加入我的话，我就带领你们一起出去，如果不愿意的话，那就很遗憾了。”

　　叶南不是一个善人，他要照顾，也是照顾和自己有关系的人，比如说自己的亲朋好友，自己的子民等等，完全无关的人，心情好，就照顾一下，心情不好，自然无视了。

　　“你说真的？”伊莉丝在叶南的耳边小声的问道。

　　“当然是真的，在离开地球后，为了凝聚民众的心，我建立了时空帝国，成为第一任皇帝。”叶南的声音不大，但是也不小心，他的话，给予眼前的诸人很大的冲击，同时也让他变得神秘了起来。

　　“其实在出去后，我完全可以强制让你们成为我的民众，但是呢，我这个人是很民主的，就像是在诺亚方舟的时候，我也是用投票的方式来确定新的制度，而大家投票的，则是建立统一的帝国。”

　　“同样的，我给予你们，一个选择，做出选择的是你们自己，我不会有任何的干涉。”

　　和当初需要玩弄手段不一样的是，这次不需要玩弄任何手段，他相信，只要是聪明人，都会做出选择。

　　“你到底是谁。”指挥官沉声问道，她感觉到有些棘手了，目前的局势，完全被这个突然出现的陌生人掌握。

　　“可恶，如果不是墨菲斯这个家伙，我早就把他抓起来了。”指挥官凶狠的看着墨菲斯，看到的，却是如同水一样深沉的面色。

　　墨菲斯的名声太大了，大到她这个指挥官也压不住的地步，否则的话，她可以直接把叶南抓起来，然后拷问出通往现实世界的通道，可惜现在这个想法已经完全破灭了。

　　“我叫做叶南，是时空帝国的君主，至于为什么来这里，完全是来收服你们的。”叶南直言不讳的说道，“我没有花花肠子，我甚至是脾气不好，所以我不想和你们算计来算计去的，那样很累。”

　　指挥官的神色一僵，整个人都不知道怎么接口了。

　　“我们去举行选举大会吧，让所有人自己做出选择。”墨菲斯终于开口了，他权衡再三，觉得让叶南继续闹下去，也不是一个办法，可是不支持叶南，又做不到，他终于知道在战舰里面的时候，叶南为什么要问他会不会支持他了。

　　“恐怕所有的一切，他都已经想好了吧。”

　　墨菲斯心里想着，目光不由自主的望着叶南，只觉得叶南很可怕，因为他当初的意思是不一定支持，可事到临头，却不得不支持，他的行为被叶南绑架了。

　　“不行。”叶南摇头，“没有任何人可以代表另外一个人，至少两个无关的个体是这样的，所谓的投票，不过是把大多数人的意愿强加到少数人的身上而已，这样并不公平。”

　　曾经玩弄过选举的叶南，知道里面有很多可以操纵的地方，所以他并不信任。

　　“公开公正的选择，让他们把自己的选择写在纸上面，愿意走的，就走，不愿意走的，就留下来。”叶南环顾四周，坚定的说道，“这件事情，没有任何回旋的余地。”


第439章 谋划未来

　　“就像是每个人都必须选择一样，你们也必须做出选择。”

　　叶南站在高台上面，看着下面那密密麻麻、抬起头颅的民众，表情兴奋，“是选择去现实世界，还是选择留在这里。”

　　在民众的身后，是大约数百台的黑色机甲，这些机甲整整齐齐的摆放那里，十分壮观。

　　“这是APU机械装甲，表面采取的是一种新型的合金，机身整体结构较牢固，但是很容易磨损。”

　　“它的武器采用了双持7900DL—4冲锋重机枪，单枪射速可达每分钟3600发，不过可惜，没有移动射击能力。”

　　“同时因为设计的缘故，它采取的是交替摆动控制杆，而且没有保护措施，很容易让人本身受到伤害，是一种失败的产品。”

　　伊莉丝在叶南的身后，将APU机械装甲的优点和缺点，全部都说了出来，并且给予了评价。

　　“你居然知道？”叶南惊奇的看着伊莉丝。

　　“刚才在演算的时候，找到了这个东西的数据。”伊莉丝答道。

　　“可是你说的不对。”叶南看着指着那台机甲道，“你看它，虽然没有防守，但是它的火力相当的猛，可以轻而易举的压制敌人，一旦被压制住了，基本上就不会出现被击中的情况。”

　　在现实世界里面是没有人敢冒着金属风暴来露面的，所以不存在会被反击的情况。

　　“咳咳。”一旁的墨菲斯见到叶南和伊莉丝两人指指点点，还说着悄悄话，立即咳嗽提醒他们，提醒他们这里是很严肃的场景。

　　“如果生病了，就去治疗。”

　　叶南一句话，咽得墨菲斯被口水呛了一下，整个人更加大声的咳嗽了起来。

　　见到墨菲斯这个样子，叶南立即哈哈大笑了起来，“我个人还是认为你应该去治病。”

　　“这个叶南。”墨菲斯摇摇头，知道对方是故意如此，也就不再劝说。

　　叶南的笑声很大，大到上面下面的人，全部都听到了，每个人都听到了这个刺耳的笑声，在这个时刻，在这个庄重的时刻，却有人敢于肆无忌惮的嘲笑，这立即引起了很多人的愤怒。

　　“闭嘴。”率先说话的，是那个非裔指挥者，只看到她一脸铁青的看着叶南，“在这么庄严的时刻，你居然敢放声大笑。”

　　“哈哈……。”叶南又是大笑一声，然后收起笑声，冷声说道，“我为什么不可以笑？不要忘记，我是时空帝国的皇帝，我随心所欲。”

　　“我知道你们很多人都在犹豫，其实没有什么好犹豫的，活在虚拟的世界里面，和走向真实的世界，这完全是一个两选一的结果，所以不需要犹豫，也不需要依赖他人，因为选择自由的你们不在被大多数人代表，你们只会被一个人代表，那就是我——叶南。”

　　“你们只需要向我一个负责，你们只需要向我一个人表现自己的谦卑和忠诚，你们都是我的子民。”

　　叶南巅峰的大笑着，实打实的一个疯子，在所有人眼中，他这个皇帝，根本就是个不靠谱的，不过他本身也没有打算靠谱。

　　他需要的是那些敢于接受他奴役命运的人，他需要的是那些成为他臣民、并且付出一切忠诚的子民，他不需要叛逆、不需要被自由意志洗脑的人，他相信，在真相冲击下、还犹豫不决、追寻所谓的真相的自由人士，是不会真正的臣服他的，所以这些人，不要也罢。

　　“现在开始投票吧，我真的不想在浪费时间了，投完票，大家就各奔东西。”叶南说完这句话，也不管下面如何吵闹，直接和伊莉丝聊了起来。

　　“伊莉丝，你的那个通道，真的可以让这么多人一起离开吗？”叶南又一次询问道，虽然一直以来，伊莉丝都没有表现出反对，默认了自己可以大规模转移人类，但是叶南的心里，还是有些忐忑的，许诺了却不能完成，他最终会声名狼藉。

　　“可以的，不过需要屏蔽肉体接入点，这一点很麻烦。”伊莉丝道，“不过我相信有了这些精通电脑的黑客帮忙，应该可以屏蔽他们一段时间。”

　　“肉体接入点，那是什么东西？”叶南听到了一个新名词，立即问道。

　　“就是你当时从矩阵世界出来的时候，看到的那副场景，不过没有那副场景可怕。”伊莉丝道，“实际上，矩阵世界里面过去了许多年，外面才过去了几年。”

　　矩阵世界通过感官之类的技术，调整了人体生物钟，让人类感受到时间的流逝，实际上，时间流逝的速度根本就不快，外面也没有发展到克隆技术那个地步。

　　现在大部分的人类，都是矩阵之父收集起来的，矩阵之父利用自己的机器人大军，攻克了一个又一个人类基地，清理了丧尸，击败了火龙，然后把人类圈养起来，当做是自己的猪仔。

　　不过锡安世界的那一幕，就是人类的将来，当然，这个将来，至少需要几十年才会成为现实。

　　“原来是那个东西。”叶南恍然大悟，明白了伊莉丝所说的肉体接入点到底是什么，同时感慨一声，“看来我考虑得还不够全面。”

　　“你不需要考虑得足够全面，你只需要下命令就行了，所有的分析，都有谋士为你代劳，你并不需要全知全能，哥哥，身为一名帝王，你不需要事事亲为，你需要的只是下命令。”

　　“可是我哪里有那个能力。”叶南拉扯着自己的头发，有些头痛，当初做ICQ公司总裁的时候，他还没有觉得有什么，可是当他真正的成为帝王的时候，却发现自己做的根本就是错误的。

　　他每每冲在前面，将自己置身于险地之中，却又乐在其中，完全不考虑危险性，以至于被放逐到异宇宙。

　　“没有人是天生的帝王，但是你有时间，你完全有时间去学习。”伊莉丝就像是一个皇后，一步步引导皇帝，向着一个合格的皇帝进军。

　　“其实哥哥你很聪明的，只是你没有接触过皇帝，所以你不知道如何做一个好皇帝，等到出去后，我会收集历史的资料，然后模拟一个小小的虚拟空间，让你去学习，让你去成长，直到你成长为一个合格的帝王。”

　　叶南一下子，就感觉到亚历山大，但他还是点点头，从鼻孔中吐出一个‘嗯’字，就因为他是叶南，至高无上的皇帝。

　　在叶南和伊莉丝谈话的时候，下面乱糟糟的，不仅仅是民众，连那些战士，还有上面的议员们，都面临着抉择。

　　尽管指挥官阁下在上蹿下跳，不断的散播叶南如何如何不靠谱，如何如何让人厌恶之类的话语，可依然没有哪个议员明确的表现拒绝。

　　他们太老了，老到他们看透了许多东西，一个个都是老谋深算，即便是心底有其他的想法，也不会说出来，只是放在心底，等待着别人的决定，趁机牟利。

　　“投票吧，自己投票。”叶南说完，就扭头看向伊莉丝，示意她可以开始了。

　　奇迹的一幕诞生了，原本手中空空如也的民众们，手上都出现了纸和笔，这如同神迹一般的现实，佐证了叶南的说法。

　　当即，就有人在上面写上了自己的选择，然后放开来，任凭这些纸和笔都飞向高台，飞到叶南的面前。

　　这一幕，不仅仅震撼了底层的民众，还震撼了上面的议员，墨菲斯第一时间走过来，询问道：“你是怎么做到的。”

　　“很难么。”叶南不屑的说道。

　　伊莉丝见到叶南又在装逼了，立即嘻嘻的笑道：“这个世界的组成是数据，所以我夺取了一部分数据。”

　　“别拆我台啊，伊莉丝。”叶南尴尬的笑骂道。

　　“好啦，以后不会啦。”伊莉丝双手合十，做出一幅我认错、请你原谅的模样。

　　“真是受不你了。”

　　叶南扭过头，不在理会伊莉丝，他看着眼前的一张张薄薄的纸张，慢慢的翻了起来。

　　“果然是这样的。”

　　叶南仅仅是略微扫视一眼，就看到清一色的愿意离开锡安的选择，让叶南哭笑不得。

　　他本来以为至少会有三分之一的人不愿意跟着他这个不靠谱的皇帝，没想到现实世界对他们的诱惑，是如此之大，以至于愿意投靠他这位不靠谱的皇帝。

　　见到是这样的情况，叶南觉得自己有必要提醒一下他们，免得他们被自己这个不靠谱的皇帝坑了。

　　“其实，我个人认为锡安世界，是很好的，说不定现实的环境比锡安世界还要恶劣，而且人太多了，我们想要转移，也挺困难的，所以我觉得应该有人留在这里。”

　　叶南的话音刚落，本来还在犹豫不决的人一下子就在上面写了起来，然后争先恐后的放下纸和笔，让纸和笔飞到叶南的面前，生怕自己就慢了。

　　见到这个情况，叶南真的是哭笑不得，不过这样也好，他们自己选择了这条道路，等到了现实世界，就由不得他们了。

　　“现在那些电子乌贼还在挖取通道，打算进攻锡安，如果现在转移的话，肯定无法完全转移，想要转移，就只能够打退这些矩阵之父的爪牙。”叶南的目光转移到尼奥的身上，心底暗自谋划了起来，“尼奥和史密斯，也是时候战斗了。”

　　叶南心里想着，就站了出来，发号施令道：“我知道大家都愿意离开锡安，但是在此之前，我们应该打退电子乌贼，墨菲斯阁下，由你来指挥这场战斗。”

　　“是。”

　　“凭什么。”

　　墨菲斯刚刚站起来应‘是’，就被那个非裔指挥官打断了，她目光喷火的看着叶南，一字一句的说道：“一直以来，都是我在指挥战士。”

　　“现在不是了。”叶南不愿意和那个非裔指挥官多费口舌，而是直接对着墨菲斯命令道：“记住，你是为我战斗的，所以你的态度，要强硬一些，我们的最终目标，就是打退电子乌贼大军。”

　　“至于尼奥、崔尼蒂、苏薇琪还有伊莉丝，你们和我一起前往矩阵世界，我们应该去和矩阵之母见面。”


第440章 面见先知

　　战舰里面，坦克如同一阵风一样，冲到了座位上去，手指在键盘上，不停的敲击着。

　　“我来做你们的接线员。”坦克回头一笑，就带上了耳机。

　　“大家注意了，请系好安全带，请勿吸烟，请勿喝酒，请勿……。”

　　一连串的请勿，让这个狭小的空间，一下子充满了欢乐，叶南躺在床板，任由管子插入自己的后脑勺，随时准备接入矩阵世界，将自己的意识投放到矩阵世界里面，然后到现实世界。

　　“不过你不躺吗？”叶南抬起头，看着守在自己面前的伊莉丝，道。

　　伊莉丝摇着头，笑着答道：“不了，我不需要这些仪器。”

　　是的，她不需要这些仪器，实际上如果有人对锡安世界这个虚拟世界进行数据上的检测的话，就会发现在以伊莉丝为中央的周围，正在产生了一种奇特的数据交换，所有的数据都不由自主的涌入伊莉丝的身体里面，当它们涌出来的，就带有某种特性了。

　　就像是病毒一样，不断的感染四周的数据，但是和病毒不一样的是，伊莉丝并没有复制自己，她只是让自己获取权限，和病毒相比，她更像是一个身手高明的黑客。

　　“坐好，祝你们旅途愉快。”

　　随着叮叮叮的响声，叶南感觉一阵头昏，等他再清醒过来的时候，就是发现自己已经在来的地方了，其他的人都和他一样，出现在房间里面，唯独伊莉丝不知道去哪里了。

　　叶南试探性的呼喊道：“伊莉丝？”

　　“我在。”伊莉丝推门进来，一来就抱住叶南，“我刚刚帮你处理了一些东西。”

　　“处理什么？”叶南问道。

　　“某些数据。”伊莉丝从叶南的身边离开，走到窗帘面前，猛地拉开，里面赫然是砖头，“在你们过来的时候，这里面的数据，就被人修改了，如果不是我，你们肯定被瓮中捉鳖了。”

　　伊莉丝将窗帘拉上，再打开的时候，就已经变成了窗户。

　　“不过不用担心，我已经修改了这里的数据，这里已经变成了我们的天下。”

　　“这里怎么会被人发现。”苏薇琪走上去，从窗户上望下去，回来的时候脸色有些难看，“下面有些人上来了，是矩阵的走狗。”

　　“他们上不来的。”伊莉丝走到叶南的身边，道：“我留在这里，你们去见先知。”

　　“矩阵的走狗不是来了么？你一个人应付得来吗？”叶南担心的问道。

　　这里比较是矩阵的世界，在这里，不仅仅有着普通的警察，还有着黑衣特工那种强力的人物，伊莉丝一个人在这里，叶南很担心。

　　“不用担心，这里已经变成我的世界了，而且作为天网核心的我，也不是你想象中的那么弱小。”伊莉丝说着，就在叶南的脸上亲了一口，留下一个嫣红的唇印，“别担心我，保护好自己。”

　　叶南感觉自己脸上微微有些冰凉，本能的上去摸了一下，手上沾了红印，上面还散发着一股清香。

　　“去吧。”伊莉丝娇笑着将叶南推了出去。

　　叶南半推半就的被伊莉丝推了出来，手上残留的清香，还在心头荡漾，一下子没有反应过来，等他反应过来的时候，就已经出现在门外了，同时尼奥他们，也穿着西装，带着墨镜，一脸冷漠的模样站在外面。

　　“感觉好像有些奇怪，虽然是虚拟世界，但是那种感觉……。”叶南傻笑着，心里面还残留着刚才那个吻，那种感觉。

　　从来都没有过这么浪漫的事情，他还记得，无论是安吉拉还是斯米拉，他们更多的是心灵上的爱恋，很少会有浪漫的事情发生，他就像是青涩的小伙子，对于这些东西，懵懵懂懂的。

　　“还是个初哥。”苏薇琪鄙夷的看叶南一眼。

　　“我才不是初哥。”叶南想都没想，就甩了苏薇琪这句话，“走，我们去找先知。”

　　……

　　一辆黑色的轿车行走在街道上，叶南透过窗外，这个时候才看到这个世界因此的秘密：一小部分人的面容是僵硬的，就像是僵尸一样，行走在街上面，日复一日。

　　“正是因为这样，才会有那么多觉得不对的人？”叶南扭过头，看了尼奥一眼，又将目光放在窗外，但是他的心，却在不断的思考。

　　“在黑客帝国三部曲里面，除去一个尼奥，就只有先知最重要了，作为矩阵之母的她，以先知的身份，布置下来了很多棋子，比如说那个防火墙。”

　　叶南的心中冒出一个穿着白色衣衫的亚裔男子，在剧情里面，他是仅次于尼奥的高手，哪怕是变异前的史密斯，都不是他的对手。

　　“矩阵之父、矩阵之母，作为矩阵世界最高的两位，他们拥有随意创造程序的力量。”

　　“就像是黑衣特工一样，他们可以随意入侵其他的程序，把那个程序同化成自己人。”

　　“也就是说，除了由人类肉体接入的意识，其他的程序都有可能会变成黑衣特工，所以他们不能够相信。”

　　“不过那些被遗弃的程序，到底有什么本领，可以躲过矩阵的追杀，是因为他们夺取了权限，还是因为他们有着自己的用处。”

　　心里面一个又一个的问题冒出来，让叶南的心思有些浮动，他想要说话，却又咽下去。

　　“我们到了。”

　　艾巴一生到了，就停下来了，众人打开车门，从车子上面下来。

　　“等下你们都不要说话，我来和先知谈论一下。”叶南一下来，就叮嘱道。

　　这里是一个有着小孩涂鸦的楼层，这里有着一个垂暮的老人看守着，这里就像是一个平民窟，一个被城市遗忘的世界，安静而凄凉。

　　一走进来，叶南就直接走到电梯门口，等待电梯门打开，然后走进去，按下按钮，在按下按钮的那一刻，叶南看到了看守大门的垂暮老人怪异的笑容。

　　“很奇怪。”叶南细细想着那个笑容，那是一个带着嘲讽味道的笑容。

　　看到叶南面露疑惑之色，苏薇琪就询问了起来，“怎么了。”

　　“没什么。”叶南摇摇头，将那个怪异的笑容压在心底，他现在的事情应该去和先知交锋，试探先知的真正目地，是不是和他猜想的一样，最重要的是先知的态度。

　　如果真的如同他所想的一样，那么先知做的那些事情，就有些耐人寻味了，被舍弃的程序在她的庇护下，从而逃过了一劫，这和矩阵进化的思想，是背道而驰的。

　　“先知到底是真正的有了怜悯，还是说这些被舍弃的程序，有另外的作用？”

　　一个又一个疑问在心底生成，只等待叶南见到先知，就会得到解答。

　　叮咚！

　　电梯们打开，叶南当先一步走出电梯，然后在苏薇琪的指引下，找到了先知，推门而入，在进入之前，他扭过头，道：“你们在这里等我。”

　　说完，叶南便自顾自的走了进去。

　　“等一下。”尼奥见状，也想要跟进去，但是被崔尼蒂拦住了，尼奥不解的看着崔尼蒂，最终只得到一个答案，“相信他，或者相信我。”

　　“先知？”叶南一进来，就看到了犹如家庭主妇一样的先知，蓬松的蘑菇头，穿着宽大的蓝色碎纹睡衣，还挂着围裙。

　　“尼奥？不，你不是尼奥。”本来打算装腔作势的先知，再见到叶南的时候，立即吓了一跳，“你是谁。”

　　“是不是和预言的不符合？”叶南随意的坐了下来，将这里当做是自己的家一样，一点也没有客气的意思，“不然你在预言一下，预言我来这里的目地。”

　　“我……。”

　　“你不能。”先知刚刚开口，叶南就打断了她的话，自言自语的说道，“所谓的预言，其实就是通过无数的信息，然后依靠自己强大的推演能力，硬生生的推演出未来的种种可能，这种力量看起来全知，实际上却有着很大的局限，一旦遭遇到了外来者，就会被弄得一团糟，什么都推演不出来。”

　　“你，并不是可以真正的看到未来。”

　　未来到底是什么，谁也不知道，但是叶南可以肯定，眼前这个先知，绝对不可能看到未来，否则的话，她就不会不知道叶南过来，未来无所不知，如果有不知道的，那还叫做什么未来。

　　先知脸色变幻莫定的看着叶南，她已经确定叶南就是来捣乱的，可是她没有任何办法，作为先知，作为矩阵之母，她对于其他的程序或者人类，可谓是相当了解，任何怀疑她的人，她都可以轻而易举的反击，让他知道什么叫做先知。

　　但是叶南不行，她找不到叶南的资料，就好像是这个人是突然出现的。

　　“怎么，没话说了？但是我有话说。”叶南给了先知下马威后，就开始谈论真正的事情了，“我很好奇，你为什么要收留这些本来应该被遗弃的程序。”

　　叶南说着，目光就瞄向外面的小孩子，这些小孩子一个个都具有特别的力量，相信等到成长起来，一定会成长为真正的战士。

　　先知见到叶南将目光转向外面的小孩子，嘴角不由的抽搐一下，然后道：“他们只是可怜的孩子而已。”

　　“程序而已，有什么可怜的！”叶南轻描淡写的说道，冷血无情。


第441章 初探史密斯

　　在矩阵世界里面，是有很多的人类，但是这些人类和更多的程序相比，数量上就有些渺小了，实际上整个矩阵世界，并不是一个完整的世界，它仅仅只有六个纽约大小，外面就是一望无际的荒芜土地了。

　　不过没有人会关注这些，新闻不报道、旁边的人也不谈论，于是一个个困在里面的人类，都以为这个世界是很宽、很广。

　　“你知不知道，有些事情，说出来是很让人绝望的。”先知扭过身来，抽出一根烟，划燃火柴，将烟点着，“你来这里，是为了什么。”

　　“我应该已经说过了，你收留那些被遗弃的程序的目地。”叶南捧起花瓶，将它摔在地上，道，“就像是这个花瓶一样，明明已经破碎了，你为什么还要把这些碎片收拾起来放好，而不是按照普通人做的，舍弃它。”

　　“如果我说爱心，你会信吗？”先知将烟屁股放在嘴中，狠狠的吸了一口，然后将之吐出来，吞云吐雾。

　　叶南摇摇头，道：“我不信。”

　　“没有人会把碎了的花瓶重新收好，将之小心翼翼的保管，除非这个花瓶很珍贵，即使是碎了，它的碎片，也很有用处，另外一个就是主人有神经病。”叶南说着，忽然笑了起来，“你该不会想要告诉我，你是个神经病吧。”

　　叶南眼睛死死的盯住先知，想要看透先知的动作，通过刚才的接触，他差不多明白这个先知的性格，所以他不认为这个先知会去真心救援这些应该被毁灭的程序。

　　“在你们眼中，我不就是一个神神叨叨的神经病吗？”先知又吸了一口烟，双手环抱在胸前，“其实有些事情，不用想得太复杂，你可以把它理解成一时的善心。”

　　“原来如此，我明白了。”叶南点点头，转身就离开。

　　见到叶南要走，先知连忙喊道：“等一下。”

　　“还有什么事情吗？”叶南听到声音，扭过头，停了下来。

　　“你到底是谁。”先知缓缓的吐出一口烟气，烟雾缭绕的。

　　“你可以把我当做是一个普通的人类，嗯，普通的。”叶南重点强调了‘普通’这个词语，然后扬长而去。

　　“普通的人类？”先知轻笑一声，将手中的烟掐灭，然后走了上去，看着孩子们问道：“你们怎么看。”

　　“他是坏人。”说话的是一个小女孩，这个女孩手中还玩着球。

　　“他不是矩阵世界的人，我感受不到他的数据。”

　　“我无法改变他的数据。”

　　孩子们一一答道，再无刚才叶南进来时的天真浪漫爱玩耍。

　　“我们走吧，这里呆不下去了，孩子们，也许未来矩阵世界，就要发生很大的改变，也不知道这是福是祸。”

　　黑色的轿车上，叶南闭上眼睛，心里回想着刚才和先知的谈话，那是一场很奇妙的谈话，两个人都在互相试探对方，最终因为叶南不愿意继续浪费时间而告终。

　　“虽然没有试探出什么，但是我可以肯定，先知收留那些应该被舍弃的程序，是有着自己的想法，而不单纯的只是善良。”叶南心底喃呢着，从先知的话语中可以看出，先知对于那些被舍弃的程序，是避而不谈，如果她真的是大发善心，就不会避而不谈。

　　“只是不知道她要那些程序，到底是为了什么，对抗矩阵之父？不可能，矩阵之父掌握着大部分权限，根本就不是被遗弃的程序可以对抗的，不仅仅是矩阵之父，就连他手底下的黑衣特工，都对付不了。”

　　一个又一个念头在叶南的心底涌出来，让他有些疲惫，他感觉最近用脑过度的厉害，而且还没有解一个谜底，反而被更多的谜团包裹起来了。

　　“去梅罗纹奇那里，崔尼蒂，你应该知道在哪里吧，由你来指挥。”

　　叶南说完，就背靠着车座位，睡了起来，他实在是太困了，他迫切的需要休息一下，来安抚他那高速运转的大脑，他毕竟不是机器人，可以无限制的高速运转，不，就算是机器人，也需要休息，不然运转时产生的温度，足以让它崩溃。

　　缓缓的，叶南陷入深层次的睡觉，彻底的将时间遗忘，但是不知道过了多久，他突然被人摇晃，从睡梦被惊醒。

　　“怎么回事。”一惊醒，叶南就问了起来，同时目光朝着四周望去，大量四周的环境。

　　这里不是先知所在的地方了，他也不知道这里是哪里，看样子，这里应该是市中心，但是奇怪的是，这个市中心很安静。

　　“平时都人来人往的，现在突然没人，有些不对，小心点。”尼奥紧张的看着四周，将叶南推醒来的正是他。

　　叶南闻言四处望去，果然，原本应该热闹的市中心，突然安静了下来，一个人都没有，十分诡异。

　　“大家小心点，可能是矩阵的走狗来了。”叶南沉声说道，能够在市中心做到这个地步的，只有矩阵。

　　叶南的话音刚落，就有一对穿着黑色特种作战服的士兵，从四面八方涌出来，将车辆围起来，在士兵的身后，三个身穿着黑色西装，带着墨镜的男子从后面走了过来，所过之处，士兵退让。

　　“看样子抓到一条大鱼。”史密斯露出一抹笑意。

　　气氛很凝重，像是乌云压顶一样，让人喘不过气来。

　　“怎么办。”苏薇琪神色凝重的看着四周，轻声询问着。

　　“别着急，等我命令再出手。”叶南同样轻声的回答，然后打开车门，从车上下来，“别这样，我们投降。”

　　本来打算射击的士兵，听到这个声音，立即缓和下来，但是他们手中的冲锋枪，依然没有收起来。

　　“很识时务。”史密斯轻蔑的笑着，鄙夷的看着叶南，“你们的领头人，就是这样一个货色吗？”

　　在车里面的尼奥，听到史密斯的话，当即就想要冲出去，但是他被崔尼蒂拦住了，“别紧张，我们在这里呆着。”

　　“他背叛了我们，投降了。”尼奥恨声说道，和叶南关系并不好的他，虽然碍于当初和墨菲斯的约定，不得不听从叶南的命令，但是当叶南背叛的时候，他恨不得立即出手，将之击杀。

　　“相信我。”崔尼蒂看着尼奥，眼神里充满了坚定。

　　尼奥没有办法，只得无奈的答应。

　　在另外一边，叶南已经彻底倒向了史密斯，只听到他说，“史密斯先生，我想请你帮助我，把我的记忆清洗掉，这样一来，我就不会在有其他的心思了，而且我希望你可以让我成为一个成功的人士，一个安于享受，可以享受的人物。”

　　“可以。”史密斯嘴角的笑容越来越厚，同时嘲讽的意味，也越来越浓，“不仅仅是你，其他的人也是一样的。”

　　“那就多谢大人了。”叶南掐媚的笑着，走进史密斯，在走到史密斯的身边的时候，突然出手，同时大吼一声，“动手。”

　　在车里面的几人纷纷滚了出来，同时枪声，也跟着响了起来。

　　叶南顾不得其他，此时他已经出手对付史密斯，只见到他双膝一蹲，头撞在史密斯的下巴上，将史密斯撞翻在地上，同时他猛地跳起来，双膝往下跪，跪在史密斯的双手上。

　　咔嚓！

　　史密斯惨叫一声，双手被叶南硬生生跪断，这么一击之下，就失去了还手能力。

　　“尽管你的身体抗打击能力出色，但是八极拳以凶狠著称，我以八极拳发力法门配合自己的功夫，强行跪断你的双手，让你失去任何反抗能力。”

　　叶南自言自语的说道，这一招，他不知道在心底演化了多少次，现在一击成功，心里隐隐约约的兴奋着。

　　“是吗？”史密斯对准叶南怪笑一声，整个人如同褪色的油画，眨眼间就褪色成另外一个人。

　　在史密斯不远处的一个士兵，忽然怪笑了起来，他带着黑色手套的右手，忽然膨胀起来，撑破了手套，然后形成了一只全新的手，下一刻，整个人就变成了史密斯。

　　“我承认，你的功夫了得，但是你忘记了，我是不死的。”史密斯说罢，就哈哈大笑了起来。

　　“该死。”叶南暗骂一声，他得意之际，居然忘记了只有尼奥才可以杀死这些黑衣特工，他忘记了，自己不是尼奥，也不在外面。

　　“拥有不死之身的我，是你怎么也杀不死的。”史密斯甩甩头，甩出一声声骨头摩擦的声音。

　　“的确是杀不死你，但是……。”叶南猛地冲过去，在他接近史密斯的身体的时候，猛地跳起来，双膝跪下。

　　“又想来刚才那招吗？”史密斯冷笑一声，双臂一抬，和叶南的膝盖撞在一起，只听到一声咔嚓的声音，两人纷纷落地。

　　史密斯自下而上，又是双手对膝盖，力量不足，被叶南打得连续退好几步，等他恍过神，就看到一道黑光从眼前闪过，然后再也看不见了。

　　“我的眼睛。”史密斯跪在地上，双眼已成一片血肉模样。


第442章 风告诉我你的踪迹

　　叶南的杀招，不知道推演了多少次，在他的心中，已经有千种变化的后招，任凭史密斯怎么抵挡，都没有丝毫的用处。

　　实际上，在获取了那些知识之后，叶南就俨然是一个国术大师的样子了，他针对史密斯这些黑衣特工的招数，每一招，都血淋淋的杀招，直攻各大要害，务求一己之下，就让他失去战斗能力，但……。

　　叶南看着已经失去了生息，重新变成穿着黑色特种作战服的士兵尸体，嘴角抽搐了一下。

　　“尽管我的杀招凌厉，但是史密斯的不死之身，实在是太强悍了，在虚拟的世界里面，他几乎是不死的存在，除了矩阵之父、矩阵之母、伊莉丝还有尼奥，谁也无法杀死他。”

　　叶南的心底闪过这个想法，随后翘了起来，“既然我无法杀死他，那就没有必要和他纠缠了。”

　　叶南打定主意，转身就跑，同时将注意力从史密斯的身上转移过来，移向战场。

　　此时的战场，已经发生了诡异的变化，是叶南没有注意到的变化：崔尼蒂躺在地上，肩膀上有一个小洞，往外面留着鲜血，而更多的子弹，则是在尼奥的面前，停了下来。

　　“念动力！”叶南身体微微一顿，随后跑了过去，“尼奥居然在这里觉醒了，不过也好，觉醒了的尼奥，可以删除史密斯，然后让史密斯获得那个力量，威胁矩阵之父，让他们狗咬狗。”

　　三两下，叶南跑到尼奥的身边，站在他的身后，看着地上的崔尼蒂，又看着走上去扶起崔尼蒂的苏薇琪，问道，“这是怎么了。”

　　苏薇琪抬起头，看到是叶南，又低下头，凄凉的声音，从她的口中吐出，“崔尼蒂姐姐为了保护尼奥，被子弹击中，中了五枪，眼看就要活不成了。”

　　前面的尼奥听到后面的话，眼中闪过一丝冰冷和疯狂，只看到哼哈一声，停在空中的子弹就全部飞了回去。

　　哒！哒！哒！

　　如同冲锋枪一样，子弹横扫过去，一声声惨叫从这些士兵的嘴中发出，倒在地上，不过一会儿，尼奥就清理出了一大片场地。

　　“果然厉害。”一直注意尼奥的叶南，看到这一幕，立即在心底赞叹一声，羡慕了起来。

　　“这是什么？”刚刚生成的史密斯无法理解眼前的一幕，从刚才到现在，一直和叶南交战的他，根本就没有这个心思去管其他的人，结果他看到了这些废物的惨死。

　　“虽然是废物，但是你杀他们，就证明你的厉害，你，让我产生兴趣了。”史密斯的眼中闪过一丝嗜血的笑容，他再也不是那个懵懵懂懂的黑夜特工，他是一匹饿狼，一匹看到了食物，几乎要发疯的饿狼。

　　叶南见到史密斯这个模样，也就明白了，史密斯为什么能够剥夺尼奥的一部分程序，从而再生了。

　　这一切都是因为他诞生了属于自己的意识，而且他的意志，还十分坚定，坚定到足够激发自己身体的最大潜能。

　　“不过我可没有这个心思和你这个不死的家伙玩。”叶南的嘴角弯起一抹笑容，用一种平和的声音说道：“我带崔尼蒂去梅罗纹奇那里，他那里应该有医生，可以治疗崔尼蒂。”

　　说罢，叶南又补充了一句，“其他的地方太危险，随时都有可能有特工找上来，只有梅罗纹奇那里，是安全的。”

　　“你留下来，阻止史密斯，如果能够杀死他，就更好，如果不是他，崔尼蒂也不会受这么重的伤。”

　　尼奥扭过头，看到叶南的面容，又看了看地上的昏迷不醒的崔尼蒂，最终点头，“我在这里拦住他，你带着崔尼蒂走。”

　　末了，尼奥犹豫了一下，又道：“我知道以前我和你不对付，但是请你忘记过去，一定要救崔尼蒂，不要让她死。”

　　“果然，爱上崔尼蒂了。”明白这一切的叶南脸上露出一丝笑意，“放心，我不会让崔尼蒂死的。”

　　是的，他不会让崔尼蒂死的，崔尼蒂是尼奥唯一的牵挂，所以崔尼蒂绝对不允许死在这里。

　　“艾巴，你去看看车子还可以发动吗？如果可以，就发动，以最快的速度去梅罗纹奇那里。”

　　“苏薇琪，抱着崔尼蒂，小心一点，尽量不要触及她的伤口，我们要在最短的时间里面去梅罗纹奇那里，但也要最平稳。”

　　叶南对着两人下命令，下完命令，又扭过头，叮嘱尼奥，“尼奥，史密斯是无法被杀死的，想要杀死他，就只有激发你身体里面的能力，强行将他删除，否则的话，他就会随时取代其他的程序，从而复活，如果在治疗崔尼蒂的时候，他突然出手，那后果，就不堪设想。”

　　叶南话说得很沉重，他在刺激尼奥，利用崔尼蒂来刺激尼奥，希望尼奥可以激发出超越他自己的能力，然后删除史密斯，缔造史密斯。

　　“把剧情从某个点上，强行拉回原剧情，这样即使是先期改变了很多，也没有关系。”叶南喃呢着，眼神迷离，“自己对剧情的发展熟悉，就是我最大的武器。”

　　“可以开动。”一个声音，打断了叶南的幻想，叶南扭过头，看着艾巴坐在那辆全部都是车孔的汽车里面，大喊道，“这辆车可以开动。”

　　“很好，苏薇琪，快点过去。”叶南喊道，其实不用叶南喊，苏薇琪已经抱着崔尼蒂行动了。

　　叶南见状，立即转过身，道：“这里就拜托你了。”说罢，叶南就走了车上，坐到里面去，当他再次看向窗外的时候，发现尼奥已经和史密斯交手了。

　　“不要让我失望，尼奥，这可是一个好机会。”

　　目送着尼奥和史密斯战斗，叶南自己坐在车上，缓缓的离去，过了大约二十分钟，他们来到一座酒店面前。

　　梅罗纹奇大酒店，这是隶属于被遗弃的程序的头头梅罗纹奇的酒店，在这里，他是老大，最疯狂的疯子。

　　梅罗纹奇大酒店地板采取的是黑白相间的大理石，整个酒店，带着一种法国式的浪漫，优雅的轻音乐，让这里充满了一座贵族似的气质。

　　“你们终于来了，咦，这个人是谁。”本来打算按照某个人的话语说的梅罗纹奇，在看到叶南的那一刻，就惊讶了起来，“你和先知说的不一样。”

　　“你等的救世主不在这里，他正在和那些黑衣特工交战，而我，是来希望你帮忙治疗一下崔尼蒂的。”叶南让开身子，露出了被苏薇琪抱住的崔尼蒂，“她是救世主尼奥喜欢的女人。”

　　“救世主尼奥？这个称号对你们人类来说，有莫大的吸引力，但是对于我程序人来说，没有任何意义。”梅罗纹奇端起一杯红酒，一口喝下去，红酒下肚之后，他脸色微红，似乎是醉了。

　　“我们程序人，就只知道享受，我们不需要救世主。”

　　“程序人？你们这样叫自己吗？不过你真的不需要救世主吗？”叶南反问一句，嘴角的嘲讽，越来越明显，“你们如果不需要救世主，那就让那些黑衣特工把你们干掉吧，哦，对了，你们的保护伞，先知恐怕不会再保护你们了。”

　　叶南一直都好奇，像梅罗纹奇这种应该被舍弃的程序人，是如何逃过矩阵之父的追杀的，从战斗上看，他们根本就不是黑衣特工的对手，除了那两个双胞胎兄弟，其中的任何一个程序人，哪怕是这些程序人的首领，在面对黑衣特工的时候，都不会有任何反抗的力量。

　　可以说，他们能够逃避至今，是一个莫大的奇迹，更遑论在矩阵世界和锡安世界两个世界之间，建造一个属于他们的中转站。

　　“你说什么。”梅罗纹奇猛地站起来，之前所有的风度，全部都没了，剩下的，就只剩下暴怒了，“我和她有过协议的，她必须庇护我们，保护我们不被……。”

　　梅罗纹奇一下子意识到自己把不该说的话说了出来，立即尴尬的坐在原地，然后恼怒的瞪着叶南，“你是在故意套我的话。”

　　“我可不是在套你的话，我是真的知道先知不会在庇护你们了，因为她很快就会自身难保。”叶南坐下来，低头品味着红酒，露出一丝甘甜的笑容，“不想知道威胁来自于哪里吗？”

　　在电影里面，梅罗纹奇从对先知还算恭敬，到对先知憎恨，想要取下先知的双眼，就可以看得出来，梅罗纹奇的态度变化，而在这个变化过程中，是先知无力继续掌控矩阵世界，也就是说，先知的力量消失了，所以梅罗纹奇就不满意先知了。

　　从梅罗纹奇逃避矩阵之父的抓捕，到梅罗纹奇憎恨先知，很显然，庇护梅罗纹奇的，就是先知，就如同他庇护其他的本应该被遗弃的程序人一样。

　　“如果失去了先知的庇护，你就会像狗一样，被黑衣特工碾得到处跑，你难道想要过那种生活？”叶南嘴角的笑意，充满了讥讽，“因为无法逃避先知给予你的命运，所以你就沉迷于享乐之中。”

　　在电影里面，梅罗纹奇的妻子说过，他在十多年前，是和尼奥一样的战士，而在十多年后，他却成为了一个只享乐的贵族，叶南想不通，除了无奈，还有什么压力可以让他变化这么大。

　　“你在胡说什么。”梅罗纹奇终于忍不住怒喝道，他双手撑在桌面上，气呼喘喘，“你再在这里胡说八道，我就把你从这里扔下去。”

　　“你不会的。”叶南摇摇头，肯定的说道。

　　“你的态度让我很不爽，双子星，给我教训他。”梅罗纹奇道，在他旁边，两个一摸一样的穿着白色西装，头发梳了个非主流造型的墨镜男子，闻言站了起来。

　　看到这一幕，叶南立即无奈的摊开手，“看样子还是要战斗啊。”

　　“也好，就让我试探一下，你们这些被遗弃的程序人的厉害。”叶南扭过头，对着苏薇琪道：“你先让开，我速战速决。”

　　“他要速战速决？”双子星中不知道是哥哥还是弟弟的人说道。

　　“那我们就给他速战速决。”另外一个不知道是哥哥还是弟弟的人接口道。

　　两人说罢，联手冲了过来。

　　“双子星，呵呵！”叶南冷笑一声。

　　仿佛是叶南的冷笑激怒了双子星，他们其中一个加速冲过来，自下而上，直踢叶南的面门。

　　叶南双手一摆，往下压，将之压住，然后挥拳过去。

　　“不错嘛。”那人对着叶南一笑，整个人化作虚无，叶南的拳一下子打空。

　　“双子星的虚化身体，还真是难搞定，必须出其不意。”

　　就在叶南思维运转的时候，他感觉后面一阵风袭来，立即知道是另外一个双子星在偷袭自己，只见到他低下头，身体一缩，在地上滚了几下。

　　“哈哈……还真是有趣，和狗一样打滚，弟弟快看。”双子星中的哥哥笑嘻嘻的说道，连打架都不打了。

　　“是啊，哥哥，他都打滚了，我们就饶了他吧。”双子星中的弟弟也跟着阴阳怪气的笑道。

　　“这并不丢人。”叶南从地上爬起来，面无表情的说道，“不过你们既然喜欢笑，那我就让你们笑个够。”

　　叶南冲上去，简简单单的横踢一脚，腰部跟着发力，气势凌厉，在双子星一起避开的时候，突然双手一拍，全身横移，倒转，一脚踢过去。

　　“我说过，没有用的。”双子星中的哥哥在叶南的脚临身的时候，虚化，再凝实，忽然，他感觉左侧的脸上一疼，整个被打飞了出去。

　　叶南从地上爬起来，手握住拳头，将之放到身后，刚才他硬生生的用自己的手抓住地板，将原本往右边的腿，生生的倒转过来，为此他付出的就是手掌的表皮被摩出血的代价。

　　“怎么样，感觉如何。”叶南背负着一只手，弯下腰，轻笑一声。

　　“不怎么样。”双子星中的哥哥摩挲了一下自己火辣的脸庞，不服气的说道，“而且我弟弟还没败呢。”

　　“是吗？”叶南反身就是一脚，踢在双子星的弟弟的胸口上，在他错愕的表情下，道：“风告诉了我你的踪迹。”


第443章 梅罗文加王朝

　　双子星中的弟弟自以为自己可以偷袭叶南，结果被叶南反偷袭，一脚踢在胸口，现在叶南说是风告诉了他自己的踪迹，更是搞不清楚了。

　　啪！啪！

　　梅罗纹奇拍着手掌，赞叹道：“听风辨位？传说中东方的绝技，果真是精彩，精彩呀！”

　　“今天看到这么精彩的一幕，才知道古老东方的绝技，是这样的让人惊叹，那么请你告诉我，你来这里的真正目的。”

　　“你很聪明。”叶南赞叹的看了梅罗纹奇一眼，脸上的笑容，越发的灿烂夺目了，“首先，叫你的手下治疗崔尼蒂吧，之后我们再谈别的。”

　　他来此的目地，本身就是为了和梅罗纹奇谈一些东西，而崔尼蒂的受伤和治疗，不过是附带的而已，这也是他为什么不着急的原因所在，同样的，梅罗纹奇之所以看出来他有其他的目地，也是因为他的不着急。

　　“可以。”梅罗纹奇打了个响指，两个医生模样的人抬着担架过来，“我这里的医生，是最好的医生，只要你们还有一口气在，他们就可以救回你们，哪怕是你们中了病毒。”

　　“既然这样，那就多谢了。”叶南道谢，然后坐在梅罗纹奇的对面，“现在我们应该可以好好的谈谈了。”

　　自己给自己倒了一杯红酒，然后细细的品味起来。

　　“仅仅是喝酒，没有其他的食物，怎么能够享受呢，当然，这些都是虚幻的。”梅罗纹奇的嘴角同样拉起一丝笑意，两人对坐在桌子的两旁，谈论某件事情。

　　“当然，我这里的东西，都只是装点一下门面的。”

　　“不用了，我没有那么多的时间，我还有许多的事情要去做。”叶南放下酒杯，淡淡的笑着。

　　“当然，我知道，时间都是挤出来的。”梅罗纹奇轻轻的抿了一口红酒，“法国的红酒，就像是她的语言一样，是那样的令人着迷……。”

　　“就和用丝绸擦屁股一样，是吗？”叶南打断了梅罗纹奇的话，看着他那如同便秘一样的脸色，嘿嘿笑道：“很惊讶吗？我为什么会说出你心中想说的话，当然，你可以伪装自己，说自己根本就不想说那句话，但是无论如何，都改变不了你那便秘一样的神色。”

　　“呵呵。”

　　叶南的话，逗得梅罗纹奇旁边的女子撇过头轻笑。

　　“你的话，还真是尖锐。”梅罗纹奇放下酒杯，什么好心情，都没了。

　　“说吧，你来这里是做什么，本来先知告诉我，来这里的是救世主尼奥，但是很可惜，他没来，你们来了，害的我这么大的阵仗都白费了。”

　　“先知让你做什么。”叶南重新端起酒杯，掩饰自己心底的震惊，“没想到那个先知，果真是可以看到‘未来’，也不知道这一切都是她计划好的，还是她推演出来的。”

　　“不过因为我，她的计划已经全面崩溃了，即便是我将主线拉回来，其他的细微地方，也会改变，实际上，如果不重新谋划的话，她可以直接出局了。”

　　叶南心中想着，面上却不动声色，安静的等待着梅罗纹奇给自己一个答案。

　　“让我把开锁人交给救世主，打开通往矩阵核心的大门，然后……。”梅罗纹奇双手交叉，拖住下巴，看着叶南，道：“但是你知道吗？我并不想把开锁人交给尼奥。”

　　“因为不愿意受到先知的控制？”叶南若有所思的答道，在电影里面，梅罗纹奇的确是违背了先知的话，没有将开锁人交给尼奥，或许是因为厌恶先知的命令，又或许是知道了什么。

　　“从一开始，我就必须按照既定的命运去做，也就是先知交给我的，我无法反抗，我必须去做，这种无奈，快要把我逼疯了，不过呢，最近先知似乎遇到了麻烦。”梅罗纹奇笑得很开心，“某个病毒，在不断的修改矩阵的程序，实际上，她似乎打开了一个通往其他世界的大门，一个真正的，通往现实世界的大门。”

　　梅罗纹奇说完，就死死的看着叶南，一字一句的说道：“先知的预言出现了错误，不应该出现的结果出现了，那就证明先知对情况的把握，已经失控了。”

　　“所以你不打算按照先说的去做了。”叶南一下子明白了梅罗纹奇的意思，知道他在电影里面为什么不肯听从先知的话，将开锁人交给尼奥了，这一切都源于先知套在他头顶上的枷锁。

　　因为厌恶先知的命令，因为憎恨先知对他的操纵，所以在知道先知遇到了麻烦的时候，他毫不犹豫的给先知捣乱，只是不同的是电影里面是因为是史密斯的出现，而这里则是因为伊莉丝。

　　“当然。”梅罗纹奇坐在椅子上面，翘起了二郎腿，似乎刚才那个咄咄逼人的梅罗纹奇，并不是他一样。

　　“开锁人是我的人，我为什么要把他交给尼奥，当然，如果你想要开锁人的话，我是不会介意的，尽管你来得似乎有些早了点。”

　　“我不需要开锁人。”叶南摇摇头，他来这里的目地仅仅是想要获得一些帮助而已。

　　在他眼中，这些背叛了矩阵的程序人，就是一群叛军、恐怖份子，如果利用得好了，绝对可以承担需要压力，所以他需要尽可能的让梅罗纹奇看到机会，一个可以成为枭雄的机会。

　　他相信这些年来，先知给予的压力和无奈，无法磨灭梅罗纹奇的野心，压力和无奈，只会让他在爆发的时候更疯狂。

　　“那你需要什么。”梅罗纹奇见到叶南这也不要那也不要，终于忍不住问了起来。

　　“我需要的是你们的战斗力。”叶南轻轻的端起酒杯，在梅罗纹奇惊愕的目光下，不慌不忙的抿了一口，这才继续说道：“我知道你觉得很不可思议，但是你需要明白，这是一个机会。”

　　叶南慢吞吞的话语，让梅罗纹奇一下子焦躁了起来，叶南在他眼中，也越来越不顺眼了起来，“我为什么要帮助你，你让我拿我的兄弟去为你拼命，你认为我会这么傻吗？”

　　梅罗纹奇说罢，就死死的盯着叶南，他感觉自己心里某个名叫做野心的东西，被叶南勾动了起来。

　　是的，野心，尽管叶南没有明确的说出来，但是梅罗纹奇依然猜到了叶南想要他做什么以及叶南说服他的理由是什么，他不得不承认，那个理由，很有诱惑力。

　　“在欧洲，有一个叫做梅罗文加的王朝，这个王朝是欧洲黑暗历史的开端，在这个王朝里面，流行着诸多神话，而这些神话的核心就是反叛的天使，亦是堕落天使，而撒旦，就是堕落天使的首领。”

　　“撒旦并不会甘心的躲在肮脏的地狱里面，他时刻的想要将自己的王座举到天堂之上，取代上帝，成为新的主。”

　　“而你，梅罗纹奇，你给自己这个名字，就想象那些反叛的撒旦一样，无时无刻不想让自己成为这个矩阵世界至高的主宰。”

　　“你的野心我已经知道，然而现在，束缚在你身体上的枷锁已经消失，所以你完全可以站出来，带领着堕落天使，向天堂上帝吹响进攻的号角。”叶南极力鼓动着梅罗纹奇，让梅罗纹奇去进攻母体。

　　和现实一样，只要杀掉了矩阵之父，新的统治者就会诞生，不过无论矩阵世界的统治者是谁，都改变不了人类的命运，但是，从一开始，他的打算就是利用梅罗纹奇来吸引矩阵的注意力，为自己的转移做掩护。

　　梅罗纹奇听着从叶南口中吐出的急促话语，这个时候他也不着急了，只看到他慢悠悠的给自己倒了一杯红酒，道：“奥布昂酒庄、1959年份，顶级红酒。”

　　叶南见到梅罗纹奇在这个时候还惺惺作态，立即冷笑了起来，“如果你还想要占据至高的权利，就不要在这里拖延时间了，你应该明白，机可不失失不再来。”

　　闻言，梅罗纹奇沉默了下去，酒杯里不停晃动的红酒，证明他心中的不平静。

　　正如叶南所言，当初他给自己取名叫做梅罗纹奇，就是为了等待今天这一天，他希望自己像梅罗文加王朝一样，开辟一个崭新的黑暗时代，让浪漫神话中的堕落天使，取代那高高在上的天堂上帝，成为新的统治者。

　　但是长久以来，先知给予他的禁锢和那种无力反抗的无奈感觉，深深的打击了他的雄心壮志，让他变得瞻前顾后了起来。

　　他想要发动进攻，却又舍不得现在的安宁日子，两种处境，将他夹在中间，犹豫不决。

　　“机会只有一次，错过了，就不会再来了，是选择继续苟延残喘的活下去，还是选择反抗、一步登天，成为矩阵世界的新主人。”

　　杯中红酒颤抖的更厉害了，一丝丝波纹，几乎要化作波浪，梅罗纹奇的手，也可以清楚的看到颤抖。

　　“除非你想要一直都躲在里面，承受先知和矩阵之父的欺压，否则这是你唯一的机会。”


第444章 梅罗纹奇的小计谋

　　梅罗纹奇大酒店外面，一群穿着黑色特种作战服的士兵，将整个酒店包围起来，同时三个身穿黑衣服的黑衣特工，站在前面。

　　“这里就是梅罗纹奇大酒店？”

　　“他们就躲藏在里面。”

　　“杀了他们。”

　　“当然。”

　　三个黑衣特工互相对话，随后冲了进去。

　　“不好，矩阵的走狗杀过来了。”酒店里面，不知道是谁，惨叫一声，接着酒店里面，就混乱了起来。

　　“你们把黑衣特工引过来了？”梅罗纹奇愤怒的吼道，尽管他已经决定发动战争了，但是被人将军的滋味，一点也不好受，而且黑衣特工，十分难缠，怎么也打不死，除非弄到那个特殊的代码。

　　“不是我。”叶南沉声道，他虽然很想将黑衣特工引过来，将梅罗纹奇一军，迫使他下定决心，但是想了下，他就放弃了，因为这个时间，并不好把握。

　　“不是你，那是谁？”梅罗纹奇冷笑着，“我知道你想要强迫我和矩阵之父撕破脸，很好，我答应你，那么请你去把先知的双眼弄过来。”

　　先知的双眼蕴含着特殊的代码，只要得到了这个代码，就可以彻底击溃黑夜特工的核心程序，将之灭杀。

　　可以说，先知的双眼，才是这场战争的关键点，如果没有先知的双眼，他是无论如何也不会叛乱的，因为他看不到任何胜算。

　　“我找不到先知。”叶南摇摇头，拒绝了梅罗纹奇的要求。

　　他虽然很想要梅罗纹奇反叛，但是他并不像和先知开战，要开战，也不是现在。

　　“我可以帮你找到。”梅罗纹奇恶狠狠的看着叶南，“你不要以为你将我一军，我就会彻底反叛了，告诉你，这些年来，我也不是没有底牌的，你想要打动我，就必须将先知的双眼交给我，否则的话，我就龟缩起来，躲在火车站，苟延残喘。”

　　什么野心，什么叛乱，在没有必胜的把握的时候，都是虚幻，他梅罗纹奇是不会被未来迷惑双眼的，在没有先知的双眼之前，都是虚假，只有拥有了先知的双眼，他才看得到胜利的曙光，尽管这个时候的矩阵，已经自顾不暇了。

　　“波塞芬妮，你带着我们的贵客下去，我来启动防火墙。”梅罗纹奇在临走前，还不忘记叮嘱叶南，“记住，我要先知的双眼，只有这样，我会叛乱，否则的话，我就躲在矩阵世界和锡安世界的夹层里面，那样我们将两败俱伤。”

　　“走吧。”波塞芬妮在梅罗纹奇离开之后，立即领着叶南从后面走出去。

　　“崔尼蒂呢，我要带着她一起走。”叶南沉声问道。

　　崔尼蒂是他驱使尼奥的一颗棋子，失去了她，许多计划，都无从展开。

　　“崔尼蒂在后面，医生正在治疗她，还需要一点时间。”波塞芬妮道。

　　叶南看着波塞芬妮，一字一句的说道：“我想要见崔尼蒂，带她走，现在。”

　　他根本就不相信这些程序人，将崔尼蒂放在这里，还不知道他们会耍什么阴招，与其这样，不如直接带崔尼蒂离开。

　　看着叶南坚定的目光，波塞芬妮一脸不爽的甩过头，道，“好吧，希望你不会后悔。”

　　“我从来都不会后悔。”叶南的话，让前面的波塞芬妮顿了一顿，随后便若无其事的继续走着。

　　“我们跟上去。”

　　跟随在波塞芬妮后面，叶南等人走到了一个洗手间里面，而波塞芬妮，则是吼退了一个男人之后，在里面抽出口红，在自己的嘴上涂抹了起来。

　　“你在这里做什么？”叶南眉头一皱，这里怎么看，都是一个洗手间，不想是医院的样子。

　　“补妆而已。”波塞芬妮依然我行我素的将自己补妆，等她涂抹完了，这才转过头，道：“我对你很有兴趣。”

　　叶南闻言，差不多猜测到了这个叫做波塞芬妮的女人，到底打算做什么了，不过他没有想到发生在尼奥身上的，居然会发生在他的身上。

　　“你知道吗？以前的他是一个多么英勇的男子汉，可是后来他变了，变得喋喋不休、自命不凡了起来，他乐于享受，却不知道，我不喜欢这个样子的他。”波塞芬妮一边说着，一边走到了叶南的身边，“你想要崔尼蒂，我可以帮助你，但是你必须给我一个东西作为交换。”

　　“什么东西。”叶南心里大致明白了是什么，但他依然问着。

　　“一个吻。”

　　“果然！”叶南心中知道这是怎么一回事了，但他的面色，却出现了浓厚的不解，“为什么。”

　　“我想要吻你一下，重温当初我和梅罗纹奇的感觉。”波塞芬妮这个时候的表现，完全是一个充满妒忌的女人。

　　“他可以去找女人，我同样可以去找男人，就像是他说的因果，他找女人是因，而我找男人是果。”

　　“无意义的试探。”叶南冷笑一声，“梅罗纹奇已经打算发动叛乱，他很快就会变成你们刚刚认识时，那个意气风发的梅罗纹奇，你只需要等一下就可以了，但是你找上了我，让我成为你试探梅罗纹奇的工具，你在利用我。”

　　叶南步步紧逼，“可是你知不知道，我很讨厌被人利用，通常来说，利用我的人，都会死的很惨，这样，你还想要利用我吗？”

　　波塞芬妮神色一僵，然后转为淡然，“算了，开个玩笑而已，不必当真，你们跟我来吧。”

　　波塞芬妮走到叶南的身后，将洗手间的门关起来，然后再用钥匙打开，门后面已然成为了一间医院。

　　“修改了程序，让他改变成环境，这个梅罗纹奇，果真是有一手，难怪不害怕黑衣特工。”尽管在电影里面看到过这样神奇的事情，可是当这种神奇的事情真正的发生在自己的面前的时候，叶南还是很惊讶。

　　走进医院，立即就有两个保镖模样的人站起来，警惕的看着后面的叶南。

　　“不要紧张，他是我邀请来的朋友。”波塞芬妮叫住了两个保镖，然后扭头道：“这两个人是我丈夫的保镖，非常忠诚，非常优秀，你们说是吧。”

　　两个保镖互相对视一眼，疑惑夫人为什么会说这种话，但是他们明白这个时候应该说什么。

　　“是的，夫人。”

　　“当然，夫人。”

　　两个保镖齐声说道。

　　“他们来自母体较早的版本，就像是当初的母体版本一样，造成的麻烦，远远比他们终结的还要多。”波塞芬妮瞥了一眼两个保镖，继续说道，“我父亲之所以收留他们，是因为他们比较不容易终结，就像是这样。”

　　波塞芬妮掏出一把枪，对准其中一个保镖开枪，只听到砰的一声，保镖直躺下去。

　　“我的子弹采用的是银制子弹，只有这种子弹，才可以杀死他们。”波塞芬妮将枪指向另外一个保镖。

　　“他们是吸血鬼吗？”叶南问道，只有吸血鬼才会害怕银制的子弹。

　　“当然是吸血鬼，神话里面的所谓吸血鬼和堕落天使，都不过是背弃了母体的程序而已。”波塞芬妮拿枪指着保镖道，“你要么跑到我丈夫那里，将这里的事情告诉他，要么在这里等死……。”

　　保镖怔怔的看着波塞芬妮手中的手枪，到现在还没有反应过来，只等到波塞芬妮晃动了几下手枪之后，这才反应过来，连忙小心翼翼的跑出去，生怕波塞芬妮的手枪走火。

　　叶南在保镖靠近自己，即将出去的时候，突然冲过去，双腿一蹲，然后猛地跳起来，双脚在空中连续踢出，每一踢，都踢中保镖的头上，将保镖踢在地上。

　　“你做什么。”见到这一幕，波塞芬妮连忙问道，神色很是着急。

　　“如果他出去了，岂不是被你老公知道我带走崔尼蒂了。”叶南大步走上去，将波塞芬妮手中的手枪夺过去，对准保镖就是一枪，子弹打中他的头颅，穿透他的大脑，带着淋淋的鲜血。

　　“既然要带走崔尼蒂，自然不能让人知道，你说是么？”叶南似笑非笑的看着波塞芬妮，彻底洞悉了波塞芬妮的想法。

　　她想要让保镖出去报信，为此不惜杀了一个保镖，在叶南的面前作了一场戏。

　　“当然。”波塞芬妮骄傲的抬起头，推开一扇门，道：“崔尼蒂就在这里，但是我想要告诉你们一句，这里的一切，都瞒不过梅罗纹奇。”

　　“我不需要瞒过他，我只想要让他暂时不知道而已，想必梅罗纹奇是打算用崔尼蒂来逼我就范吧，但是我想知道他要先知的一双眼睛做什么？”叶南问道。

　　梅罗纹奇要先知的眼睛，从表面上看，似乎是为了泄愤，泄这么多年来，被先知控制的愤怒心情，但是叶南明白，像梅罗纹奇这种人，是不会因为这个，而态度强硬的，想必先知的双眼对他来说，有非常重要的作用。

　　“我不知道。”波塞芬妮面色不变的答道。

　　“不知道也没关系，反正我就是询问一下而已。”叶南无所谓的耸耸肩，直接闯了进去，正好看到被绑在里面的崔尼蒂。

　　“你们果然不想让崔尼蒂离开。”


第445章 先知的双眼

　　哒！哒！哒！

　　到处都是枪声，到处都是子弹飞舞，矩阵的走狗和遗弃的程序人之间爆发激烈的枪战，整座梅罗纹奇大酒店，到处都是弹孔。

　　梅罗纹奇躲在墙后面，看着不断死掉的部下，一下子心疼了起来，“这些可都是我的部下啊，那些该死的矩阵的走狗，没脑子的程序人。”

　　梅罗纹奇最讨厌那些没脑子的程序人，他讨厌那些人，仅次于讨厌先知，在他看来，所有的程序人都应该聚集在他的麾下，供他差使。

　　“我们有麻烦了。”双子星中的哥哥道：“黑衣特工来了，我们这里没有人是他的对手。”

　　“如果不是没有先知的双眼，无法彻底删除黑衣特工，我早就推翻母体了。”梅罗纹奇咬牙切齿的说道，因为黑衣特工的不死特性，梅罗纹奇奈何不了他们，这也是为什么梅罗纹奇会一直逃避的原因所在，只要他可以彻底删除黑衣特工，他就不会再害怕黑衣特工了，尽管黑衣特工的实力也很出众。

　　“原来你想要先知的双眼，是想要彻底删除黑衣特工啊。”叶南缓缓的从洗手间走出来，在他的身后，还跟着一个一肚子气的波塞芬妮。

　　“亲爱的。”波塞芬妮走上来，看着梅罗纹奇的眼睛，为他整理下有些散落的领带，“对不起，我给你惹麻烦了。”

　　“怎么了？”梅罗纹奇看着一脸歉意的波塞芬妮，有些摸不着头脑。

　　“我把你的崔尼蒂给了叶南。”波塞芬妮说着，扭过头，看着叶南，“他太厉害了，一步步套了我们的秘密。”

　　“我次奥，你居然把崔尼蒂给了他。”梅罗纹奇吓了一跳，一脸的激动，“我亲爱的，你怎么能这样呢，你怎么可以这样对我呢，你把崔尼蒂给他了，我拿什么来换先知的双眼！”

　　梅罗纹奇简直就要被波塞芬妮气疯了，他好不容易弄到崔尼蒂，打算拿崔尼蒂来当做筹码，交换先知的双眼，但是这些全部都被波塞芬妮破坏了，如果不是波塞芬妮是他的妻子，他直接一巴掌赏过去了。

　　“我也是被他套出话来了，没办法的。”波塞芬妮一脸委屈的说道，她才不会告诉梅罗纹奇，她是引诱叶南不成，反而露了底。

　　“别担心，你还有机会的，开心点，我亲爱的。”波塞芬妮搂住梅罗纹奇的脖子，给了他一个吻，这才走到后面去。

　　待到他们夫妻两个说完话了，叶南这才道：“看样子你真的很需要先知的双眼。”

　　“给你一句话，如果你把先知的双眼给我，我立即就反叛矩阵，但是如果没有先知的双眼，我立即就离开矩阵世界，带领我的人马去火车站。”梅罗纹奇见到自己的计划彻底失败，立即硬气的说道。

　　“OK，OK，我把先知的双眼给你。”叶南举起手来往下压，直接答应下来，“我答应你，我会把先知的双眼给你。”

　　在这之前，他并不知道先知的双眼有什么作用，害怕提升了梅罗纹奇的势力，给自己造成麻烦，但是现在他知道了，知道先知的双眼是用来删除黑衣特工的，他觉得这样对他也是有利。

　　想想，两个同样可以删除黑衣特工的人同时叛乱，一面势单力薄，而另外一面则是气势汹汹，大有彻底掀翻矩阵世界、一统矩阵世界的架势，那么矩阵之父会将会主要的精力投向谁呢，肯定就是梅罗纹奇。

　　因为不管救世主尼奥乃至于叶南如何闹腾，在短时间里面，都不会对他产生太大的威胁，但是梅罗纹奇就不同了，他是直指矩阵世界的至高权柄。

　　叶南相信，梅罗纹奇同样也明白了这一点，但是箭在弦上、不得不发，突然出现的黑衣特工，让他以为这是叶南在将军，同样的，他也想要利用叶南来吸引矩阵之父的一部分火力，总之两人就是在互相利用对方，都希望对方来承担更多的压力。

　　“太好了。”梅罗纹奇直接在空中打了个响指，“双子星，你们两个跟随叶南先生去找先知，夺取先知的双眼，将她的双眼带回来。”

　　“可是我还不知道先知在哪里。”

　　“我知道。”

　　……

　　热闹的街庙上，许许多多的带着中国风特色的小玩意，摆放在外面，任凭人观看，在街庙的尽头，一座中国古代风格客栈模样的建筑屹立在上面。

　　“就在里面。”双子星中的哥哥站在门口道。

　　“你进去，还是我们进去。”双子星中的弟弟问道。

　　“我进去吧。”叶南轻笑一声，推开门进去，立即看到许多的沾满灰尘的座椅碗筷摆放在上面，在房间的尽头，盘坐着一个穿着白色八卦服、带着墨镜的男子。

　　“你是塞拉夫？”叶南轻声问道，其实在他心中，已经肯定了面前这个人就是赛拉夫，他现在只不过是按照惯例询问一声而已。

　　赛拉夫，保护先知的防火墙程序，具有很强大的防病毒能力，同时他的名字代表着欧洲中世纪神话中，天使的九个等级中的最高一级，这个代号，足以让他在所有的程序人之中脱颖而出，成为最强大的存在，别说是梅罗纹奇了，就算是黑衣特工，也奈何不了他，单纯的单打独斗，只有成熟后的救世主可以略胜他一筹。

　　“你们是梅罗纹奇的人吧。”赛拉夫放下茶杯，从上面下来，一步步走过来，“你们来面见先知的事情，先知已经知道了，但是我想说，请回吧。”

　　在走到叶南面前的时候，赛拉夫突然出手，他一拳勾向叶南的下巴。

　　叶南举手挡住这一拳，顺势反击，凌厉的爪子，直接抓向赛拉夫的眼睛，如果这一下抓实的话，赛拉夫会直接丧失战斗能力，因为见不到光明，就意味着看不到敌人出手，这战斗中，是很致命的，不是谁都可以像尼奥一眼，即便是眼睛受伤了，依然可以依靠念动力感应。

　　拳风袭来，赛拉夫连忙往后面一仰，脚步往后面退去，不在和叶南纠缠，待到彻底离开之后，他才恨声的说道：“好狠毒的一爪。”

　　刚才那一击，可谓是毒辣，一旦击中，在未来一段时间里面，他都会失去战斗力，甚至是永远的失去战斗力。

　　“东方人的谦卑，你完全没有学会。”

　　“武术本来就是杀人的，韩非子说过：儒以文乱法，侠以武犯禁，既然是犯禁，何不彻底一点。”叶南眼中闪过嗜血的光芒，在此刻，他化身猛虎饿狼，要吞噬人的性命。

　　“我耻于和你这样的人同为华人。”赛拉夫一甩衣袖，从上面撕下一大条布，然后揪紧，当做临时的武器，“来吧。”

　　“一个小小的程序人而已，居然也敢说自己是华人，乱认祖宗，哼。”叶南冷哼一声，他可不想和这种东不东西不西的垃圾程序人作华人，在他看来，他只是华人的耻辱而已。

　　“死吧。”赛拉夫一下子愤怒了起来，他一甩布片，将之横甩过来。

　　叶南冷笑一声，不退反进，五指握爪，对着布片抓过去，这一击，有如狮子猎食，又有如苍鹰击爪，凶猛无比。

　　哗啦！

　　拧成一股的布片，在叶南的一爪之下，哗啦一声撕烂，同时叶南的爪子划过赛拉夫的胸口，狠狠的带走一片血肉。

　　这么好的时机，叶南怎么会放过，他当即怒吼一声，“出手。”

　　在他的身后，双子星化作透明人，穿透叶南的身体，犹如恶魔一样，突然出现在赛拉夫的面前，同时叶南收回自己的爪子，双爪狠狠的往下面拉扯，看架势，居然要将眼前的双子星连同赛拉夫一起击杀。

　　“不要。”双子星见状，简直就是吓得魂飞魄散，他们大叫一声，连忙化作虚体，让出了准备防备双子星的赛拉夫。

　　“不。”

　　叶南的爪子扣住赛拉夫的双肩，自上如下，狠狠的撕裂下来，一击之下，居然将赛拉夫的双臂直接卸了下来。

　　“好可怕！”

　　双子星的哥哥推到叶南的身后，看到眼前这一幕，狠狠的打了一个寒颤。

　　刚才如果不是他见机得快的话，惨叫的就要在加上他和他弟弟了。

　　“可恶的家伙，居然连我们一起杀。”双子星的弟弟气愤难平，却又不敢继续和叶南出手，他们两个兄弟算是明白了，眼前这个家伙就是一个煞神，招招夺命，而且还是连自己人都杀的主。

　　“我知道你们两个人都是能够虚化的，所以才会这样做，而且就算是卸下了你们的手臂，你们照样可以在短时间里面复原。”叶南扭过头，嘿嘿笑着。

　　双子星病毒和黑衣特工一样，都是属于杀不死的存在，不同的是黑衣特工是不断的穿透到别人的身体里面、夺取别人的躯体，双子星是直接恢复，任何伤害，只要不能一击击杀他们两个，他们两个就可以在虚化之后复原。

　　双子星对视一眼，同时点点头，然后两个齐齐后退，拉开和叶南的距离。

　　“话是这样说的没错，但保持距离，还是很重要的。”双子星中的哥哥说道。

　　叶南摇摇头，他知道这两个家伙不再信任自己了，不过也没关系，他本来就没有打算收服这两个人，他虽然不知道梅罗纹奇是怎么收服这两个的家伙的，但是看他们忠心耿耿的样子，也知道策反他们是不可能的事情。

　　想明白之后，叶南就将注意力放在赛拉夫的身上，他走上去，看着双臂已断，一幅惨淡模样的赛拉夫道：“你现在需要医生。”

　　“我已经输了。”赛拉夫惨笑一声，声音里面充满了悲凉，作为防火墙而诞生的他，使命就是保护先知，可是现在，他这个防火墙被干掉了，先知就直接暴露在敌人的面前。

　　“你是输了，但是先知还有杀毒软件，别告诉我你们的系统是裸奔的。”叶南调侃一声，大步大步的跨向另外一边，直接将门拉开。

　　出现在叶南面前的是一间间带着金属风格的房间，叶南明白，这里的数据，被先知改变了，他当即退了出来。

　　“我不擅长迷宫，你们谁上。”叶南对着眼前的双子星病毒道，作为病毒的他们，最擅长的就是寻找目标了，因为只有找到目标，才可以破坏他。

　　“哥哥你上？”双子星的弟弟道。

　　“我上就我上。”双子星的哥哥直接虚化了身体，穿透所有的房间，消失在叶南的面前，不过一会儿，他就出现在叶南的面前，道：“我已经找到系统了。”

　　叶南闻言，跟了上去，大约走过了七个房间，叶南来到一扇大门前面，双子星中的哥哥推开门，道：“她就在里面。”

　　说罢，他和他弟弟一起退让开来，让开了一个通道，一幅唯叶南马首是瞻的模样。

　　“你们很害怕先知？”叶南轻笑一声，看着忐忑不安的双子星，走了上去。

　　“你终于还是来了。”先知转过身，看着叶南，眼里闪过一丝凄凉，“赛拉夫呢，你把他干掉了？”

　　“未来显示我干掉他了吗？没有吧，既然没有，那就代表我没有干掉他。”叶南旧事重提，在双子星的面前，打压先知的神秘，消磨双子星对先知的恐惧。

　　先知之所以先知，受到别人的敬仰和恐惧，是因为她可以预知未来，可如果别人知道她不可以预知未来呢，那么先知，还是先知吗？

　　“我已经看不到未来了，你应该很清楚，说吧，你来此，到底是为了什么。”先知重新坐在椅子上面，看着面前玩闹的儿童，面无表情。

　　“梅罗纹奇需要你的眼睛，我希望你可以主动的交出来。”

　　“你动手吧。”先知淡淡的说道，一幅认命的模样。

　　“双子星，你们动手，我不想出手。”叶南不想要出手挖取先知的眼睛，因为他觉得那样太过于丢面子，毕竟先知只是一个没有反抗能力的家庭主妇。

　　“OK。”


第446章 迷宫里的战斗

　　轰隆！

　　雷光划破黑暗，给黑夜带来短暂的光明，在一闪而逝的光明中，数台黑色的轿车，从四面八方开过来。

　　随着数声刹车声，更多的脚步声传了过来，将大楼缓缓的包围住。

　　在楼上，叶南透过窗子，看着下面，脸色一阵阵难看，“尼奥，你确定那个叫做史密斯的，被你击杀了？”

　　帮助梅罗纹奇夺取了先知的双眼之后，叶南就按照约定，回到这座小楼里面，而其他人，早已经回来了，其中还包括尼奥。

　　“我确定，我彻底击杀了史密斯。”尼奥肯定的点点头，看着外面，也是一阵阵发怵。

　　本来黑衣特工就很难以对方，可现在，下面至少有二十个黑衣特工，面对他们，这里的每个人都脸色不好。

　　“不对呀。”叶南迟疑着，他记得得到了先知双眼的第二天，梅罗纹奇就发动了叛乱，再加上变异的史密斯，矩阵之父，应该已经焦头烂额了才对，他没有道理会派出这么多的黑衣特工。

　　要知道，黑衣特工不是什么随随便便就可以复制的程序人，他们相当于矩阵世界的杀毒软件，大家都知道，一台电脑，开多了杀毒软件，会导致电脑运行速度变慢，而矩阵世界同样也是如此，当开了几十个，几百个杀毒软件的时候，即便是矩阵世界，也要受到影响，轻则运转缓慢，重则系统崩溃。

　　现在的问题是，矩阵之父需要面对梅罗纹奇还有史密斯，却依然派出这么多的黑衣特工，有些不可思议，按照叶南的谋算，矩阵之父应该无力在对付他们了才对。

　　“要么是矩阵之父打算速战速决，在矩阵崩溃之前，将我们这些入侵者毁灭，要么就是另外的战场出了问题，梅罗纹奇或者史密斯，没有吸引到矩阵之父的火力，最大的可能，就是史密斯。”

　　“难道他真的是被尼奥删除了？”

　　一个疑问，在叶南的心底冒出来，在电影里面，尼奥删除了史密斯，却使得史密斯因祸得福，获得了尼奥的一部分代码，这其中有着很大的运气成分，现在看来，史密斯可能是真的被删除了，而不是变异了。

　　“我们应该怎么办。”苏薇琪见到叶南不说话，立即着急了起来，那可是数十个黑衣特工，要知道，在尼奥出现之前，他们这些人和黑衣特工战斗，从来都没有获胜过，哪怕是黑衣特工只有一个。

　　“别着急。”叶南扭过头来安抚道，“这群黑衣特工，不一定能够过来，伊莉丝，你准备好了吗？”

　　“嗯。”正在忙碌的伊莉丝，扭过头来应了一声，“我这里还要等一下才好，我先屏蔽这里的位置，布置一个迷宫，阻拦他们一下。”

　　伊莉丝的双眼放射出金光，和周遭的数据不断的交换、修改数据。

　　“我现在在关键的时刻，千万不能够让他们来打扰我，叶南，你带着人，去迷宫里面拖住那些黑衣特工，千万不要让他们打扰到我。”

　　数据的交换，需要一个安全的环境，如果在交换的过程中，被病毒入侵，那就麻烦了，实际上，对于矩阵来说，叶南等人就是病毒，但黑衣特工又何尝不是呢，对于叶南等人来说，黑衣特工就是病毒。

　　想明白这一点，叶南当机立断，“尼奥，你跟我走，其他人都留在这里，保护好伊莉丝。”

　　“为什么，我也要去。”苏薇琪主动请缨，从进入矩阵世界之后，她就没有发挥过太大的作用，唯一一次直接面对矩阵的走狗，还是尼奥出手，将所有的子弹接下来，而她，连热身都没有，这让她感觉到自己像是花瓶。

　　“你？”叶南轻蔑的看了苏薇琪一眼，道：“你就老老实实的呆在这里吧，尼奥才是这次的主力，连我只是助攻的。”

　　能够彻底击杀黑衣特工的尼奥，才是真正的主力，叶南尽管认为自己比尼奥还厉害，但是奈何他没有彻底击杀黑衣特工的能力。

　　想到能力，叶南就想起了先知的双眼，当时他让双子星将先知的双眼带给梅罗纹奇，根本就不知道梅罗纹奇到底是怎么利用先知双眼的。

　　“如果当时在的话，兴许我可以窥视一下秘密，甚至是因此找到击溃黑衣特工核心的办法，也说不定。”

　　一丝懊悔，出现在叶南的心底，但是随后，就被他自己磨灭了，“即便是懊悔，又有什么用，人应该看前面。”

　　叶南和尼奥一起，直接走了出去，在迷宫里面，迎战黑衣特工。

　　“在迷宫里面，是我们的主场，你最好尽可能的击杀黑衣特工，不要有任何的妇人之仁。”叶南说这话的时候，杀气腾腾。

　　“我不会的。”尼奥看了叶南一眼，就答应下来，其实不用叶南说，他也不会手下留情的。

　　“这样就好。”叶南答应下去，将面前的门拉开，看着外面一大群的黑衣特工，伸出自己的中指，“小样，来了。”

　　作为国际通用的手势，杀伤力，可想而知，那些个脑子不灵活的黑衣特工，当即冲进来。

　　叶南见状，立即往后退，同时心里默数着一二三，大叫道：“关门。”

　　啪的一声，尼奥将门关住，把外面的黑衣特工，完全阻挡在外面，等待那些黑衣特工重新踢开门之后，就会发现自己进入的是另外一个地方。

　　“一共有三个人，我拖住两个，你去杀一个，杀完再来帮我。”叶南和尼奥一前一后，将这三个黑衣特工夹在中央，脸上充满了笑容。

　　尼奥不同意叶南的分配，道：“我两个，你一个，我杀完了，再来帮你。”

　　他知道，叶南是杀不死黑衣特工的，所以拖住他们，反而会束手束脚，毕竟黑衣特工一死，就会在外面重生，这样他们就做了无用功。

　　“好吧。”叶南也明白尼奥的想法，知道对方是担心自己拖不住黑衣特工，反而会导致自己受伤。

　　“虽然被小瞧了，但是能够省下力气，也不错。”

　　叶南早已经不是当年的热血青年，他不会被人家激怒一下，就去打生打死，对于他来说，保存自己的体力，更加重要，毕竟外面还有那么多的黑衣特工，都等着他们去击杀。

　　“既然要保存体力，就不能用凌厉的招数，太极，应该蛮符合的。”

　　所谓太极，其实根本就没有太多的招式，他讲究的就是‘借力打力’这个意境，其他的，无论是什么招数，只要有这个意境，都算得上是太极，就算是传说中的招数‘斗转星移’，也属于太极的范畴，当然，斗转星移那种变态招数，已经超出了太极太多。

　　叶南把手一摆，做出一个‘请’的姿势。

　　见到叶南如此猖狂，三个黑衣特工互相对视一眼，当即就有两个一起出手，另外一个则是返身对上尼奥。

　　“看样子他们看破了我们的计划，还打算反制我们。”叶南嘲笑一声，丝毫不惧。

　　一人有一人的打法，两人有两人的打法，对于太极而言，人多反而会好一些，尽管对方的两人精通诸如柔道、跆拳道之类的格斗技巧，但是在东方的国术面前，还是不堪一击。

　　“看不起我吗？”尼奥如同一只身手矫健的豹子，扑了上去。

　　两个黑衣特工对视一眼，一起加速，直挺挺的冲上来，连一丁点的防护都不做，像是一个个练就了横练功夫的武林高手，无所畏惧。

　　“明白我的缺点，明白自己的优点，所以做出这样的战略吗？”叶南收起手，对着上面吹了一口气，将落上去的灰尘吹飞。

　　这些黑衣特工，最大的本领就是不死之身，而叶南，也不能够杀死他们，所以他们横冲直撞，将自己的破绽全部都展露出来，任凭你打我千下，我只需一击即可。

　　叶南在两人临身之际，身躯往后仰，避开两人的拳头，同时一个滑步，两只手扣住黑衣特工的肋骨，狠狠一捏。

　　咔嚓！

　　骨骼咔嚓咔嚓的响，发出让人令人无法忍受的声音，但是两个黑衣特工仿佛是没有任何疼痛一样，直接出手，砸在叶南的背上，将叶南砸得一趔趄，站不稳身子。

　　“还真是机器人。”叶南咧嘴呲牙，从两人的腋下离开，当他站起来的时候，还感觉到被上面疼痛。

　　“果然不行，对付你们两个，必须使用太极，来吧。”叶南重新摆出姿势，等待两人的攻击。

　　两个黑衣特工没有丝毫犹豫，直接冲过来，开场依然是西方人惯用的拳头。

　　叶南不退反进，前进一步，一手伸向其中一个黑衣特工的拳头上。

　　两相接触，叶南就像是一条美女蛇，直接缠绕住黑衣特工的拳头，以柔克刚，将之带住，不过叶南的手，就是一条毒蛇，一带住黑衣特工的拳头，将他引向另外一个黑衣特工的拳头上。

　　嘭！

　　一个黑衣特工一拳打在另外一个黑衣特工的拳头上，将他生生的打偏了出去。

　　“你做什么。”那个黑衣特工问道，脑海里面，出现了浓浓的迷惑，作为并没有太过高深智慧的程序人，黑衣特工是无法理解眼前这一幕的，他不能理解，为什么自己的同伴会攻击自己，是背叛了吗？

　　怀疑的眼神出现在他眼中，但是下一刻，他就不会在怀疑，因为数据的交换，让他明白，对方没有背叛母体。

　　“那就是眼前这个家伙在捣鬼。”黑衣特工转而看向了叶南。


第447章 矩阵世界变慢

　　所谓的战斗，如果从本质上说，那就是数据和数据的战斗，他们根本就没有真实的肉体，尤其是黑衣特工，他们本身就是程序人，根本就不用担心自己会被杀死，除非叶南能够拥有删除他们的能力。

　　他们不害怕叶南，不忌惮叶南，所以悍不畏死，在战斗中，大开大合，完全放开了防御，无视了叶南的进攻。

　　而叶南和黑衣特工交手，则是顾忌重重，不能把黑衣特工杀死，又要拖住他们两个，可谓是千难万难。

　　不仅仅是这样，他们还像一个机器人一样，根本就不顾疼痛，可以说是完全无视了疼痛，这样一来，他们的危险又增加了，如果说叶南仅仅只是一个八极拳宗师的话，恐怕早就被他们两个打趴下了，因为八极拳虽然凶猛，但是伤敌伤身，在对自身的防御上，还弱了许多。

　　幸好叶南不仅仅是八极拳宗师，他还精通各种国术，这些被灌输进入的知识，在融会贯通，让他的实力无比的膨胀。

　　“不过即使这样，还是有些窝囊，如果我可以击溃他们的核心的话，我岂会这样。”叶南心中郁闷，再一次想起先知的双眼，恨不得找到击溃黑衣特工的方法。

　　叶南身形飘忽不定，时不时的拨动两人的拳头，让他们对在一起，而在战斗中，叶南越来越熟练，越来越熟悉，对于国术，也是融会贯通，他心里隐隐约约产生了一个想法。

　　“在虚拟的世界里面，完全可以让普通人成为国术大师，等我出去以后，一定要建造一个矩阵世界，然后让帝国的臣民在这里面学习国术。”

　　恍惚间，叶南避开了一个拳头，他甚至不需要睁开眼睛，仅仅是听拳风就够了，他意识到，他已经把国术融入自己的灵魂之中了，等出去之后，他的实力将会暴涨。

　　这不是他的力量增加，而是他对身体的掌控，增加了许多，在以前，他就是一个拥有力量的普通人，哪怕是接受过所谓的军事训练，也没有强大到哪里去，但是现在不同，他的精神凝练出一股意志，一股独属于国术的意志，他从心灵上，脱胎换骨。

　　嘭！

　　声音不是从叶南这里发出的，而是从尼奥那边发出的，只看到尼奥面前的黑衣特工不断颤抖，一股股光，从他的身体里面透射出来，他就像是一个泄气了的皮球，猛地炸开，化作漫天的碎片，消失在这个虚拟的世界里面。

　　“终于解决了。”叶南心中松了一口气，连忙后退几步，来到尼奥的身边，“他们就交给你了，不怕死、不怕受伤的敌人，打着憋屈。”

　　叶南抱怨道，和黑衣特工打斗，尽管他施展的是太极，但是不能下狠手，依然让他憋屈，他可不是什么宗师，总是喜欢手下留情，他的招式凌厉，招数狠毒，最喜欢一击必杀。

　　“那就交给我吧。”尼奥郑重的点点头，走上前去，而叶南则是退到了后面，面带微笑，自动进入看戏模式。

　　尼奥和两个黑衣特工在房间里面，打得难解难分，尼奥虽然可以击杀黑衣特工，但是奈何他们两个联起手来，有条不絮的，根本就不像是刚才和叶南战斗的时候，不怕受伤、不怕死的模样。

　　“因为尼奥能够杀死你们，而我不能，所以在面对我们两人的时候，采取不同的攻击模式，你们这群大脑有问题的黑衣特工，看来还是有一些长处的。”抽身事外的叶南一边恢复体力，一边点评着两人的战斗。

　　“刚才如果尼奥舍身一击的话，可以直接将黑衣特工击杀，不过也没关系，你最重要的就是维稳，只有这样，才可以在后面的战斗中，不至于丧失战斗力。”

　　无论是叶南还是尼奥，他们首先要做的，就是帮助伊莉丝拖住这些黑衣特工，杀敌倒是还在其次。

　　大约几十分钟后，黑衣特工和尼奥依然还在交战，但是明显的，尼奥已经占据了上风，在战斗中，两个黑衣特工已经无法形成合围之势，甚至连他们自己都喘息了起来。

　　在这个虚拟的世界里面，是不需要消耗体力的，他们消耗的，是脑力，而作为程序的黑衣特工，基本上是不眠的存在，和人类想必，他们的优势更明显，但就是这样，他们居然开始喘息了起来。

　　“不对，不是他们消耗体力，而是这里支撑不住了。”叶南猛地说道，然后细细的观察黑衣特工的动作，在他的眼中，黑衣特工的攻势明显的放慢，力气明显的变小，反应能力，也跟不上尼奥的速度，就在这么几下的时间里面，黑衣特工已经被连续击中好几下。

　　“果然是这样的，这些黑衣特工的实力在明显下降，看来是矩阵世界的系统支撑不住了。”叶南喃呢道。

　　黑衣特工就像是杀毒软件，它们在运行的时候，极其消耗内存和CPU，会拖慢系统的反应速度，当然，在一个两个的杀毒软件的时候，根本就不会造成什么影响。

　　但是现在不一样，矩阵世界里面运行的杀毒软件不是一个两个，而是几十个，甚至于是更多，这些杀毒软件全部运行，进入杀毒状态，立即加剧系统的负荷，在几十分钟之后，系统终于承受不住，变得缓慢了起来。

　　尼奥趁着黑衣特工行动变得缓慢的机会，一举抓住黑衣特工，将他的核心摧毁。

　　“被尼奥杀死的黑衣特工，就再也回不过来了。”叶南慢悠悠的说着，似乎在提醒那个黑衣特工，实际上却是在恐吓他，试探他。

　　但是黑衣特工并没有如叶南所想的那样，畏惧起来，而是继续进攻尼奥，对叶南的话，无动于衷。

　　“我终于知道矩阵之父为什么制造这种没有脑子的黑衣特工了，原来是为了对付尼奥啊。”叶南一拍脑袋，声音里面不无调侃之意。

　　黑衣特工其实并不是没有脑子，只是他们的脑子不够灵活，在更多的时候，他们表现得像是一个单纯的杀毒软件，远远没有其他的程序人来得灵活。

　　三五两下，尼奥就将黑衣特工给干掉了，他走到叶南的身边，问道：“刚才你说的矩阵世界的系统撑不住，是什么意思。”

　　尽管在和黑衣特工战斗，但是尼奥依然注意着周围的动静，所在叶南自言自语的时候，他就听见了，不过因为需要战斗的缘故，他并没有问出来，现在战斗结束了，他自然要问个明白。

　　在刚才，他明显的感觉到黑衣特工的行动变得迟缓了起来，不管是反应速度，还是身体的抗打击能力，都有一定程度的下降，他明白，这是和叶南口中的‘矩阵世界的系统撑不住’有关。

　　“在你的电脑里面，装一款杀毒软件会如何？”叶南没有正面回答尼奥的问题，而是问了一个看似不相干的事情。

　　“当然是系统变慢。”作为一名黑客，他用的是自己的系统，根本就不是什么视窗操作系统，所以也不用安全什么杀毒软件，一来是没有专门针对他那个系统的杀毒软件，二来是因为杀毒软件根本没什么大用。

　　要知道，任何一个病毒的流行，首先会在杀毒软件上测试，看看自己能不能干掉杀软，如果干不掉，自然是没用，干掉了，才会传播出来，现在市面上传播的病毒，大部分都是一些初学者拿过时的病毒在那里玩。

　　“如果你电脑装上几十个上百个杀毒软件，并且同时开启杀毒模式，你电脑会怎么样。”叶南打了个响指，面带微笑道。

　　“电脑速度肯定会变……等等，你是说矩阵世界在变慢？”尼奥猛地惊醒，他终于知道了答案。

　　“是矩阵世界在变慢，但是我们不会，不仅仅是我们，还有不属于矩阵世界的程序也是一样。”叶南道。

　　如果把矩阵世界比喻成一台电脑的话，那么梅罗纹奇这些被舍弃的程序，就相当于占据了一部分内存空间的病毒程序，他们本身不受系统的支配，所以当系统变慢的时候，不会影响到他们。

　　而像叶南这种人类的意识，就更加不会受到系统的影响了，因为他们连程序都算不上，最多是一段运行在系统里面的数据，而且还是那种不属于系统的数据。

　　“也就是说，他们的实力在降低，而我们的实力在提高。”尼奥面上一喜。

　　黑衣特工的实力降低，就代表着他打这些黑衣特工会更加轻松和容易，他心里怎么能不开心。

　　“宾果，答对了，但是没有奖励。”叶南打了一个响指，又拉开门，看着外面的黑衣特工，鄙视的甩了一个中指，然后闪人。

　　当那些正在迷宫里面到处乱转的黑衣特工发现叶南，立即涌出来，然后被尼奥关上门，来了一个瓮中捉鳖。

　　“一二三四五，一共五个，尼奥，这次你自己一个人上吧，我来看好戏。”叶南站在一旁，自动开启看戏模式。


第448章 回归现实世界

　　不知道过了多久，叶南和尼奥两个人，借助迷宫的力量，将一个个黑衣特工分割开来，有时候分割的是一两个，有时候确实七八个，他们也不知道过了多久，终于将所有的黑衣特工，全部都搞定。

　　在这么激烈的战争中，饶是尼奥是程序人，根本不会有疲惫，也不由的觉得有些疲惫，这疲惫不是身体上的，是心灵上的。

　　叶南刚刚想要说什么，忽然脸色一变，道：“我们走。”

　　叶南将门打开，直接进入伊莉丝的房间里面，只看到在伊莉丝的面前，一道如同传说中的天堂之门一样散发着光芒的白色门，屹立在中间。

　　“只要通过这扇门，就可以到达现实世界，但是在现实世界里面，有矩阵之父的爪牙，要小心为妙。”伊莉丝道。

　　从矩阵世界脱离，回归现实世界，肯定会惊动矩阵之父，而在现实世界，他们可没有现在这么好的身手，再加上矩阵之父在现实世界里面的机械大军，回归现实世界，可能会有很大的危险。

　　“这一点，你不用担心。”叶南自信的笑了笑，一脚踏进白色门中。

　　他就感觉从一扇门进入另外一扇门，面前的景色忽然间就变了，从狭小的房间里面，来到一个宽广的地方，而他自己的身上，则是套弄着一个个传感器，这些传感器不同于锡安世界里面的传感器，它仅仅只是贴在叶南的全身，而不是插进去。

　　“这里就是现实世界。”一个酷似伊莉丝的人形机械走了过来，只看到她全身连一个拟人皮肤都没有，上面满满的全是各种线头和零件。

　　见到叶南盯住自己的身体看，伊莉丝立即不满的叫了起来，“当初你把终结者工厂带走了，害的我连一个拟人皮肤都没有。”

　　“是我的错。”叶南一把抱住伊莉丝，怜爱的拍拍伊莉丝，将所有的错误，都归诸到自己的身上。

　　当初离开地球的时候，叶南将ICQ财团的资产能带走的都带走了，留下的，大多数是没有人要的废气生产线和地皮之类的，至于终结者的生产线，他可是打包带走的。

　　就在叶南和伊莉丝感情正甜蜜的时候，这里的情况也被矩阵之父发现了，许许多多的电子乌贼，从外面飞进来，张牙舞爪的对着叶南冲来。

　　这些电子乌贼和锡安世界的电子乌贼相差不是太多，只是在它们的身下和后面，都两个推进器，正在不断的放射出热量。

　　“你们这些矩阵的走狗，以为这里还是矩阵吗？”叶南冷哼一声，心灵立场发动，将靠近自己的电子乌贼尽数弹开，同时他伸出手，庞大的能量喷涌而出，眨眼间就充塞了天地。

　　这些能量如同混沌潮汐一样，席卷而去，所有接触到潮汐的电子乌贼，都咔嚓咔嚓的失去了行动能力，里面的电子设备，全部都在潮汐之中摧毁。

　　“这个威力，就和电磁炸弹一样。”伊莉丝瞪大了眼睛看着这一幕，有些吃惊，在叶南离开的时候，他可没有这么强，这一招，直接摧毁了电子乌贼的芯片，和电磁炸弹一样。

　　所谓电磁炸弹，是一种奇特的电磁武器，它可以直接摧毁机械那钢铁身躯里面的脆弱芯片，可谓是一切机械的克星。

　　“学来的。”叶南道，他这招是见识了混沌邪神的混沌潮汐之后，才学会的一招，利用自己的能量扩张特性和穿透特性，在卷入潮汐里面的一切统统摧毁。

　　“那么这招叫做什么名字。”伊莉丝又问道。

　　“这个……。”叶南踌躇了一下，他只是单纯的模仿混沌潮汐，根本就没有考虑过招数的名字，对他来说，招数从来都不是固定的套路，不过伊莉丝问了起来……。

　　“就叫做能量潮汐吧。”叶南一拍脑门道，然后左右看了下，又问道：“这里是哪里。”

　　这里到处都是钢铁，不过这些钢铁像是被什么东西污染了一样，黑漆漆的，连灯光都没有，再加之已经变成了废铜烂铁的电子乌贼，显得有些邋遢。

　　“这里是机械城。”伊莉丝幽幽的说道，机械城是在世界末日之后建立起来的完全由机械统治的城市，他和普通的城市不一样，这里全部都是由钢铁形成的，不过这座钢铁城市很清净，根本就没有什么东西行走在地上，因为所有的生命都在矩阵世界里面。

　　“机械城？”叶南从房间里面出来，立即看到了一座座高矮不一的类似于狗舍一样的东西房间，密密麻麻的排成竖排，而他所在的，正是钢铁城的最高峰。

　　以叶南所在的最高峰为中心，向着四周扩散，这就是钢铁城。

　　“下面的全部都是人？”叶南感觉自己的嘴巴有些苦涩，什么时候号称天之骄子的人类，成为类似于狗一样的东西，这个所谓的机械城，还不如叫做养殖场来得贴切。

　　人类在一栋栋类似狗舍一样的房间里面，被各种各样的传感器贴住，然后生活在矩阵世界里面。

　　伊莉丝看着叶南，眼中闪过一丝担忧，她上前一步，道：“其实矩阵之父做的固然有些过分，但是他也算是保存了人类的火种，在这个末世里面，被丧尸追杀得毫无还手之力的人类，正是有着这些机械城，才能够庇护他们，如果不是矩阵之父的话，恐怕这些人都躲在某种掩体里面，过着暗无天日的生活。”

　　“你看。”伊莉丝指着远方，道：“因为T病毒的扩散，整个世界都变成了废墟，你看外面，全部都是黄沙，现在除去欧洲，其他的地方都已经变成了黄沙。”

　　T病毒是一种十分恐怖的病毒，它对星球的破坏性，是无与伦比的，这不仅仅表现在它把生命变成丧尸，还表现在它把星球变成荒漠，吞噬一些绿色生命。

　　“但是这一切，在我到来的时候，就已经终结了。”叶南将手腕抬起，在腕表上按了几下，和斯米拉联系起来。

　　过了几分钟，叶南就和斯米拉联系上了。

　　“哥哥，你肿么出现了。”斯米拉的影像一出现，就双眼飙泪，“这段时间我好想你，你到底去了哪里。”

　　从叶南消失，到现在已经有几年了，时空帝国早已经统治了地球和潘多拉星球，但是他们根本就无暇扩张，在斯米拉眼中，叶南才是最重要的，但是叶南消失得无影无踪，有人说是被邪神杀死了，但是她不相信。

　　今天，她终于等到叶南了，在喜悦之后，就是愤怒，“你这么多年都没有出现，你知不知道我好想你，你到底去哪里了。”

　　看着斯米拉玩变脸，从喜悦到愤怒，叶南有些愕然，但他很快就明白了，这是斯米拉这么多年来的思念之情在作祟，当即腆着脸道，“我被邪神泰坦带去了另外一个次元宇宙，那里的时间流逝和这里的时间流逝根本就不一样，我在那里，仅仅是过了几个月而已。”

　　“其实我一直都想要回来的，我也很思念你们的，所以在我被戴到了次元宇宙之中，立即就想法设法回来了。”

　　“算了。”斯米拉的愤怒来的快，去的也快，一下子就又变成两眼泪汪汪了，“你现在在哪里，我马上过来。”

　　“我在地球。”叶南答道。

　　“等我，过几天我就过来，一定要等我。”斯米拉主动切断了和叶南的联系，化作数据，消失在腕表里面。

　　“过几天斯米拉就会过来了，在此之前，把这座机械城里面的人类全部都转移出来吧。”叶南放下腕表，道：“你来定位这里的人类特征，我去矩阵世界，将符合条件的人类转移出来。”

　　这座机械城，已经彻底落入叶南的手中，所有的电子乌贼，都在叶南的能量潮汐之下毁灭了，他们就是一堆机械零件。

　　但是在其他的机械城，还有许许多多的电子乌贼在，甚至还有那个矩阵之父，所以叶南暂时只打算将这座机械城里面的人类唤醒，然后让这座城市恢复正常，再慢慢的图谋其他的机械城。

　　“但是在此之前，应该做好防御工作，机械帝国的那个家伙，可不仅仅只是电子乌贼这么一种武器。”伊莉丝道。

　　几年时间，尽管机械帝国崛起才不过几年的时间，但是因为机械的超高运算能力和全自动化工业，让这个帝国具有相当大的威胁力，这也是为什么它们可以击败丧尸的原因之一，尽管它们对丧尸的克制很严重。

　　“这也是一个问题。”叶南一下子，就陷入了沉思之中。

　　现在最稳妥的办法，自然就是等待着斯米拉带着时空帝国的大军过来，然后横扫全球，把这个地球，变成时空帝国的领地。

　　但是这个稳妥的办法，有一个最大的不妥当，那就是锡安世界里面的人类，如果矩阵之父认为人类即将脱离他的掌控，然后下狠心，将锡安世界里面的人类全部击杀的话，那么这场救援行动，就彻底失败了。

　　诚然，叶南很不喜欢人类，尤其是在另外一个地球，见识过人类把地球弄成那副样子的他，对人类，可谓是恨不得赶尽杀绝，但是当他见识到这个地球上的人类被机器帝国当做猪狗来养的时候，心里又涌现出一股怜悯。

　　“不管怎么说，人类本身是没有罪的，他们不应该承受这份罪恶。”叶南碎碎念着，双目放射出坚定的目光，“伊莉丝，我还是决定去矩阵世界，这里就拜托你了。”

　　叶南毅然下定决心，尽可能的去救援那些人类，因为这是他的责任所在，身为皇帝，应该为自己的臣民的幸福战斗，在没有到绝境之前，不要放弃任何一个子民。

　　“我会的。”伊莉丝说罢，从机械手臂上伸出两个接口，插在旁边平台上的一个空洞里面，“我在这里和那个家伙战斗，窃取他的资料。”

　　身为曾经天网的她，对于矩阵世界，也是很了解的，而且她自身的数据处理功能，也是强大得没边了，不过受限于自己的设备，她对矩阵世界，也是有心而无力。

　　“谢谢。”叶南点头，对着伊莉丝真诚的道谢，作为机械人的她，却站在人类一边，和自己的同样的生命体战斗，这完全都是为了他。

　　谢完之后，叶南转身就走，没有丝毫的拖泥带水，现在事情紧急，他必须抓住每一分每一秒。

　　给自己插上传感器，叶南立即和里面的接线员联系上，下一刻，就出现在矩阵世界的房间里面。

　　“怎么样了，回归了现实世界了吗？”

　　叶南一回来，其他人就围了上来，这其中包括受伤的崔尼蒂，他们的眼中，全部都是紧张和激动。

　　尽管没有通过光门，但是来自伊莉丝给予的希望，还是让他们心中忐忑不安，他们害怕自己会失望。

　　并且这份忐忑随着时间推移，而越发的不安了起来，原本的希望，渐渐演变成了绝望。

　　然而，叶南回来了，叶南通过光门之后，又回来了，他们的希望又燃烧了起来，然后跟着希望一起来的，是更多的紧张。

　　看到周遭人的紧张，叶南微微一笑，“我们成功了。”

　　叶南的声音平淡，但是平淡并不能掩盖他话中透露的意思，在确定了可以回归真正的现实之后，崔尼蒂等人相拥而泣，幸福的泪水，流露下来。

　　太久了，他们已经记不清到底有过多少次期待、然而期待一次次被现实打败，他们绝望了，认命了，只想要保住锡安这个最后的虚拟世界，他们的支持就是锡安里面的同伴。

　　但是，在这个时候，叶南带来了消息，带来了一个关于现实世界的消息，让他们重新燃起回归现实世界的想法，尽管叶南看似是纨绔、是花花公子，他们依然愿意遵循他的命令，只因为他是最后的希望。

　　而现在，希望变成了现实，这份激动，让他们的心，难以言明。

　　“挑选合适的人，我们立即回归现实世界。”


第449章 史密斯席卷重来

　　当消息被带回锡安的时候，整个锡安都沸腾了，作为被囚禁在虚拟世界里面的人们，他们早已经厌倦了这种明知道是虚假、还要去当做真实的生活，他们想要回归真实，而现在，他们终于可以回归真实了。

　　且不提正在激动等待着伊莉丝通知转移的锡安人类，叶南则是和尼奥，走在通往矩阵核心的路上。

　　“矩阵母体所在的是一栋大厦，在大厦里面，有一个楼层，没有任何楼梯或者电梯可以到那里。”

　　“在那里，有着许许多多的门，每一扇，都是一个小小的迷宫，一个不小心，就会迷失在其中，但是他能够通往代码之源。”

　　叶南一面开车，一面为旁边的尼奥解释道，“只要你到了代码之源，这场战争，就可以彻底结束了。”

　　“那我们现在就是去那栋大楼？”尼奥看着专心开车的叶南，疑惑的问道，因为叶南开车的方向，并不是大楼的方向。

　　“不，我们去梅罗纹奇大酒店。”叶南摇摇头，解释道：“那扇门，需要一把很特殊的钥匙，钥匙的主人是开锁人，我们必须得到他，才可以打开通往代码之源的大门，而开锁人，就在梅罗纹奇手里，所以我们要去梅罗纹奇大酒店。”

　　将车开到梅罗纹奇大酒店门口，叶南就招呼着尼奥下车，一起走进梅罗纹奇大酒店。

　　和当初相比，梅罗纹奇大酒店少了许多的人流，多了一丝苍凉，一直都不缺少顾客的酒店，一下子变得萧条了起来。

　　“大约是因为程序人全部去打仗去了吧。”叶南心中猜测道。

　　正在酒店里面享受的梅罗纹奇，在见到叶南进来的那一刻，脸上就爬上了笑容，但是当他看到叶南身后的尼奥的时候，笑意立即僵住了。

　　“你把他带过来做什么，出去，出去。”梅罗纹奇直接把叶南赶走，如果说他讨厌的人，矩阵之父和矩阵之母排第一的话，矩阵的走狗就是第二，而第三就是这个该死的救世主。

　　作为无比了解救世主本质的他，知道一旦救世主回归，就代表着新的清洗开始了，因为每次回归后，矩阵的走狗都会升级，实力大增。

　　“我把他带过来，是为了向你要一件东西的。”叶南没有理会梅罗纹奇的逐客令，而是开门见山，“我需要开锁人，带尼奥进入代码之源。”

　　“你疯了。”梅罗纹奇大惊失色，“尼奥是最特殊的程序，他一旦回归代码之源，矩阵之父就可以从他的身上分析出一部分附加的代码，从而清洗矩阵世界。”

　　每一次尼奥的回归，矩阵走狗就会被矩阵之父重新强化一遍，他们这些背弃的程序人，生活得也会更加艰难一些。

　　“不行，不行，说什么也不行，我绝对不会把开锁人交给你们的，休想，那是休想。”梅罗纹奇的头摇的更拨浪鼓一样，不断的重复着这句话。

　　“如果我可以保证尼奥不会回归代码之源呢。”叶南轻笑着，无视了梅罗纹奇那看似坚定的神色，“矩阵之父，是奈何不了尼奥的，而且矩阵之父制造的羁绊，也就是锡安，已经成为了一个笑话，即便是他立即毁灭锡安，都没有什么关系。”

　　是的，所谓的锡安，已经变成了一座空城，不管是愿意的还是不愿意的，都已经转移到矩阵世界来了，然后等待着伊莉丝的召唤。

　　“你们去了现实世界？”联系一下前段时间发生的一切，他就明白，那些人是打开了通往现实世界的通道。

　　“不过你们大约不知道，现实世界的机械城，也在矩阵之父的控制之下，你们直接出去，是在找死。”

　　“我当然明白。”叶南摆摆手，“实际上我所在的机械城，已经被我控制了，不得不说，矩阵之父在现实世界的力量，真的很弱小。”

　　在机械城里面，仅仅是有着一百来个电子乌贼，这种实力，堪称弱小，也许，在平常时候，一百个电子乌贼，足以应付一切，但是面对叶南，别说是一百个电子乌贼，就算是一千个、一万个电子乌贼，也不够看。

　　梅罗纹奇一下子被叶南打击了，但是下一刻，他就抓住叶南话中的意思，重新发动攻击，“你也说了就一个机械城，还有其他的机械城在，如果矩阵之父愿意的话，他完全可以通过机械城，把你们这些人类全部抹杀掉。”

　　说起抹杀，梅罗纹奇的嘴角就露出一丝嗜血的笑意，尽管现在他和叶南是盟友关系，他们有一个共同的敌人——矩阵之父，但是这不代表他们就是朋友了，至始至终，梅罗纹奇和人类都是对立的敌人，击败矩阵之父，两方就会立即翻脸，如果可以，他巴不得人类全部灭绝。

　　“所以我们需要去代码之源，如果可以直接击败矩阵之父的话，那我们……。”叶南后面的话没有说出来，但是梅罗纹奇知道是什么意思，他当即笑道：“既然你们想去，作为盟友的我，自然会鼎力支持。”

　　梅罗纹奇打了个响指，将双子星中的哥哥召唤过来，“去，将开锁人交给我们的叶南先生。”

　　不过一会儿，双子星中的哥哥，就把开锁人带了过来。

　　所谓的开锁人，是一个剪着寸头、穿着灰色西装打着领带的老人，在他的脖子上面，还挂着许多的钥匙。

　　本来无精打采的开锁人，在见到尼奥的时候，突然精神振奋了起来，“救世主，我终于等到救世主了。”

　　“又是一个被先知洗脑的家伙。”梅罗纹奇厌恶的说道，他甩甩手，将开锁人和叶南一起赶走，眼不见为净。

　　母体的大楼里面，叶南带领着尼奥和开锁人，快速的前进，“这栋大楼里面有炸弹，想要让这些炸弹不产生反应，就必须要切断供应大楼的电源，以我们的人手，根本就不够。”

　　“但是任何一个程序，他都有漏洞，在伊莉丝的强大运算能力之下，这些炸弹，是不会被我们引爆的。”

　　控制了一个机械城的伊莉丝，在运算方面，明显有了质的飞跃。

　　“伊莉丝？伊莉丝是谁。”开锁人疑惑的问道。一直被关在监狱里面等待救世主的他，对外界的反应很迟钝。

　　“伊莉丝是我的女朋友，这个答案满意了吧。”叶南和尼奥一起找到一扇大色大门，走进去，无数的白色大门，展露在他们眼前。

　　看到这个情况，叶南立即问道：“现在我们应该怎么走。”

　　开锁人还没有答话，就听到咔嚓一声，走廊上面的大门都打开了，在叶南的左边，数之不清的史密斯，从里面走了出来。

　　“嗨，好久不见，尼奥，叶南。”在这些史密斯最前面的史密斯微笑道：“对不起，两位，这里是死亡的终点。”

　　“再次见到我，你似乎很意外啊，尼奥。”史密斯一边说着，一边走了上来，“在这一点上，你应该学学你的前辈，也就是叶南。”

　　尼奥闻言，扭过头来，看着叶南，发现叶南的脸上并不吃惊，立即问道：“你知道史密斯会复活？”

　　尼奥想起了当初在房间里面，叶南不断的询问自己和史密斯交手的场景，在那个时候，他恐怕就知道了今天的一切。

　　“我只是在未来看到了一些东西而已，不过能不能成真，我也不知道，另外，史密斯，你来这里做什么，你和我们，都是矩阵之父的敌人，你没有任何理由帮助矩阵之父。”叶南问道。

　　“我和矩阵之父是敌人，但是在我得到整个世界之前，我必须得把你们全部都清理掉。”史密斯的嘴角，露出一丝诡笑，“说实话，尼奥，是你让我变得如此强大，我应该感谢你才对，所谓作为报答，我决定把你变成我。”

　　史密斯猛地抓住尼奥，一股黑色的数据流，朝着尼奥的身上涌过来，不断的同化着尼奥。

　　“作为特殊程序的你，一旦变成我，我的力量，就会空前强大，作为集合了你和我的我，将会成为这个世界的统治者，矩阵之父，也必须臣服在我的脚下。”史密斯凶狠的说道，眼里有着说不出的得意，同时其他的史密斯也走了上来，将叶南和开锁人挡在外面。

　　“不要忘记，你的程序来自于尼奥。”叶南同样的露出一丝笑容，“你不会天真的以为你可以同化尼奥吧。”

　　作为因为某种特殊原因，才得到了尼奥一部分程序的史密斯，想要借助自己的能力，彻底同化尼奥，这怎么看，都是一场可笑的闹剧。

　　叶南的话音刚落，史密斯的黑色数据流纷纷倒流回去，正如叶南所说，史密斯根本就无法同化尼奥。

　　“怎么回事。”史密斯不敢相信眼前的这一幕，以往无往而不利的招数，居然在尼奥的身上失败了。

　　尼奥伸出手，一拳打在史密斯的脸上，将他打得连连后退。

　　“就是这么一回事。”


第450章 初见设计师

　　尼奥一拳将史密斯打退，叶南就拉着尼奥回来了。

　　“开锁人，你去开门，我和尼奥来挡住他们。”叶南急促的说道，然后扭过头，对尼奥道：“还记得当初我们利用迷宫来杀死黑衣特工吗？”

　　“记得。”尼奥点点头，然后又迷惑的问道，“但是这里不是迷宫，我们也无法逃避。”

　　“但是这里很狭隘。”叶南悄悄走廊的墙壁，道：“中国有句古话：叫做一夫当关万夫莫开，我们两个人，足以化作一道围墙，将他们全部都挡住。”

　　“噢，你们两个打的是这个主意，但是你不该说出来的。”史密斯摇摇头，一幅你很可怜的模样，他从怀中抽出手枪，对准叶南和尼奥。

　　“你们可以挡住我们，但是你们可以挡住我们的子弹吗？”

　　史密斯身后不知道多少个史密斯一起掏出手枪，对准两个，扣动扳机。

　　啪！啪！啪！啪！

　　无数声枪响，彼此接连。

　　尼奥伸出手，掌心对着史密斯，念动力发动，将所有的子弹，全部都挡了下来，这才微笑道：“我挡得住。”

　　“噢，法克。”史密斯大骂一声，冲了上来。

　　“虽然你得到了尼奥的特殊程序，获得了不断复制自己的能力，但是你自身的力量，却在下降。”叶南双手握爪，冲了上去，在和史密斯接触的一瞬间，猛地出手。

　　凌厉的爪子，狠狠的抓在史密斯的双眼上，将史密斯双眼硬生生的抠出来，“失去了力量的你，不过是待宰的羔羊而已。”

　　史密斯因为背叛了母体，失去了躲避子弹和不断复活的能力，实力下降到一个令人发指的地步，尽管他有更加强大的能力。

　　“好凶狠。”史密斯身后的一个史密斯，一掌插进史密斯的后背中，结束了这个史密斯的痛苦，“不过我恰恰是不死的。”

　　“我知道你不死。”叶南摇摇头，“但是我根本就没有想过杀死你，我们走。”

　　叶南伸手抓住尼奥，转身飞奔，目标正是被开锁人打开的门，原来在刚才他和史密斯聊天的时候，开锁人就已经将门打开了。

　　从刚才他故意把自己的目地说出去，引起史密斯和自己谈话，从那一刻开始，他就已经在拖延时间了。

　　“该死，我中计了。”史密斯大骂一声，立即追了上去。

　　“886。”叶南将尼奥扔进去，然后转身嘲笑一番，将门关上，将所有的史密斯，全部都阻挡在门外。

　　嘲讽了史密斯之后，叶南立即扭过头，对着开锁人，道：“把钥匙给我。”

　　开锁人疑惑的看着叶南，又看了一眼尼奥，见到尼奥没有任何反对，立即从脖子上取出一把钥匙，交给叶南。

　　叶南接过钥匙，走到尼奥的身边，道：“走吧，前面就是代码之源，只要到了里面，我们就可以得到一些想要的答案。”

　　叶南抽出钥匙，将门打开，在一阵白光闪过之后，他和尼奥一起走进代码之源——一个全部都是白色屏幕的地方。

　　在代码之源，一个身穿白色西装，满头白发梳理得井井有条、精神抖擞的老者转过身来，他就是矩阵之父，也就是母体设计师，机械城的主人，机械帝国的统治者。

　　“我是矩阵之父，但是我喜欢别人叫我设计师。”设计师见到叶南和尼奥一起进来，丝毫没有觉得意外，“救世主尼奥和伊莉丝的男人。”

　　叶南闻言，眉头一皱，“我不喜欢‘伊莉丝的男人’这个称呼，这样会让我以为自己是个吃软饭的。”

　　“那你想要我叫你什么。”设计师饶有兴趣的问道。

　　“你叫我皇帝就好了。”叶南淡淡的笑着。

　　“皇帝？”设计师脸上的笑容僵在上面，半晌没有回过神，美洲是他机械帝国的统治范围，欧洲是那群火龙的国度，而亚洲和非洲，则已经被丧尸占领，普通人类在丧尸的淫威下，瑟瑟发抖。

　　在这个星球上，人类已经沦落为下等生物，他们根本就没有所谓的帝国，而叶南现在自称是皇帝，让人嘀咕了起来。

　　“莫非地球上，还有我没有探查到的地方？”

　　“我是时空帝国的皇帝，我的国度，横跨两个星球。”叶南昂首挺胸，神色骄傲。

　　“你是当初的幸存者？”设计师脸色一变，阴测测的说道，“没想到你们这些幸存者，不仅仅没有成为宇宙的尘埃，反而活的好好的，还征服新的星球，上帝实在是太疼爱你们了。”

　　“不过我们也不差，上帝终究没有抛弃我们，将那个可恶的家伙赶跑了，但是现在，你们这些逃离了地球的所谓幸存者，居然卷土重来了，我为你们感觉到羞愧。”

　　尼奥看着叶南和设计师，他们两个的话，他一个都听不懂，什么时空帝国，什么幸存者，他根本就听不懂，他只想要知道自己到底是谁。

　　看到尼奥有些不耐烦了，叶南立即将话题转移到尼奥的身上，“我知道你有很多的迷惑，但是实际上，你的迷惑，他是不会给你解答的。”

　　“和设计师相比，我可能知道得更多。”

　　“你知道什么。”设计师冷笑着，自从得知了叶南是幸存者的一员，而且还是其中的头领，他心中的愤怒之火，就熊熊的燃烧了起来，“毁灭锡安，对我们来说，是易如反掌的事情，就像是前面五次将之毁灭一样。”

　　“请注意，是两次，伊莉丝告诉我，你只毁灭了两次，目地就是为了推动机械帝国的科技发展，你需要人类的灵感来帮助你完成科学的突破。”叶南打了个响指，道：“当然，我知道所谓的毁灭，不是真正的毁灭，或许叫做清洗记忆，应该更为准确恰当一些，尽管每个人都认为自己过了一生。”

　　“你的猜测很正确，为了让人类能够为我所用，我设计了这个骗局，制造了机械和人类的对抗，让战争来催化科技的诞生，不得不承认，上帝对于你们人类，实在是太偏爱了，不管我们程序人的推演能力多么强大，都无法找寻到灵光。”

　　“如果失去人类，我们的科技就不会进步，但是这不会成为你威胁我的理由，因为没有人类，继续抓一批就行了，机械的生命，是永恒的。”

　　设计师的话中，冒出了浓浓的威胁之意，仿佛只要叶南一有任何威胁，他就会将机械城里面的人类肉体，全部都毁灭。

　　“但是你如果杀光了人类，我就把你的机械城全部毁灭，失去了现实载体的矩阵世界，又能够存在多久？”叶南同样的威胁道，“你应该清楚我的力量，我可以在瞬间毁灭你的机械城，你的所谓的科技，在我的面前，没有丝毫的作用。”

　　设计师闻言，立即沉默了下去，在03号机械城里面发生的事情，他也是了解的，正是因为这样，他才不敢轻举妄动，否则的话，他早就将里面的人类全部杀死，然后扔几颗导弹过去了。

　　“我们两个互相都有牵制，谁也奈何不了谁，但是你要明白，我的根基在遥远的星空彼端，即便是你将所有的人类全部都杀死，你也只会迎来我的愤怒，实际上，在我离开矩阵世界，回归现实世界后，你就已经输了。”叶南冷笑道。

　　在没有回归现实世界之前，他在矩阵世界里面，就像是一只老鼠，需要合纵连横，才能够生存下去，但是当他回归现实世界之后，这个局面，就已经颠倒了过来，无论是史密斯还是设计师仰或者梅罗纹奇，他们在叶南的眼中，都变成了跳梁小丑，只要他愿意，他随时可以把这些人全部都干掉。

　　设计师默然，叶南的话，他明白了，这也是为什么他即便是抓住了叶南弱点，却也强硬不起来的缘故之一。

　　“可恨，如果当初在他昏迷的时候，就将铲除，事情也不会闹到这个样子。”设计师心中深恨，“那个该死的伊莉丝，都是她，如果不是她帮助叶南离开矩阵世界，事情也闹不到这个地步。”

　　当初叶南刚刚回来的时候，因为和人战斗，被打得失去了意识，他当时就想要铲除这个强大得如同天神一样的人，是伊莉丝阻止了他，之后他想要研究叶南的力量，也就允许了叶南进入矩阵世界，但是哪成想，这个想法让他陷入了最大的被动之中，一个不好，就会彻底毁灭。

　　“把所有的人类，都释放出来，这是我的要求。”叶南在取得了言语上的胜利之后，终于提出了要求。

　　“不行。”设计师想都没想，就拒绝了叶南的提议。

　　“你真的想要我出手？”叶南阴狠的威胁道，“我的手段你了解的，招招夺命，如果你真的激怒我，我宁愿不要人类，也要斩杀你，设计师。”

　　“我不可能把所有的人类都释放，那样就等于把我的性命，交到你手上，我从来都不需要别人的怜悯，那样我宁愿去死。”设计师在一番沉默过后，终于说出了理由。

　　对于他这个统治者来说，把自己的性命寄托在别人的身上，祈求敌人的怜悯，是一个愚蠢的决定，为此，他宁愿和敌人同归于尽。

　　“我判断失误过一次，我不想在失误第二次，为此，我宁愿付出代价。”

　　看着设计师，叶南看不到任何狡诈的目光，过了半晌，道：“好吧，我不要全部的人类，但是我要一半的人类。”

　　“可以。”


第451章 人类和机械的关系

　　荒芜死寂的机械城里面，突然迎来了一个声音，来自人类的欢呼声，让死寂的机械城里面，多了一丝人声。

　　不知道多少人从狗舍里面爬出来，呼吸着新鲜的空气，有的人甚至跪倒在地上，来表示自己的激动，而更多的人，则是因为身体不适应，而面色惨白，有的人甚至连路都忘记如何走了，但即便是这样，他们依然用手一步步爬出来，为的就是呼吸一口新鲜的空气，感受一些真实的场景。

　　他们的眼中，全都噙住了泪水，那是喜悦的泪水，那是夙愿的喜悦。

　　“人类太苦难了，在末日之后。”叶南站在高处，俯身望去，只看着人类如同蚂蚁一样，用各种千奇百怪的姿势，来表达自己的欢喜。

　　每个末日过去之后，都是人类苦难的开始，但是没有一个末日下的人类，比机械帝国统治下的人类还要悲惨。

　　不自由毋宁死，更可怕的是连自由都没得选择，生活在梦中，明明知道是梦，却无法醒过来。

　　“这些人的身体素质比不上你，他们因为生活在虚拟世界太久，身体缺乏运动，甚至因为虚拟和现实的差距，让他们忘记了如何操纵自己的身体走路。”伊莉丝看着下面的人类，一针见血的提出了弊端，“如果继续放任他们，恐怕会产生一些不可逆转的伤害，我建议他们做恢复性的治疗，请允许我派出机械去帮助他们。”

　　“可以。”

　　玛琪是锡安的一个小小的居民，在锡安居住的十年里面，她怀疑这锡安的一切，但是这份怀疑，她放在心里，因为周围的人都没有怀疑，她害怕自己成为异端。

　　但是有一天，自称是皇帝的叶南来了，他带来了选择，她毫不犹豫的选择了回归现实，她期待自己的梦想能够成真，她期待自己可以真真正正的成为一个人类。

　　今天，她终于实现了梦想，她心中开心激动，以至于连路都走不好，摔倒在地上，摔破了膝盖，疼痛，席卷而来。

　　“你受伤了，你需要治疗。”机械般的声音传来，一个电子乌贼，从上面飞下来，停在玛琪的面前。

　　“机械！”

　　玛琪恐惧的看着机械，眼中的害怕，无法掩饰，身为锡安的一员的她，对于机械的凶残，是根植在心底深处的，所以当机械出现的一瞬间，她就害怕得想跑，但是长久以来缺乏运动的身体，根本无力支撑她的想法，她想跑，却跑不掉，只能够在这里等死。

　　似乎是知道眼前的小女孩害怕，机械换了一个声音，这次是一个女声，“不用害怕，我是伊莉丝，这里的机械都已经被我控制了，它们不会伤害你。”

　　“伊莉丝？”她记得，这个叫做伊莉丝的名字，是跟随在皇帝身边的女子，她，应该值得相信。

　　“救世主的女人，应该是皇后吧。”虽然皇后在诸多童话故事里面，是邪恶的存在，但是童话故事始终是童话故事。

　　“应该值得相信。”心里想着，眼中的恐惧就没有了，尽管依然厌恶机械、抗拒机械，但是玛琪却没有反抗，任凭机械将自己带走。

　　看着一个个从恐惧、抗拒、大吼大叫到任凭机械施展的人类，叶南不由的露出满意的笑容，“机械是人类的帮手，是人类在发展过程中制造出来的得力助手，人类不应该恐惧它，怨恨它和害怕它。”

　　叶南明白，在虚拟世界中，人类被机械欺压得已经够厉害了，他们在回归现实世界的时候，发现自己就像是一只狗一样的活着，绝对会憎恨机械，虽然说他们暂时因为回归的喜悦暂时性忘记了机械带来的耻辱，但这柄不代表他们会真正忘记。

　　“但也是机械在保护他们呀。”伊莉丝道：“这些人类，是被设计师命令机械收集起来的，他进入矩阵世界的能源是机械在提供，维持身体的营养液，也是机械在提供，他们不应该仇恨机械，要仇恨，也仇恨矩阵之父才对。”

　　在机械城的背后，是数之不清的机械在运作，为这个机械城提供各种各样的资源，其中最主要的是电力系统和营养液制造机，如果这两个被断掉的话，那就是一场最可怕的灾难。

　　电子系统不必说，核心中的核心，一旦出现问题，生存在机械城里面的人类，就会如同花儿一样枯萎。

　　“没有用的，人类最擅长的迁怒，不过算了，我会尽力开导他们的，不管怎么说，机械都是人类的帮手，不能因为机械曾经欺压过他们，就弃之不用，这样的话，人类的科技是会倒退的。”叶南摇摇头，打定主意，不管人类到底怎么排斥机械。

　　伊莉丝看着叶南，眼里满是担忧，毕竟她也是机械，如果人类排斥她的话，叶南对她的态度，恐怕也会受到影响，但是她对此无能为力，毕竟人类不是机械，她掌握不了人类的思想。

　　忽然，伊莉丝一顿，随后就恢复了正常，“有个人想要见你，是曾经锡安的一名议员。”

　　“他来找我做什么。”叶南奇怪的问道，不等伊莉丝答话，他就接着说道：“带他进来吧。”

　　进来的是一个白发老头，他是锡安的霍曼老头，说起来，这个老头对他还是有着一丝帮助的，那就是说服了指挥官。

　　在当初大部分人同意了转移到现实世界之后，还是有着一小部分人因为不相信叶南而抗拒，尽管这部分人很少，而其中，包括了那个上蹿下跳的非裔指挥官。

　　是霍曼老头，亲自去和他们谈话，最终说出了那些人，让锡安人完整的答应下来。

　　尽管叶南并不在意那些家伙，但是霍曼帮了他一个忙，就是帮了一个忙，他依然承情。

　　“真实的世界，是如此的自由，连呼吸，都感觉到真实。”霍曼老头走到叶南的身边，和叶南一起望着下面逐渐变得热闹的街头，道：“曾经我不断的幻想过，幻想着真实世界的模样。”

　　“我幻想啊、它是蓝天白云的；我幻想，它是充满恐惧的，当它是蓝天白云的时候、我是美梦；当它是充满恐惧和黑暗的时候、我是噩梦。”

　　“在美梦与噩梦之间徘徊，却是我的希望，我希望有遭一日，我可以亲眼看到现实世界，真正的现实世界，我知道，它就外面，我的身体就在它的身边，但是我的思维，却感受不到。”

　　“你能够理解那种渴望吗？”

　　霍曼老头说着，自嘲的笑了笑，“老了，总是喜欢回忆过去，其实，如果不回忆过去，我都不知道应该怎么过活。”

　　过去，他总是压抑自己，把心中那些不切实际的想法压在心底，因为他知道，这些事情说了出来，只会让别人跟着伤心难过。

　　但是现在好了，多年来的夙愿已经完全了，他终于可以把心底的话，自由自在的说出来了。

　　看着远处，如同狗舍一样的房子，他忽然觉得顺眼了起来，“其实啊，只要真实，不管在艰苦的环境，都是好的，而虚假，哪怕是再好的环境，都是坏的。”

　　霍曼老头乐呵乐呵的看着远处，什么黑暗、什么荒漠，他都不觉得刺眼，他都觉得顺眼。

　　“哎呀。”霍曼老头一拍自己的脑袋，痛悔的说道：“我这么一感叹，倒是把我自己来此的目地忘记了，真是人老不中用了，不中用咯。”

　　“呵呵，人都是越老越老练的，怎么会不用呢。”叶南呵呵的笑着。

　　“那倒不是。”霍曼老头摇摇头，坚定的说道：“人老了，就应该去享福了，事情都应该你们这些年轻人去做，以前，我们害怕你们这些年轻人太过激进，会把事情搞砸，一直压着他们，现在我觉得没有必要了。”

　　“其实我这次来，是想要告诉你，你应该加冕做皇帝了。”

　　“我本来就是皇帝。”尽管对霍曼口中的话吃惊，但是叶南依然幽默的笑着，“再过几天，时空帝国的宇宙飞船，就会过来，到那个时候，你们就会成为我们时空帝国的一员。”

　　这次反倒是霍曼老头吃惊了，“还真的有时空帝国？”

　　实际上，他们根本就不相信有时空帝国的存在，他们认为这是叶南自抬身价的举动，因为末日过后，人类的文明，就已经走向失落，想要寻找回来，是千难万难，根本就不会存在什么帝国，但是没想到，真的会有时空帝国。

　　他不是没有想过叶南在撒谎，但是没有必要了，一来叶南拯救了所有人，他的威望是史无前例的，根本就不需要编织一个时空帝国的皇帝身份来抬高自己的身价，而且叶南说过几天，宇宙飞船就会过来了，这更加证明叶南话中的真实度，毕竟没有人会拿未来的几天的事情撒谎。

　　“当然有。”叶南理所当然的说道：“我说过，在末日来临之前，就有许多人知道了这一个消息，许多高层和有手段的人，建造诺亚方舟，逃离地球，而时空帝国，就是这样的一群人组建的，而我，就是他们的皇帝。”

　　初次听到这么震撼的消息，霍曼老头一下子说不出话来了，他啊啊的张开嘴，什么声音都发不出来。

　　过了好一会，霍曼老头才从震惊中缓过气来，“原来你说的，都是真的，我还以为你说的都是假的，是自抬身价的。”

　　“我难道没有尊贵气息吗？”叶南幽默的回应道。

　　“尊贵气息没看到，倒是有暴发户的气质。”霍曼老头摇头道，“既然你都有安排，我这个老头子，也不在这里指手画脚了，不过有些事情，我想要提醒一下你。”

　　“请说。”叶南作洗耳恭听状，等待霍曼老头的话。

　　“你知道吗？”霍曼老头看着远方，双眼迷离，陷入了回忆之中，“在锡安更深的地底下，有一片火红色的岩层所在，那里是锡安的能源中心，无数的机械在里面运转，为锡安提供必要的能源。”

　　“几乎没有人会去那里，因为大家都害怕看到机械，事实就是这样，人类对机械厌恶、排斥。”

　　“但是我喜欢那里，因为是那些机械，让我们生存下去，但是我又憎恨那里，因为同样的是机械，其他的却要杀我们，把我们当做是猪狗一样奴役。”

　　“实际上，很多人都和我一样，都喜欢机械，又排斥机械，大家总是把帮助我们的机械和杀我们的机械混淆在一起，然后厌恶它们，不愿意见到它们。”

　　叶南双耳倾听，他听明白了，霍曼老头说的就是机械的事情，很显然，他看到了人类对机械的排斥，但是又不得不依赖机械的诡异情况。

　　“实际上，如果没有机械，人类的科技就会倒退，这样一来，更多的人，都不会得到解救，尽管设计师暂时退缩了。”

　　霍曼老头双眼露出担忧之色，“我们和设计师，迟早会有一战，胜了，人类就将成为这片土地的真正主人，但是如果败了，人类将会再次成为机械的奴隶。”

　　“但是和机械相比，人类的血肉之躯，实在是太过脆弱了，我们想要胜利，就必须发展自己的科技，而科技，则需要依赖机械，首先，我们要克服大家对机械的恐惧。”

　　“只有这样，才能够使用的得心应手，才能够在现有的科技基础说，再次突破，从而战胜设计师，打败奴役我们的机械。”

　　看着霍曼老头担心的神色，叶南忽然一笑，“我刚才也有这种担忧，但是我现在不担心了。”

　　“为什么？”听到叶南说自己同样有这种担忧，霍曼老头心中一喜，但是听到叶南说自己不担心了，就疑惑了起来，“莫非你找到解决的办法了？”

　　“因为你呀。”叶南笑了笑，“你既然有这种担心，其他人肯定也有，到时候大家一起劝说，自然会消除对机械的恐惧心理，相信大家都会明白这番道理的。”

　　霍曼老头愕然，半晌才说道：“看来是我杞人忧天了。”


第452章 诺亚方舟回归

　　依然是一望无际的荒漠，依然是机械城，但是现在的机械城，和当初的机械城，是天壤之别。

　　当初的机械城冷清、房屋低矮，每一间房屋，都是单独的一个刚刚能够容纳一个人躺下小型单间，而现在这些全部都是大型的房屋了。

　　冷冷清清的机械城，忽然热闹了起来，虽然没有地摊，没有叫卖声，但却有人气，男的背负着钢铁，不断建造房屋，女的则是利用机械城里面剩余的材料煮饭，小孩子之间相互玩耍，玩着各种各样的游戏，还有机械在帮忙。

　　事情如同霍曼老头所说的那样，在渡过了最初的高兴之后，人类的心中，出现了对机械的排斥厌恶，有的人甚至拿机械发泄自己的情绪，用各种极端的方式，不过随后霍曼老头和其他的看清楚形势的人劝说，这股对机械的排斥运动，渐渐的刹住了车。

　　“人类终究是理性的，机械对于人类的帮助，远远大过威胁，所以他们很快就会再次接纳机械，而不会像我们最初担心的那样。”叶南居高临下的看着机械城，像是一个国王，在巡视他的领地。

　　这种感觉很奇妙，让叶南感觉自己高高在上，他终于明白，为什么西方古代的皇帝要建造城堡，原本站在高处，俯览众生的感觉，是如此的奇妙。

　　“也是因为理智的人，终究还是，其实大部分人，都是随波逐流的。”伊莉丝有些心疼的看着一个被拆除，又被装好的机械，“但是我觉得人类对待机械的方式，应该改变一下了。”

　　伊莉丝扭头看向叶南，觉得自己有必要去改变一下人类对待机械的方式，“你也知道，机械也是有感觉的，它们虽然不像人类一样，有自己的喜怒哀乐，但是说不定，就会诞生出一个两个具有自己喜怒的机械生命。”

　　叶南闻言，沉默了起来，这种事情，的确应该防备，其实机械之所以那样对待人类，也未尝没有报复的因素在里面，毕竟一个正常的具有自己思想的生命体，都不会喜欢一个虐待自己的人。

　　“但是……。”叶南看着下面，脑子却是一片浆糊，诚然，伊莉丝所说的没错，人类和机械，应该和平共处，但是如何安排，却又难倒了他。

　　毕竟机械和人类是两个完全不同的物种，而且机械的诞生，是因为人类需要工具，让人类对自己的工具爱护，怎么看，都有些强人所难了。

　　就像是以前的那些爱狗人士，不断的要求别人不吃狗肉，甚至因为暴力冲击卖狗肉的店铺，做出种种极端的事情，当时叶南认为他们在‘多管闲事’，所以现在让来做这种‘多管闲事’的人，他是怎么也不愿意的。

　　不过伊莉丝是智能生命，斯米拉也是智能生命，如果不能够好好处理的话，迟早会爆出矛盾。

　　“有了。”叶南心底闪过一丝灵感，高兴的叫道：“这样吧，我们颁布专门针对机械的法律，让人类爱护机械，毕竟机械不是狗，他们和人类不是吃与被吃的关系，根本就不会引起大范围的反对。”

　　“就像是环境一下，以前的政府可以颁布专门针对环境的法案，我们也可以出台专门针对机械的法案，用法案来管理人类的行为。”

　　“太好了。”伊莉丝也跟着欢喜了起来，“我来制定法律。”

　　“等下。”叶南一下子拉住了伊莉丝，道：“还是让他们来做吧，让那些以前的议员来制定这个法律，相信他们能够做好的。”

　　伊莉丝制定法律，先不说她到底会不会严格的制止人类，单说她的身份，就不适合，毕竟她是智能生命。

　　嘭！

　　一股气压，突如其来，从最初的若有所觉，到后面的掀起大风，代表着某个东西，在慢慢的接近钢铁城。

　　叶南抬起头，仰望天空，只看到一个巨大的钢铁战舰，从天空上缓缓的落下来，这个钢铁战舰，足足有上万米长，差不多覆盖了整个机械城，让机械城里面失去了阳光。

　　“是诺亚方舟。”叶南的脸上，出现了一丝喜色，突然出现的钢铁战舰，他再熟悉不过了。

　　“斯米拉妹妹她来了吗？”伊莉丝的脸上先是一喜，随后失落了起来，斯米拉的到来，代表着叶南再也不是她一个人的了，叶南不可能继续时时刻刻的陪伴着她，她有了竞争者。

　　“可惜，到现在他还是不肯举办婚礼。”伊莉丝心底幽幽的叹息一声，她知道，自己没有机会了。

　　一声轰鸣，诺亚方舟落在机械城的外面，城里面的人只觉得一阵地动山摇。

　　“来了。”

　　叶南一把抓住伊莉丝，能量外放，将伊莉丝包裹起来，然后如同一颗流星一样冲向诺亚方舟的落点。

　　整艘诺亚方舟镶嵌在大地之上，在和大地接触的地方，微微坍陷，叶南落在诺亚方舟的面前，散去能量，就直接冲了上去。

　　舱门打开，涌出来的是一群女人，最先出来的是安吉拉，和以前不一样的是，她现在是站着的。

　　“安吉拉，你好了。”叶南看到这一幕，幸喜若狂，他一个箭步冲了上去，抱住安吉拉，“哈哈……你终于好了，这段时间我一直在担心你，没想到你给了我一个惊喜。”

　　“我也想念你。”安吉拉的头趴在叶南的肩膀上，眼泪湿润了叶南的肩膀。

　　杰西卡，艾莉两人站在安吉拉的后面，也是一脸的笑意，眼中泪水朦胧。

　　“我也想念你们。”叶南将杰西卡和艾莉一起拉入自己的怀抱之中，紧紧的抱住，“我回来了，我终于回来了。”

　　“回来就好，回来就好。”阿西福德博士、斯塔克、彼得、玛丽，也是站在后面，看着叶南，充满了喜悦。

　　“我回来了。”叶南大吼一声，声音直冲云霄，将天上的云层搅得稀巴烂。

　　“回来了、回来了。”越来越多的人从诺亚方舟里面涌出来，挤在一起，看着叶南，脸上同样充满喜悦，因为他们的皇帝回来了。

　　“原来真的是时空帝国的皇帝。”

　　因为发现动静而跑出来的民众，看着这一幕，都惊呆了，这个时候他们才发现，原来叶南说自己是皇帝，并不是谎言，而是真真正正的皇帝，这个时候，他们思考起了叶南曾经在锡安说的话，他们发现自己好像没有退路了。

　　“不过，加入这样一个帝国，也是好像也不错。”

　　经历了最初的激动之后，叶南和一众心腹一起走进钢铁城里面，最终在叶南所在的高塔中落脚。

　　“伊莉丝，现在你可以告诉我，当初我的记忆，到底是怎么回事了吧。”叶南忽然问道，惹得其他人都瞩目过来。

　　“我知道你当初之所以不说，是有不得已的苦衷，但是现在，你应该告诉我了吧。”

　　叶南环顾四周，在场的，全部都是自己最亲近的人，可是其中，却缺少了蕾普莉。

　　“好吧。”伊莉丝干脆答应下来，“其实当初你之所以会失去记忆，完全是因为你和混沌邪神的战斗。”

　　随着伊莉丝的述说，曾经被叶南遗忘的记忆，渐渐的复苏了过来。

　　当初他从次元宇宙穿梭回来，结果遭遇到了混沌邪神，那个时候他才知道，原来奸奇和色孽，早就在他的心底种下了一颗种子，等到他穿梭回来之后，他就成为了混沌邪神的坐标，两大邪神，破开了宇宙壁垒，跟着过来。

　　“在战斗中，你不幸落败。”伊莉丝轻描淡写的将战斗揭过，然后道：“不过就在这时，一只大手将两个邪神一起拍回了混沌世界，同时将蕾普莉和独角兽抓走了，对了，在你昏迷的时候，有一个黑人警察出现在你的旁边，让我转告你一句话。”

　　“什么话。”叶南双拳紧握，不住的颤抖，他终于明白，自己遗忘的记忆到底是什么，也明白，为什么伊莉丝不肯告诉自己，原来是这一段屈辱的历史。

　　“他让我告诉你：曾经救过主的人有很多，无论是魔法还是仙术仰或者其他的力量，都无法将主救出来，但是科技还没有人尝试过。”

　　“他的意思是让我发展科技吗？”叶南一瞬间就明白了死神隐藏的含义，他是告诉自己，让自己发展科技。

　　“其他的仙术和魔法，都失败了，看样子，那个家伙，不仅仅是挑选了一个人，不过他们都失败了，就证明仙术和魔法，都无法救援困在银河之心的那位存在，唯一的可能，就是还没有人尝试过的科技。”

　　“这么说，我必须去救他了。”叶南的骨骼，不断的碰撞，发出咔嚓咔嚓的声音，那个一直都帮助他的家伙，终于露出自己的爪牙，也露出了自己的最终目地。

　　“我会去救你的，但是你抓走蕾普莉的事情，我会好好和你算这笔账的。”

　　“不要这样。”伊莉丝摇摇头，“不要让愤怒冲毁你的理智，我们暂时对付不了他的。”

　　“放心。”叶南心中的一扫而空，他忽然笑了起来，“我是不会失去理智的，我很明白自己和他的差距。”

　　“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，我不会再冲动了。”


第453章 时空巢穴

　　本来大好的心情，一下子就没了，原本有些喜庆的重聚，也变得沉重了起来，叶南在述说了一下自己在另外一个次元宇宙中的遭遇之后，就离开了众人，回归高塔之中，同行的，仅仅只有伊莉丝。

　　叶南走进高塔，坐在钢铁王座之上，看着一旁陪同的伊莉丝，道：“现在机械城里面的情况怎么样了。”

　　“大家的热情都很高，在大家的配合下，整个机械城，差不多都清理完毕了，其中十分之一的房子，都换成了大家石质习惯的房子，不过食物的话，储存得并不多。”伊莉丝报告道。

　　因为原本的机械城里面，人类全部都生活在虚拟世界里面，身体对食物的要求，降低到了最低点，所以只需要一点点的营养液，就可以了。

　　所谓的营养液，是一种包含了人体必需的营养和各种矿物质的一种流质食品，它只需要小小的一管，就可以满足人类一天的能量消耗，当然，这个能量消耗是指躺在地上。

　　“斯米拉，现在时空帝国的科技水平已经怎么样了。”叶南岔开和伊莉丝的谈话，询问起来了时空帝国。

　　斯米拉的身影出现在屏幕上面，“在哥哥消失之后的一年里面，我们按照哥哥留下来的计划，吞并了潘多拉星球，又进攻了二号地球，成功的征服了二号地球。”

　　二号地球，是为了区分诸多都叫做地球的星球，叶南现在所在的地球是一号地球，林中小屋所谓的地球是二号地球，超级英雄所在的是三号地球，而零号地球，则是指叶南穿越之前的地球，当然，其他人根本不知道零号地球的存在。

　　“对了，哥哥，还有这个东西。”斯米拉突然兴奋了起来，她走到屏幕一端，让出了一个相当大的屏幕，然后将画面传输过来。

　　只看到一个巨大的类似于星球的生命体漂浮在潘多拉星球旁边，就像是双子星一样。

　　这个生命体的身体，都是由不断蠕动的暗红色肉块组成，从外面看去，就像是一个暗红色的肉球。

　　从外表上看，这个生命体仅仅是比潘多拉星球小一号，上万米的诺亚方舟，在它的面前，渺小得如同一只蚂蚁。

　　“这个东西是什么。”叶南凝神看去，只看到一只又一只形态各异的异形和复仇女神，从生命体的表面爬出来，然后撕咬着生命体的皮肉、在它的身上进食。

　　“时空巢穴。”斯米拉得意洋洋的说道，“哥哥还记得当初那个伊娃吗？马修博士集合了时空帝国里面的所有生物专家，以伊娃的意识为核心，混合了十二万九千六中生命的基因，创造出了这个巨大的生命体。”

　　“它和潘多拉星球差不多大小，但是它的内部是中空，我们时空帝国的许多兵工厂，都建立在里面，其中包括终结者的制造工厂、异形巢穴、复仇女神制造工厂等等，几乎我们整个时空帝国的工厂，都建造里面。”

　　“仅仅是这样？”叶南看着这个大家伙，有些失望，他本来以为斯米拉她们弄出了一个超级武器，没想到仅仅是一个基地，尽管这个基地看似很大。

　　似乎是看出了叶南的失望，斯米拉有些尴尬，“这个生命体本来是用来战争的，但是在当初设计的时候，出了问题，导致这个生命体有了缺陷。”

　　“它实在是太大了，想要移动，十分困难，在宇宙战争中，它仅仅只能够作为兵工厂。”

　　“不过斯塔克在上面安装了许多武器，我们完全可以把它当做是要塞。”

　　斯米拉信誓旦旦的说着，表情真诚而细致，让人忍不住去相信她。

　　“嗯，的确很不错，你这个也算是宇宙生物了。”叶南使劲憋住气，不让自己笑出声来。

　　时空巢穴和它的名字一样，还真正的只能够当做是巢穴来用，不仅仅是巢穴，它还有着作为母亲的职责：复仇女神和异形，都依靠是空巢穴来补充食物。

　　“等一下。”叶南忽然站起来，“你刚刚说异形巢穴，你们能够控制异形？”

　　身为异形女皇的蕾普莉已经离开了，按照道理说，是没有办法控制这些异形，将它们制造出来，只会遭受到反噬，不过斯米拉他们也不是什么脑子愚笨之人，他们既然做了，就肯定想到了控制的方法。

　　“那是当然。”斯米拉心底的沮丧一扫而空，更加得意了起来，“阿西福德博士通过蕾普莉遗留下来的基因，制造了异形母体，再有母体来生产异形和控制异形。”

　　“阿西福德博士？他不是病毒领域的专家吗？”叶南诧异的问道，他本来以为会是马修博士攻克了这方面的成果，没想到是阿西福德博士。

　　要知道，在时空帝国里面，有三大首席科学家，分别是机械方面的专家斯塔克、病毒研究者阿西福德，生物狂人马修。

　　这三大首席科学家，无论是见识还是研究能力，都冠绝众人，不过他可没有听说过，阿西福德博士在生物领域上有什么本事。

　　“阿西福德博士是病毒领域的专家，而异形的基因，也是他可以通过病毒改造的异形母体，它具有类似于病毒的繁衍能力和侵蚀能力，它和普通的异形不一样了，它不仅仅只是可以通过抱脸虫传播。”

　　斯米拉打了个响指，画面一阵变化，画面里面是一片森林。

　　森林里面一只异形悄悄的掩盖着自己的行踪，它躲在一颗树上，小心翼翼的看着下面一只形态优美的死神兽，生怕惊动了它。

　　忽然，异形猛地跳下去，爪子插进一只死神兽的身体里面，将死神兽生生的撕裂开一个口子，鲜红的血液，从口子里面流出来。

　　“嗷！”死神兽痛苦的长啸，仅仅是一会儿，就闭上了嘴巴，在地上翻滚了起来，一个个不属于死神兽的奇怪机体组织生长了出来，坚硬的头骨、后槽牙等等明显带着异形特征的生命组织纷纷生长出来，并且取代原本的死神兽的身体组织，不过一会儿，就生长成一个带着死神兽特征的异形。

　　“这是异形感染生物的全部过程，而在这一个过程中发挥作用的病毒，我们叫它异形病毒。”斯米拉道。

　　“异形病毒？”叶南咀嚼了一下这个词语。

　　“是的，异形病毒，实际上阿西福德博士认为所谓的抱脸虫，其实是病毒的进化体，所以他将T病毒注入到异形体内，并且通过其他的病毒调和，诞生了异形病毒。”

　　“我们在未来的模拟战争中，使用了异形病毒，这种病毒正如同阿西福德博士所预料的那样，成为了一件非常重要的武器。”

　　斯米拉一口气，将话全部都说了出来，然后看着伊莉丝，酸溜溜的说道：“我也想要一个身体。”

　　斯米拉突然嫉妒的语气，让伊莉丝微微一笑，“终结者的身体，其实比这具身体，更加的完美。”

　　斯米拉闻言，脸色一红，“我那不是没有想到吗？”

　　一直都想要成为人类的斯米拉，根本就没有想过用机械身体来成为自己暂时的载体，即便是她曾经暂时占据过终结者的身体。

　　实际上，这就是智能生命的弱点，因为太过于理智，以至于让她们忽略了很多东西，不管是所谓的灵光也好，还是其他的什么感性也好。

　　他们的思维太过于直接，在一条道上走到黑，根本就不知道什么叫做转折，这样的后果就是当智能生命把现有的科技推演到巅峰之时，就无法再进一步了。

　　就和人类需要依赖机械来做一些繁杂的工作，机械也必须依赖人类来推动科技的进步，两者是相互依凭的关系，这也是为什么设计师要苦心编织一个谎言、编织一个虚拟世界，来迷惑人类的原因所在。

　　正在思考异形在未来的作用的叶南，耳朵听到两人的谈话，一下子笑了起来，“与其在这里说话，不如现在就去做，不是吗？”

　　跟随着诺亚方舟来的，不仅仅只有人类，还有相当数量的终结者，这些终结者，可都是会变化形貌的。

　　斯米拉和伊莉丝两人一愣，随后互相对视而笑，先是斯米拉消失，而后伊莉丝将自己的数据线插在端口里面，将自己的核心程序全部传输过去，不过一会儿，伊莉丝眼中的灵光就消失不见，留下一句没有意识的机械空壳。

　　大约过了三分钟，穿着白色公主装，打扮得和芭比娃娃一样的斯米拉走了进来，她一进来，就扑在叶南的身上，“我终于可以触摸哥哥了。”

　　斯米拉的手，在叶南的身上乱摸，让叶南一阵阵不自在，“好了，斯米拉，以后有的是机会，你不要这么激动。”

　　任是谁，在被人不断的摸着全身，都会感觉到不舒服，即便这个人是位美女。

　　“斯米拉还是和以前一样可爱。”

　　伊莉丝从外面走了进来，此时的她和在矩阵世界里面的形象，几乎是一摸一样的。

　　“你们两个，还是不要玩闹了。”叶南嘿嘿笑着，将她们两个一起拉到自己的身边，一边一个，左拥右抱。

　　“你们都是我的小乖乖。”


第454章 电磁脉冲炸弹

　　长方形的餐桌上面，白色的布，将餐桌包裹起来，显得一层不染，因为下面的餐桌，实在是惨不忍睹。

　　银质的碟子里面，摆放着一块块带着血丝的牛肉，实际上，如果不是因为实在是找不到食材，叶南也不是吃西方的食物，因为他不太习惯。

　　刀子划过牛肉的表面，将之切成一小块，然后放在嘴边，一口下去。

　　“我实在是不知道西方还有东方的皇帝，吃饭的时候的规矩，所以，就这样吧。”叶南自嘲的笑了笑，“我这个皇帝，当得还真是不称职。”

　　“皇帝从来都不需要去在意那些礼节，因为那些礼节是用来维护皇帝权威的，无论西方的加冕还是东方的君权神授，都是如此。”艾莉一针见血。

　　加冕和君权神授，代表着礼节的最高形态，为的就是让自己的权力合法，让普通人敬畏自己，不要妄图生出不该有的念头。

　　“但是叶南你不需要如此，你和古代的皇帝是不同的，你的力量，足以保证你的权利，只要时间一久，人类自然而然的就会认可你的权利，实际上，已经是如此了。”

　　经过了这几年的发展，时空帝国在不断开疆扩土的过程中，内部也在不断的巩固，因为教科书的第一句话就是：时空帝国第一皇帝——叶南。

　　“而且姐妹们，都会帮助你管理好帝国的一切的。”说话是杰西卡，此时的杰西卡，已经不再是当初那个爱撒娇的小公主了，在叶南消失的时间里，她学会了一个身为公主应该做的事情——代行皇帝的权利。

　　“其实不管怎么样，只要你对子民好，做到了一个皇帝应该做的事情，不管你到底会不会礼节，民众都不会在意的。”

　　安吉拉切下一块牛肉，细细的咀嚼，感受牛肉在嘴中迸发出来的鲜美汁液，“而同样的，如果你没有做好一个皇帝应该做的事情，即便是的礼节再好、威严再盛，该推翻的，还是会推翻。”

　　“姐姐说的对，不过现在可不是古代，即便是天怒人怨，也可以镇压下来的，就像是矩阵世界，如果没有哥哥的帮助，他们恐怕会生生世世的活在虚拟之中。”附和安吉拉的是斯米拉，同时斯米拉也提出了自己的观点。

　　见到斯米拉拿矩阵世界的人类来举例子，在场的女人，全部都皱起了眉头，包括伊莉丝。

　　和斯米拉的不成熟相比，伊莉丝要成熟得多，在思考问题方面，也要懂的多，她道：“矩阵世界里面的人类，在于他们自己生活在虚拟世界，否则的话，哪怕是设计师在历史，也不一定可以困住他们，毕竟人类的智慧，不容任何生命小瞧。”

　　“伊莉丝说的对。”叶南开口，为这件事情盖棺定论，“人类这种生命，是最受不得欺辱的，任何干预欺辱这个种族的人，都会遭受到最残酷的报复。”

　　“好了，这个时候不要说这些了。”见到斯米拉还要说，叶南直接打断了她，“斯米拉你布置出来的卫星系统，已经组建得怎么样了。”

　　所谓的卫星系统，是指利用发射卫星，来组建一个集合通讯、观测、进攻的一体系统。

　　“卫星系统已经初步组装完全了，不过我们在亚洲发现大量的干扰电波，在干扰卫星通讯系统，除此之外，都已经覆盖完全了，而且有哥哥提供的资料，我在卫星上面经过了临时改装，安装了更为强大的能量武器。”斯米拉道。

　　叶南提供的科技资料，就是火星人的科技，这些科技在伊莉丝和斯米拉的联合推演下，仅仅是一个下午，就将火星人的科技转变成适合时空帝国的科技，有用的吸收，无用的舍弃，只要等待火星人的科技全面铺开，时空帝国的科技力量，就会再度上升一个小台阶。

　　“这些暂时不需要。”叶南微微一笑，“无论是美洲的机械帝国，还是欧洲的火龙帝国，都不需要使用卫星武器。”

　　他一个人就够了，足够对付这两个帝国了，而且卫星武器，乃是伤人伤己，机械帝国不多说，里面还有很多人类，一个不好，就会把那些人类打死，而火龙帝国和哥斯拉的关系不清不楚，在没有弄明白这些火龙到底是不是哥斯拉的后裔之前，他是不会击杀任何一条火龙的。

　　他和哥斯拉是兄弟关系，尽管在最近一段时间，哥斯拉和他的关系变为冷淡，但是手足之情，就是手足之情，不管多么冷淡，都可以为之交付性命，他相信，如果他遇到危险了，哥斯拉绝对不会不管不顾，它绝对会拼了性命来帮助自己的。

　　火龙的来历神秘，可能是叶南的侄子辈，打死自己的侄子，他可不想这样做。

　　“卫星武器，是一个大杀器，在投鼠忌器的情况，能够不动用，还是不要动用得好，毕竟一个不小心，就会伤了自己人。”

　　“还有，斯米拉，哥斯拉来了吗？”叶南突然问道。

　　斯米拉一愣，随后道：“因为考虑到哥斯拉的身体太过于庞大，所以没有带它过来。”

　　“让他过来吧。”叶南叹息一声，“它当初憎恨我，也不知道现在还恨吗？我很想要见见它，和它说下当初我当年为什么不能带走它的子嗣，不求它能够原谅我，只求心里安心。”

　　“叶南，我正在入侵机械帝国的数据。”伊莉丝冷不丁的说道，将话题转移开来，“我发现一个有趣的东西。”

　　“什么东西？”叶南也明白自己刚才的话题，的确是有些沉重了一些。

　　“这里。”伊莉丝调动了屏幕，只看到一个炸弹模型，出现在屏幕上面，吸引了众人的目光，“这个东西名曰电磁脉冲炸弹，和锡安里面的那个炸弹，是一摸一样的，仅仅是换了一个名字而已。”

　　“你的意思是，这个东西，能够对机械帝国产生强大的杀伤力？”叶南一下子就明白了这个东西的用处。

　　在锡安世界里面，人类依靠电磁炸弹的威力，来摧毁电子乌贼，同样的，这里也可以。

　　“没错，电磁脉冲炸弹的确可以给机械带来很大的杀伤力，准确的说，是没有任何保护的机械生命。”伊斯力打了个响指，屏幕里面的画面一变，变成了一个空旷的场地，十个电子乌贼，在空中晃荡。

　　“这里是测试场，是设计师用来测试电子脉冲炸弹的，结果你们看。”

　　一阵蓝色的弧光闪过，电子乌贼，纷纷落在地上，一连串的火花，从其中冒出。

　　“通过强大的电磁脉冲直接冲击机械本身，将之核心摧毁，这就是电磁脉冲的原理。”伊莉丝道：“为了防御电磁脉冲炸弹，设计师在电子乌贼里面，加入了一层绝缘材料，但是这种材料，仅仅是让电子乌贼，在面对电磁脉冲的时候，产生抵抗而已，无法完全的防御电磁脉冲炸弹，只要我们在原本的电磁脉冲炸弹上，重新设计一下，就可以穿透绝缘材料。”

　　随着伊莉丝的话音落下，屏幕里面的画面又改变了一下，变成了一个数据模型，横竖交叉的绿色线条，在线条里面，是模拟出来的电磁脉冲炸弹和电子乌贼。

　　“经过我初步改良，电磁脉冲炸弹具有了一定的穿透性，你们看，这就是我改良的炸弹，它能够直接穿透绝缘材料，强行摧毁里面的电子零件。”

　　电磁脉冲炸弹猛地爆炸，爆炸产生的电磁脉冲，直接穿透电子乌贼的防御，摧毁里面的电子零件，整个过程，就如同慢电影一样，全部都展现在叶南的面前。

　　“当然，因为是初步改良，效果还不是很好，不过用来应对机械帝国，已经足够了。”伊莉丝的言下之意，就是直接对机械帝国出手。

　　叶南沉吟了一下，觉得这个电磁脉冲炸弹，的确是可以作为对付机械大帝的武器，因为它是专门针对机械里面那昂贵而脆弱的零件的，对人体，几乎没有作用。

　　“但是在这之前，我们必须要把所有人都转移过来了，对了，还有设计师答应我们的人，他们到现在都没有送过来，是时候去催一下了。”叶南喃呢着，下定决心，在不久之后，发动对机械帝国的最终决战。

　　当初他和设计师达成协议，协议就是互相不侵犯，但是协议是做什么的，协议就是用来撕毁的，当他找到了破除设计师的杀手锏的时候，就到了撕毁协议的时候，当然，他相信如果设计师找到了如何对付他，设计师同样会撕毁协议。

　　“伊莉丝，你去矩阵世界，将那些人，全部都保护起来，等到我准备好全部的电磁脉冲炸弹，你就将他们全部都送过来，与此同时，我会引爆所有的电磁脉冲炸弹，让机械帝国瘫痪，到那个时候，就我们彻底覆灭机械帝国的时候。”叶南自信满满的说道。

　　“但是，叶南哥哥，你应该注意一下核弹。”斯米拉提醒道，“在我们离开地球之前，可是还有很多核弹残留在地球上，如果他们动用了核弹，恐怕会两败俱伤。”

　　叶南的计划，不可谓是完美，每一个环节，都是针对机械帝国的，而且有了电磁脉冲炸弹这种杀手锏，完全可以覆灭机械帝国，但是一个帝国，他从来都不会简单，尤其是像设计师这种智能生命，更是不简单。

　　“我记得我当时控制美国发射核弹，仅仅是发射了一半而已，还有一半残留在各个基地里面，当时因为我一直都游离在矩阵世界里面，对于外面的了解，并不多。”伊莉丝略微带着歉意道。

　　斯米拉和伊莉丝的话，就像是一盆冷水一样，泼在叶南的头上，让他原本热情的心，一下子冷却了起来。

　　“的确，如果不能够解决核弹的问题，的确会留下未知的隐患。”叶南沉吟了一下，心中一个又一个的念头，升腾了起来，组成了各种各样的计划。

　　叶南从来都不是绝顶聪明之人，他只是一个普普通通的凡人，不过他是凡人，不代表他就设计不出完美的计划。

　　实际上，聪明和愚笨之人，仅仅在于聪明之人可以利用手中的情报，推演出更多的情报，然后布下来一个局，仅此而已。

　　“核弹这种东西，永远都是人类的噩梦，根本就没有办法抵抗这种东西的攻击。”叶南喃呢着，有些头疼了起来。

　　核弹从诞生之初，就代表着毁灭性的力量，即便是以叶南的肉体力量仰或者是时空帝国的科技能力，都没有办法防御核弹的攻击。

　　“如果要制造一个覆盖全球的卫星拦截系统，需要多长时间。”叶南在思考的过程中，想起了曾经美国实施的卫星防御系统，他们通过卫星轨道炮，来防御洲际导弹，现在叶南拿来防御核弹，也并无不可。

　　核弹始终是核弹，它本身是不会移动的，想要移动，就必须通过载体，只要摧毁了载体，就是可以将之拦截。

　　“需要三百颗卫星才可以覆盖全球的每一个角落。”伊莉丝抢答道。

　　几乎是瞬间，伊莉丝就明白了叶南的想法，同时也认可了叶南的想法。

　　一旦卫星拦截系统全面运转起来，任何一颗核弹，都不会远离它所在的基地，因为一旦它发射出去，就会被引爆，尽管这种引爆可能会导致核弹自身的爆炸，但这种爆炸，在可承受范围之内。

　　“需要多长时间。”叶南又问道。

　　“需要至少半个月的时间，这个时间的前提是，诺亚方舟会帮助我们运送卫星，否则的话，需要更久的时间。”伊莉丝答道，卫星的制造容易，主要的难题在于运载火箭，相比于卫星，运载火箭需要的材料和时间更多。

　　不过有了诺亚方舟，运载火箭这个步骤，就可以省去了，这样一来，就会节省很多的时间。

　　“半个月啊。”叶南沉吟了一下，道：“看来在这半个月的时间里面，我应该做一些其他的事情了。”


第455章 欧洲大陆的幸存者

　　和美洲的沙漠，欧洲已经变成了一片灰烬，处处是火焰烧焦的痕迹，时不时的可以看见盘旋在天空上的火龙。

　　这些火龙喷吐着火焰，不断的灼烧大地，它们犀利的眼神，看着地面，寻找每一颗可以吃的食物。

　　“任何物种的发展超过界限，对于自然来说，都是一场灾难。”叶南走在路上，慢悠悠的说道。

　　为机械城的未来发展定下一个基调，叶南就将所有的事务都交给女人们来处理，自己则是踏上了欧洲大陆的道路。

　　对于火龙这个物种，他不知道自己应该用什么态度去面对，按照道理说，火龙凶残，是毁灭世界、欺压人类的凶手之一，但是火龙又和小哥斯拉扯上关系，让叶南是杀也不是，不杀也不是。

　　中世纪的古堡，被清晨的迷雾遮蔽，古朴风格的古堡上面，却带着浓厚的现代气息：油桶随处可见。

　　在古堡的外面，是一片片用架子架好的果树，上面青色的果子，微微泛红，看样子，即将成熟。

　　叶南轻轻的摘下一颗果子，塞进嘴里，一口咬下去，苦涩的汁液，沾满了口腔。

　　“即便是成熟了，也不会太好吃。”叶南给这个果子下了一个定义。

　　“你在做什么。”

　　不知道何时，一个穿着黑袍的女子出现在叶南的不远处，蔚蓝色的眼珠，死死的看着叶南手上还剩下一半的果子。

　　“你居然偷吃我们的食物。”

　　“不要说得那么难听，在这个末日里面，大家应该互相帮助，要友爱。”叶南轻佻的说着，调戏眼前这个女人。

　　“友爱？”女子冷哼一声，从旁边提起木棍，就冲了上来，“我让你知道什么叫做友爱。”

　　“爱莎，你做什么。”一声大喝，将冲上来的爱莎制止住，随后一个同样穿着黑袍的男子走了上来，“爱莎，他说的没错，大家都是人类，应该要互相帮助。”

　　“可是他吃了我们的果子，他吃一个，小朋友就会挨一次饿。”爱莎放下木棍，依然恶狠狠的盯着叶南。

　　本来城堡里面的食物就不充足，大家都是饿几顿，吃一顿，可谓是艰难至极，每一个果子，都是他们最宝贵的财富，现在叶南被叶南吃了一个，这就意味着可能有人要饿肚子了。

　　“我来承担吧，就当做是我请他吃的。”男子对着爱莎摇摇头，“当初城堡在建立之初，就是要收留所有逃难的人类，我们总不能因为自己有困难，就不去帮助其他更有困难的人吧。”

　　“奎因，你……唉！”爱莎叹息了一声，对于奎因的话，是反驳不行，不反驳，也不行。

　　灾难之初，正是奎因带着这种思想，收留了许多难民和小孩，共同组建了这个城堡，把它当做是大家的家园，所以奎因帮助叶南，也是合情合理的，但是问题在于现在城堡已经很困难了，再多一个人，就代表着大家都有可能支撑不住。

　　“别担心，我们总能够渡过危险的。”奎因轻声安慰道，他又何尝不知道爱莎的担心呢，可是他又怎么忍心看着眼前这个人，被迫离开这里，如果他是一个铁石心肠的人，他根本就不会接纳其他的难民，自己一个人躲在城堡里面，利用粮食，可以熬比这还长的时间。

　　将这场挣扎全部都看在心底的叶南，轻笑一声，“你们似乎在为我争执。”

　　“不是为你争执，还是为什么。”爱莎没好气的说道。

　　“其实你们完全不必如此。”叶南从口袋里面掏出一根类似于牙膏的东西，“这个东西是我们美洲大陆的特产，是一种流质食品，仅仅只是一只，就可以补充人一天的能量消耗。”

　　叶南嘿嘿笑着，将手中的牙膏递给爱莎，“这个东西，应该可以作为我吃了果子的补偿吧。”

　　明白末世食物重要性的叶南，自然不会吃了东西，就不付出代价，那样是在间接杀人，而且他本身，就不需要食物，他自身的能量，足以支撑他活动很久了。

　　“这个牙膏……啊不，是流质食品，他真的有那么神奇吗？”爱莎接过牙膏，小心翼翼的捧着。

　　如果叶南说的是真的，那么这个牙膏，就很贵重了，在末世里面，没有什么东西比食物还要重要。

　　“当然是真的。”叶南轻笑道，“我可不会骗人。”

　　在一旁默默看着的奎因，看到被宣扬得如此神奇的牙膏，心里也是热乎乎的，他感觉自己的善良得到了回报，不过他敏锐的注意到叶南口中的美洲大陆，不由的激动了起来。

　　“你来自美洲大陆吗？美洲大陆怎么样了？是不是还是人类的乐土？”一连串的问题从奎因的嘴中说出，激动的情绪，感染了旁边的爱莎。

　　“你真的是美洲大陆的？美洲大陆有这么神奇的东西，你们是不是过得很好啊。”

　　自从末日降临，全球的通讯，就已经瘫痪了，无论是手机还是其他的通讯设备，都失去了应有的作用，在欧洲的他们，根本就不了解美洲的情况，突然见到一个来自于美洲的来客，而且这个来客还带着神奇无比的牙膏，那种震撼，简直就是不可想象。

　　一瞬间，两人的心里都涌现出各种各样的猜测，但是所有的猜测，都指向‘美洲很幸福、美洲很发达’。

　　没办法，像牙膏这种流质食品，一看就知道是高科技产品，又加上叶南的脸色，不像是挨饿的人，所以他们都产生了一个希望。

　　那就是搬迁到美洲，在美好的美洲，继续生存下去。

　　“我的确是来自于美洲大陆，美洲大陆刚刚从机械帝国的统治下解放了出来，美洲到处都是荒漠，但是总体上，我们人类已经占据了美洲。”叶南一个个回答道，他可没有说谎，美洲的确是解放了，但那是未来的事情，现在还在和机械帝国争斗中。

　　“反正他们也不知道情况，先画个大饼，把他们全部都圈进去再说。”叶南心里邪恶的想道。

　　他此来的目地，一来是想要弄清楚这些火龙和小哥斯拉的关系，在小哥斯拉到来之前，弄明白，二来也是想要拯救在欧洲受苦的民众，能够救援多少，就是多少。

　　从美洲，再到欧洲，然后是亚洲，这就是叶南的线路，至于非洲和澳大利亚，上面已经没有幸存者了，至少在卫星上，是如此显示的。

　　“这样啊。”两人都失落了起来，美洲和想象中的不一样，他们也遭遇到了灾难，和想象中的天堂，差得实在是太远了。

　　看着两人垂头丧气的样子，让叶南摇头，“但是美洲至少没有火龙，另外，美洲的幸存者，已经开始重建家园，他们都已经加入了时空帝国。”

　　“时空帝国？那是什么？”奎因疑惑的问道，他数遍历史上的帝国，就是没有听说过时空帝国，这个名字，很陌生。

　　“地球幸存者建立起来的一个帝国，曾经地球的逃难者，他们在征服两个星球之后，又回归了地球。”叶南介绍道。

　　“那些背叛者！”爱莎怒喝一声，满脸怒容，“当初如果不是他们隐瞒世界末日的消息，又在世界末日来临之时，乘坐诺亚方舟离开，我们怎么会活得这么惨，说不定……。”

　　“说不定你们会一起在茫茫的宇宙中陨落。”叶南打断了爱莎的话，言辞凌厉，“诚然，他们离开地球，是很不对，但是宇宙中同样危险，而且时空帝国，根本就没有任何义务通知你们。”

　　叶南冷笑着，“不过把各国政府和时空帝国拿来比较，时空帝国从来都没有收取过你们的一分钱税收，也就没有任何义务通知你们。”

　　“忘记和你们说了，时空帝国的前身是ICQ财团。”

　　身为时空帝国的皇帝，叶南自然需要时时刻刻的维护帝国的脸面，哪怕是黑的，他都要说成白的，何况这个事情，本身就是白的。

　　幸存者之所以能够责怪政府，是因为他们缴纳了税收，政府有义务保护他们，但是ICQ财团不一样，他们没有接纳任何税收，他们的钱，全部都是自己赚来的，任何人都无法对他们指手画脚，所以叶南说的理直气壮。

　　“ICQ财团？”爱莎和奎因两人对视一眼，都觉得这个名字很熟悉。

　　看到他们这个样子，叶南无奈的说道：“看样子ICQ财团的名声，并没有传到欧洲来。”

　　“不是。”爱莎露出一幅思索的神色，仔细在脑海里面搜索有关ICQ财团的一切，她记得自己对这个名字很熟悉，但是她想不起这个名字在哪里听过了。

　　几年的事情，足以把一些东西忘记，更何况这些年朝不保夕的，谁也没有这个心思去回忆过去，所以对于过去的事情，她有很多都不记得了。

　　“算了，不知道也没关系，对了，我既然来了，你们为何不请我进去坐坐？同样是末世下苦苦挣扎的人类，大家应该互相帮忙。”叶南的嘴角弯起一抹美妙的弧度，一个小小的心思，在心底诞生出来。

　　“噢，是啊。”奎因一拍自己的脑门，懊悔的说道：“我在这里聊天，一下子就忘记了。”

　　“来，我带你去我们城堡，虽然我们可能比不上你们美洲来得安定，但也可以顽强的生存下去。”


第456章 幸存者的挽歌

　　走进城堡里面，奎因和爱莎都将身上的黑袍褪下，奎因是一个金发蓝眼的白人，高挺的鼻梁似乎在告诉别人，他是多么的骄傲。

　　而爱莎同样是金发，姣好的面容像是一只金丝雀，让人忍不住怜惜。

　　“我们城堡里面有些阴暗，主要是为了尽可能的不吸引火龙，而光，恰恰是吸引火龙的致命之物，所以……。”

　　爱莎后面的话没有说出来，不过叶南明白她要表达的意思。

　　“看样子你们对于火龙这种生物，很熟悉嘛。”叶南看着城堡，只觉得这个城堡很破旧，从地下面，还有一些断断续续的啪啪声音，像是有人在挖地洞。

　　“我们躲避火龙这么多年，如果不对它们了解的话，岂不是要被吃完了？”说起火龙，爱莎的兴致并不高，只是因为要为叶南介绍，她才勉强说下去，叶南清楚的看到，爱莎眼中的厌恶和憎恨。

　　“在过去，许多人不懂得这个道理，在夜晚开启电灯，给自己方便，其结果就是被火龙吃掉，他们简直就是活该。”说着，爱莎脸上就浮现出恨铁不成钢的神色。

　　“别这样，爱莎。”奎因在爱莎即将崩溃的时候，出言制止她，“大家都不希望是这样的，他们也不知道的。”

　　“不希望就可以避免吗？多少人因为不知道就白白的丧命了。”爱莎突然对着奎因怒吼道，整个人跑了出去，眼中擒住的泪水，再也控制不住的挥洒出来。

　　奎因见此，只得摇头叹息一声，“唉。”叹息之后，他看着一头雾水的叶南，解释道：“在当初，火龙刚刚击败了人类，占据了大陆的时候，许多人因为不知道灯火会引来火龙，结果导致许多人被火龙吃掉，爱莎的爸爸妈妈还有她的弟弟，都是因为这样，而被火龙杀死的。”

　　说着，奎因就摇摇头，“实际上有很多人，都是这样被杀死的，夜晚不开灯，是前辈用自己的性命堆积起来的经验。”

　　叶南闻言，沉默了一下，开始仔细思考自己开始的策略，和机械帝国的人一样，这里的人同样憎恨火龙，只是不同于机械城里面的人，他们的憎恨更大，甚至难以消除，因为机械是人类的帮手，而火龙不是。

　　“奎因……奎因……。”一个个子矮小的亚裔男子跑到奎因的面前，大声的喘气道：“艾迪又发疯了。”

　　“什么。”奎因闻言，脸色就是一变，所谓的艾迪发疯，他明白到底是怎么回事，那是会摧毁城堡的疯狂，想到这里，奎因连忙道：“加里，你帮我招呼客人，我去看看。”

　　“等一下。”叶南连忙叫住打算离开的奎因，道：“我也想要去看看，兴许我可以帮忙。”

　　奎因想了一下，眼神不由自主的瞥向叶南的口袋，想起叶南拿出的神奇的牙膏，也就点头答应下来，“行，一起去看看。”

　　奎因在前，叶南在后，两人一同从城堡里面出去，赶到一处用渔网遮住的地方，奎因一把掀开渔网，看着里面抱着小孩的安迪，着急的说道：“你又想要做什么。”

　　“又？”叶南闻言心中一动，不过他却是没有说话，只是静静的看着，看着他们之间的谈话。

　　他只是一个外来者而已，根本就没有必要插足过去，尽管这个城堡，是他来到欧洲之后，找到的第一个人类聚集地。

　　“我要和其他人一起去摘果子，奎因！”安迪将手中的小孩放下来，然后跳了下来，和其他人并肩在一起，脸色平淡而沉稳。

　　“不行、不行。”奎因的头发摇的和波浪似地，“我说过了，不能够去摘果子，还没有准备好，果子还没有成熟，如果全部都摘掉，下次，我们就没有足够的种子了。”

　　“可是孩子们都饿了。”安迪突然发怒，“在这个吃了上顿没下顿的世界里面，看着果子，却不能去吃，有多么难受，孩子们根本就支撑不了了，你知道吗？你不要老是想着种子种子的，眼前都过去，何谈未来。”

　　“可是我们必须要考虑未来，现在果子还没成熟，如果全部摘了，就不会在生长了，这样下个季节，就会没有果子了。”奎因语重心长的说道，想要劝说艾迪改变自己的想法。

　　他知道，艾迪也是为了孩子们好，他知道艾迪和他一样，都是为了小孩子们好，所以尽管有分歧，尽管艾迪的举动，可能会造成下个季节没有果子，但他还是在劝解，而不是动用暴力手段。

　　“可是我们已经等不到下个季节了。”艾迪大吼了起来，“孩子们根本就支撑不到，他们都饿了。”

　　“怎么会呢，不可能的，我计算过的，如果我们每天只吃一餐，我们完全可以支撑到下个季节。”奎因也激动了起来，“我们会熬过去的，我们大家都决定了的，我们要深挖洞、齐奋斗，我们一定会比他们活得更久的。”

　　“去他妈的活得更久，我去他妈的活得更久。”艾迪一脚提在旁边的箱子上，将箱子踢倒，箱子上面的少年连忙从箱子上面跳下来，却什么都没有说话。

　　“什么深挖洞、什么齐奋斗，我呸，你自己看看那群人，看看那群偷奸耍滑的人，在吃饭的时候，比谁都积极，要做事了，就一个个都变成绵羊了。”

　　奎因听着，涨红了脸，他自然知道艾迪说的到底是谁，那是一群半个月前才收留的难民，他们在做事的时候，总是偷奸耍滑，你看着他、他就做事情；你不看着他、他就停下来休息、聊天，而在吃饭的时候，一个个比谁都会抢。

　　实际上，如果不是他收留那些人，食物也不会那么紧张，他们至少可以两天吃三餐饭，而不像现在，两天最多吃两餐饭。

　　“我知道，这不怪你。”艾迪看着涨红了脸的奎因，也明白自己说话实在是有些过了，又摇头否认了刚才的话，“实际上，我并不是怪你，当初如果不是你收留我，我也不会有今天，但是我想说的是，孩子们都撑不住了，我们必须去寻找食物，去城市里面。”

　　“可是如果你出去的话，可能会遇到那些家伙，那些家伙自己还饿着呢。”奎因摇头拒绝。

　　在欧洲大陆，火龙是很饥饿的，从这些火龙繁殖到现在，人类和其他的动物，都已经被火龙吃光了，这些火龙胃口大得出奇，它们就如同蝗虫一样，席卷一切。

　　如果艾迪他们出去的话，很有可能会被火龙当做是食物吃掉，不仅仅是他，就连这个小小的城堡，都会被火龙当做是食物吃掉。

　　实际上，在外面有很多的食物，一些常见的袋装食品，还有大米、辣椒、菌类食品，都安安静静的摆放在城市里面，等待着他们去食用，因为火龙根本就不吃这些，或许他们根本就意识不到这些可以食用，毕竟大米和辣椒还有菌类食品，都需要加工。

　　但是火龙的数量实在太多了，只要人一出去，就会被火龙吞噬，变成火龙的食物，所以根本就没有人敢去城市里面，寻找食物。

　　“我已经管不了那么多了，孩子们都饿了，我不想再失去他们了，我的妻子和两个孩子，都已经死了，而且我也不一定会把火龙引回来。”艾迪说着，就要出去。

　　“不行。”奎因将艾迪退回去，然后夺过钥匙，道：“我不能够出去，钥匙在我手里。”

　　奎因所指的钥匙，就是车钥匙，这里距离城市，有一段距离，如果没有车子代步的话，他们根本就走不到那里，因为他们都饿了，这样一来，艾迪就算是有心想要去寻找食物，也去不了。

　　艾迪闻言，脸色一变，这是奎因第一次使用这种手段，让他措手不及。

　　似乎看出了艾迪心里的不敢，奎因摇摇头，解释道：“我知道你已经下定决心了，但是我也下定决心，不让你出去。”

　　“这里不是监狱，奎因，你不要想囚禁我。”艾迪捏紧了拳头，恨声说道。

　　“但是你的出去，会给城堡带来危险。”奎因身后的一个男子说道，“你应该清楚，你是这个团体的人，除非你出去后，不再回来。”

　　艾迪闻言神色一僵，心中的怒气更甚了，作为能够活到现在的人，艾迪很清楚城市的危险性，每一座城市，都盘踞着至少十条火龙，那些火龙，已经把城市当做是巢穴的，如果城堡里面的人把他赶出去的话，他就无家可归了，到最后肯定会成为火龙的食物。

　　“我这也是为了大家好。”艾迪深深的吸一口气，把自己放到大义的名分上面，“大家都知道，食物已经快要没了，如果继续下去，大家都会熬不住的，与其在这里等死，不如奋力一搏，兴许可以搏杀出一个未来。”

　　“你前面的前辈都告诉我们了，搏杀是搏不出未来的，他只会让我们陷入最后的绝望之中。”奎因身后的男子根本就不吃艾迪那一套，“至于未来，你说的，未来是未来的事情，我们管好现在就行了。”

　　“另外，你在这里大吼大叫，是没有用的，我根本就不想和你多费口舌，你是走是留，完全可以自己决定，我们是不会干涉你们的，但是请你记住，如果你走了，就不再是我们的一员，我们可不是奎因这种好心人，我们绝对会铁石心肠的。”男子挖了挖耳朵，抠出鼻屎，弹到艾迪的面前，“任何有可能会给我们带来火龙的，都会被我们拒绝。”

　　男子说罢，就扬长而去，在临走之时，瞥了叶南一眼，眼神中，多有防备。

　　艾迪目送着男子离开，立即愤怒了起来，“看下你收留的人，他们可真的是铁石心肠，如果当初我们拒绝了他们的话，他们早就饿死在外面了。”

　　最初的时候，城堡是奎因一个人的，但是随着时间的推移，加入城堡的人越来越多，城堡也渐渐的不是奎因一个人的了，尽管奎因依然有很大的威望。

　　“他们的话，我认可。”奎因沉默了一下，无奈的说道：“我们要尽可能的防止火龙找到这里，你明白的，艾迪，我们在火龙面前，实在是弱小。”

　　“该死。”艾迪一拳打在旁边的箱子上，恨恨的说道：“你们这是在杀死小孩子。”

　　“我们会熬过去的。”奎因走上前去安慰艾迪，“相信我，我们一定会熬过去的，对了，介绍一下，这位是来自美洲大陆的……。”

　　奎因说道这里，突然发现自己根本不知道叶南叫做什么，一时间停了下来。

　　叶南走上前一步，自我介绍道：“我叫做叶南，来自于美洲大陆时空帝国。”

　　“美洲大陆时空帝国？”艾迪咀嚼着这句话，仔细回忆自己听说过的帝国，但是找不到任何关于时空帝国的记忆。

　　看到艾迪的样子，叶南就知道，他根本就不知道时空帝国，不过想想也是，时空帝国最近才回归地球，别人不知道，才是正常的，叶南想到这里，当即就把时空帝国介绍给艾迪。

　　“总之就是美洲已经完全笼罩在时空帝国的荣光之下了，人民安居乐业，百姓有吃有喝。”

　　叶南忽悠起人来，是完全不留余地，他把未来的事情，说成了已经发生的事情。

　　“真的这么好？”艾迪双眼发光，忍不住的问道，不仅仅是他，他身边的三个小孩，也是双眼放光，眼里充满了憧憬。

　　“当然。”叶南点点头，肯定的说道。

　　“可惜……。”艾迪的神色突然失落了起来，他默默的抱起身边的小女孩，将她放在箱子上面，郑重的说道：“安琪儿，你记住，如果有一天，有机会去美洲大陆，你一定要去，还有你们，也是一样的。”

　　艾迪将其他的两个孩子一起放在箱子上面，“如果有机会，一定要去，不要犹豫，因为在那里，你们会过上如同天堂一样的生活。”

　　“嗯。”

　　三个小孩一起答应下来，齐声说道：“如果有机会，我们一定会去的。”

　　“很好，这样也不枉叔叔疼你们。”艾迪在三个小孩的脸蛋上一一亲了过去，然后扭过头，对着奎因说道：“你一定要照顾好小孩子。”

　　“你怎么了。”奎因意识到有些不妙，忍不住提高了嗓音。

　　“我要去寻找食物。”艾迪走上来，一把夺过钥匙，“我要去寻找食物，给孩子们留下一个希望，一个未来。”

　　“请不要阻止我，如果可以，请代替我照顾好孩子们，我的食物，就留给他们。”


第457章 话剧

　　烛光摇曳，给这个狭小的空间里面，带来丝丝的光亮，墙壁上，满是雕刻着一些未知的花纹，似乎是人、又似乎是物。

　　奎因和叶南，两个人站在后面，前面是一群小孩，这些小孩像是在读书一样，工工整整的坐在凳子上，实际上，他们仅仅是在看一出话剧而已。

　　“归顺我。”黑骑士说道，“只有这样，战斗才会结束。”

　　话剧里面，带着面具、穿着黑衣服的，就是黑骑士。

　　“休想。”白骑士说道，所谓白骑士，其实是穿着灰色衣服的人，并不是白色衣服。

　　白骑士拒绝了黑骑士的邀请，两个人立即战在一起，引起了围观的小朋友的阵阵惊呼。

　　“你叫我来，不会是看这么一出话剧的吧。”叶南打着哈欠道，在小孩子看来很精彩的话剧表演，在他眼中，十分幼稚，这是因为他们站在的角度不同，当然，叶南并不会说出来，毕竟人家的表演对象是小朋友，而不是他这种人。

　　“你对于下面的小孩子，有什么看法吗？”奎因的声音有些低沉。

　　“很可爱。”叶南道，他和小孩子，又没有接触过，除了能够说可爱，其他的，又怎么说。

　　“可是他们在不久的未来，就会死去，也许是饿死，也许是被火龙当做是点心吃掉，也许是其他的死法，但是他们的未来，不会有光明。”奎因的声音更低了，隐隐约约，有一种沮丧。

　　叶南隐约明白了奎因接下来要说的话，但是他依然沉默不语。

　　“在这里，他们只能够挨饿，但是没有办法，我们没有足够的食物。”

　　“身为人类未来希望的他们，无法学习到知识，无法享受到社会应该给的福利，我感觉自己对不起他们。”

　　“但是说对不起，又有什么用，即便是一千声对不起，一万声对不起，又有什么用，根本就无法挽回他们的未来。”

　　奎因的情绪激动，声音不可避免的大了起来，引起其他的小朋友一阵阵扭头关注，奎因见状，立即压低了声音，“我知道你不是一个寻常的人，你能够从美洲来到欧洲，不管你是不是有什么团队，都证明你有能人之处。”

　　“那么请你帮助我，帮助人类的未来，把他们带到美洲去，带到时空帝国去。”

　　奎因的眼神中出现了受伤的情绪、出现了绝望的情绪，他就像是一只即将死去的野兽，要将自己的孩子托付给其他的完全不属于的人，尽管这样做很危险，但却是唯一的办法。

　　“在这里，孩子们要跟着我们忍饥挨饿，我们大人尚且无法忍受住，何况是这些孩子。”

　　“所以，求求你，带着孩子们离开。”

　　奎因低下头，露出渴求的神色，骄傲如他，在为了孩子们的将来上，也不由的低下了头。

　　“我只是一个普通人而已。”叶南低声说道，“我之所以过来，仅仅是运气而已。”

　　“欧洲有数百万的火龙，他们的嗅觉和听力以及视力，都十分强大，能够逃过它们眼睛的，不是没有，而是太少了。”

　　“如果是以前，你说这句话，我信；但是现在，我不信，以前到处都有食物，火龙可能不会在意一个两个食物从眼前溜走，但是现在，那些该死的火龙把该吃的全部都吃了，现在的它们，也已经进入了饥荒之中，它们是不可能放过食物的。”

　　“如果不是你有人在支持你，你怎么可能过来。”

　　奎因忍不住把自己的猜测全部都说了出来，“如果我没有猜错的话，你应该是时空帝国的成员吧，目地是为了探明欧洲的地形，为将来收复欧洲做准备。”

　　“如果是这样，我想我可以帮助你，实际上城堡里面的人，和外面的人都有一些联系的，我们知道据点在哪里，我们可以和他们联系，只求你帮助这些可怜的小孩子，带他们离开这里。”

　　不知道叶南到底是怎么过来的奎因猜测叶南是时空帝国的先锋军，他们带来了许多重型火器，所以才可以一路杀过来，他相信，以一只军队的装载能力，将这些小孩子全部运走，应该不成问题。

　　但是如果让他知道叶南是孤身一人来欧洲大陆的，不知道他会是一个什么样的表情。

　　“虽然你说的条件，都很让我心动，但我还是想要说，不行。”叶南直接拒绝了奎因的请求。

　　他来这里，仅仅是孤身一人，根本就不存在什么军队、什么后勤，自然想要带走这些小孩子，也是有心无力，至于其他的幸存者据点，说实话，他了解的比奎因还多。

　　时空帝国早就在不断的建立卫星拦截系统，尽管这个系统还没有彻底建造成功，但是他已经初步发挥功效了，卫星在天上，就如同一双眼睛，时时刻刻关注着欧洲大陆的一举一动，可以说，那些幸存者据点，都已经毫无遗漏的在时空帝国的数据库里面，只要他想，随时都可以知道具体的位置。

　　而且他所来，是为了火龙，想要知道火龙的起源，看下火龙到底是不是和小哥斯拉有血缘关系，是他的子侄辈，如果是，他就想要想办法调和火龙和人类的矛盾了，必要的时候，他会放弃那些人类，但如果不是，火龙肆虐欧洲太久了，也该灭族了。

　　“为什么。”奎因忍不住要冲动了起来，但是一想到小孩子，就冷静了下来，他冷静，并不是死心，而是想要继续劝说，改变叶南的想法。

　　“因为我是真的独自一人过来的，而不是什么军队，什么后勤，我实话告诉你，根本就没有。”叶南坚定的说道，“你不要胡思乱想。”

　　“呵呵。”奎因忽然大笑了起来，笑得眼泪都掉了下来，“你知道艾迪去哪里了吗？”

　　不待叶南说话，奎因就继续说了下去，“他去城市里找食物了，去火龙的老巢，为此，他将付出生命的代价，不管他到底找没找到，他都无法回来了。”

　　“可是你知道吗？他不是为了自己，他是为了那些孩子，为了这些可爱的无辜的孩子。”

　　和艾迪认识好几年的他，自然清楚艾迪到底要干什么，也知道他心里到底在想什么，他这完全是牺牲自己，来保全孩子，他可以想象得到，如果艾迪活着回来，他会将食物带回来，送给孩子们，然后继续去城市里面，去火龙的巢穴里面，冒着生命的危险，寻找食物，直到他死去。

　　这也是为什么艾迪在临走前，会说那么决别的话语，因为他清楚，他已经没有未来了。

　　对于一个普通人来说，不躲在深山老林里面，而去城市里面寻找食物，那简直就是找死，一次两次或许不被抓住，但是次数多了，就绝对逃不掉，而且以火龙的敏锐，很大几率被抓住。

　　“我永远都不会归顺你的。”白骑士说道：“因为你杀了我的父亲。”

　　话剧上，白骑士被黑骑士打掉了剑，引来小孩子们的一阵阵尖叫。

　　“你看到了吗？小孩子是那么多的纯真，在他们的世界里面，善就是善，恶就是恶，他们会同情善良的人，会厌恶邪恶的人，永远都是那么的黑白分明。”奎因指着那些小孩子说道，眼中的痛心，刺痛叶南的双眼。

　　“你真的忍心看着他们，跟着我们这群没有未来的人吗？”奎因已经将所有的希望都放在叶南的身上，他只希望叶南可以将那些小孩带走，至于大人，他根本就没有考虑过。

　　“为什么没有未来？”叶南的眼底深沉得可怕，“人类并没有你想象的那么脆弱，不仅仅是你们，还有其他的幸存者据点，都不会没有未来，实话告诉你，在不久的将来，欧洲就会回归时空帝国的怀抱。”

　　“将来是多久。”奎因沉声问道。

　　“可能是一个小时，也可能是十年，主要是看这些火龙的来历，说实话，这些火龙和时空帝国里面的某个东西有联系，如果他们真的是他的后裔的话，那么在未来，你们还需要和平共处。”叶南将一些事情说了出来，试探一下奎因的反应，他想要看看，人类对火龙的恨意，到底有多深，他们能否和平共处。

　　“和平共处？”奎因的眼中闪烁着愤怒，闪烁着屈辱，“你认为可能吗？和平共处，欧洲七亿人类，全部都丧生在火龙的嘴中，这些仇恨，不可能就这么算了。”

　　“七亿人类？生化危机没有波及欧洲吗？如果没有波及欧洲，为什么欧洲会一片荒芜，到处都是沙漠，奎因，有些事情，我比你知道得更多，就像是这出话剧，所谓的黑骑士，其实就是白骑士的父亲。”叶南拿话剧过来比喻欧洲的事情，他想要告诉奎因，自己不是什么都不知道的傻瓜。

　　“小孩子的事情，还是算了吧，在这里活得好好的，没有必要离开，反正只要熬过这段时间，欧洲就会回归时空帝国的怀抱。”

　　叶南说完，转身离开，留下话剧中，黑骑士说的话：我是你爸爸。


第458章 遭遇火龙

　　清晨，迷蒙的雾气，缓缓的消散，视线观察的距离，也越来越远，一辆汽车，从山上下去，上面两个披着黑袍的人，坐在驾驶座上。

　　“你何必要来呢。”艾迪叹息一声，本来只想一个人去寻找食物的他，却变成了两个人，又多了一个陪葬品。

　　“不是只有你知道孩子们饿了，我也知道。”爱莎轻轻的叹息一声，“美洲大陆的消息已经过来了，看不到未来的我们，应该给孩子们留下一个希望，希望他们能够撑住。”

　　“兴许不会有希望。”艾迪叹息一声，“像我们这种人，毕竟只是少数，大多数人，都是贪生怕死的，他们是不会去城市里面寻找食物的，就算是找到了，也不会送回来给孩子们。”

　　爱莎怔怔的看着窗外，并没有回应艾迪的话。

　　“怎么了？”迟迟不见动静的艾迪扭头看过去，当即惊住了，只看到一只巨大的火龙从远处扑过来，从它嘴中冒出来的火焰，艾迪甚至感受到一股炙热的气息迎面而来。

　　“不。”

　　……

　　一清早，叶南就从床上起来，漫步在这个城堡里面，看着四周的风景。

　　城堡的外围，是一些铁丝防护网，上面还有一座炮台，不过炮台上面，仅仅是一座机枪而已。

　　在草坪上，停留着三架洒水车，还有一些其他的车辆。

　　叮……

　　刺耳的警报声忽然想起，原本安静的城堡一下子就人声沸腾了起来，到处都是急急忙忙跑动的人，反倒是叶南这个站立不动的人，成了一个异类。

　　“看样子，是火龙来袭了。”叶南凝神张望，却没有见到火龙，反倒是在南边，见到了一阵火光，那个地方，正是叶南摘取果子的地方。

　　结合前面艾迪和奎因的谈话，他哪里不知道那片果园，是他们的食物，现在食物被毁灭了，难怪会那么着急。

　　“只是好端端的架子，怎么可能被烧毁。”叶南喃呢着。

　　急冲冲赶过来的奎因见到洒水车旁边有人，定睛一看，发现正是叶南，眼神一下子犹豫了起来，他走到叶南的身边，道：“火龙来了，你先躲进地洞里面去。”

　　火龙凶残，张口就是火焰，能够焚烧一切，而且火龙目光敏锐，如果继续站在这里，恐怕会引来火龙的袭杀，只有躲在地洞里面，才可以逃过一劫。

　　尽管叶南拒绝了他的请求，但是他并没有死心，叶南是唯一可以给孩子们带来光明的人，他不能够出任何事情。

　　“能够喷火？小哥斯拉的基因自己会衍生出这种怪物呢。”叶南心中暗道，小哥斯拉可从来都不会喷火，不过基因突变这种东西，是谁也预料不到的，就像是小哥斯拉的母亲哥斯拉，原本只是一只小小的蜥蜴而已，在辐射下，最终变成了哥斯拉这种庞然大物。

　　“兴许哥斯拉的后代在各种各样的原因之下，变成了火龙，也说不定。”

　　就目前叶南了解到的，火龙的来历有两个，第一个是火龙帝国里面笔记记载的，这些火龙来自于地球不知道多少年前，它们烧死了恐龙，烧毁了地球，给地球带来冰河世纪。

　　另外一个则是伊莉丝所说的，来自于太平洋上面的岛屿，是由哥斯拉的后代基因突变的产物。

　　两种不同的来历，让叶南在面对火龙的时候犹豫不决，如果火龙来自于前者，他就会毫无心理障碍的将之灭族，如果是后者，叶南就要仔细思考一下，如何消除欧洲大陆人类和火龙的仇恨，将两者一同纳入时空帝国里面。

　　当然，如果不可以消除矛盾的话，那么叶南就会毫不犹豫的抛弃欧洲大陆的人类，因为火龙是他的子侄辈，而人类不是，尽管叶南和人类在形态上，更相似。

　　看着愣神、没有反应的叶南，奎因不由的着急了起来，“你还在这里做什么，还不快去地洞里面躲藏好。”

　　“你去哪里？”叶南反应过来，不由的问道。

　　“我去扑灭大火，希望还能够残留一些果子。”奎因声音沙哑，有些绝望。

　　“我和你一起去吧，正好我也有些事情。”他所指的事情，就是抓捕一条火龙，弄到马修博士的面前，让他分析哥斯拉和火龙的基因，看看里面有没有相似之处。

　　“不行。”奎因直接拒绝道：“你不能够出去，你应该好好的待在这里面，躲藏好。”

　　在他眼中，叶南就是孩子们的希望，所以叶南绝对不能有事，任何有危险的事情，都不能够去，免得出现意外。

　　“你阻止不了我的。”叶南优哉游哉的说道：“我知道你害怕我会出现意外，但腿长在我自己身上，而且我在你身边，你才能够更好的保护我。”

　　奎因盯着叶南，不久，就化作一声无奈的叹息，“好吧，我带你过去。”

　　“早这样，就不用浪费口舌了，不是么。”叶南脸上的笑容更甚了，他三两下的爬进车里面，然后道：“走吧，我还真的没有见过火龙呢。”

　　无时无刻环绕着他身边的心灵立场，会屏蔽任何生物对他的感觉，他就像是空气一样，随风飘荡，这也是为什么他一路过来，没有惊动任何火龙的原因所在。

　　奎因无奈的上车，临行前又叮嘱了叶南一句，“记住，如果碰到火龙了，不要慌张，我一定会保护好你的。”

　　“嗯。”叶南轻笑着点头，继续扮作一个普通人。

　　奎因上车之后，陆续又有几个人跟着上车，他们全部都穿着特殊的防火服，一看就知道是消防队员。

　　“不得不承认，人类的适应性很强，在面临打击之后，就学会了如何变通。”叶南心中道。

　　他之所以在这里浪费这么多时间，也是为了观察一下末世中的人的生活，在前世，许许多多的末世作品，在描写人性挣扎上面，都很成功，以至于吸引叶南津津有味的读着，现在碰到末世了，他自然想要好好的观察一下，看看真实的末世生活，和小说中的末世生活，到底是不是一样的。

　　结果发现人类比想象中的更加坚韧，仅仅是一天吃一餐饭，他们都能够活下来，并且保持着力气干活，实在是骇人听闻。

　　发动机发动，轰鸣的声音，从车尾上传来，因为路太难了的缘故，车子抖动得厉害。

　　吼！

　　一声震天的吼声传来，在天空上盘旋的火龙，终于注意到了叶南这些可口的食物，它俯冲下来，口中的火焰，蓄势待发。

　　“看样子我的运气不怎么好。”叶南心底叹息一声，心灵立场发动，原本作势欲喷的火焰，被心灵立场堵在里面，卡在火龙的喉咙里面。

　　嘎！嘎！

　　如同旱鸭子一般的叫声从火龙的嘴中发出来，倒卷回去的火焰，让这个时常喷吐火焰的火龙，都觉得难以忍受，它甚至感觉得到，那股火焰顺着它的喉咙，去灼烧它脆弱的内脏，如果不想办法发泄出去的话，它恐怕是第一头死在自己火焰下的火龙。

　　嘭！

　　火龙从天上落到地上，两只类似于蝙蝠翅膀，却又比蝙蝠翅膀大了不知道多少倍的翅膀不断的拍动，掀起阵阵强风，它张开嘴巴，不断的往外面吐口水，但是无一列外，所有的口水都在叶南的心灵立场的压力下，倒流了回去。

　　“看样子这只火龙倒是有点智慧。”叶南饶有兴趣的看着这只不断吐口水的火龙，一下子就明白它的想法。

　　既然火焰能够将被神秘的力量压回来，那么它的口水，也同样的会被压回来，然后倒流回肚子里面，浇灭那些火焰，而事实也正是如此。

　　“不过那么一点点口水，对于火焰来说，又有什么用呢。”叶南冷笑着，看着火龙在这里活蹦乱跳，却一点同情心都没有。

　　实际上叶南一直都在注意着火龙，只要火龙一有死亡的迹象，他就会出手，将之救下来，但是在这之前，他要先教训一下这只火龙，惩罚它犯下的错误。

　　叶南就像是一个长辈，在教训犯错的晚辈，他用尽各种方法处罚它，但是唯独不会让它死亡。

　　火龙趴在地上，扑哧扑哧的扇动翅膀，掀起一阵阵大风，痛苦的嘶吼声，不断的从它的嘴中传出，十分痛苦。

　　“它好像出了什么问题了。”奎因脚踩在刹车上，看着眼前这一幕，目瞪口呆。

　　本来，任何人在遇到火龙的时候，就只有逃，因为只有逃，才有可能在龙口下逃得一命。

　　“也许这是一个机会。”后面一个细微的声音，就听到嘭嘭嘭几声，几个人从上面跳下来，慢慢的靠近火龙。

　　“这只火龙好像出了什么问题，它很痛苦，没有反抗能力，我们可以杀了它，报仇。”奎因也跟着走了下去，但是他很谨慎，目光在火龙的身上瞄来瞄去，迟迟不肯上前。

　　火龙渐渐的停止了挣扎，火焰将它那脆弱的内脏，烧得苦不堪言，虽然暂时没有全部烧毁，但是它已经无力挣扎了。

　　“处罚够了。”叶南的心灵立场不断压迫火龙，将火龙生生压在地上，不得动弹，同时也压灭了它身体里面的火焰。

　　“它不动了。”奎因旁边的一个人看到一幕，立即惊喜的叫了起来，“它不动了，我们可以杀了它，将它做食物。”

　　不仅仅是火龙将人类当做是食物，人类同样把火龙当做是食物，不过相比较火龙而言，人类实在是太脆弱了。

　　“它把我们的果子全部都烧毁了，不如我们就把它做成食物，这样就可以渡过饥饿了。”一个年轻的小伙子说道，在说话的时候，他的脸上露出了贪婪的神色。

　　他已经饿了许久了，整个城堡的人，都是吃一餐，饿一餐的，现在果子又没了，很难想象他们能否渡过这个季节，但是有了火龙，就不一样了，火龙庞大的身躯，可以做成腌肉，足以让他们吃一个季节。

　　而且和果子比起来，火龙肉更加的鲜美。

　　火龙爬在地上，挣扎着想要爬起来，但是无论它怎么用力，都无法摆脱上面的那个莫名的压力，它感觉自己像是被一座大山压着一样，根本就无法动弹，唯一值得欣慰的是，它身体里面的火焰被压得熄灭了。

　　抱着福祸相依的想法，火龙望着眼前的这些蝼蚁，在它眼中，流露出愤怒的神色。

　　作为食物链金字塔顶端的生物，人类这种生物，在它们的眼中就是食物，可是现在，食物居然敢冒犯它，让它心中愤怒异常，如果不是因为不能动弹，它早就张开自己的血盆大口，将这些食物全部吃下去。

　　被火龙愤怒的眸子盯住的众人，一下子都生出了一股冷意，他们知道这种生物恨上自己了。

　　经过了数年的逃难，他们早就明白，火龙不是什么没有智慧的野兽，相反，它们的智慧和人类差不多，仅仅是比人类差了那么一点点。

　　面对这种恐怖生物的恨意，包括奎因在内的众人，都纷纷露出了杀意，打蛇不死后患无穷的道理，他们还是懂的。

　　吼！

　　火龙大吼一声，将自己的气势尽数宣泄出来，震慑眼前的蝼蚁。

　　“大家不要怕，它刚刚被自己的火焰烧伤了，现在很虚弱，连动弹的力气都没有了。”奎因大声的说道，给自己还有其他人壮胆。

　　“对的，大家都不要害怕。”说话的是刚才那个提议把火龙当做食物的小伙子，这个小伙子脸色苍白，眼中的惧意，几乎凝结成实质，在说话的时候，他根本就连一丝向前的步伐都没有迈出去，他是在给别人壮胆。

　　吼！

　　火龙又是大吼一声，从它口中喷出来的气流，将众人的头发掀起来，将奎因等人生生逼退了几步。

　　“大家别害怕，这只火龙已经是强弩之末了，大家一起上。”奎因说罢，直接冲了上去，在他的身后，却没有一个人跟上去。

　　火龙抬起头，张开血盆大口，朝着奎因狠狠的咬过去。


第459章 迷晕火龙

　　埃米莉很郁闷，作为一只刚刚成年的火龙，她不得不出来猎食，因为食物的减少，让大多数火龙开始饿肚子了。

　　当她看到了食物的时候，兴奋得想要扑过去，用自己的火焰，将那个铁壳一样的东西烧得融化，或者将里面的食物逼出来，然后美美的吃上一顿。

　　但是不知道是怎么回事，火焰没有喷吐出去，反而倒流了回去，烧得她肚子疼痛难忍，连飞行的姿势都保持不住。

　　她本来以为自己要死了、要成为第一只被自己火焰烧死的火龙，但幸运女神站在她这一边，她的火焰莫名其妙的熄灭了，这让她开始庆幸了起来，甚至开始感谢那股压在自己身上的力量，尽管这股力量让她无法动弹。

　　可是，在这个时候，原本应该作为食物的人类，居然妄图吃了自己，这让埃米莉无法忍受，只是埃米莉无法动弹，哪怕是想要发威，也没有发威的手段。

　　明白自己就是一直拔了牙齿的老虎的埃米莉，当即释放出自己的气势，把自己作为恐怖怪物的凶残气息，完全释放出来，想要震慑住敌人，但结果只是病老虎发威，完全没有应有的效果。

　　眼见到这些食物走上前，想要对自己敲闷棍，埃米莉当即抓狂了，她将原本就比较长的脖子拉的更长了，狠狠的咬过去，却一口咬空。

　　奎因从火龙的嘴中死里逃生，连滚带爬的跑了回来，心里扑通扑通的跳着。

　　“差一点。”幼时的噩梦，再度回到他的脑海，他还记得当初在矿洞里面，第一次发现火龙的时候，心里被恐惧占满时的场景，那个时候，他的母亲死了，为了保护他而死，在那之后，他就发誓，要好好保护别人。

　　“但是我太弱小了。”心里的恐惧，再度回到奎因的脑海里面，他又一次深深的憎恨自己的无能，如果他拥有力量，拥有上帝般的力量的话，他会杀死所有的火龙，他发誓。

　　过了好一会，其他人才回过神来，他们纷纷把奎因围在中间，七嘴八舌的问道：“奎因，你没事的。”

　　“没事。”奎因摇摇头，指着火龙道：“这个火龙是真的动弹不了，你看它的样子，如果它可以动弹的话，肯定不会放过我的。”

　　实际上他们自己也不相信，火龙不能动弹，这也是他们为什么不敢上前、彼此推诿的原因所在，毕竟眼前发生的一幕，实在是太让人感觉不可思议了。

　　一个好端端的火龙，突然就无法动弹了，这犹如上帝在惩罚它一样，让人根本就不敢相信，他们的第一印象，就是怀疑，怀疑这只火龙是在玩耍他们。

　　从刚才的要吃火龙、到后面的奎因去杀火龙，都可以算作是试探，试探的结果就是这只火龙真的无法动弹，它对他们的威胁，已经可以忽略不计了。

　　“如果真的无法动弹的话，我们就可以想办法杀了它。”提议要吃掉火龙的小伙子又说出了一个主意，“我们可以用石头砸它，或者用车子撞它，只要我们不和它接触，就不会有事情。”

　　“对、对、对，它现在动弹不得，我们完全可以借助工具来杀了它，没有必要亲自上阵。”

　　“如果可以，我建议回去取一些武器过来，这样才可以杀了它。”

　　小伙子的主意一出，立即引得其他人纷纷附和。

　　“这个……。”奎因沉吟了一下，转头询问一旁的叶南，“你觉得应该怎么做。”

　　一直都刻意弱化自己存在感的叶南，在奎因询问自己的时候，立即觉得无奈了起来。

　　对于火龙，他从来都没有想过要它的命，因为他到现在还没有弄清楚，火龙的起源在哪里，所以他不会轻易的出手杀死火龙。

　　不过奎因询问他，如果他说出要放过这只火龙的话来的话，恐怕他会引起整个欧洲大陆的幸存者的排斥，到时候想要将他们纳入时空帝国，也不是一件容易的事情，即便是强行吸纳进来，也会成为隐患。

　　“怎么做，除了杀了它，难道还有其他的做法？”小伙子对于奎因询问一个外人，很是不满，在他眼中，叶南只是一个最近才加入的陌生人而已，而且还是在食物短缺的时候加入的，他分薄了其他人的饭菜。

　　可是当初他也是这样被收留的，所以他说不出反对的话。

　　“的确是有其他的办法。”叶南沉吟了一下，道：“其实我比较希望将它带回美洲，交给时空帝国的科学家去处理。”

　　“带回美洲？”奎因闻言一愣，随后又想起了在末日来临之前，那帮科学家经常拿动物做实验的事情，也就理解了，“但是你要怎么才能够将它带回去，虽然它现在动弹不得，但谁也不知道会不会出现意外。”

　　“不会，我有这个东西。”叶南如同变着戏法一样，从口袋里面掏出一支牙膏模样的东西，介绍道：“这个东西是强力致昏剂，只需要一点点，就可以让一头大象昏迷过去，虽然这只火龙看起来比大象要大，但只要我加大剂量，照样可以让他昏迷过去。”

　　“没想到你还有这种东西。”奎因瞪大了眼睛，看着叶南手中的强力致昏剂，羡慕的说道，“如果我们也有这种东西的话，就可以做成陷阱，来猎杀火龙了。”

　　叶南和奎因之间的谈话，让其他的人都有些丈二摸不着头脑，什么美洲、什么时空帝国，完全让人听着糊涂，不过他们听明白了一件事情：在大海彼岸美洲，有一个时空帝国。

　　一下子，他们的小心思就起来了，“既然有一个帝国，我们是不是可以加入其中？”这个念头就如同毒蛇一样，吞噬他们的心灵。

　　在他们眼中，一个帝国，哪怕是最艰苦的帝国，也能够让人吃饱饭，不至于像这里一样，每天都要饿着肚子干活。

　　至于能不能加入帝国，他们倒是不担心，毕竟大家都是人类，两个眼睛一个鼻子的，只要到那里，还愁混不进去？

　　唯一的问题，就是他们没有漂洋过海的工具，毕竟现在是末日，想要找一艘船，其难度不亚于在末日前找一颗核弹，不过……。

　　几个人的目光一起望向叶南，既然叶南来到了欧洲大陆，就肯定有交通工具，他们只需要仅仅的抱住叶南就行了。

　　同时他们的心底，对奎因也生出了一股怨气，认为奎因是故意隐瞒叶南身份的，为的就是独自一人离开欧洲。

　　“你真的来自美洲大陆。”小伙子小心翼翼的问道，脸上堆起了掐媚的笑容。

　　“假的。”叶南没好气的说道，说罢，他走到火龙的旁边，一把将手中的牙膏扔进火龙的嘴巴里面，精准漂亮。

　　吼！

　　火龙大吼一声，不断的朝着外面吐口水，想要将嘴巴里面的强力致昏剂吐出来，其实火龙埃米莉早就知道他们打算做什么了，作为一头高智商的火龙，埃米莉能够听得懂人话，所以在叶南打算用强力致昏剂迷晕她的时候，她就做好准备，打算闭嘴。

　　但是，哪成想，她刚刚打算闭上嘴巴，就感觉到一股神秘力量，撑住了她的嘴巴，直到她将强力致昏剂吞进去，神秘力量才消失。

　　渐渐的，埃米莉感觉到一阵阵头晕，好像有什么东西在催眠自己一样，她缓缓的，闭上了眼睛，昏昏沉沉的睡了过去。

　　“行了。”叶南微微一笑，其实他手中的，只是普通的流质食品而已，根本就不是什么强力致昏剂，真正发挥作用的，是他的心灵力量，他借助自己的心灵力量，强行将埃米莉催眠了。

　　“果真有效果。”奎因看着昏迷过去的火龙，迟疑了一下，走了上去，狠狠的踹在她的身上，这才松了口气，“的确是有效果。”

　　“它真的昏迷了过去。”以小伙子为首的一群人，纷纷走了上去，对着火龙拳打脚踢，发泄心中的怒气。

　　叶南看到这个情况，眉头微皱，不过也没有出眼阻止，他知道这些人是在发泄心中的怒气、发泄这么多年来的憋屈，只要不打死火龙，其他的他不会阻止。

　　这些人足足发泄了十来分钟，这才精疲力尽的坐了下来，喘着粗气。

　　他们本身肚子就饿，又做了这么激烈的动作，一下子就失去了力气，只得坐在地上，恢复力气。

　　叶南踩着石子，走到火龙面前，看着隐隐发光的鳞片，伸出触摸了一下。

　　鳞片的表面给叶南一种冰凉的感觉，但是在鳞片的另一面，却带着一股温热的气息，这股气息是火龙本身产生的热气，温热温热的。

　　“嗨，你叫做叶南是吧，我可以和你打个商量吗？”小伙子见到叶南的动作，立即来了精神，“是这样的，你需要人手帮你运走火龙，我们可以帮你，只需要你带我们去美洲就行了。”

　　叶南扭过头，看着有些紧张的小伙子，轻轻一笑，“好，不过你们要帮我把火龙运送到那片山谷里面。”

　　叶南指着北方的一个山谷，那里虽然云雾缠绕，但却阻挡不了叶南的视线，他分明看见一个四季如春的山谷。

　　小伙子扭头望去，看着模糊不清楚的山谷，又估摸了一下距离，最后咬咬牙，将其他人一起叫了起来，“我们一起帮你做事。”


第460章 思维和代码

　　轰隆的两台车子，并驾齐驱的驶进了一处山谷，在它们身后，是被绳子捆住的火龙，一路上，火龙的鳞片和大地无时无刻不在进行亲密的接触，掀起一阵阵火花。

　　山谷的雾很大，可见度极低，哪怕是阳光明媚，也照不穿这些雾气。

　　奎因两只手握着方向盘，心思却不在这上面。

　　“他刚才答应了贝尔，许诺贝尔，将他带往美洲大陆。”奎因心里想着，不由自主的想起了那些孩子们。

　　贝尔就是那个提议吃火龙的小伙子。

　　“他既然要将火龙带回去研究，肯定会有运送的机械，而他选择了山谷，那么运送的机械应该是飞机。”

　　奎因抬头望了一眼天空，“只有飞机才可以将火龙运送离开欧洲。”

　　这里并不靠海，所以要将火龙海运回去，还需要车队来装载，这样实在是麻烦，根本就不如飞机来得方便。

　　“叶南，不知道你可否带上小孩子一起离开，就当是我为你做事的报酬。”奎因道。

　　“到地方了再说。”叶南摇摇头，故作神秘的说道。

　　奎因闻言，只得安静下来，专心开车。

　　渐渐，雾气越来越浓，哪怕是开着灯，能见度也很低。

　　“不能再走了。”那边的贝尔伸出头，大喊道，“再走下去的话，会很危险。”

　　“停下来吧。”叶南闻言就道。

　　在车子停下来之后，叶南一下子就从车子上面跳了下来，同时手里拿着一把刀子，走到车后面，将绳索隔断。

　　“现在你们可以回去了。”叶南一边隔着绳子，一边下了逐客令。

　　刚刚下车的贝尔闻言，立即腆着脸上凑了上来，“我们就在这里等着吧。”

　　他害怕叶南会自己一个人离开，尽管看起来不可能，但也要以防万一。

　　“你们还需要回去带孩子们。”叶南瞥了贝尔一眼，道。

　　他接下来还有很多事情，需要去做，这些事情都要瞒着其他人，所以他不希望有人在这里看着。

　　叶南的话音一落，不等贝尔说话，奎因那欣喜的声音就传了过来，“贝尔，我们回去接孩子们。”

　　奎因等的就是这个答案，现在终于等到了，他怎么能够不欣喜若狂呢，害怕叶南会反悔的他，恨不得立即把孩子们接过来，然后运送到美洲去。

　　“可是……。”

　　不等贝尔的话出口，叶南就打断了他的话，“没什么可是的，不要害怕我离开，我带着这么大的一头火龙，怎么可能离开，而且时空帝国的运输机要过来，也需要时间。”

　　尽管依然心中不情不愿，但是面对有些愤怒了的奎因，还有不愿意他们在这里的叶南，贝尔只得答应下去，“那行，我们立即就回去运送孩子们过来。”

　　说罢，贝尔就跳上了车，然后催促道：“快点上来，我们早去早回。”

　　随着轰隆一声，两台车渐渐消失在叶南的视线之中，而此时的叶南，脸上露出了一丝平静的微笑，他抬起自己的手，撸开袖子，露出银色的腕表，手指在上面按了几下，斯米拉的影像，立即出现在上面。

　　“哥哥，你都离开四天了，到现在才来找我。”斯米拉嘟着嘴巴，不满的说道，在她的身后，还有伊莉丝。

　　“你们进行的事情怎么样了。”叶南微微一笑，没有回答斯米拉明显是在发泄的问题，而是询问她们进行的事情。

　　女人嘛，在发泄的事情，总是不可理喻的，接她们的问题，无疑是自讨苦吃，这一点，叶南可以说是吃了很多苦头。

　　“你们进行的事情，对我未来的战略，有着很重要的意义。”

　　在离开之前，叶南就把一众事情，交给自己的女人们管理，他发现，自己的女人们的确是有着非凡的才能，即便是从来都没有接触过的管理学，也可以凭借着自己聪慧的大脑，从头学起，在几次磕磕碰碰之后，就开始变成了所谓的天才。

　　而斯米拉和伊莉丝进行的事情，则是对矩阵世界的解析，依靠诺亚方舟里面的主机，她们可以轻易的处理比原先大十倍的数据流，在这方面，伊莉丝提升得最明显。

　　“我以一百三十二台电脑，同时对矩阵世界的数据进行解析，但是进展依然缓慢，并且有些混乱。”答话的是伊莉丝，她的左手边，出现了一幅画面，画面上，三种颜色的数据在上面变化、一共蓝黑红三种。

　　“蓝色的数据是矩阵本身的数据，红色的数据是一股类似于病毒的数据，而黑色数据，则是纯粹的病毒数据，你看……。”

　　画面上的三种数据忽然变化了起来，蓝色红色黑色三种颜色，不停的互相侵蚀，互相变化，一个数据，一下子变成红色，一下子变得黑色，又一下子变回来蓝色，变来变去。

　　“每一次数据的变化，都需要我来重新处理，而且那股黑色数据，最是困难。”伊莉丝吐槽道：“黑色的数据，非常具有侵蚀性，它连我们电脑里面存储的数据都侵蚀，如果不是我和斯米拉联手编织杀毒软件，恐怕我们的主机都会中毒。”

　　“这股黑色的数据，是史密斯的吧。”叶南思考了一下，就弄明白了这股数据到底是谁的，在矩阵世界里面，和矩阵之父、和梅罗纹奇交手的，除了一个尼奥，就只有史密斯了。

　　尼奥和史密斯，都是非常特殊的程序，但是尼奥本身并不具备同化侵蚀的能力，能有这个能力的，就只有史密斯了。

　　“是的，黑色的数据的确是史密斯的，我们发现史密斯的核心程序非常特殊，那是一段很奇特的代码，和人的意识，很相似。”伊莉丝道：“在人类接入矩阵世界的时候，我曾经尝试过解析人类的意识，但是很可惜，人类的意识完全是由一种根本就不知道的代码组成的，这种代码从来都没有见过，也从来都没有听说过，实际上，我一直很好奇，矩阵世界到底是不是设计师建立起来的，因为我并不认为设计师有那个能力建立矩阵世界。”

　　“不是我小瞧他，他的技术连我都比不上。”

　　伊莉丝不屑的说道，一个虚拟世界，并没有什么大不了的，难就难在要将人类的思维接入进来，思维和代码，完全是两种不同的东西，想要将之变化，以伊莉丝现有的能力，也是做不到。

　　叶南闻言，沉吟了一下，道：“可能是因为某种特殊的原因，比如说意外之类的，才产生了这样一个世界。”

　　他很清楚，矩阵世界的真正来历，这个世界完全是按照黑客帝国建立起来的，是他们建造的，但是他不能说，因为一说，就会牵扯出他的前世，所以他把这件事情归结于意外，不想再继续深谈下去。

　　“你继续说一下史密斯的事情，我对他的能力很感兴趣。”

　　“在解析人类的过程中，我把他们的组成代码强行记忆了下来，不过有趣的是，每个人的代码都不一样，当然，这个不一样，是指外在，其中的核心，还是一样的。”伊莉丝见到叶南对史密斯很有兴趣，于是继续说道：“就像是人类的游戏，他们虽然外在画面不一样，但是核心还是一样。”

　　“在史密斯的核心里面，我发现了他的核心，和人类的核心有一些相似之处，我认为如果可以掌握史密斯的代码，我们就有机会解析出人类思维和代码之间的变化。”

　　伊莉丝的声音突然变得兴奋了起来，“一旦解析出来，我和斯米拉妹妹就可以变成一个真正的人类。”

　　不管怎么样，不管她们表现得和人类有多么的相似，都改变不了她们的本质是智能生命的结果，即便是以后她们更换了人类的肉体，也改变不了这个事实，因为她们必须要用芯片承担自己的数据。

　　但是如果解析出来思维和代码之间的变化就不一样了，她们完全可以把自己的代码变成思维，然后注入到人类的身体里面，彻彻底底的变成人类。

　　“其实我一直都觉得，人类的前身，可能就是智能生命，不信你看。”斯米拉插嘴进来，描绘出一个画面：白色的大脑上面，是无数的数据。

　　“如果把思维看成是数据、人类的大脑看成是电脑的话，那么人类和智能生命，并没有分别。”

　　就像是在联想电脑里面装win7系统，苹果电脑装苹果系统，尽管表面上看起来是不一样的，但在本质上，却是一样。

　　叶南闻言，心底惊讶的说不出话来了，斯米拉的话，让他意识到，还真的有这么一回事。

　　人类创造电脑出来辅助自己，某个未知的生命体，又未尝不能够创造人类出来，毕竟人类诞生的历史，实在是少了点。

　　“不过这些东西，可不是现在的我能够探究的。”叶南仅仅是想了一下，就把那个想法压在了心底，对他来说，探究人类的起源，完全不是他应该做的，至少不是他现在应该去做的。

　　“吼！”昏昏沉沉的火龙从沉睡中醒来，醒来的时候，本能的仰天怒吼，打断了叶南和伊莉丝的谈话。

　　“看样子火龙醒来了，我等下再和你们说话。”


第461章 思维和代码的转变

　　埃米莉的心情很糟糕，作为一头才诞生不久就已经成年的母性火龙，她从来都是自由自在的翱翔在天际的，哪里像现在这样屈辱。

　　“不过……好像有些不对，好像有些轻。”

　　刚刚醒来的埃米莉，感受到身体的变化，立即高兴了起来，“终于好了，那股该死的力量终于消失了。”

　　还不等埃米莉彻底高兴起来，她就见到在她面前的一个食物，想都没想，她一口下去，然后消失的力量再度回到了她的身上，将她压得动弹不得。

　　“是这个人类在捣鬼。”作为超级聪明的火龙一员的埃米莉，哪里还不清楚压住自己的力量是眼前这个人的力量。

　　尽管不明白他哪里来的这么强大的力量，但是埃米莉也知道自己应该怎么做，对强者臣服，并不是丢脸的事情。

　　“火龙就是火龙，一醒来就想要吃人。”叶南将自己的心灵和火龙的心灵联系起来，捕捉她的思维波动，让他和她可以交谈。

　　“你叫做什么名字。”

　　“我叫做埃米莉。”埃米莉老老实实的答道，面对拥有神奇力量的人类，已经吃够了苦头的她，自然老老实实的，没有别的想法。

　　“埃米莉，你是母的？”叶南诧异道，他倒是没有想到，这头火龙居然是母的，“不过母的就是母的，没什么大不了的，反正是用来做实验的。”

　　“做实验？”埃米莉的脑海里面，突兀的出现一幅被人捆在实验室上面、然后一群人拿刀子在上面比划的场面，这让埃米莉很迷惑。

　　她从来都没有见过实验，也没有听说过实验，但是她对实验产生了反应，甚至是心里出现了恐惧和害怕。

　　就好像是一个人看着酸梅、口中不自觉的生津一样，完全是身体的本能反应。

　　“有趣。”叶南饶有兴趣的望着埃米莉，一直都和埃米莉思维连接在一起的叶南，在埃米莉对实验这个词语产生反应的时候，他也感觉到了，同时埃米莉心底的想法，也被他窥视到。

　　一般来说，生灵对某个词语没有听说过、没有见识过，但身体却产生反应，那就只有一个可能，它的记忆出现了问题，仰或者是它的父母乃至于血缘上的祖辈经历过这种事情，然后将之遗传到后辈的基因里面，从而产生了反应。

　　而小哥斯拉，正好符合这个特征。

　　想到这里，叶南的眼神不由的黯淡了起来，虽然一直以来，他都把小哥斯拉仍在实验室里面，抽取他的血液来研究，这让他的心里很是过意不去，尽管这是为了保护它，同时它自己也同意了的。

　　“能否在实验之前，和我说下你的来历。”叶南的声音，不由的柔和了起来。

　　从种种证据表明，火龙是小哥斯拉的后代，所以他对小哥斯拉的愧疚，也转移到火龙的身上。

　　“我的来历？”埃米莉看着这个想要和她唠叨的人类，很是郁闷，如果不是形势比人强，她早就一口将眼前啰啰嗦嗦的人类吃下去了，但是没有办法，她只能够无奈的将自己的来历全部说了一遍。

　　这个时候，叶南才了解到火龙这个种族，原来火龙并不是哥斯拉，至少不完全是。

　　她们都是那只沉眠在地底的火龙的后代，在末日来临的时候，剧烈的地壳变动，导致它从沉眠中醒来，从而大肆孵化后裔。

　　让人奇怪的是，这只火龙的后代，尽数是母的，也就是除了那只公龙之外，其他全部都是母龙。

　　但是更让叶南奇怪的是，公龙是如何产卵的。

　　众所周知，无论是胎生还是卵生，都是母的生，除去一些雌雄同体的，在一个族群里面，往往母的才是核心，但是在火龙这个族群里面，却偏偏是公龙为核心，在《火龙帝国》的电影里面，人类认为只要杀死了公龙，火龙这个族群，就会彻底灭亡，但这里产生了一个驳论。

　　如果说公龙才是核心、母龙不是的话，那么公龙是如何产下后代的，就像是母龙需要受精，公龙的精，同样需要一个载体，才能够产生变化。

　　“第一只公龙，到底是和什么物种结合，才产下了火龙这个种族。”叶南喃呢着，脑海里面，不由自主的浮现出了一个答案：小哥斯拉的后代。

　　从埃米莉的思维中，她得知火龙这个族群，并不是小哥斯拉的后代，而是沉眠在地底，不知道多少年的火龙，但是种种迹象表明，火龙是和小哥斯拉有关系的，不然她们的血脉里面，也不会带着一丝记忆。

　　“看样子还需要检测一下基因，看看里面到底是什么成分。”叶南喃呢着，无论是什么秘闻、什么关系，只需要检查一下DNA，就可以知道了。

　　“但是在这之前，这只火龙，还需要休息一下。”叶南双目一睁，原本就紧张的埃米莉，彻底昏迷了过去。

　　待到她昏迷之后，斯米拉的声音才传了过来，“这只就是小哥斯拉的后代？看起来不像啊。”

　　小哥斯拉的身躯是何等的庞大，它的后裔再怎么样，也不会太过于小，就像是大象的后裔再怎么样，也不会和蚂蚁一般大小。

　　“兴许不是小哥斯拉的后代。”叶南道，“不过这种事情，还需要去做一下基因鉴定，对了，斯米拉，帝国生物领域方面的专家来了没有。”

　　叶南忽然想起火龙，这个时候才记起来，他根本就没有提要运送火龙的事情，连忙补充这句话。

　　斯米拉闻言，脸上立即笑开了花，“嘻嘻，哥哥这个时候才想起来，可是我早就通知了。”

　　知道叶南要做什么的她，在叶南还未下命令的时候，就做出了选择，这对于拥有超强运算能力的她而言，根本就不是什么难事。

　　“还是斯米拉乖。”叶南嘿嘿笑着，如果斯米拉在他的面前，他一定会狠狠的抓住她，然后抱她、爱抚她。

　　哼！

　　一声如同噩梦一样的声音从腕表里传出来，伊莉丝一脸不爽的站在斯米拉的身后，而斯米拉则是偷偷摸摸的捂嘴笑，“刚才伊莉丝姐姐就在我的身边。”

　　众人回归后，叶南就将伊莉丝的身份告诉了她们，之后她们就绝口不提天网，而是统一称呼她为伊莉丝。

　　“额，其实斯米拉是可爱，但是我亲爱的伊莉丝是美女、成熟的美女。”叶南尴尬的笑着，连忙讨好伊莉丝。

　　“是吗？”伊莉丝怀疑的看着叶南，那样子摆明了就是不信任他。

　　“是的，我可以指着那个谁，邪神泰坦发誓，保证我说的每一句都是真话。”邪神泰坦在另外一个次元宇宙，根本就无法过来，对着他发誓，就等同于没发誓，而且就算是邪神泰坦在这里，他也不怕，他和邪神泰坦的关系，说不上好，但也说不上坏。

　　“算了，我就相信你一次。”伊莉丝也知道叶南发誓，根本就是不靠谱的，她故意不揭破。

　　“对了，这次带队的，是马修。”斯米拉笑够了，又跑了出来，“马修博士一听到火龙这种神奇的生物，就自告奋勇的赶了过来，随行的还有十六个顶尖的生物学家，他们全部都赶了过来，大约在六个小时之后，就会到达你所在的山谷。”

　　“嗯，既然这件事情就解决了，我们来聊聊思维和代码吧。”叶南左右无事，正好发挥自己的想象，“如果人类的思维可以和代码相互转化的话，那么借助克隆技术，就是真正的不死之身。”

　　网络是什么，是覆盖各个星域，如果人的思维可以转变成代码的话，那么人也可以生活在网络里面，到时候无论怎么样的手段，只要是无法彻底摧毁网络，就不可能杀死那个人。

　　甚至哪怕是摧毁了网络，也不一定能够杀死他，因为代码的载体，只需要很小的一个芯片，而这种芯片，何止千千万万，简直就是百亿千亿。

　　除非是整个宇宙毁灭，否则想要彻底杀死一个变成代码的人，根本就是不可能的。

　　当然，所有的前提是这个网络，足以覆盖星域，而不是仅仅只是在某个星球上传播，如果单单是在星球上传播，那就只要摧毁星球就行了。

　　所以说，如果能够将人的思维转化成代码，然后潜藏在网络里面，以叶南的势力范围，完全可以覆盖无数的星球，在这些星球里面，埋下一些芯片，这样一来，他就是真正的不死不灭。

　　更妙的是，思维转变成代码，就意味着永远不会消亡，不像他现在这样，虽然看似不会衰老，但是难保会有一天突然灭亡。

　　“如果我们可以把思维转变成代码的话，我将得到永恒。”叶南坚定的说道，尽管这种永恒，在遇到宇宙毁灭之时，显得有些无力，但是宇宙是何等的广阔，一个次元宇宙能够存在不知道多少年，有那些时间，他恐怕早就开发出宇宙钻孔技术，打开通往其他次元宇宙的大门。

　　“斯米拉、伊莉丝，我有件事情想要拜托你们。”叶南神色严肃，声音颤抖，“将思维和代码之间的转变，全力去推演，把它当做是一个必修的研究。”


第462章 生物专家到来

　　山谷的雾气，渐渐的消退了，载着孩子们的车子，已经行驶了过来，但又被叶南赶走了，理由是帝国的科学家即将到来，他们不喜欢看到外人。

　　尽管很不满，但是奎因等人还是按照叶南的吩咐，老老实实的在山谷门口，等待着他的召唤。

　　大约四个小时，轰鸣的飞机就过来了，七架直升机排成一排，从空中飞了过来，还不等这些直升机落地，一连串的飞行器从上面散落下来，接着几个穿着白大褂的研究员，从里面跳下来。

　　“这个飞行器，越来越不舒服了，我建议斯塔克改造它。”马修抱怨着说道，这些飞行器里面的空间实在是太狭隘了，仅仅只能够容纳一个人，而且里面空气也不好，他怀疑自己在里面呆久了，会不会闷死。

　　“如果不是这里有火龙，我才懒得这么快来呢。”

　　“我还以为马修你是着急来看我的，没想到是来看火龙的。”叶南迎了上去，故作伤心的说道。

　　“咦。”马修这个时候才看到叶南，立即惊异了起来，“你居然在这里。”

　　叶南闻言，脸色就是一阵尴尬，感情马修根本就不知道他在这里，那他刚才的那番话，等于说给聋子听了。

　　“你在这里正好，把你的血液给我。”马修说着，就从自己的袋子里面抽出一根针管，作势欲扎。

　　叶南见状，立即山开来，拉开自己和马修的距离，“我的血液，你就不要研究了。”

　　自从见识过马修是如何把自己得人不像人鬼不像鬼之后，叶南就对马修敬而远之了。

　　无论是过去还是现在还是未来，叶南对于生物技术，都秉承一种完美之后再使用，也就是任何一向生物技术，在进行过多次试验，确定没有任何后遗症，或者说后遗症比较轻微，才会使用。

　　但是马修不一样，他是一个纯粹的危险分子，他最喜欢做的事情就是进行各种各样的危险试验，其中大部分试验都会产生和他想象的完全相反的结果。

　　就像是上次在潘多拉星球上的时候一样，他的狂暴药剂，根本就没有进行过任何实验，就让叶南去使用，结果导致叶南的分身化作一堆绿色的液体。

　　所以说，马修的话，根本就不可信，他和阿西福德博士这种秉承严谨态度的病毒研究者，是完全相反的两个极端。

　　将自己的血液交给马修，其最终结果，就是在实验室里面多几种畸形的怪物，他记得斯米拉说过：如果马修博士的实验室发生动乱，里面的实验品跑出来，那么整颗星球，都会毁于一旦。

　　“你可是目前时空帝国的最强者，你的细胞乃至于基因，都有着非常重要的意义，只要你把你的血液给我，我就可以让时空帝国的生物科技上升一个档次。”马修发誓道。

　　“这句话你好像说过一次了吧。”叶南冷笑道：“当初你让我把意外的意识交给你，结果怎么样，你就制造出一个时空巢穴，我呸，那个什么时空巢穴，除了能够用来运载兵力，还能够做什么。”

　　叶南响起伊娃的意识，就觉得可惜，当初不知道伊娃的意识能够吞噬，他也就在马修许诺后，将伊娃的意识交给他，每每想起，他都后悔莫及，如果时光可以倒流的话，他一定会把伊娃吞噬掉。

　　但是他心里还有个念想，那就是马修博士许诺的事情，但是等他回来一看，次奥，什么坑爹的东西，那个所谓的时空巢穴，完全就是一个运输的玩意儿。

　　这就好像是他把黄金交给马修，希望马修给他一颗钻石，就算是不是钻石，也得是颗水晶，但是马修却交给他一颗玻璃珠，这让他心里对马修恨得牙痒痒。

　　“现在你居然还敢来许诺，还敢问我要血液，你做梦去吧你。”叶南冷笑着，原本打算交给马修博士的血液，也不打算交了。

　　这些血液，全部都是他半途截留的，虽然只是一点点，但却蕴含了各个超级英雄的基因，他本来打算让马修来研究这些血液的，但是想想，还是算了，他可不想让马修来糟蹋这些血液，尽管马修在生物领域，有着常人所不能及的水准。

　　“不过……。”叶南转而说道，说罢就呕吐了起来，吐出一滴血液，“这是乡巴佬丧尸家族的血液，一直都被我的心灵力量包裹，现在到了它出世的时候了。”

　　“这个东西是什么。”马修从口袋里面掏出一根管子，小心翼翼的将血液装进去，尽管不知道这个血液到底是什么，但是叶南拿出来的东西，又怎么会是垃圾呢。

　　“乡巴佬丧尸家族，是我在2号地球发现的一种特殊的生命体，它十分奇特，哪怕是只剩下手臂、只剩下头颅，都可以单独行动，十分的特殊。”叶南答道。

　　“2号地球的乡巴佬丧尸家族？”马修小心翼翼的收好，他突然发现，自己对2号地球的重视程度不够，尽管早知道2号星球上有许多的来自其他宇宙的生命体，但是那些生命体，对生物的研究，并没有太多的作用，盖因里面强大的生命，都是没有实体的，他们已经超出了生物学的范畴。

　　不过叶南交给他的血液，却有着重大的意义，从叶南的描述里面他可以得知，这种生物的细胞拥有单独的意识。

　　这是什么概念，打个比方，在战场上，你将一只异形打死，将它大卸八块，在你洋洋得意，为自己的胜利而欢呼的时候，异形的断肢残体，纷纷对你发动进攻，用异形病毒来感染你，这是何等的恐怖。

　　“不仅仅是如此。”马修的眼中闪烁着奇特的光芒，“他可以用作其他的用途，如果我能够将之彻底解析出来的话。”

　　一个想法，从马修的心底冒了出来，立即饶得他心里痒痒，他恨不得立即就回去，解析血液里面蕴含的基因。

　　至于这头火龙，马修撇撇嘴，道：“这只火龙也没有什么奇特的地方所在，唯一让人惊奇的，就是它可以喷火，等回去后，我把它的秘密勘破，然后将之移植到异形的身上。”

　　说罢，马修就转身离开，连看都不像看火龙一眼，原本满满的兴趣，全部都乡巴佬丧尸家族的血液取代，对于火龙这种奇特的生物，他已经看不上眼了。

　　马修离开之后，其他的生物专家才敢靠过来。

　　看着他们的样子，叶南忽然笑了起来，“看样子马修在你们心中的威严很深啊。”

　　“马修博士学究天人，在生物领域，没有人可以和他相提并论。”开口的是一个老学究，他穿着白色的大褂，带着一副老花镜，凑到火龙的面前，仔细的观察了起来，“斯米拉说这只火龙可以喷射火焰，简直就是太奇妙了。”

　　在地球上，还没有听说过有什么生物可以从嘴中喷吐出火焰，最多就是喷吐毒液。

　　“这种生物，一定不是地球本土的生命。”老学究初步下了结论。

　　“它们是来自远古地球不知道多少亿年前，传说中恐龙就是它们烧死的，不过你暂时不要研究这个，你先给我分析它的基因，和小哥斯拉的基因到底有没有相似之处。”

　　叶南叫他们来，可不是来研究火龙是如何喷火的，他是让他们来研究火龙和哥斯拉的基因里面，有没有相似之处，因为这关系到他今后的行动，到底是偏向人类还是偏向火龙。

　　“等一下，不要打扰我的研究。”老学究挥挥手，就打算把叶南赶走，然后招呼着其他的研究员过来，“你们看，我发现了什么。”

　　其他的研究员一听，立即围了上去，不再理会叶南这位皇帝。

　　“你们看，它的嘴巴里面有两条腺。”老学究爬在火龙的嘴巴，把自己的头伸进去，“这里是什么物质。”

　　“好像是什么硝化石油？”

　　“硝化石油？你没有弄错吧，火龙的嘴巴里面怎么有硝化石油。”

　　“我是说类似于硝化石油的东西，两种特殊的物质混合起来，在呼气的时候，然后一口喷吐出来，就形成了火焰。”

　　一群研究员将火龙的头围了个滴水不漏，留下叶南一个人在外面看着他们，满脸的无奈。

　　“以前一直听说过科学家对新鲜事物的狂热姿态，我开始还认为这种姿态是值得提倡的，看来什么事情都有利有弊啊。”叶南感慨一声，也仅仅只是感慨，他不会因为这些科学家因为忘我的研究而生气，因为那样不值得。

　　“不过我说，你们是不是应该像一下我颁布的任务。”叶南懒洋洋的说道：“如果你们不能完成我的任务的话，我就把这头火龙宰了吃了。”

　　叶南的话音刚落，激烈的争吵顿时就停了下来，那个老学究排开众人，跑到叶南的身边，义正言辞的抗议道：“不行，这只火龙是我们的，你没有权利处理。”

　　叶南闻言，立即笑了，“我是时空帝国的皇帝，而且这只火龙也是我的猎物，不管怎么样，我都有权利处置他。”

　　老学究一见到来硬的不行，立即软了，“对了，你刚才说什么，让我们做什么，我们马上做，设备什么的，都在这里。”

　　“测试火龙的基因和小哥斯拉的基因之间的关系，看下哥斯拉的基因和火龙的基因有没有相似之处，他们之间有什么关系。”


第463章 掠食者

　　日升日落，一下子就过了一天一夜，那群生物专家终于坐着直升机离开了，一起离开的还有火龙。

　　那只可怜的火龙被生物专家们五花大绑，然后活生生的吊了回去，为了防止火龙在中途醒来，他们还在火龙的身体里面注射了相当数量的麻醉剂，保证她再睡一个日升日落。

　　跟着科学家一起走的，还有那群小孩子以及贝尔，只看到奎因望着渐渐消失的身影，眼中有泪花闪烁。

　　“他们终于有一个光明的未来了。”

　　“你为什么不一起走？”叶南终于问出了一直想要问的问题，从奎因跟着他过来之后，他就认为奎因会想要离开欧洲大陆，但是事实是，他根本就没有提起过自己也要跟着离开的想法，至始至终，都没有。

　　“我曾经发过誓：我要庇护幸存者，如果我离开了，怎么保护他们。”奎因道。

　　他不是不想离开欧洲大陆，离开这个提心吊胆的地方，但是他曾经发过誓言，要保护那些幸存者，所以他不能离开。

　　“不错的理想，我们走吧，回去城堡。”叶南道了一声，就坐到了车子上面，在他眼中，奎因的理想是愚蠢的，但是这种愚蠢，并不能由他来说，因为奎因的理想还是高尚的，高尚和愚蠢，并不矛盾，也不冲突。

　　不过这个理想，也仅仅是在他的脑海里面闪现一下，就彻底的消失，取而代之的，是那些生物专家给予他的报告。

　　（火龙的一部分来自于小哥斯拉，可能火龙的母亲是小哥斯拉的某位后裔。）

　　报告上面虽然仅仅是用了‘可能’这个词语，但结合目前的情况来看，很有可能是真正的真相，因为只有这样，才可以解释为什么第一头公龙会产下后裔，叶南可不认为公龙会去和其他的物种交配，而和龙相似的，就只有哥斯拉遗留在地球上的后裔了，尽管恐龙和火龙是敌人。

　　“在远古时代，公龙和恐龙交配，然后毁灭了恐龙，在现代，公龙又和恐龙交配，然后毁灭了欧洲，看来恐龙和火龙，还真是有缘。”叶南冷笑着，“不过人类可没有恐龙那么脆弱，相反，人类才是食物链的最顶端。”

　　和公龙不一样的是，人类对食物的要求，可是很低的，在火龙一族对食物挑三拣四，最终饿死的时候，人类已经在尝试一些生物了，大到火龙，小到蝗虫，都是人类的食物，从某种意义上来说，人类才是食物链的最顶端，因为他们为了活命，什么都吃。

　　在叶南思考的时候，奎因已经载着叶南回到了城堡。

　　中世纪的破旧城堡上，一个人在高塔上面，四处张望，在见到奎因的车子过来之后，立即敲响了警钟。

　　奎因听着警钟，眉头皱了起来，“怎么回事，警钟只有在火龙来袭的时候才能够敲响，现在可没有火龙。”

　　西方虽然没有狼来了的故事，但是类似的道理，他们还是懂得的，他们知道什么时候该敲，什么时候不该敲，他们选择的敲钟人，也是很稳重的人，可是现在这个稳重人，却做出了不稳重的事情，让他感觉到一丝不对。

　　“奇怪……等等，这是什么。”奎因忽然睁大了眼睛，在城堡的门口，他看见了一辆坦克。

　　是的，坦克，实际上，自从火龙肆虐欧洲大陆以来，各种各样的军火都流了出来，坦克虽然不说是随处可见，但是不少的幸存者聚集地手上都有，毕竟坦克是对付火龙的利器。

　　但问题是，他们这个幸存者聚集地是没有坦克的，这只能有一个解释，那就是坦克是外来者的，不过外来者来这里做什么。

　　“我们这里已经很久没有外来者了，而且上次联系的聚集地，也被灭掉了。”奎因喃呢着，粗糙的手上，青筋暴起。

　　幸存者的世界，从来都不是和平共处的，因为食物的关系，幸存者之间，也是竞争关系，尽管好人不少，但是坏人更多，面对单个人，他们可以收留，因为单个人就算是心怀不轨，也可以防备得住，可是一个团体加入，而且还是一个看起来很强大的团体，就有些不妙了。

　　“我下去看看，你在这里别动。”奎因叮嘱道，对于叶南，他可是万分感激的，毕竟叶南刚刚才将孩子们送走，他的心里，还热乎着呢。

　　“你自己去就行了，我自己会按照自己的意愿去做的。”叶南心里有些不舒坦，一向都是他命令别人，何曾来别人命令过他，所以当奎因用这种类似于命令的口吻叮嘱的时候，他心里不爽。

　　不过他也明白，奎因这是为了他好，所以他才没有说什么。

　　更多的坦克，从后面开了过来，掠过奎因的车子，靠向停留在城堡门口的车子，同时许多人端起武器，站在城墙上，和这些坦克对视。

　　“掠食者？”奎因看到坦克上面的机枪，还有那空洞洞的炮口，让他的脸色变得很难看，他怀疑，这些人是掠食者。

　　所谓掠食者，是那些无恶不作的抢夺食物的家伙的称呼，他们依仗着自己的武力，到处抢夺幸存者的食物，让一个又一个幸存者因为饥饿，而去冲击城市，最终成为火龙的食物。

　　“希望不要是掠食者。”奎因低声祈祷，以城堡现有的火力，面对掠夺者，即便是胜利了，也会死伤惨重。

　　“掠食者是什么？”

　　“比火龙还可怕的家伙。”

　　由坦克组成的部队，停在了城堡的门口，只听到咯吱几声，一个光头男子从里面爬起来，这个光头男子穿着单件的背心，未刮干净的胡子，表明他已经上了年纪。

　　光头男子环顾四周，然后掏出一瓶酒，喝了一口，露出一丝不屑的笑容，“一片狼藉，还真是糟糕的基地。”

　　看着城堡上面举起各种各种枪支的人，光头男子脸上的不屑，已经转变成了冷笑。

　　“这里是谁负责。”

　　奎因闻言，走了上去，道：“我。”

　　正等着回话的光头男子猛地听到后面的声音，心中一惊，他扭过头，正好看到奎因走过来，脸上的冷笑更甚了，“你就是这里的负责人？没想到你没在城堡里面。”

　　“刚刚外面来了一头龙，所以我去处理了。”奎因走上去，和跳下来的光头男子对视。

　　“一头龙？一头火龙？你想要告诉我你很勇敢吗？”光头男子吊儿郎当的看着奎因，道。

　　“我不是想要表现得很勇敢，我只是在保护我们的食物，任何人敢于抢夺我的食物，我们都会拼了命的反击，哪怕它是一头龙，一头火龙。”奎因盯着光头男子，半是威胁着，他告诉光头男子，任何想要抢夺粮食的，都是他们的敌人，哪怕是火龙，他也会将之杀掉。

　　“看样子你把我当做是掠食者了，可惜我不是。”

　　“我叫做凡·赞，一个非正规军军人。”凡道，他抽出一根烟，塞进嘴里，然后点火，美美的吸上一口。

　　“你迷路了？来我们这里做什么？”奎因问道，并没有因为凡说自己是军人，就放松警惕，甚至因为凡说自己是军人，而更加警惕了起来，如果不是因为他手里没有枪支的话，他恐怕会拿枪顶着凡。

　　对于幸存者来说，军人比普通人更可怕，因为军人大多数都是掠食者。

　　“我们重建了国民卫队C5A，靠两个发动机飞了8000英里，在曼切斯特外着陆，损失了122个人和大部分燃料，我们需要找一个地方休整。”凡先是大段大段的吹嘘自己的光辉事迹，然后在话的末尾处，说出了自己的目地，他想要找个地方休整。

　　其实凡很郁闷，他们的军队在和火龙的战争中，可谓是损失惨重，尽管他们成功的击杀了火龙。

　　说实话，凡自己也怀疑过，击杀火龙是不是正确的，面对火龙，他们必须拿足够的人命去填，可是想想那几百万的火龙，就不由的一阵头皮发麻。

　　但是为了人类的未来，他们不能不这么做，不过今天早上，他们看到了飞机，看到了直升机，很久都没有出现过的直升机，一下子飞出一群，让他们产生了希望，他们认为还有足够的武装力量潜伏在这片大陆之上，于是他们急迫的赶了过来。

　　可惜，他很失望，这里除了一座破旧的城堡和一些破烂车子、架子、武器之外，就没有其他的东西，至少他们没有看到飞机。

　　“我们仅仅只是住一晚而已，一晚就好。”

　　“胡扯，你说的都是胡扯，尤其是飞机那一段，已经有几年没有飞机经过了，天空是他们的领地。”奎因一下子识破了凡的谎言，对于凡，他的警惕心更重了。

　　在欧洲，天空永远都是火龙的地盘，没有人可以在天空上和它们交战，当然，也仅仅是无法交战而已，论起速度来，火龙就要差远了，尽管它们很灵活。

　　奎因的话，激怒了凡，他就如同一头发疯的公牛，面红耳热，“不，天空是我们的领地，从来都是，它们只是暂借而已。”

　　“不管是不是暂借，请你们走吧。”奎因已经不想在玩这种撒谎、拆穿、再撒谎的游戏了，他直接下了逐客令。

　　“别犯傻。”凡的脸色一下子阴沉了起来，本来不想撕破脸皮的他，在见到奎因拒绝了自己之后，终于开始撕破了脸皮，“你应该知道，只要我们想，就可以轻而易举的做到。”

　　说着，凡从口袋里面掏出一根尖锐的牙齿，牙齿是卡其色的，从大小来看，是一个巨大的怪兽的牙齿。

　　“这个东西你见过吗？它不是很多人都有的，它是我杀的第一条龙的身上取下来的，是我们的战利品。”

　　“你又变得屠龙者了？我觉得你说的飞机的大话，还好听点。”奎因冷笑着，并不相信凡的话。

　　“不要不相信我们的话，火龙并不是无敌的存在，至少我们有足够的实力来对付火龙。”凡冷笑一声。

　　在末日之初，火龙肆虐，政府和火龙大打出手，击杀了不少的火龙，但是火龙的繁殖速度太快了，往往一只火龙就可以生下几千只小火龙，一年不到的时间，这些火龙就会成年，因此，火龙的数量呈现几何倍数增加，最终彻底的覆灭了人类。

　　奎因看着凡的话，他知道凡话里面隐藏的意思，看着他身后的坦克和装甲车，最终只得叹息一声，“你最好不要耍什么花样，否则我是不会放过你的。”

　　“你做不到的。”凡冷笑一声，又转向了叶南，“很少的人，亚洲人？”

　　“传说中亚洲并没有被火龙肆虐，也许你们还保存着完好的科技。”

　　凡试探性的问道，想要知道刚才在这上空飞过的直升机，来自于哪里，刚才他在试探奎因的时候，却被奎因否认了，因此他知道奎因是不会告诉他，那些直升机的事情，所以他将目标对准了一直沉默的叶南。

　　“亚洲已经被丧尸攻破了。”叶南答道。

　　“丧尸？”凡突然记起，在火龙肆虐之前，足以崩溃世界的T病毒，以日本东京为中心，T病毒向全球肆虐，不过因为火龙的突然崛起，人类的数量锐减，在人类全面溃败之后，那些没有脑子的丧尸，也在攻击的火焰，被燃烧一空，不过……。

　　“可怜的亚洲人。”凡摇摇头，怜悯的看着叶南，和丧尸比起来，火龙要显得仁慈得多，毕竟火龙只是吃人，而丧尸则是要把人变成人不人鬼不鬼的东西。

　　不过既然亚洲被丧尸攻破了，就代表着亚洲的国家，不可能来到欧洲，毕竟自身难保的他们，可不会有心情来欧洲旅游。

　　“既然不是亚洲，就是欧洲的本土势力，也不知道他们到底是来自于哪里。”凡猜测道，至于美洲，他从来都没有想过，身为军人一员的他，自然知道美洲早已经被机械统治了，那边的人，已经很久没有这里联系了，大家都猜测，美洲人类是不是彻底灭亡了。

　　“算了，想那么多做什么，先观察一下再说。”


第464章 诛杀公龙（上）

　　谈拢之后，城堡的大门就打开来，坦克和装甲车纷纷进去。

　　奎因望着进去的坦克和装甲车，露出了一丝难以言明表情，似乎是抗拒，又似乎是无奈。

　　“你明明不喜欢他们，为什么还要让他们进去？难道仅仅是因为他们的话，就让他们进去吗？”叶南小声的说道。

　　刚才奎因和凡的话，他全部都听到了，在经历过最初的强硬之后，奎因就服软了，这一点也不符合他的风格。

　　“他能屠龙。”奎因解释道，“我看了他的眼睛，他很凶狠，如果我们拒绝了他，兴许他会真的出手对我们进行攻击，而且他能屠龙。”

　　“你刚才也看到了，有一只火龙毁灭了我们的食物，尽管他被我们莫名其妙的打败了，但是有一就有二，这里已经不安全了。”奎因沉声说道，“火龙这个种族，是一个报复心很强的种族，我们击杀了一只火龙，肯定就会有另外的火龙过来，到时候这些人，可以帮助我们抵抗火龙。”

　　叶南诧异的看着奎因，没想到奎因这么厚黑，他倒是小瞧了他。

　　明明想要利用凡来吸引火龙的仇恨，却偏偏装作一副不得不这样做的样子，让凡的疑虑尽去，可以想象，等到火龙来自的话，凡会以为是自己倒霉，吸引了火龙过来，而不是火龙早已经盯住了城堡。

　　啪！啪！啪！

　　天空上的一台直升机，不断的旋转着旋翼，缓缓的降落在城堡上面。

　　“没想到他们还真的有直升机。”奎因喃呢了一句，招呼着叶南，跑了进去。

　　直升机停靠在城堡上方的土墙上面，从里面下来一位美女飞行员，这位美女飞行员一下来就道：“我们在各个方向30英里内，没有发现直升机飞行的痕迹，可能他们的速度比我们快。”

　　“法克。”刚刚从坦克上跳下来的凡，听到美女飞行员的话，立即破口大骂，“这些家伙，到现在还保存着武力，却不参与屠龙行动，真是该死。”

　　联系了各个幸存者基地的他们，自以为自己掌握了欧洲大陆的一切，但是没想到隐藏在欧洲大陆里面的，还有能够动用那么多直升机的势力，这让他感觉到了愚弄。

　　当初重组国民卫队的时候，可是得到了欧洲所有幸存者基地的支持的，哪怕是再小的基地，都支援了一些东西，可是这样一个势力强劲的基地，却没有任何表示，这让自诩为欧洲大陆的救世主的国民卫队，心里很不爽。

　　“凭什么我们在前面打生打死，你们就在后面躲躲藏藏，等到胜利的时候，再来摘取桃子。”凡心里嘀咕着，在他心中，那个隐藏起来的势力，已经变成了阴谋家。

　　这也难怪他会这么像，当初组建国民卫队的时候，他们的电波，可是覆盖了整个欧洲，甚至辐射到其他的大洲去了，作为完全没有加密的电波，任何收音机或者其他的设备，都可以听到，所以他相信，那些幸存者也可以听到。

　　但是既然听到了，却不作声，仍然在暗地里玩弄阴谋诡计，如果不是他今天发现了他们的直升机，他可能还要被蒙在鼓里。

　　一下子，凡的心里就闪过了许多想法，其中包括推迟自己的计划，去寻找那个隐藏在欧洲大陆之下的基地。

　　“不行，大家都已经计划好了，而且他们出了那么多力气，就是为了让我们击杀那只火龙、完全灭绝火龙族群的任务，如果他们看到我拖延的话，肯定会人心浮动的。”

　　凡一下子就将心底的想法驱逐了出去，对于他来说，现在首要的任务是完成那个计划，至于其他的事情，都要压后再说。

　　叶南和奎因两人肩并肩来到直升机下面，刚刚走到下面，就有个人跑了过来，怒容满面，“我想你对此，因该有个完美的解释吧。”

　　“福格斯，这件事情，我以后会给你一个交代的，但这不是现在。”奎因看着气势汹汹的福格斯，立即低下了头。

　　让凡进来，是他自作主张，尽管他有很多理由，但是这些理由都不能说出口，至少不能在这里说出来。

　　“以后？今天小孩子全部走了，连同贝尔他们一起，明天又是谁？还有他，自从他来了之后，你就不正常了，上次你们在礼堂里面鬼鬼祟祟的，我早就看见了。”福格斯对于奎因给出的理由，十分不满，“实话告诉你，你的行为已经威胁到了城堡的安全，如果你不能够给出一个合适的理由的话，我们将会把你赶出城堡。”

　　如果是普通人，他们直接就回抓起来，强行逼问他将孩子们带去哪里了，但是奎因不一样，他才是这座城堡的主人，但即便是这样，作为危害到城堡安全，并且犯下了恶行的奎因，都不能够继续呆在这里。

　　“是这件事情？”奎因愕然，他本以为福格斯是来问奎因为什么要放凡进来，没想到他询问的是孩子们失踪的事情。

　　“你的样子很惊讶？”福格斯一把抓住奎因的衣领，凶狠的说道：“你以为你自己做的事情，没有人知道吗？我们已经知道了。”

　　事实上，当时奎因将孩子们带走，他就已经觉得不妥了，因为这种举动，很反常，但他也没有把奎因往坏人方面去想，不过随着时间的推移，他就算是不想去想，也不得不去想，因为奎因回来了，而孩子们和贝尔都失踪了。

　　“我告诉你，奎因，尽管他们认为只要驱逐你，给你留下一条性命，但我是不会那么算了的，如果你真的杀害了孩子们，把孩子们当做食物的话，我是不会放过你的。”福格斯的表情有些扭曲，是因为极度的愤怒而扭曲。

　　在末世里面，许多人渣都因为忍受不了饥饿，而去食人肉，这种事情，已经通过广播，传的沸沸扬扬了，所以他认为奎因将所有的孩子们带出去，然后将之杀死、食人肉，让自己过活。

　　“他没有将孩子们当做是食物。”叶南终于看不下去，直接开口说明了原因，“他向我请求，请求我将孩子们带往美洲时空帝国。”

　　“叶南你……。”奎因有些吃惊，又有些感动，吃惊的是一直都没有刻意提起自己来历的叶南，说出了自己的来历；感动的是叶南为他说话。

　　这段时间的接触，让他明白了叶南这个神秘人的一些性格，他知道叶南对于任何事情，都是抱着事关不己高高挂起的态度去处理，现在他为自己说话，已经是很难得的事情了。

　　“什么美洲、什么时空帝国？”尽管对于叶南的话十分的不解，但福格斯还是放开了奎因的衣领，因为他发现自己好像是误会了奎因。

　　“时空帝国是当初离开地球的幸存者的国度，现在它们回归了，第一站就是美洲，他们击败了机械帝国，在美洲建立起了新的家园。”叶南解释道，以一个旁观者的姿态解说时空帝国。

　　“在当初，地球即将面临末日的时候，他们就已经逃离地球，前往外太空，建立起属于自己的新的家园，他们攻打潘多拉星球，在潘多拉星球上玩弄阴谋诡计，挑拨当地土著，为他们发展工业，在最后关头，巧取豪夺。”

　　一连串的话语，从叶南的口中吐出，他从来都不知道，原来以一个旁观者的姿态说话，也能够说得如此激动人心。

　　“后来我们……。”

　　叶南说着说着，就把二号地球的事情说了出来，不过在他口中，叶南成为了伟大的皇帝陛下。

　　说着说着，就吸引了相当多的人，不仅仅是奎因和福格斯，还有原本那个叫做凡的以及美女飞行员。

　　正好说到邪神泰坦的叶南，才注意到这里多了许多人，一下子就停住了，他闭上嘴巴，道：“刚才的一切，都是我胡乱说的。”

　　“没关系，我是阿莉桑德拉。”阿莉桑德拉伸出手，道。

　　“我叫做叶南。”叶南露出一丝微笑，他伸出手，和阿莉桑德拉握了一下，便分开来，“很高兴认识你，女士。”

　　“我也很高兴认识你，来自另外一个帝国的来客。”

　　“我叫做凡·赞，你可以叫我凡。”凡同样伸出手，“我们追寻着直升机而来，看样子它们属于时空帝国。”

　　“不是属于亚洲吗？凡先生。”叶南笑着说道，却没有伸出手，任凭凡的手在空中摇曳。

　　凡尴尬缩回了自己的手，心里暗骂道：“这个该死的亚洲人。”

　　叶南的样子，欺骗了他，让他认为叶南是来自于亚洲的，所以他询问了亚洲的情况，但他万万没有想到的是，叶南根本就不是来自于亚洲，而是来自于美洲。

　　他原本以为的什么欧洲地下势力、什么打算在火龙灭绝后，夺取欧洲大陆的阴谋诡计，全部都是他的自我幻想，实际上根本就不存在什么地下势力。

　　“走吧，布置好防御之后。”叶南冷笑一声，“免得打扰到了我们的客人。”


第465章 诛杀公龙（中）

　　随着太阳的落下，城堡里面渐渐的失去光。

　　叶南一个人坐在椅子上面，陷入思考之中。

　　叶南很不喜欢凡，虽然他没有刻意去感应凡的心灵波动，但是他隐隐约约可以感觉得到，凡心里对他的态度并不是那么好。

　　这是很奇怪的状态，类似于上帝感知，但是比上帝感知更加的模糊，因为人的思维，是随着想法的改变而改变的，有时候心里忽然冒出来一个念头，然后又湮没在心灵里面，让人无法分辨刚才的想法，到底是真是假，是真实存在，还是根本就是镜花水月。

　　“那么这个叫做凡的，他到底是一个什么样的人？欺软怕硬？不是；痞子流氓？也不是，每个性格都有那么一点，但是又不完全相似，还真是一个矛盾的人。”

　　“那个阿莉桑德拉的，看起来很热情豪爽。”

　　“奎因，一个信守承诺的人，很有善心。”

　　叶南揉揉头，仔细分析这些人，当做给自己的将来预演。

　　他是一名帝王，帝王是什么，专攻心术。虽然他并不是那么聪明，但是勤能补拙，而且时空帝国，也不需要他亲自出面管理，他就像是船上的船长，只需要把握大致的方向即可，其他的事情，都由其他的属下去做。

　　“马修去研究乡巴佬丧尸家族的基因去了，如果能够找到他们不死的秘密，在今后，异形和复仇女神，都会得到不死之力，真正的不死。”

　　异形和复仇女神是时空帝国的两大王牌力量，在科技还未大跃进的时候，这两个技术，已经更新换代了数次，其中异形又添加了许多基因，比如说来自潘多拉星球的魅影基因，让异形在进入星球内部作战的时候，可以飞行，同样的，复仇女神也可以飞行，不仅仅是飞行，复仇女神因为受到T病毒强化的关系，可以在水中活动，乃是真正的海陆空三。

　　在叶南思考的时候，阿莉桑德拉走了进来，朝着叶南走过来。

　　“如果你想要找凡的话，请出门左转第五个房间，那里是他的房间。”叶南头也不抬的说道。

　　“你误会了，我不是来找凡的，我是来找你的。”阿莉桑德拉轻笑一声，露出自己皓白的牙齿，“我很好奇你的身份。”

　　“说实话，你自己所说的身份，我不认同，一个刚刚从灾难中被拯救出来的人，怎么会这么快就去其他的灾区呢，除非他带着使命而来。”

　　“我……。”

　　“不要说话。”

　　叶南刚刚想要说话，就被阿莉桑德拉打断了。

　　“让我猜测一下，你来此的目地到底是什么。”阿莉桑德拉一边说着，一边在叶南的周围转悠，“我听凡说，他看到一些直升机飞了过来，所以我才去找它们，但是我没有找到。”

　　“我……。”

　　“别说话，让我把话说完。”

　　阿莉桑德拉说着，就略微带着恳求的表情，看着叶南。

　　“好吧。”叶南可不是一个辣手摧花的人，所以对于美女的请求，相当爽快的应了下来。

　　“谢谢了。”阿莉桑德拉像是得到了糖果的小孩子一样，开心的笑了起来。

　　“其实呢，我大约知道你们的想法，毕竟像是火龙这种生物，的确是具有很大的研究价值，所以派遣一些人过来，也不是什么大惊小怪的事情。”

　　“另外还有可能是来摸清楚欧洲大陆的情况，为时空帝国一统全球做准备，毕竟你们对亚洲，是很了解了。”

　　“不得不说，你们时空帝国的皇帝，还真是雄才伟略，兴许历史上，许多伟人没有完成过的功绩，被那位完成了也说不定。”

　　“我可以理解成你在夸奖我们伟大的陛下吗？”说起陛下的时候，叶南脸不红心不跳，仿佛阿莉桑德拉说的不是自己一样。

　　“不是夸奖，只是在说事实，说实在的，现在的欧洲，依然是一片狼藉，火龙肆虐，再过不久，兴许我们就会像恐龙一样灭绝，也许在数亿年后，地球孕育出新的生命的时候，他们会为我们建立出一部历史：人类的灭亡史。”

　　“不过，也可能为我们建立‘人类乐园’。”阿莉桑德拉说着，就眨巴眨巴眼睛看着叶南，十分俏皮可爱。

　　“人类乐园？”叶南不由的好奇了起来，“人类乐园是什么意思。”

　　“在末日来临之前，ICQ财团建立了侏罗纪公园，其原理是利用克隆技术，将恐龙克隆了出来，说不定在未来的某个时候，他们也会为我们建立起‘人类乐园’，也说不定。”阿莉桑德拉说着，就看着叶南，眼神中若有所指，“听说ICQ财团的领袖，就叫做叶南。”

　　“你想要说什么。”叶南沉声说道，他倒是没有想到，在这个时候，居然还有人记得他。

　　现在的人，被末日折磨得死去活来的，哪里还有心情去记忆以前的名人，所以他也就没有改变自己的名字和相貌，但他没有想到的是：有人还记得他，而且这个人还认出他了。

　　“以前的我，曾经想过去ICQ财团上班，因为ICQ财团的工作即轻松又赚钱，女人嘛，你也知道的，总是喜欢名贵的化妆品。”阿莉桑德拉没有正面回答叶南的问题，而是自言自语的说道，“不过很可惜，末日来了，ICQ财团也在一夜之间消失了，不仅仅是如此，消失的还有各国政府的首脑，他们都消失在公众面前，于是在这个时候，民众知道自己被抛弃了。”

　　“这就是位高权重的好处了，可怜我这个人，只能够参与飞行员的训练，然后面前活了下来。”

　　阿莉桑德拉自哀自怨的说着，频繁的对着叶南抛媚眼，“你可说过，你们时空帝国的前身，是ICQ财团。”

　　“是的，没错，我就是叶南，我也是时空帝国的皇帝，我承认自己的身份，那么外面的兄弟，你可以进来吗？”叶南冷笑道。

　　在他的冷笑声，凡走了进来，他表情尴尬，是小人行径被人揭破的尴尬，但是这个尴尬，仅仅是持续了一会儿，会消失得无影无踪，让人以为自己是不是眼花了。

　　“你和她，合起伙来演这出戏，到底是想要做什么。”叶南指了指阿莉桑德拉，道。

　　早在阿莉桑德拉进来的时候，他就感觉到外面有人，这个人就是凡。

　　这让他意识到，凡和阿莉桑德拉，可能有个圈套在等着自己，不过他可不是怕事的主儿，既然凡和阿莉桑德拉设下了圈套，他就跳进去，然后看他怎么办。

　　圈套圈套，有圈也有套，如果只有圈，却套不住猎物怎么办，那就会被反咬一口，而叶南，恰恰是不怕套的人，他就是要走进圈里面，然后看看他们到底在耍什么鬼把戏。

　　现在鬼把戏套出来了，他也就直接把圈套说破了。

　　两人被叶南这么一问，反倒是惊疑莫定了起来，一个正常人，如果见到自己被设置了圈套，肯定会心里扑通扑通的跳，决计不会这么镇定，而且还抢先发问。

　　“莫非他早就知道这是个圈套，故意坑我们的？”凡心中冒出这样一个想法，立即被自己吓了一跳，从刚才叶南直接说破了自己的所在，在到现在，他突然发现，的确很有可能自己被反算计了。

　　和凡的惊疑不一样，阿莉桑德倒是相当的镇定：“我们只是想要确认你的身份而已。”

　　“既然已经确认了，那就可以离开了吧。”叶南直接下了逐客令。

　　“当然不能。”阿莉桑德理直气壮的说道：“既然确认了你的身份，我们就要谈论一些其他的事情，比如说如何灭绝火龙这种族群。”

　　“喔，你们打算怎么做？”叶南听着，来了兴趣，在电影里面，他知道这些人是想要去杀公龙，但他还是想要确认一遍，因为剧情已经被他改的乱七八糟。

　　原本是美国人的凡，变成了欧洲土生土长的人，原本应该在火龙来袭的时候死去的政府领袖，也在末日来临之前前提逃亡了，死的不过是临时政府议员而已，甚至因为他们的灭亡，而加剧了火龙灭绝欧洲的速度。

　　当然，还有机械帝国占据的美洲，这个国度和火龙战斗了不知道多少次，每当火龙族群饥饿的时候，就会大规模的入侵美洲，颇有种怪物攻城的味道。

　　还有亚洲，不知道为什么，火龙们并没有攻打亚洲，即便是饥饿难耐的时候，也没有过攻打亚洲的情况出现，好像它们对亚洲并不敢兴趣。

　　一系列的情况都表面，现在的火龙帝国，不是电影《火龙帝国》，他和电影是不一样的。

　　“杀死公龙。”凡沉声说道，眼底嗜血的光芒，突然闪烁，在这一刻，他化身成为绝世凶兽，要蚀骨吸血，但是很快，这股气息就消失了，速度之快，让人忍不住怀疑自己是不是眼花了。

　　“我们有生物学家表面，其实现在所有的火龙，都是母的，唯一一头公龙，承担了繁衍整个族群的责任，只要我们杀死了公龙，火龙一族就会灭亡。”阿莉桑德拉补充道。

　　“呵呵！”叶南见到他们说出了这句话，忽然大笑了起来，“看来你们并没有了解到事情的真相。”

　　凡和阿莉桑德拉面面相觑，不知道叶南发笑，是什么意思。

　　“没什么。”叶南忽然停住了笑容，“你们考虑过，如果公龙死了后，母龙和其他的生物结合来繁殖后代的情况吗？”

　　“当然。”阿莉桑德拉一口答道：“我们当然考虑过这种情况，但讨论的结果就是我们并不需要为此担心。”

　　“愿闻其详。”叶南作洗耳恭听状。

　　阿莉桑德拉看了凡一眼，在得到凡的许可之后，立即说道：“很简单，我们做过实验，如果是其他的物种和母龙结合，母龙的生育能力，将会很低下，根本就不可能达到一次性产下数千颗蛋的情况。”

　　说着，阿莉桑德拉的脸就红了起来，因为她说的话，她自己都觉得有些污秽。

　　“而火龙本身的寿命，非常之短，它们从出现开始，一年成熟，三年衰老死亡。”

　　这样一来，没有足够数量补充的火龙族群，就会因为寿命的关系，而自我灭亡，即便是不灭亡，也会沦为稀有物种。

　　“看样子你们做过实验了啊。”叶南玩味的看着他们两个，发现自己倒是小瞧了这些人。

　　在他的眼中，被火龙肆虐的欧洲人，应该已经彻底失去抵抗能力了才是，但是看现在这个情况，他们依然保存了想当完好的科技水平，至少他们连交配这种实验，都做了。

　　“这个……是他们做的。”一向豪爽的阿莉桑德拉忽然变得扭捏了，她自己也觉得，做这种实验的人，实在是有些无下限了。

　　眼见到阿莉桑德拉变得不适合在谈判的时候，凡终于开口了，“我们来这里，是请求你的帮助的。”

　　“我们是国民卫队的，想必这件事情你已经知道了，我们得到了所有幸存者聚集地的帮助。”凡骄傲的说道：“我们可以为你提供他们的所在，包括一些躲在比较隐秘的基地里面的幸存者聚集地，想必他们是你们的卫星无法发现的。”

　　“基地里面吗？”叶南沉吟道，的确，正如凡所说的，如果敌人躲藏在地底基地里，卫星的确是不容易发现，而留下隐患，不是叶南的作风。

　　“而且通过击杀公龙，灭杀火龙一族，是简简单单的行之有效的方法。”

　　叶南迟早要和火龙帝国交战，这个交战的时间，定在击败了机械帝国之后，不过他现在觉得，这个时间可以提前了。

　　“很好，如果你们把所有幸存者聚集地的位置给我们，以及帮助我们时空帝国说服那些幸存者的话，我们就会帮助你们击杀公龙。”叶南对于他们的请求，答应下来。

　　“三天后，会有一只战斗机群来帮助你们击杀公龙。”

　　“不，不要，我们不要战斗机群，我们只请求你们为我们提供粮食和人手。”


第466章 诛杀公龙（下）

　　英国伦敦。

　　有着雾都之称的城市，正是火龙帝国的真正根源——公龙的巢穴所在。

　　此时的伦敦，早已经变成一片废墟，随处可见的是插着英国国旗的旗帜，这些旗帜随意的摆放在地上，上面还残留着血迹、灰尘和其他的乱七八糟的垃圾。

　　昔日的高楼大厦，早已经倒塌，地上大部分是房屋倒塌后的废料，少部分是飞机、汽车之类的残骸。

　　往日平静的雾都，忽然变得不平静了起来，一艘艘坦克从外面开进来，碾压一切残骸。

　　叶南坐在坦克之上，坐在他前面的是凡，站在他后面的是三个面色冷酷的终结者。

　　“在这里，你得听我的。”凡忽然扭过头来道。

　　“实际上，我并不是主要战斗力，不，我甚至连战斗力都算不上，我只能说我是围观的。”叶南微微一笑，道。

　　他从来都没有打算出手对付公龙，对他来说，面前的这是一场戏，一场华丽的电影，而他是观众，观众从来都是在安全的地方看戏的，可不会把自己搭进来。

　　“你身后的三个家伙，很冷酷。”凡指着叶南身后的三个终结者道，“他们应该不是人类吧，我感觉不到任何活人的气息，他们就像是冰冷的机械一样，应该是终结者吧。”

　　ICQ公司最出名的是什么，当然是智能程序，其次是什么，其次就是终结者，在末日来临之前，终结者这种智能机器人，已经有了普及全球的趋势，如果不是末日突然来袭，说不定地球人早已经过上了天堂一般的生活——繁重的劳动力全部都由智能机器人来做，人类自由自在的做自己想做的事情，当然，是合法的事情。

　　不过可惜，末日来临了，它打破人类一切美好的未来，将地球变成恐怖的地狱。

　　“他们是终结者，T—824型终结者。”叶南答道，从最初的终结者T—800到现在的T—824，代表着终结者已经改良过二十四代了。

　　虽然T—824和T—800比较起来，并没有本质上的提升，但是在其他细微的地方，要完善许多，比如说内部构造，比如说武器，比如说动力系统，都在原有的基础，进行了改进。

　　轰！轰！

　　坦克的钢铁之躯震动了两下，停了下来，天空上的直升机立即降低了高度。

　　“你们在做什么？”

　　凡的耳边传来了阿莉桑德拉的声音。

　　“阿莉桑德拉，你可看到路？”凡问道，在他的前面，是一片废墟，这些废墟，已经将路彻底堵死了，坦克根本就过不去。

　　“没有，路被堵住了，至少几英里，直到河的那边。”阿莉桑德拉的声音传了过来。

　　“该死。”凡吐了一口唾沫，心情很不好，他扭过头，道：“看样子我们要下车清理路了。”

　　“不需要。”叶南打了个响指，身后的三个终结者走了上来，举起手掌，掌心对准前面，“你得让开一些。”

　　凡瞪大了眼睛，看着终结者掌心的珠子，呆呆的，直到叶南提醒的声音传了过来，这才如梦初醒，猛地闪开来。

　　咻～～嘭！

　　先是一声破空声，接着就是一阵爆炸声传来，路面说，出现了一个小洞，同时上面的障碍物，也消失了。

　　这就是由斯塔克的钢铁战衣移植过来的武器，手掌心炮，其原力是利用高压气体，以极细的直线形轨道射出，不仅仅有威力，而且环抱。

　　说实话，在斯塔克研究终结者的过程中，移植了不少本应该在钢铁战衣里面的东西，比如说小型方舟反应堆，让终结者越来越像是钢铁战衣，一个可以自己移动的钢铁战衣。

　　“这样就好了。”叶南耸耸肩，轻松的笑道。

　　“我们走。”

　　在轰隆的声音中，坦克再次开动，不同的，在坦克的前面，一个个障碍物被终结者炸开，形成一条相对平稳的道路。

　　凡看着终结者的武器，脸色变幻了几下，道：“这个好像是钢铁侠的武器吧，我见过它。”

　　“是钢铁侠的武器，实际上钢铁侠斯塔克，是时空帝国的首席专家，嗯，机械方面的。”叶南答道。

　　凡闻言，立即沉默了下去，面上一片沉静，心里却不知道在想什么。

　　大约过了五六分钟，坦克在一片低矮的房屋面前停了下来。

　　“终于到了。”凡将吐了一口唾沫，从腰间取出散弹枪，将子弹慢慢的上好，“我提醒一句，尊贵的皇帝陛下，如果你想要看戏的话，可以躲到后面去看戏，毕竟火龙可不认识你到底是不是皇帝。”

　　凡一边说着，一边从坦克上面跳下来，看着火光四射的远处，道：“看样子有什么东西惊动了他。”

　　一般来说，公龙在晚上都会休息，毕竟他们和普通的动物一样，而现在，他却没有休息，就证明有谁打扰到它了，或者说，它发现他们了。

　　“大家取下枪，上好子弹，准备击杀。”

　　说罢，凡主动上前一步，警惕的看着远处，只要火龙一现身，就立即开枪。

　　随着凡的命令下达，其他的人员纷纷从坦克里面出来，这些人一部分是凡本身的嫡系，一部分是城堡里面出来的精壮汉子，另外几个，则是叶南的人。

　　“真想要看看一手覆灭欧洲大陆的公龙，到底是什么样子，虽然它看起来像是神话里面的巨龙。”叶南笑着，眺望远处，心态纯粹是一个看电影的人，轻松而自在。

　　三个终结者，一脸冷酷的站在他身后，将他衬托得像是一个出来游玩的富二代。

　　“火龙不会真的来了吧。”

　　一个带着恐惧的声音传来，叶南立即循声望去，只看到一个大汉双腿打颤，明显是恐惧极了。

　　“既然来了，就不要妄图回去，大家都给我打气精神来，今天是我们和火龙决战的时刻，如果胜利了，我们人类就会重新占领天空，但如果失败了，人类就会没有未来。”

　　说着，凡就看了叶南一眼，他明白，无论是他成功还是失败，都不会影响到欧洲的未来，因为时空帝国是不会放弃这么一片大陆的。

　　但是他想，他想要击杀火龙，他想要成为救世主，想要记载在人类的历史上，这是他唯一的梦想。

　　“不能说出时空帝国的事情，只有在绝境中，人类才会爆发出最强的潜力。”凡每次想到他自己请求奎因等人不说出这个秘密，他心里就觉得不舒服。

　　虽然他有种种理由，但是隐瞒了别人的希望，他感觉自己和那些逃离地球的议员，没什么区别。

　　咻！

　　一个黑影，从凡的上空掠过，凡的目光立即跟随着黑影，但是下一刻，黑影就消失得无影无踪了，只留下一片片风声。

　　“大家小心，火龙已经来了。”

　　咻！

　　凡的话还未完全落音，黑影就再度从凡的头顶掠过，眨眼间消失在天际。

　　“他在玩我们？”一个人恐惧的说道。

　　“不，他是打算偷袭我们。”凡小心翼翼的看着上空，精神有绷紧了几分。

　　叶南抬头仰望天空，时空注意着天空，脸上露出一丝微笑，“它来了。”

　　和普通的凡人不一样，叶南的目光相当的锐利，公龙的速度在他眼中，慢的和蜗牛类似，如果不是因为他是观众，不想卷入其中，他早就一拳把这头公龙给轰了下来。

　　吼！

　　一声长鸣，公龙从凡等人的左边飞了过来，翅膀扑哧的扇动。

　　“大家开枪。”凡打散弹枪，狠狠的朝着公龙开枪，子弹从枪口中喷出，朝着火龙射出。

　　砰！砰！砰！

　　子弹疯狂的从枪口里面射出，凡根本连自己打中没打中，都没去看，他只知道不停的射击，不停的射击。

　　吼！

　　火龙张开嘴，一口火焰喷吐出来。

　　“不好。”凡心中暗道，连忙倒在地上，顺势一滚，躲进装甲车的地盘下面，同时他看见火焰不断的在地上蔓延，渐渐的将车子下面的出口，尽数挡住。

　　“该死的火龙，该死的火龙。”

　　在凡大骂火龙的时候，火龙不断的喷吐火焰，它一面俯冲过来，一面喷射出大量的火焰，高温的火焰，在地上不断蔓延，吞噬一切，原本打算击杀火龙的人们，在火焰中哀嚎着。

　　“没用的废物。”叶南脸色一变，在空中打了个响指，人群中的几个人立即产生了变化，一个又一个细微的鳞片从他们的身上长出开，如同蛇一样的头颅，对准火龙怒吼，腐蚀性的口水，从口中滴落下来，落在草地上，发出一声声滋滋的声音。

　　“本来是不打算出手的，但是谁叫你们这些家伙全部都是战斗力只有五的渣渣。”

　　话虽然是这样说，但叶南还是以心灵力量压灭了这些火焰，将人从火海之中救了出来，与此同时，心灵力量覆盖全场，编织了一个巨大的囚笼。

　　做完这一切的叶南，才拍拍手，道：“现在到了关门放狗，不，是关门放异形的时间了。”


第467章 诛杀公龙（完）

　　以叶南为支点，覆盖全场的心灵立场，编织成了一个囚笼，将所有人都囚禁在里面。

　　“不知道是我的异形强大，还是公龙强大。”叶南轻轻说着，想了想，又觉得少了点什么，道：“如果这个时候有杯茶，或者有杯咖啡就好了。”

　　“先生，你的咖啡。”一只手，递过来一杯咖啡，让叶南心中一惊，他扭过望去，只看到一双狭促的眸子，立即明白了过来。

　　“斯米拉，你怎么跑这里来了。”

　　能够取代终结者的，除了斯米拉就只有伊莉丝了，而伊莉丝可不会这么顽皮。

　　“这都被你发现了。”斯米拉一下子失去了兴致，“你在这里玩吧，我继续去解析数据。”

　　下一刻，有些灵动的终结者，就重新变回了冷漠，唯有叶南端着咖啡，坐在装甲车上，吊着双脚，看好戏。

　　正洋洋得意的火龙在见到自己喷吐出来的火焰熄灭之后，立即意识到不妙，它扑哧着翅膀，猛地升空，朝着原路飞回去了。

　　但是短短的距离，却让它恐惧了起来，因为无论它怎么扇动翅膀，都无法飞出去，一股大力，笼罩着天空，无时无刻不在排斥它，它感觉自己像是在逆风飞翔，风在和它作对。

　　这便是心灵立场，心灵立场不是坚硬的屏障，他和引力一样，是一种看不见摸不着的力量，但是这种力量随着他的心意变化而产生变化，可以坚硬得如何钢铁一样，也可以和润物细无声的春雨一样。

　　“好像空气的阻力变大了。”不知道到底是什么原因的火龙，只能够凭借着它的感觉来判断，它感觉周遭的空气，变得黏稠了起来，还有一股力量，将它往回推。

　　“不要妄图离开这里，凭借着你自己的力量，是无法突破我的心灵立场的。”叶南摇摇头，看着努力扇动翅膀的火龙道，“你还是乖乖的来测试一下我的异形吧！”

　　虽然仅仅是短短的几天时间，但马修博士还是解析出了一些拥有的东西，而这些东西，已经注入到异形的体内，也就是面前的四只异形。

　　实验品是什么，实验品就是用来做实验的，而实验的陪衬自然就是面前的这头火龙。

　　叶南的话，是通过心灵的波动传递给火龙的，火龙一下子就明白，叶南才是罪魁祸首，他当即张开嘴巴，对着叶南一吹。

　　呼！呼！

　　如同喷火器一样，大量的火焰从火龙的嘴巴喷吐出来，弥漫天地。

　　坐在上面的叶南只感觉到一阵炙热的感觉扑面而来，紧接着铺天盖地的火焰从上面落下来。

　　叶南望着火焰，神色淡然，在火焰及身的那一刻，也是一动不动，仿佛火龙是在电影里面、而他在电影外面一样。

　　“我说过，火龙，不要再白费力气了。”叶南轻飘飘的一句话，在火焰即将触碰到他的时候，忽然停止了下来。

　　就好像是有人贴在电视机面前，而电视机里面正好是火焰漫天一样，那漫天的火焰，终究是电视里面的，而不是现实里面的。

　　仅仅是一个屏幕的距离，相隔的却是两个世界。

　　吼！

　　火龙张开自己的嘴巴，更加凶猛的火焰从它的嘴中吐出来，朝着叶南烧过去，但是无论它怎么努力、怎么加大喷吐的力度，都无法触碰到叶南。

　　“既然你不愿意乖乖帮我测试我的实验品，那就让你吃点苦头好了。”叶南打了个响指，接到命令的四只异形立即行动了起来。

　　一只异形猛地一跃，在空中的时候张开一对蝙蝠翅膀，朝着火龙扑过去。

　　火龙见状，立即停止了对叶南的攻击，转到异形的身后，它用力深呼吸，然后一口火焰吐出来，将异形包裹住。

　　“异形可不是普通的生物，它表面的装甲，足以保护自己不被火焰灼烧。”叶南看到这一幕，立即冷笑了起来。

　　如果是当初的异形，兴许还会火焰烧死，但是现在的异形，它全身都被一层铠甲包裹着，根本就不会被火焰烧死。

　　果然，在叶南的话刚刚落音，异形就冲出了火龙的火焰，凶狠的抓过去。

　　火龙见状，立即停止了喷吐火焰，而是选择往上升，避开异形。

　　“但是，在同等的速度下，体积越小的生物，行动越快速。”叶南喃呢着，在天空中，永远都是体积小的生物占据灵活的优势，因为体积越小，所受到的空气阻力就越小。

　　在火龙上升的时候，异形已经扑到火龙的身上，狠狠的撕裂下来一块血肉，这才离开了火龙的身体。

　　嗷呜！

　　火龙惨叫一声，上升的势头更快了，仿佛只有飞到天际，才能够给予它一丝安全，但下一刻，它就飞不动了，来自叶南的心灵立场，不断的排斥它，让它想要飞到天际的想法落空了。

　　这个时候火龙也明白了它根本跑不掉，它只能够应战，它猛地冲到地上，踏在地面上，掀起一阵阵风沙。

　　“看样子你明白了啊，不愧是聪明龙。”叶南拍手叫好，“这也不枉费我的一番好心呀。”

　　叶南带过来的异形，并没有蕴含异形病毒，这也是为什么火龙可以活到现在的原因之一，毕竟异形病毒太过于凶猛，只要撕开皮肉见血，就可以将火龙感染，从而把它变成异形的一员，只是这样一来，就失去了试验的意义。

　　撕裂火龙的异形，缓缓的从天上飞下来，落在地上，收拢翅膀，和其他的几只异形并肩站立，口水滴滴答答的流在地上，掀起一阵阵白色的厌恶。

　　火龙身躯庞大，而且还有炙热的火焰作为武器，而异形则是身体娇小，凶猛，带着腐蚀性酸液，两者对峙，谁也不敢轻举妄动。

　　“什么时候异形这种生物学会了对峙了。”叶南打个哈欠，“这样拖下去，可是会让观众扔香蕉皮的。”

　　叶南的话音一落，异形就纷纷展开最凌厉的攻击，它们四个纷纷扑上去，像是一只只猎豹一样。

　　生物的战斗，除了牙齿就是爪子，如果还有其他的天赋本领的话，也就是多了一种攻击手段，但是无论怎么样，生物的战斗都是比谁的身体好、速度快。

　　异形扑过去，锐利的爪子在风中展现，火龙连忙喷吐火焰，对着四周席卷而去。

　　“你这只火龙怎么就不听呢，我已经说过了，你的火焰，对于异形来说，并没有效果。”叶南恨铁不成钢的说道，在这一刻，他仿佛是和火龙站在同一个阵营一样，而异形则是反派。

　　下一刻，火龙的表现，就让叶南把自己的话吃回去，只看到它的两个爪子碰触大地，朝着其中一个异形奔跑了过去。

　　嘭！

　　刚刚冲出火焰的异形和火龙撞在一起，接着被火龙的爪子一压，然后咔嚓一声，腐蚀性的血液流得到处都是。

　　“不错嘛，居然学会了用计谋。”叶南支起下巴，对这只火龙来了兴趣。

　　异形的装甲坚硬，而且还耐火，火龙的天赋本领——喷火，对异形无效，于是火龙便以火焰遮挡异形的视线，再自己冲过来，撞击异形。

　　无论是多么强大的生物，他的内脏都会比表皮要脆弱得多，无论是火龙还是异形，都是如此，火龙以自己的力量穿透异形的装甲、压迫异形的内脏，直接对异形造成内伤，使之毙命，这种表现，已经不能算作是野兽了，它是真正的具有智慧。

　　“能够通过观察得出敌人的弱点，并且找到相应的方法，不得不说，火龙你很聪明，但是作为才刚刚接触异形这个物种的你，可不要太过小看异形了。”叶南脸上挂起了看好戏的笑容。

　　杀死一只小虫子的火龙，还未等它开心起来，就是一声惨叫。

　　被踩死的异形流出来血液，和火龙的爪子接触，立即发出一声声滋滋的声音，带着强大的腐蚀性的血液，不断的腐蚀火龙的爪子，不过一会儿，火龙的爪子就已经被腐蚀得只剩下骨头，大量的血液从它断了的腿上面流出来，和异形的血液产生中和效果。

　　独木难支的火龙轰鸣一声，坍塌在地上，幸好异形的血液已经被它自己的血液中和了，否则的话，倒在异形血液上面的它，会很惨很惨。

　　其他三只异形见状，纷纷扑过来，就像是围攻大象的狼一样，对准火龙就是一阵乱抓。

　　原本想要反抗的火龙，在挣扎了几下，就只能够无力发出怒吼的声音，任凭异形按住它，不断的撕裂它的血肉。

　　“这只火龙失败了。”叶南摇摇头，虽然异形胜利了，但是它想要的实验结果，却没有出来，这只火龙是聪明反被聪明误，同时还将叶南的实验计划破坏得一干二斤。

　　“算了，即便是实验没有出结果，也没什么大不了的事情。”叶南喃呢了一句，扭过头对着终结者说道，“让他们过来吧。”

　　叶南在说话的同时，异形已经放开了火龙，站在火龙的旁边，看着倒在血泊中，无力挣扎的火龙，没有一丝一毫胜利的激动。


第468章 重回矩阵世界

　　清晨那弥漫的雾气，在太阳的照耀下，缓缓的变薄了起来，阳光照耀在大地上，难得的给人一种舒适的感觉。

　　叶南坐在直升机上，一手摸着满身是血的异形，满脸的笑意，即便是自己的手上沾满鲜血，也不管不顾。

　　“斯米拉，异形的表现如何。”叶南轻轻的问着，而他手下的异形，却没有任何的波动，仿佛叶南和斯米拉谈论的，不是它一样。

　　斯米拉坐在叶南的旁边，厌恶的在鼻子前面扇了两下，道：“满身的血腥气，真是恶心。”

　　平时在电脑里面，隔绝气味的斯米拉，对于血腥气，自然没有什么抵抗能力，和普通的小女孩一样，它十分厌恶鲜血。

　　“不得不说，哥哥你做的这个事情，很让斯米拉不满，你看它，把这里弄得臭熏熏的。”

　　这是斯米拉第一次对叶南表达不满，以往叶南做任何事情，在她看来，都没有什么问题，唯独这次，她不满了起来，因为她现在的身体，是真正的拟人身体，身体的每一个部位，都和寻常的人类没有区别，任何人类应该有的感觉，她都有。

　　“斯米拉开始生气了呀。”叶南微微一笑，用一种和小孩子斗嘴的语气说道：“不过我就不按照你的想法去做。”

　　“那就把这只异形赶出去。”斯米拉说着，一把将异形从直升机上面推下去。

　　可怜这只刚刚立下了功劳的异形，就这样从天上掉下去。

　　“你这样子可不乖。”叶南打了个响指，原本被推下去的异形，又飞了回来，它飞进直升机里面，收拢蝙蝠翅膀，匍匐的趴在叶南的脚下。

　　“这只该死的异形，居然又飞回来了。”斯米拉看到这一幕，气得牙痒痒。

　　“好了，斯米拉，给我说说，现在的进度怎么样了。”叶南道。

　　斯米拉闻言，神色一正，整个人变得严肃了起来，“哥哥，目前帝国运转良好，设计师许诺我们的人，都已经到了机械城，而且爸爸设置的植物，也开始扎根在土地里面。”

　　“很好。”叶南点点头，压抑着心中的激动，让自己尽量显得平静。

　　如果说地球上还有什么让叶南担忧，甚至是让他睡不着的话，那就是T病毒。

　　T病毒实在是太可怕了，它不仅仅是把人变成丧尸，还吞噬环境，把大地变成沙漠，叶南将普通的植物种植下去，下一刻就枯萎了，整个地球，都充满了T病毒。

　　所以说，如果不能够清除T病毒，地球就不可能恢复当初的样子，只是想要清楚T病毒，又哪有那么容易。

　　不过阿西福德博士想了一个办法，那就是利用T病毒，制造出能够适应T病毒环境的植物，然后利用植物本身的遗传能力，将这些能力一代代遗传下去，从而让绿色再次占领星球，把地球变成从前的地球，哪怕是地球兴许再也回不到当初那个遍布无数物种的星球。

　　“爸爸现在正在采集地球本土的植物，他还去了一些地方，收集珍稀的种子，并且进行改造，相信过不了多久，地球就会回到从前，不过也有可能再也回不到从前。”斯米拉道。

　　“别担心。”叶南安慰道，他明白斯米拉心中所想，知道斯米拉和自己想到一块儿去了。

　　从前的地球，是多姿多彩的，充满了各种各样的植物，植物的种类，数不胜数，每当你数完了，就不知道从哪里蹦跶出一个你从来都没有见过的植物，给你一个惊喜，可以说，正是因为这些植物，才让地球变得绚丽。

　　但是现在，即便是找到了一些植物博物馆留下来的种子，又有什么用，地球的种类，永远都不会像是曾经那么丰盛了。

　　不过感叹归感叹，叶南还是要安慰斯米拉，“斯米拉，别担心，以后我们每经过一个星球，就把那些植物移植过来，你看怎么样。”

　　“到时候地球将会是一个全新的地球。”

　　虽然是在安慰斯米拉，但这又何尝不是他自己的愿望，不知道从什么时候起，他把这个地球当做是自己的家园，0号地球在他眼中，只是一个梦想，一个遥不可及的梦想。

　　对于家园，他总是充满感情的，在末日来临的时候，他无力反抗，但是他可以重建，重建地球，把地球装扮得更加美好。

　　“嗯。”斯米拉用力的点点头。

　　“对了，我让你们分析的进度，怎么样了。”叶南忽然想起自己让斯米拉和伊莉丝分析矩阵世界，夺取权限的事情。

　　“矩阵世界差不多已经分析完毕了，所有的数据，都在我们的掌握之中，不过……。”斯米拉说着，调动出全息投影，将影像展现在叶南的面前。

　　在矩阵世界里面，无数的数据不断的流动，不断的彼此交换、在交换的过程中产生了碰撞，产生了变化。

　　流动的数据是人、交换的数据是人和食物，比如说人进食的时候，变化的数据，则是人将食物吃下去，产生出吃饱喝足的感觉。

　　然而在这些数据中，却有一股黑色的数据，在不断的蔓延，不断的吞噬绿色的数据，这个数据甚至将红色的数据消灭。

　　“梅罗纹奇怎么了。”叶南沉声问道，红色的数据，就是反叛设计师的数据，也就是所谓的被遗弃的程序人，他们在叶南的引诱下，对设计师发动了攻击，但是现在看来，他们已经失败了，因为他们就剩下大猫小猫三两只。

　　“梅罗纹奇的手下被史密斯消灭了。”斯米拉道。

　　全息投影的画面上，立即显示出了梅罗纹奇的画面，只看到到处都是子弹飞舞，而史密斯则是横冲直撞，抓住一个人，就把他变成自己，很快，梅罗纹奇就节节败退了。

　　“史密斯居然对梅罗纹奇出手了，看样子我倒是高看了这个家伙。”叶南看到这幅画面，立即恍然大悟。

　　在他的想法里面，作为弱势的史密斯和梅罗纹奇，应该有默契的联手对付设计师才对，毕竟设计师才是最大的BOSS，正所谓弱者联合打到强者，然后再来对决，可是现在的情况，完全不是那么一回事：史密斯直接对梅罗纹奇出手了。

　　“不过这梅罗纹奇看起来被打得落花流水了。”叶南眉头微微皱起。

　　在矩阵世界的里面，隐藏得最深的，除了一个先知，就只有梅罗纹奇了，作为矩阵世界里面被遗弃的程序的首领，梅罗纹奇的力量，谁也不知道到底有多大，甚至连他的来历，都没有人知道。

　　但看他手底下的双子星，就知道梅罗纹奇的力量到底有多么强大了，毕竟一个人是不会臣服于弱者的，尽管这个强者，是可以指很多方面。

　　“有没有可能是他打算退缩回去，然后等待史密斯和设计师的决战。”叶南问道。

　　斯米拉闻言，立即调出来数据，开始不断的分析起来。

　　“我记得在矩阵世界和锡安世界的交界处，有一处中转站，如果没有错的话，那里应该是梅罗纹奇的老巢之一。”叶南道，“你可以查询一下那边的数据，看下梅罗纹奇的力量，是真的被消灭了，还是假的被消灭了。”

　　狡兔三窟，梅罗纹奇同样如此，梅罗纹奇大酒店是他的一个公开的巢穴，另外一个火车站，则是属于半公开的，其他不知道还有没有，不过想来也不会有了，一来是想要建立起这样的一个完全属于自己的数据世界不容易，二来也是因为没有必要。

　　连中转站那种处于两个世界狭缝里面的世界，都被先知等人弄得一清二楚，可以说数据的世界里面，没有任何秘密，当然，这是对设计师来说。

　　“好的。”斯米拉闻言，立即调出中转站的数据，只看到中转站里面的数据明显的异常，里面多了一丝数据，但是这些数据和梅罗纹奇表现出来的数据差得太远，与其说是潜藏起来，不如说是狼狈的逃窜到处。

　　“难道真的是被杀得到处跑？”叶南闻言，眉头一皱。

　　按照道理来说，梅罗纹奇这个人是个老谋深算的家伙，他的心思之深沉，和设计师比起来，也是不遑多让，即便是被先知控制住了，也可以找到机会摆脱了先知的控制，这样一个人，居然会被史密斯杀的到处逃窜，简直就是不可思议。

　　不是叶南小看史密斯，虽然说在矩阵世界里面，史密斯是除了尼奥之外最强的，但是他有肌肉没大脑，面对设计师和梅罗纹奇这两只老狐狸，完全是属于那种被玩弄于鼓掌之中的角色。

　　君不见当年吕布是何等的威风，可是在眨眼间，就被曹操追得到处跑，最终死在白门楼前。

　　可是现在，矩阵世界里面表现出来的情况，完全违背了叶南在最初的猜想，梅罗纹奇在吕布的攻击下，彻底的溃败了。

　　“这其中肯定有隐情，不管是梅罗纹奇潜伏起来等待时机，还是设计师在背后阴谋暗算，仰或者是出了其他的事情，我都要去看一看。”叶南沉声说道：“斯米拉，将传感器弄过来，我要接入矩阵世界。”


第469章 又见梅罗纹奇

　　列车上，很安静，只有几个人在上面躺着睡觉。

　　在车厢的尽头，一个穿着卡其色风衣的男子坐在上面，头低下，打着呼噜，睡得香甜。

　　“火车人？”叶南走上前去，一拍火车人的肩膀。

　　睡梦中的火车人猛地惊醒，然后跳开来，看着叶南，双目中的瞳孔紧缩，同时枪支对准了叶南。

　　“你别过来。”

　　“你好像很紧张。”叶南刚才把火车人的表现全部看在心底，这让他感觉到很奇怪。

　　当初在梅罗纹奇大酒店里面，他可没有见过火车人，按照道理来说，火车人也不应该见过他才对，不过火车人的表现，却像是十分畏惧叶南一样。

　　“我才不紧张，对，我才不紧张。”火车人深深的呼吸一口气，手中的枪支，却没有放下来，“你别过来，滚出去。”

　　“你知不知道，你这句话会给你带来莫大的灾难。”叶南目光一凝，忽然出手，一只手探出，如同蛟龙出海，一把抓住火车人，将他手中的枪夺过来。

　　“该死。”

　　火车人见状，连忙就跑，但是叶南怎么可能让他跑了，叶南当即伸出脚，滑铲了过去，踢中火车人的脚，将他铲得摔了一跤。

　　叶南见状，连忙抓住火车人，扣住他的手臂，道：“说吧，为什么要跑？”

　　火车人被叶南制住，却不肯甘心就范，他晃动手臂，想要摆脱叶南，可是他连续几下使劲，手臂都没有如同想象的那般动起来，反而是有些发麻，似乎失去了感觉。

　　“你对我做了什么。”火车人恐惧的说道。

　　“没什么，只是制住了你的经脉而已。”叶南道。

　　人的经脉，十分神奇，一旦控制了，想要反抗，就是有心而无力。

　　“说吧，到底是怎么回事，你为什么一见到我就跑。”叶南问道，“我和你，应该是没有见过面才对。”

　　“你没有见过我，但是我见过你，谁不知道你就是坑了梅罗纹奇的人。”火车人硬邦邦的说道：“梅罗纹奇先生说了，见到你，就要跑。”

　　“看样子他是不想见我了啊。”叶南笑道，梅罗纹奇这个样子，反而是证明了他心中有鬼。

　　“带我去见他吧，不要反抗，你应该知道我的手段的，对于你们这些程序人，我可是很有一手的。”

　　程序人也有情感，他们渴望存在、害怕死亡，不然他们也不会反抗他们的制造者——设计师。

　　火车人闻言，连忙说道：“我带你去，我带你去。”

　　火车人说罢，一手拉下闸门，列车立刻开动了起来。

　　“看起来很高科技嘛，难怪他们说，只有火车人才可以自由的来往两个世界。”叶南饶有兴趣的说道，他终于知道，火车的车头，根本就是个摆设，真正要开动火车，只有火车人才可以，其他的就算是你精通火车，也无法开动火车，尽管这违背了常理。

　　“不知道斯米拉对火车站的解析，怎么样了。”叶南在来这之前，就命令斯米拉对火车站进行解析，假如他失手了，让火车人逃了，他就可以通过斯米拉，来获取和火车人一样的权限。

　　“等他到了火车站，我就让他好好尝尝我的力量。”火车人心中暗道，他在火车站，拥有不可匹敌的力量，即便是史密斯，也不会是他的对手，因为那是属于他的世界，在自己的世界里面，他就是神。

　　火车快速驶进隧道里面，眨眼间就来到了一个奇特的世界，这个世界到处都是白色的瓷砖，看着十分清洁，也十分的冷清。

　　“这里就是中转站了。”火车人道，“你可以放开我了吗？”

　　（只要放开我，我就让你尝尝神的力量）

　　“你很憎恨我。”叶南轻轻笑着，手扣得更紧了，“身为火车人的你，在这个中转站里面，拥有者媲美着神的力量，因为这个世界，是属于你的世界，我说得对不对。”

　　火车人闻言，脸色一变，“怎么可能，我怎么会有那么大的力量，你一定是弄错了。”

　　“我可没有弄错。”叶南似笑非笑的看着火车人，看着他着急的脸色，笑的更加欢快了，“如果我放了你，你就会对我出手，想明白这一点的我，怎么可能放了你，你说是吗？”

　　火车人，顿时一阵绝望，他终于知道，什么叫做心狠手辣，他知道，叶南肯定会杀了他，因为这是为了防止他报复，想想，他就绝望了起来。

　　忽然，火车人感觉到自己的手臂松了一下，随后就看到叶南离开自己三米远，见到这种情况的他，连思考都没有，就是一拳轰出。

　　“你在做什么。”一声貌似威严的声音传来，梅罗纹奇一手端着盘子，盘子上面摆满了樱桃，而他自己，则是拎住一个樱桃，就往嘴里塞，跟在梅罗纹奇后面的，是双子星。

　　“梅罗纹奇先生。”火车人见到梅罗纹奇过来，脸色又是一变，他停下来拳头，退到一边，将刚才的事情，全部都告诉梅罗纹奇。

　　“你终于来了。”叶南懒洋洋的伸伸腰，“找你可不容易啊，还得我逼迫，听说是你不想见我，还真是让我这个老朋友伤心。”

　　无论是梅罗纹奇，还是双子星，都算是叶南的老朋友了，也正是因为知道他们的到来，叶南才会放开火车人，不然他的做法是直接扣押火车人，直到他找到梅罗纹奇。

　　“你们东方人有句古话，叫做无事不登三宝殿，说吧，你来找我有什么事情。”梅罗纹奇拎着一个樱桃，往嘴中塞了进去，“不要告诉我，你很想我，来看我之类的，我猜，你一定是想要知道我为什么会这么狼狈，是吧！”

　　虽然像是在问话，但是梅罗纹奇的语气很肯定。

　　“听说你被史密斯打败了，所以我来看看你，就这么简单。”叶南耸肩道。

　　“既然看了，你就该回去了，火车人，送客。”梅罗纹奇说完，转身就走，同时他手中的盘子，也以一道抛物线的姿势，落在垃圾桶里面。

　　“那好，我走了。”叶南耸耸肩，转身也走。

　　梅罗纹奇见到叶南也打算离开，立即阻止道：“等一下。”说完，梅罗纹奇就在这里嘀咕道：“还真是一个不按常理出牌的家伙。”

　　他准备了这么多，就是想要勾引起叶南的兴趣，而一般来了兴趣的人，都会不依不饶的想要追寻答案，而他就可以趁机提出要求，但他万万没有想到，叶南居然会转身就走，让他准备的一番说辞，全部都没有地方说了，他只得叫住叶南。

　　“你不是送客了吗？”叶南转过身来似笑非笑的看着梅罗纹奇。

　　“只是刚刚想起了一些事情而已。”梅罗纹奇道，他的脸上，看不到一丝尴尬的神色。

　　“说吧，什么事情。”叶南现在明白，梅罗纹奇玩的是欲擒故纵的把戏，不过他想要看看梅罗纹奇的目地到底是什么，同时也想要了解梅罗纹奇和史密斯之间，发生了什么事情。

　　“你知道史密斯吧。”梅罗纹奇忽然正色道：“他不知道发了什么疯，把先知给吞噬了，吞噬之后他就开始找我的麻烦，我的手下，全部都被他干掉了，如果不是双子星保护我，兴许我也会被他干掉。”

　　“所以你希望我帮助你对付史密斯？”叶南疑惑的问道。

　　“不，我不是让你帮助我对付史密斯，我是想要请你告诉我，救世主尼奥在哪里。”梅罗纹奇沉声说道：“史密斯是得到尼奥的程序，才会开始产生变化的，我也想要得到尼奥的程序。”

　　“抱歉，这个我可帮不了你。”叶南摇摇头，“现在的救世主尼奥并不在这个世界，而且我也不会出卖尼奥的。”

　　想要得到一个人的程序，一般都是取下他身体的某个部位，或者说是直接把整个人给吞噬了，当然，像史密斯夺取尼奥程序的那种意外，并不算。

　　“我当然不是让你出卖尼奥，我知道你是不会出卖尼奥的，实际上我只是想要尼奥的一段程序而已，这并不困难，也不会伤害到他。”梅罗纹奇开始激动起来了。

　　“你是不知道，那个叫做史密斯的该死的变种病毒到底有多么恐怖，只需要一插，他就把我的人变成他自己了，现在他就像是病毒一样，不断的自我复制、不断的吞噬程序，再过不久，整个矩阵世界都会被他吞噬，这种吞噬的局面，甚至会蔓延到中转站、到锡安世界，你总不希望你们锡安世界的人类变成史密斯的奴隶吧。”

　　“我可是知道史密斯的特殊之处，他能够感染你们人类的思维，如果你再不采取行动，你们人类就会统统变成史密斯。”

　　梅罗纹奇不怀好意的笑着，想要将叶南也拖下水。

　　自从叶南把梅罗纹奇拖下水，为自己抵挡设计师之后，他就跑路了，这让梅罗纹奇心里很是不爽快，他无时无刻不想要把叶南也拖下水，可惜叶南呆在现实世界，他触碰不到。

　　后来史密斯来袭，他被打得节节败退，于是他便趁着这个机会，设下了这个局，来引诱叶南，可是没想到叶南被引诱来了，却并不上当，让他的一番说辞，全部都白费了。

　　“不过即便是这样，我也要把你拉下水。”梅罗纹奇心中暗道。

　　叶南闻言，立即踌躇了起来，正如梅罗纹奇所说的，史密斯是一种相当特殊的程序，他可以同化掉人类的思维，把人类变成他，这样一来，除了设计师能够对人类产生威胁，还有史密斯，而这个史密斯，还是一条疯狗。

　　论起来，史密斯比设计师还要有威胁，毕竟设计师是肉体抹杀，抹杀了也就抹杀了，不会对叶南造成麻烦，而史密斯的代码同化思维，却会给叶南在现实世界里面带来麻烦，毕竟想要查证一个人的思维是否产生了变化，实在是太困难了。

　　只是这里是矩阵世界，而史密斯明显的已经发展壮大了起来，一想起他的人海，叶南心里就不乐意去面对。

　　“史密斯有尼奥和设计师去处理，我并不会在意。”叶南最终还是下定决心，道。

　　在矩阵世界里面和史密斯对抗，无疑是自找苦吃，叶南并不愿意为此来白费脑筋，毕竟史密斯再怎么蹦跶，也就是在矩阵世界里面称王称霸，一旦他到现实世界，叶南要灭杀他，也是轻而易举的事情。

　　“而且如果我彻底击败了机械帝国，自然可以毁灭矩阵世界。”叶南心道，矩阵世界再怎么像世界，它的本质还是虚拟的数据世界，而数据世界需要载体才能够存在，而这个载体，就是主机，只要毁灭了主机，虚拟世界自然就不会存在了。

　　“你真的不打算管？”梅罗纹奇的脸色一下子阴沉了起来。

　　“当然是不打算去管。”叶南伸伸懒腰，道：“想要知道的事情已经知道了，我也该回去了。”

　　“你以为你还可以回去？”梅罗纹奇笑道，“双子星，火车人，一起送我们的叶南先生一程，让他知道，这里是谁的地盘。”

　　“OK。”

　　“我早就想要教训他了。”

　　火车人歪歪头，骨骼和骨骼之间的摩擦，发出一声声咔嚓咔嚓的声音。

　　“你们确定要对我出手吗？”叶南似笑非笑的看着双子星和火车人，像是在看跳梁小丑一样。

　　“当然。”双子星齐齐化作虚幻，朝着叶南扑过来，同时火车人也跟在双子星身后，一拳挥出。

　　“在这里，我就是神。”

　　“错了，我才是神。”

　　叶南伸出手，绕过火车人的拳头，抓住他的手腕，猛地一拉，击中身后打算偷袭的双子星的身上，将双子星打飞了出去。

　　“现在这里可不仅仅是你的世界，同时也是我的世界。”

　　双子星一飞出去，就化作虚幻，穿透火车，下一刻，从叶南的脚底下冒出来，刚刚冒出头的他们，被叶南一脚一个，生生的踩了下去。

　　“在我的世界里面，虚幻算什么。”


第470章 言而有信

　　火车人从地上爬起来，一脸的不可思议。

　　这里是矩阵世界和锡安世界的夹缝，是两个世界的中转站，是他火车人的世界，在这里，他应该是神。

　　可是现在，有个人跑出来对他说：这里是我的世界，我才是神，这让他的心底震惊的无可话说。

　　但是很快，双子星就让他见识到了，对方所说的，并不是假的，而是真真实实的，是神的能力。

　　“这不可能。”火车人破口大骂，“你在撒谎，你肯定在撒谎。”

　　尽管是这样的大吼大叫，但是火车人的心底，知道对方说的都是真的，因为只有神，才可以破除双子星的虚幻。

　　双子星从火车底下冒出头来，一脸的郁闷。

　　从来都没有被人破除过的虚幻，居然会被人破掉了，这对他们的打击实在是太大了。

　　“没有什么不可能的，我说过，这里是我的世界，这里的一切，都由我来主宰。”叶南狂傲的说道。

　　如果说之前，这个中转站还是由火车人统治的话，那么现在，这里已经彻底变成了叶南的地盘，因为斯米拉和伊莉丝两大智脑联手破译这个小小的数据世界，成功的将他们变成叶南的一部分，这让叶南在这个世界里面取得的权限，比火车人还要大，这也是为什么双子星和火车人，都不是他的对手的缘故。

　　“怎么样，梅罗纹奇先生，现在这里是谁的地盘。”叶南扭过头，好笑的看着梅罗纹奇。

　　“不、不、不，这里是你的地盘，肯定是你的地盘。”梅罗纹奇不知道从哪里弄出来一盘草莓，然后拎着一颗草莓，塞进自己的嘴巴里面，含糊其辞的说道：“其实……我刚才的话，是说笑的。”

　　梅罗纹奇的话，含含糊糊、断断续续的，让人听不清楚。

　　“果然是法国人，死要面子。”叶南嘿嘿笑着，梅罗纹奇喜欢法国人，学习法国人的语言，甚至连法国人的高傲，都学会了，明明处于下风，却放不开面子。

　　“不过呢。”梅罗纹奇将草莓咽下去，一下子话就清楚了，“其实我们还可以在谈谈。”

　　“谈什么？”叶南问道。

　　“共同对付史密斯。”梅罗纹奇道：“我知道你肯定在想，有设计师和我梅罗纹奇在前面挡着，你自然可以高枕无忧。”

　　“但是我想要用一个秘密，来换取你的帮助。”

　　叶南闻言，心中一动，问道：“什么秘密。”

　　“其实设计师给你的人里面，有被史密斯吞噬的人。”梅罗纹奇不怀好意的笑着：“小心后院起火。”

　　本来对于史密斯吞噬人类，梅罗纹奇是乐见其成的，甚至他还有一份功劳在里面，为的就是不让叶南舒服，要给他添乱添堵，甚至在关键时刻拖住他。

　　不过现在他自己有些自身难保了，所以给叶南添乱添堵的事情，也就没有必要去做了，反正那对他来说，也没什么好处，不如说出来，和叶南交换一下帮助。

　　叶南闻言，立即明白了过来，“设计师。”叶南的声音有些愤怒，如果说在史密斯感染人类思维，没有设计师的帮助的话，叶南是怎么也不会相信的，甚至他怀疑史密斯和设计师达成了某种共识。

　　“实际上你带走人类的举动，让设计师很不满意，他已经和史密斯达成了某种默契。”梅罗纹奇挑拨离间，“你看我，我之所以这么惨，就是因为设计师在挑拨史密斯，以先知为代价，换取史密斯对我的出手。”

　　“先知？”叶南闻言又是一愣，他当初让双子星挖走先知的眼睛，却没有杀死先知，主要是考虑到先知在今后还有一些用处，没想到设计师这么狠，直接把先知送给了史密斯。

　　要知道，先知和设计师，两人一个称为矩阵之母、一个称为矩阵之父，他们两个人的权限，是相等的，设计师把先知送给了史密斯，就等于让出了矩阵世界一半的权限。

　　在电影里面，吞噬了先知的史密斯，可谓是实力大增，他将矩阵世界弄得一团糟，甚至是被尼奥威胁，不得不拖延轮回，都是因为史密斯。

　　现在他主动把先知让给史密斯，他难道不知道自己是在喂狼吗？

　　“史密斯那个愚蠢的笨脑子，在设计师的引诱下，对我发动了攻击，实在是愚蠢。”梅罗纹奇大骂道，如果是他的话，在得到好处之后，立即反咬设计师一口，先把这个矩阵世界夺过来再说，绝对不会给设计师任何喘息的机会。

　　“史密斯的确是个笨脑子。”叶南点头赞同道，在电影里面，史密斯如果先把矩阵之父吞噬了，彻底掌控矩阵世界的权限，说不定可以击败史密斯，但是他没有，他甚至等待着尼奥来和他决斗，这实在是愚蠢。

　　梅罗纹奇见到叶南认可自己的话，立即道：“那么我们两个合作怎么样。”

　　“不行。”叶南想都没想，就拒绝了梅罗纹奇的合作，“我是不会和你合作的，但是你刚才提醒了我，作为报答，我会帮助你做一件小小的事情，请注意，是小小的。”

　　“当然，你也可以提出大的要求，但是你提出来，不代表我会接受，你反而会白白浪费一个机会。”

　　刚刚想要说让叶南帮助他夺取矩阵世界、灭杀矩阵之父和史密斯的梅罗纹奇，一下子闭上了嘴巴。

　　“应该怎么样，才符合一个小小的事情。”梅罗纹奇在心底嘀咕道，从叶南字面上的意思来说，这个小小的事情，应该是和他告诉叶南的秘密画上等号的，等同于叶南和他做交易。

　　只是他告诉叶南的秘密，说的很大，但是说不大，也不大，完全取决了叶南的心思，这让他心里泛起了嘀咕。

　　“让他去杀史密斯和设计师，肯定是不行的，但是除了这两个，我好像没有其他的要求了。”

　　“对了，我可以让他把尼奥带到我这里来。”

　　梅罗纹奇脑海里面闪过一丝灵感，脸上立即露出了笑意，“当然是一个小小的事情，我请求你把尼奥带到我的身边来。”

　　只要尼奥进入了中转站，到时候还不是任由他拿捏，叶南可以夺取这里的权限，并不代表尼奥也可以夺取。

　　“刚才叶南应该借助了那个叫做伊莉丝的女人的力量，那个女人还真是奇特的存在。”梅罗纹奇在心里说着，心灵中的念头开始放飞了出来。

　　在第一次见到伊莉丝的时候，他就觉得这个女人很不可思议，她在矩阵世界里面，仿佛是拥有很大的权限一样，可以随意修改数据。

　　当初伊莉丝在矩阵世界里面，开辟出了通往现实世界的能力，这个能力，让他无比的惊奇，因为他很明白，通往现实世界的大门，就只有一个，那个地方就是代码之源，可是现在，伊莉丝重新开辟了一个通道，这是什么概念。

　　相当于你玩游戏，除了官方的GM之外，还有人可以刷点卷装备。

　　所以梅罗纹奇猜测，应该是那个叫做伊莉丝的女人在修改这里的数据，让叶南获取了这里的权限。

　　“还真是可怕的能力，为什么以我的魅力，没有那种女人来投靠呢？”梅罗纹奇心里郁闷的想着，越想越生气，越想越不开心，恨不得立即有无数的女人来投靠他，让他证明自己的魅力。

　　“你很不错。”叶南赞赏的看了梅罗纹奇一眼，觉得这个人的确是个老谋深算的家伙，他可以利用这个小小的人情，换取对他最大的利益。

　　能够对付史密斯的是谁，就只有尼奥一个人，而叶南又拒绝了把尼奥交给他的合作，这样一来，就等同于断绝了他的希望，可是现在，他让叶南把尼奥带到他这里，就等同于把尼奥交给他。

　　“虽然我很想拒绝，但是我似乎拒绝不了。”叶南嘿嘿的笑着，“不过你会偷鸡不成蚀把米的。”

　　“不会。”梅罗纹奇摇摇头，“我对我自己，总是充满了自信，就像是我在这个时候发动了反攻一样，我是不会失败的。”

　　“可是你已经失败了，你的手下绝大部分，已经被设计师利用史密斯消灭，我看不出你有任何的胜算，即便是你利用尼奥来消灭史密斯，也是一样的。”叶南忽然来了兴趣，多嘴的说了句，“而且尼奥和先知是不一样的，先知擅长于布局，而尼奥则是属于有肌肉、没大脑的家伙，他和史密斯是同一个类型的，你奈何不了他。”

　　“我是奈何不了他，但是我可以借力打力。”梅罗纹奇得意洋洋的说道：“现在我不是在借力打力吗？大家都是聪明人，聪明人说话，就应该直来直往，因为说虚的，都是说给愚蠢人听的，绕来绕去，只是失去原本的味道，你说是不。”

　　“的确是这样的，但是你说这种话，就不怕我会改弦易辙？”叶南看着得意洋洋的梅罗纹奇，露出一丝不怀好意的笑容，仿佛只要梅罗纹奇说出一个‘是’字，他就会撤销自己刚才的话，让梅罗纹奇载一个小小的跟头。

　　“当然不会，做人讲究的是一个‘信’字，言而无信之人，一辈子都言而无信。”

　　叶南闻言，立即哈哈大笑了起来，“的确，一个人如果言而无信一次，就会一辈子言而无信。”

　　“不过下次心不要跳得那么快。”


第471章 说服尼奥

　　依然是灰蒙蒙的天空，没有一丝一毫的阳光透射下来，这里就是锡安世界。

　　自从叶南和设计师达成了协议、带走了一半人之后，锡安世界，就冷清了许多，不过和冷清相互对应的，是一种开心乐观的情绪，因为他们看到了希望的所在。

　　“既然他们能够回去，我们就肯定能够回去，皇帝陛下，是不会放弃我们的。”

　　所有人都抱着这个想法，渐渐的，锡安世界里面有了生气，常常见到的是开心的畅谈。

　　叶南走在锡安世界，脸皮一变，变成了一个普通的中年人模样，普普通通，属于那种站在人群里面，会被自动忽略的面孔。

　　“也不知道史密斯到底同化了谁。”

　　叶南走着，脑袋有些疼痛了起来，面对思维上的同化，他连一点点的办法都没有，想要找出来，只有等他自己露出马脚。

　　走进锡安、叶南就像是一滴水滴融入大海一样，仅仅是掀起一丝波澜，就再也没有其他的动静了。

　　很快，叶南就来到了尼奥所在的房间门口，正打算敲门的他，听到里面传来的一阵阵嘿咻嘿咻的声音，脸色变得古怪了起来。

　　“大白天的，居然在做这种事情！”叶南感叹人心不古的时候，已经忘记了，锡安世界是没有白天和黑夜的。

　　“那我要不要敲门呢。”

　　叶南举起手来，在门前犹犹豫豫，想要敲门，却又害怕打搅了尼奥的好事，可是心里隐隐约约有种做坏事的冲动。

　　“要不，敲门吧。”

　　叶南自己问着自己，手鬼使神差的伸了上去，对准门就是一敲，同时扭过头，闭上眼睛，做掩耳盗铃的举动。

　　嘭的一声，叶南感觉自己敲击到了肉上面，他连忙转过头来看，正好看到一脸乌黑神色的尼奥站在门口，而他的手正好敲在尼奥的脑门上面。

　　“你在做什么。”尼奥满脸怒气的说道，他正好在里面和崔尼蒂做好事，然后感觉到外面有人，当即穿好衣服，结果碰到了叶南，这一下子，他把所有的气都撒到了叶南的身上。

　　“你知不知道，偷听墙角是很不礼貌的。”

　　“我有吗？”叶南吹着口哨，装作听不懂尼奥的话，“你在里面做什么，我需要偷听墙角跟。”

　　“额！”尼奥闻言，立即气得说不出话来，如果是一个痞子，他自然会说出自己到底在里面干什么，但是他不是，而且那种事情，怎么可能说得出口，做和说，永远都是两回事。

　　“里面有人吗？”叶南趁着尼奥不注意，直接把尼奥推开，自己走了进去，他正好看见穿着内衣的崔尼蒂，于是他做出一幅恍然大悟的模样，又退了出去，脸上还带着怪笑。

　　“兄弟，我知道你为什么发火了，毕竟被打搅了好事，生气也是正常，但是你可不能怪我，毕竟我也不知道你们在里面做那种事情，而且还是白天做的。”叶南举起手来，装作自己什么都不知道的样子。

　　“什么事情，尼奥。”崔尼蒂走出来，看到一个陌生人站在门口，立即明白了尼奥为什么会发火，“没事的，这件事情怪不得他。”

　　“哼。”尼奥冷哼一声，感觉敏锐的他，自然明白刚才叶南站在外面犹豫了好一会儿，不过这种事情，即便是说出来，叶南也有其他的办法去否认，所以他也就不追究，不过不追究，他的语气还是不善，“说，你是谁，到这里来做什么。”

　　“额！”叶南一拍脑门，将自己变化成自己的模样，道：“难怪你们认不出我了。”

　　“叶南。”

　　“陛下。”

　　两种不同的称呼，代表着两个人对叶南的身份的认可，说叶南的，自然是尼奥，而说陛下的，就是崔尼蒂。

　　“陛下，你来这里做什么。”崔尼蒂问道，尽管因为尼奥的关系，崔尼蒂主动留了下来，在这里照顾锡安的人，和她一起的，还有一些接受过训练的，用他们的话说，就是等大家都回归了现实，自己再回归，因为他们的职责就是保护锡安的民众。

　　“我来这里想要带走尼奥，带他去见一个人。”叶南答道。

　　“谁。”问话的是尼奥。

　　从刚才叶南表明了自己的身份之后，尼奥就意识到肯定是有事情，其实早在进入代码之源前，尼奥就意识到了自己和锡安人的隔阂，在进入代码之源之后，他就明白隔阂到底来自于哪里。

　　人类毕竟是人类，代码毕竟是代码，不管代码和人类到底多么想象，他就不是人类，就像是猫和老虎一样，不，应该说是猫和猫的雕像一样，两者从本质上，就不一样。

　　这个发现，几乎让尼奥绝望，他不是舍不得人类的身份，而是舍不得崔尼蒂，和崔尼蒂相处以来，他投入了太多的感情，崔尼蒂在他心底，已经占据了相当大的分量，他不想，也不愿意和崔尼蒂分开，可是人又怎么可能和代码在一起。

　　“梅罗纹奇。”尽管从尼奥的脸上，叶南看出了尼奥的心底在剧烈的活动，但是叶南并不知道尼奥心里到底在想什么，他以为尼奥只是在猜测他会去见谁。

　　“去见他做什么？”尼奥疑惑的问道，已经很久都没有去矩阵世界的他，在心里面，还以为梅罗纹奇就是一个情报头子，一个喜欢享受和唠叨的法国佬。

　　“他想要让你和他合作。”叶南沉吟了一下，决定把梅罗纹奇的事情说出来，然后让尼奥自己选择，至于尼奥会不会选择不去，他并不担心。

　　“事情是这样的呃，梅罗纹奇和设计师发动了大战，但是设计师利用史密斯，杀光了梅罗纹奇的手下，他现在想要你，或者说是你提供代码给他，让他找到对付史密斯的办法。”

　　“你也知道，史密斯是吞噬了你的一部分程序而产生的存在，他拥有同化的能力，现在矩阵世界，已经被他同化了许多，再过不久，恐怕就会波及到锡安世界。”

　　“但是在现实中，我们还没有完全做好准备。”

　　尽管伊莉丝和斯米拉联手破译了矩阵世界，但是虚拟世界，可不仅仅是有矩阵世界一个，而且隐藏在机械帝国里面的主机，数量众多，各自有各自的用途，所以仅仅只是解析一个矩阵世界是不够的，他们需要通过矩阵世界的代码之源，从而控制所有的主机，进而控制所有的武器，寻找到核弹的地点，然后一起控制。

　　“所以你希望我去帮助梅罗纹奇对付史密斯？”一下子，尼奥就明白了叶南的意思，同时他的脸上，露出了犹豫不决的神色。

　　实际上，他并不愿意去对付史密斯，因为史密斯实在是太危险了，他人数多，而且每一个的实力都一样，并不是属于那种垃圾角色，和这种人对抗，是很不理智的。

　　但是叶南说的对，一旦矩阵世界溃败了，史密斯肯定会进攻锡安世界，因为他就像是一个病毒一样，不断的蔓延。

　　“对，因为我和设计师有过协议，互相不侵犯，所以我不能出手，只能够在暗地里协助你们。”叶南道。

　　和设计师缔结的互不侵犯的协议，是一张用来撕毁的白纸，但是他还没有做好撕毁协议的准备，所以他还要受到协议的约束。

　　和他处于一样的境地，是设计师，设计师因为这张协议，不能够亲自出手对付锡安世界，于是他便借刀杀人，借助史密斯来铲除梅罗纹奇，可以想象，铲除了梅罗纹奇之后的他，就会把目光瞄向锡安世界，实际上，他已经在鼓动史密斯对付锡安世界了。

　　“设计师的刀子是史密斯，而我的刀子则是尼奥和梅罗纹奇，这场棋局，我掌握优势。”叶南心中暗道，正如同梅罗纹奇所说的一样，聪明人是可以借力打力的，同样的，聪明人也是可以借刀杀人的。

　　尼奥闻言，本能的扭过头，正好对上崔尼蒂那一双期望的眼神，他心中一震，立即下定了决心，“我和你去见梅罗纹奇。”

　　“等一下。”

　　不等叶南露出欣喜的神色，崔尼蒂就开口打断了他。

　　“我想要和尼奥说一些话。”崔尼蒂一把抓住尼奥，将他带到一边。

　　“你有把握吗？”崔尼蒂问道，作为人类的一员，她希望尼奥可以去阻止史密斯，但是身为一个女人，她又不想让尼奥去犯险，毕竟史密斯实在是太过危险了。

　　尼奥听了崔尼蒂的话，心里暖暖的，“你在关心我吗？”

　　“我是说真的。”见到尼奥有开玩笑的姿态，崔尼蒂立即正色道，“如果没有把握的，还是不要去了吧，我不想你去犯险。”

　　“不会，虽然和史密斯交过手，明白他的厉害之处，但他完全不是我的对手。”尼奥信誓旦旦的说道。

　　“实话说，我真的没有把握对付史密斯。”尼奥心中暗道：“但是崔尼蒂啊，我怎么可以放任你最想要保护的亲人受到伤害呢，我怎么可能看到你伤心落泪，想到这种景象，我就不寒而栗。”


第472章 截取数据

　　再次来到火车站，和上次不一样的是，这次他不需要火车人领路了。

　　依然是白色的世界，依然是没有人，冷冷清清的，旧报纸被火车带过来的风儿，给吹得到处都是。

　　“我觉得你这里应该打扫一下了，这可不像是你梅罗纹奇的风格。”叶南走下火车，看着空荡荡的火车站道。

　　“现在人手不够嘛！”梅罗纹奇不知道从哪里冒出来，身后一直跟着的双子星也没有看到人。

　　“如果人手够了，我也就打扫了。”

　　梅罗纹奇一跑出来，就盯着尼奥看，十分的激动。

　　“来了，果然来了。”梅罗纹奇恨不得立即将尼奥吃下去，解析他的代码，把他的代码加入到自己的手下身上，然后反攻倒算，击杀史密斯和设计师，当然，还有叶南这个临阵退缩的家伙。

　　不过他也明白，现在不能够吞噬尼奥，因为叶南在旁边，叶南是绝对不会让他在自己面前吞噬尼奥的，所以他必须要等到叶南离开了才可以动手。

　　“梅罗纹奇，看起来你好像很着急的样子。”叶南懒洋洋的伸着腰，道，“怎么，不请我去你的酒吧里面玩玩？”

　　在叶南去锡安世界的时候，斯米拉发现了中转站里面，出现了一个小小的酒吧，这个酒吧属于界中界，是隐藏在中转站里面的一个世界，斯米拉一时大意，没有找到，当她彻底分析完了中转站的时候，才发现这一个隐藏在数据里面的数据世界。

　　“你果然有人在帮助你，连那么隐秘的酒吧，你都可以找到，是伊莉丝在帮助你？”梅罗纹奇对于叶南说出来的酒吧，一点也不惊奇。

　　实际上在叶南取得权限的时候，他就知道，自己的酒吧会被发现，因为隐藏文件再怎么隐藏，它都实实在在的占据了一定的空间。

　　“不过我的酒吧可不是任由你为所欲为的。”梅罗纹奇心中暗道，面上露出了笑意，“既然你都知道了，那我也就不隐藏了，来吧，大家一起玩玩。”

　　梅罗纹奇说罢，转身就走，跨出一步的他，下一刻消失在叶南的面前。

　　“尼奥，我们走吧。”叶南同样向前一步，走在刚才梅罗纹奇走过的方位上面，下一刻，消失在空间之上，尼奥见状，立即跟了上去。

　　还走进去，还未看清楚情景，就听到一个声音传来，“嗨，帅哥，有没有兴趣一起玩玩？”

　　叶南闻言，循声望去，只看到一个红衣女郎，走了上来，挽住他的手臂，道：“你是第一次来这里吧，可以让我好好的陪你玩玩吗？”

　　红衣女郎连连给叶南抛媚眼，态度亲昵。

　　“哼。”正打算调戏一下红衣女郎的叶南，在这声哼声面前，立即静若寒蝉，眼前的女郎，也视而不见。

　　他知道，这声哼声不是斯米拉就是伊莉丝发出来的，只有她们两个在时时刻刻监视自己，也只有她们才有这个能力，进入这里，不过不管是哪一个，他都得罪不起。

　　“女人是老虎，吃醋的女人是发疯的老虎，吃起人来永远都不讲理。”叶南心里嘀咕着。

　　“你在想什么。”空间一阵扭曲，伊莉丝从虚无中走出来，仿若是天上的仙女下凡一般，无比的震撼。

　　“我在想你怎么来了。”叶南尴尬的笑着，撇过头去，不敢和伊莉丝对视。

　　“哼，我就知道，男人都是花心的。”伊莉丝挽住叶南的手，对着红衣女郎露出高傲的神色，“也不看看自己什么德行，居然敢和我抢男人，找死。”

　　说罢，伊莉丝就是一巴掌扇在红衣女郎脸上，将红衣女郎生生的扇飞了出去。

　　叶南看到这一幕，立即目瞪口呆，这个时候他才明白，别看伊莉丝和从前划清了界限，可是伊莉丝的性格还没有改变，她依然是终结者的女王、灭世的天网。

　　心里想着，叶南就在心底对红衣女郎默哀了起来，在虚拟世界，堪称是大姐大的伊莉丝，打了红衣女郎，也是白打，而他也不会为了刚刚才有过一面之缘的红衣女郎去和伊莉丝闹矛盾，那是色狼做的。

　　“不过不得不说，其实伊莉丝还是蛮不错的。”感受着从伊莉丝身上传递过来的温度，呼吸着从伊莉丝身上散发出来的香气，叶南贪婪的想着，不知道虚拟世界里面，会不会有感觉。

　　见过尼奥和崔尼蒂两人做事的叶南，自然也蠢蠢欲动，毕竟他还没有品尝过伊莉丝和斯米拉的滋味。

　　“在现实世界里面，伊莉丝和斯米拉都没有自己的身体，但是在矩阵世界里面，她们还是有的。”

　　不过现在不是想这个的时候，仅仅是一下子，叶南就把心中的念头压在心底，等到离开后，再来思考这个问题。

　　红衣女郎被伊莉丝扇了一耳光，立即生气了，她气势汹汹的走上来，打算找回场子。

　　“住手。”梅罗纹奇的声音从远处传了过来，“不要在这里闹事。”

　　“可是……。”

　　“没什么可是的，他是我尊贵的客人。”梅罗纹奇打断了红衣女郎的话，同时目光落在伊莉丝身上，暗道：“果然是她，也只有她，才有这个能力，不过可惜，醋意太重，一下子就被试探出来了。”

　　心里想着，梅罗纹奇感觉到身下有人在捅自己，他低下头一看，正好看到一个白皙的手，而手的主人，正是他旁边的妻子波塞芬妮。

　　见到梅罗纹奇看过来了，波塞芬妮立即小声的说道：“她也是你安排的？”

　　所谓的她，是指红衣女郎。

　　“不是，我只是在她喝的酒里面添加一些东西而已。”梅罗纹奇嘿嘿笑着，添加的东西，是一段能够让红衣女郎发情的程序，而这个手段做得十分隐秘，想要发现，是千难万难。

　　“你果然够狡猾。”波塞芬妮娇笑道。

　　梅罗纹奇没有理会波塞芬妮，他从座位上站起来，张开手，迎向叶南，“欢迎，欢迎来到梅罗纹奇酒吧。”

　　“看样子你还真是个喜欢用自己名字命名的家伙。”叶南道，“梅罗纹奇大酒店，梅罗纹奇酒吧，不知道以后会不会有梅罗纹奇大楼，梅罗纹奇街。”

　　“说不定会有的。”梅罗纹奇意味深长的笑道。

　　“对了，这位小姐，可是第一次见到，是您的妻子？看起来很贤惠。”

　　“谢谢你的夸奖。”伊莉丝听到梅罗纹奇说她是叶南的妻子，立即开心了起来，她巧笑道：“其实我刚才只是怒极了而已，如果不是这个女人太过于放肆的话，我也不会这样做。”

　　一下子，伊莉丝就变现得文静了起来，仿佛刚才那个暴怒的伊莉丝，只是众人看错了、眼花了而已。

　　“的确是她太过于放浪形骸了。”梅罗纹奇附和着说道：“酒吧嘛，难免会有一些其他的人，混在里面。”

　　伊莉丝挽着叶南的手，坐在梅罗纹奇的对面，轻笑一声，道：“男人，就是应该要好好管束一下。”

　　伊莉丝说这句话的时候，是对着波塞芬妮说的。

　　“的确是这样。”波塞芬妮拍在梅罗纹奇的肩膀，将头依偎上去，在伊莉丝的面前，大秀恩爱。

　　叶南看着大吃干醋的伊莉丝，立即道：“梅罗纹奇，你要的尼奥我已经给你带来了，接下来你打算怎么处理他？”

　　“我怎么处理他，似乎是我自己的事情吧。”梅罗纹奇端起酒杯，轻轻的抿了一口，抿完之后，在酒杯上面闻了一下，道：“很不错的酒，甘甜而醇美，和我现在的心情很相符。”

　　“是你的心甘甜而醇美，所以你的酒，才会甘甜而醇美吧。”叶南冷笑一声，气势忽然散发出来，“我把尼奥带过来，但是很快，我就要把他带回去，如果你不想说的话，那就没有办法了。”

　　“你言而无信。”梅罗纹奇闻言脸色就是一变。

　　“我只答应你，把尼奥带过来，可没说不带走他。”叶南嘴角的冷笑更甚了，“我许诺的事情做到了，所以也就和我无关了。”

　　“你在玩文字游戏？”梅罗纹奇一下子就意识到，叶南打算玩文字游戏，一下子脸色铁青了起来。

　　“我的确是在玩文字游戏，可惜那又怎么样？”叶南摊开手，摆出一副痞子的模样，“尼奥是我的朋友，我是不可能让你伤害他的，所以从一开始，我就没有真正的打算把他交给你，我所做的，不过是对你交给我秘密的回报而已。”

　　“很好，很好。”梅罗纹奇生气至极，但是很快，他就冷静了下来，他心里强迫自己冷静，“冷静，梅罗纹奇，一定要冷静，不要在这里出手，在这里出手，只会让自己吃亏。”

　　从伊莉丝出现的那一刻起，他就明白，自己的想法出错了，伊莉丝对权限的获取，比他想象的还要快速，仅仅是几秒钟的时间，她就找到了获取权限的方法，不然的话，她也不会突然出现在这里。

　　“等我把设计师和史密斯击杀了，再来收拾他。”下定了决心的梅罗纹奇，立即喝下一杯红酒，平复一下自己的心情，脸上重新挂起了笑意，“我只是需要尼奥的一部分程序而已，并不会伤害他。”

　　“实际上，我只需要很小很小的一步程序，一根手指头就行了，以尼奥的能力，他可以很快就恢复过来的。”

　　在矩阵世界里面，所有人的身体都是有数据组成的，切断尼奥的手指，等同于截取了他的一部分数据，如果在没有外力的帮助下，这部分数据就会永久性的消失，但是，作为数据的他们，在理论上，是可以自我复制的，想要恢复，在实际上，只需要分分钟的事情，当然，这需要专业的软件来恢复。

　　“我这里有医生，他可以帮助你恢复，只需要短短的几分钟，同时尼奥不会因为被截取数据，而产生任何后遗症。”梅罗纹奇道，他要尼奥的数据，只要是想要强化自己和手下，让他们拥有对抗史密斯的能力，毕竟在史密斯的同化能力中，唯独对尼奥，是不产生任何作用的。

　　叶南闻言，并没有立即回答，而是扭过头看，看着身后的尼奥，道：“尼奥，你怎么看。”

　　“我答应。”尼奥一口答应下来，并不笨的他，也明白梅罗纹奇对叶南的作用，以他对叶南的性格了解，是不会放过像梅罗纹奇这种三番五次挑衅他的家伙，唯一的解释就是梅罗纹奇对叶南有着相对重要的作用，所以他才会无限制的容忍梅罗纹奇。

　　既然梅罗纹奇对叶南有作用，那么他答应下来，又有何妨，反正叶南带他过来，不就是让他答应的吗？

　　“太好了。”梅罗纹奇兴奋得跳了起来，“我们马上进行手术，切割你的手指。”

　　他几乎要忍不住了，心底的激动，让他忍受不了了，他想要立即就进行手术，截取尼奥的数据，然后强化自己。

　　“再等等。”叶南出言制止了梅罗纹奇。

　　叶南的话，就像是一盘冷水泼在梅罗纹奇的身上一样，让他的激动，瞬间熄灭，“该死的叶南，等我找到机会，我一定要干掉你。”

　　尽管心里恨不得把叶南立即碎尸万段，但梅罗纹奇的脸上，依然保持着笑容，虽然笑容有些僵硬。

　　“有什么问题吗？”

　　“没什么问题。”叶南摇摇头，表示自己没有问题。

　　“那你……。”

　　“那你为什么要阻止我，是吗？”叶南代表梅罗纹奇把后面那句话说出来，“我只是想要看看你在高潮的时候被人打断，是什么滋味。”

　　说着，叶南就瞄了尼奥一眼，他记得今天尼奥也同样被他打断了。

　　一下子，梅罗纹奇的脸上就涨成了猪肝色，他明白，叶南是故意玩他的。

　　“嘻嘻。”伊莉丝在叶南的旁边咯吱咯吱直笑。

　　“没事了，你可以去做准备了。”叶南一把搂住伊莉丝，道：“亲爱的，我们也试试那个感觉。”

　　“哪个？”

　　“那个呀！”

　　说着，叶南便搂着伊莉丝，离开了这里。


第473章 克隆爱丽丝

　　和伊莉丝缠缠绵绵过后，叶南便退出了矩阵世界，他已经落子了，接下来就是等待设计师的反击，但是无论设计师如何反击，这场棋局，他都赢定了。

　　“哥哥。”斯米拉哀怨的看着取下传感器的叶南，“你刚才在和姐姐做什么？”

　　“额。”叶南一拍脑门子，他居然忘记了斯米拉，不过想想斯米拉在虚拟世界里面的形象，他就有些下不去手，毕竟他不是变态，喜欢和幼女缠缠绵绵。

　　“我没有在做什么，嗯，你还小，只是小孩子。”叶南推脱道。

　　斯米拉的确还小，如果真正算她年龄的话，她足足有几十岁了，但是对于智能生命而言，年龄这种计算方法，是无效的，因为她是永生的。

　　见到斯米拉还有话想说，叶南连忙道：“哦，对了，现在到了亚洲了吧，嗯，我马上下去。”

　　说罢，叶南便从直升机上面跳了下去，心灵立场猛地张开，圈形的心灵立场将空气排开，形成一个小小的半透明状的结界。

　　“哥哥，现在还没到亚洲。”

　　“我知道。”

　　……

　　从直升机上落下来，叶南便如同一颗流星一样，朝着前方飞过去，最终在上海登陆。

　　令人熟悉的魔都，却又不熟悉的魔都，经历了数年的沉淀，魔都已经不再是魔都，至少空气里面，没有厚厚的灰尘了。

　　冷冷清清的城市，四处都是游荡的丧尸，叶南刚刚落下来，就看到一群群丧尸围了上来，灰白的眼珠、长满蛆虫的嘴巴，嘴里发出一声声莫名的呜呜声。

　　“丧尸没有眼睛，那么他们是通过鼻子来感知的？”叶南心中思考了一下，改变心灵立场的屏蔽方式，将自己的气息全部屏蔽。

　　果然，在叶南屏蔽了自己的气息之后，围过来的丧尸立即放缓了脚步，最后停了下来，好奇为什么散发着血肉气息的人，会消失不见。

　　见到自己的屏蔽有效，叶南也是松了一口气，虽然不害怕这些丧尸，但是这些丧尸特恶心了，而且一旦出手，这座城市里面不知道多少丧尸会被吸引而来。

　　“美洲和欧洲的丧尸，已经彻底灭绝了，唯独亚洲，依然是丧尸的天堂，也不知道这里还会不会有幸存者！”叶南喃呢了一句，开始在城市里面行走了。

　　半透明的圆形结界将周遭的一切统统排斥出去，而他自己，则是悬浮在空中，缓缓的飞行。

　　在空中肆无忌惮的飞行，想的便是让幸存者发现自己，但是让人可惜的是，没有任何幸存者出现，甚至叶南怀疑魔都是不是没有幸存者了。

　　“几年的时间，幸存者想要生存下来，也不是一个容易的事情，就算是有，也应该是在荒郊野外。”叶南随意扫视一眼，望着一望无际的丧尸群，一下子失去了继续探寻幸存者的兴趣，他已经环绕魔都一圈，可还是没有幸存者出现，连一丝踪迹都没有。

　　叶南立即转移目标，朝着荒郊野外飞去，和欧洲和美洲不一样的是，亚洲的荒郊野外，并不是一片沙海，这里的树木反而是异常高大，就如同违反了常理一样。

　　叶南落在了树旁，看着这株十来米高大，需要至少四人联手才能够抱住的树木，不由的感叹一声，“人类果然是地球的蛀虫，没有人类，地球恢复到远古时期的样貌，也不是问题。”

　　因为没有人类的破坏，这株树木在数年时间里面，就成长到这个惊人的高度，实在是让人惊奇。

　　“但是更有可能的是，这株树，是产生了变异，或者说，这一片树林，都是产生了变异。”

　　此时叶南的面前，正是一大片，不知道连绵多远的林海，叶南一眼望过去，根本就望不到尽头。

　　“仅仅是在城市外面三公里的地方，就长成了这个样子，实在是有些奇怪。”叶南说着，一把撕下树木的表皮，将之收好。

　　做完这一些的叶南，往树林里面走去，大约走了半个小时，叶南终于穿过了林海，来到了一片空旷的世界，在这里，一间间低矮的茅草屋，展现在叶南的面前，来来往往的人群，漫无目的的行走着，就像是僵尸一样。

　　“有问题。”

　　叶南走上前去，拉住一个人，道：“兄弟，你在这里做什么？”

　　那人慢悠悠的转过来，面色惨白，双眼无神，却没有说话，好像是一具提线木偶一样，失去反应能力。

　　叶南一脚踢出，扫在这人的脚上，将他扫在地上，然后站在一旁，看他的反应。

　　那人被叶南绊倒，立即从地上爬起来，他看了叶南一眼，也不生气，继续加入行走的人群之中。

　　这些人，从东面走到西面，在从西面走到北面，遇到障碍，就绕过障碍，然后不断的走，仿佛他们的使命，就是行走一样。

　　“不是丧尸，没有丧尸特有的攻击欲望；也不是其他的生命体，他们是人类。”叶南想着刚才手指触碰那人的触觉，知道对方是人类，是货真价实的人类。

　　“他们有反应、会绕过障碍物，但是不会思考，双眼无神，像是被抽走了灵魂，只剩下人类的躯壳。”

　　“但是……。”

　　叶南闭上眼睛，用心去感受这些人躯壳里面的思维，“果然，没有思维，连残存的思维都没有，只有本能。”

　　如果是被人破灭了灵魂，那么这些人的肉体里面，多少会残留一些思维念头之类的东西，但是他们的躯壳里面很干净，没有一丝一毫的念头残留。

　　“既然不是灵魂被破灭，那么就是他本身没有灵魂，没有灵魂的人只有一种。”叶南的目光突然变得锐利了起来，“看样子，亚洲这里隐藏着一个很大的基地。”

　　叶南将自己的心灵力量张开，搜寻这里的每一处角落，最终在小屋里面找到一处异常。

　　他闯进茅屋里面，一拳轰在地上，只看到一个大约两米左右的升降机露了出来，叶南跳了下去，在上面操作了几下，同时扭曲了光线，将自己从人类的视线里面抹去。

　　“纯粹的黑暗，应该可以让这些监控设备失效吧。”叶南心里也没有底，毕竟这些设备的原理千变万化，谁也不知道他到底是通过声音、还是微波、或者是红外线之类的来监控，所以叶南只能够尽可能的屏蔽自己的一切，把自己隐藏在众人的视线里面。

　　从升降机里面走出来，入眼的是一片普普通通的草地，湛蓝色的天空上，挂着一轮火红的太阳，一个女子在草地上陪着一个小女孩玩。

　　“爱丽丝？”叶南看到这个女子的模样，身躯一震，不可置信。

　　在他眼前的，正是爱丽丝，可是爱丽丝明明还在时空帝国里面，这里的爱丽丝，又是哪里来的。

　　“看来这个基地的技术，和安布雷拉公司有关，不过也对，安布雷拉公司作为曾经的老牌公司，尽管已经覆灭了，但是遗留下来的科技力量，也是不可小觑的。”

　　和爱丽丝接触过，又有能力制造出爱丽丝克隆人的，除了安布雷拉公司就只有时空帝国了，但是作为皇帝的他，对于克隆技术的使用，一向都十分谨慎，而且时空帝国在亚洲，并没有分基地，实际上早在末日来临的时候，时空帝国所有的底蕴，全部都汇聚起来，一起离开了地球。

　　既然知道是安布雷拉公司的遗留，叶南自然开始谋划起安布雷拉公司遗留下来的科技力量，对他来说，安布雷拉公司在生物方面的成就，可以有效的补充时空帝国在生物方面的短板，毕竟相比于有伊莉丝、斯米拉、斯塔克的机械科技，只有一个不靠谱的马修的生物研究团，实在是有些薄弱。

　　正在逗弄自己孩子的爱丽丝看到突然出现的陌生人，立即走了上去，“嗨，你怎么进来的。”

　　“我不可以进来吗？”叶南反问道。

　　“不是不可以，只是这里一直以来，都只有我和小思两个人，突然见到陌生人，所以有些……。”爱丽丝的声音越说越小，到最后干脆没有声音了。

　　不过她没有声音，叶南却从其中听出了她的意思，叶南立即笑道：“一直都只有两个人？看来你的世界很小啊。”

　　“是啊，从我醒来，我就发现，我的世界只有草坪，其他的地方，都被一层不知道是什么的屏障拦住，我根本就过不去。”爱丽丝看着外面，在草坪的尽头，是无形的墙，尽管她知道外面有世界，但是她去不了。

　　“真是悲哀。”叶南不知不觉中，就把对爱丽丝的好感代入了克隆爱丽丝中，他说道：“我带你出去吧。”

　　“可是这墙很厚的。”爱丽丝流露出渴望的神色，却又有些害怕失望。

　　“没关系的。”叶南微微一笑，走到边缘地带，一拳轰出，只听到‘砰’的一声，镜面破碎，外面的世界，展露在叶南和爱丽丝的面前。

　　“这里是？”叶南露出了不可思议的神色。


第474章 重演生化危机的红后

　　打碎镜面，来到另外一个世界，展现在叶南面前的是一幅现代文明的城市，来来往往的人儿，在城市里面行走，马路的车子，不断的排放着汽车尾气，一下子消失在叶南的眼前。

　　“日本东京？”叶南沉声说道，记忆中的画面，他怎么能够忘记，这里正是日本东京，和他当初见到的景象，一摸一样。

　　“看样子这个得到了安布雷拉公司科技的，还是老朋友。”叶南的嘴角弯起一抹冷笑，当初在日本东京上遇到的人一一浮现在脑海里面，最终锁定了一个小女孩。

　　“如果真的是你的话，也是很正常的，毕竟你早已经有了野心。”

　　“这里好熟悉。”爱丽丝看着这幅画面，皱着眉头，仔细的回忆，但是脑海里面一片空白，怎么也想不起来。

　　“妈妈，你怎么了。”小思看着自己的妈妈皱起眉头，立即伸出自己的小手，想要为爱丽丝抚平皱纹，但是她的小手，伸不到爱丽丝的额头。

　　发现小思举动的爱丽丝，立即将心底的想法压下来，她轻轻的抱起小思，道：“小思，怪。”

　　“妈妈不皱眉。”小思用自己的小脸轻轻的贴上爱丽丝的小脸，奶声奶气的说道：“小思不喜欢妈妈皱眉。”

　　“那妈妈就不皱眉。”爱丽丝轻轻的摩挲了几下小思的脸，柔笑道：“只要小思乖，妈妈就不皱眉。”

　　“这是你的女儿？”叶南见到爱丽丝和小思的态度亲昵，眉头立即皱了起来，“你应该没有女儿吧。”

　　“你认识我？”爱丽丝听到叶南这样说，下意识的问道。

　　她在第一眼见到叶南的时候，就觉得叶南很熟悉，好像两个人是朋友一样，这种感觉来得奇妙，在潜移默化中，影响她对叶南的态度。

　　本来以为只是一种错觉，可是看样子，她可能是真的认识自己。

　　“我……。”叶南嘴巴欲动，却不知道应该说什么，他难道可以和爱丽丝说，我见过你的本尊，而你只不过是一个克隆体，甚至是你的记忆，都有可能是虚假的，他如果这样说的话，爱丽丝可以会去追寻真相，而真相往往是让人痛苦的。

　　“怎么，有什么难言之隐吗？”爱丽丝见到叶南欲言又止，立即意识到，对方可能是有什么难言之隐，以至于不能说出来，“如果有难言之隐的话，可以不说，我也不是一定要问的。”

　　“不是。”叶南摇摇头，“我只是不知道应该如何说而已。”

　　“为什么。”爱丽丝疑惑的问道。

　　“打个比方，有两个一摸一样的苹果，假如我告诉其中一个苹果，其实你是塑料的，你说那个苹果会怎么想？”叶南道。

　　“你是说我是那个塑料的苹果？”爱丽丝谨慎的问道，心里立即掀起了一阵滔天巨浪，她当然不会是苹果，但是苹果却比喻着。

　　“一摸一样的苹果，是不是代表着有两个一摸一样的人；告诉其中一个苹果，其实你是塑料的，是不是代表着有一个爱丽丝是假的；你说这个苹果会怎么想，是不是代表着这个苹果就是我。”

　　爱丽丝一步一步分析叶南口中的话，越分析就越心惊，在叶南的口中，她俨然成为了一个别人的替代品，是假冒的爱丽丝。

　　“你能不能说清楚点？”爱丽丝脸上煞白，饶是她故作镇定，却还是不够镇定。

　　“好吧。”叶南摇摇头，话都已经说道这个份上，他也就不再隐瞒，“其实我认识另外一个爱丽丝，她或者说是你的本尊，而你，则是她的克隆人，相信你也应该猜测到，为什么你会在那里了吧。”

　　叶南说的那里，是指他和爱丽丝刚才出来的那个地方，那片草坪。

　　“我明白了。”为什么她会被人关押在草坪里面，为什么她会对叶南熟悉，所有的一切的一切，都表明她只是别人的克隆人。

　　“甚至，连我的记忆都是虚假的。”爱丽丝苦涩的看着小思，作为克隆人的她，当然知道，自己脑海里面的记忆，很有可能是假的。

　　“也兴许不是这样。”叶南又是一阵摇头，“你和小思，不管怎么样，都是你的，不是吗？记忆可以欺骗人，感情不会欺骗人。”

　　爱丽丝看着小思，看着小脸上，带着着急之色的小思，仿佛明白了什么，她的脸上舒展开来，双手紧紧抱住小思，道：“谢谢你，谢谢你让我意识到了什么是真相。”

　　“虽然这个真相很残酷，但是我还是要谢谢你，毕竟是你帮助我解开了隐藏在心底的迷雾。”

　　“不要说谢，我只是做了应该做的事情，现在的当务之急，是弄清楚这里到底是哪里，我想这里的主人应该知道我的到来了吧。”叶南的目光落在远处，只看到这些人依然行走着，按照某种预定的轨迹行走，熟悉的场面，让他意识到这里到底是哪里。

　　“没想到亚洲居然是《生化危机5：惩罚》的场景，那么统治这里的，应该就是我的老熟人，红后了吧。”叶南喃呢着，忽然抬起头，神色一正，“小心了，灾难等下就要来了。”

　　“什么？”爱丽丝一下子没弄明白叶南到底在说什么。

　　“下雨了。”小思伸出手，接住落下来的雨滴，稚嫩的童音，响了起来。

　　雨中，一个个日本人撑起了雨伞，行走在路上，一个披着散发的女子，有气无力的走着，雨水大湿了她的头发、她的衣衫，让她看起来很狼狈。

　　忽然，这个女子发狂了起来，她怒吼一声，扑向一个日本男子，张口就要，其他人见状，立即尖叫着慌乱的逃开来。

　　“果然是这一幕，红后，没想到真的是你。”如果说刚才还有疑虑的话，那么现在叶南看到这一幕，就肯定了这里就是红后的基地。

　　“这是怎么了。”爱丽丝害怕的将小思抱紧，本能的为小思撑起一片天空。

　　“这是一个试验场，也是一个模拟场，为的就是模拟T病毒爆发时的场面。”叶南答道。

　　“T病毒？那是什么？”爱丽丝感觉这个T病毒很熟悉，但是搜遍了脑海，她都不记得这个T病毒到底是什么，她知道，这是原本的爱丽丝的记忆。

　　“那是一种通过接触或者空气传播的病毒，能够加速人体新陈代谢，把人体变成不知道死活的丧尸，就像是她！”叶南指着那个扑到在男子身上的女丧尸说道，“因为人体新城代谢的加快，导致人体的能量消耗加剧，迫切的需要进食，又因为大脑被病毒破坏，只留下一部分小脑，所以它就变成了这个样子。”

　　“在外面的世界里面，爆发出过这样一种病毒狂潮，人称生化危机，死了不知道多少人。”

　　“不过现在生化危机过去了，除了亚洲，其他的大洲，丧尸都被消灭得差不多了。”

　　实际上，T病毒的运动，远远不像是叶南所说的那么简单，在渡过了最初的病毒变异后，丧尸已经变成了一个新的物种，这一点，从它们没有进食，还活了这么多年，就可以看得出来，它们有了新的摄取能量的途径，或者说，它们已经不再需要摄取能量了。

　　但是因为没有试验素材的关系，他对于现在的T病毒，并不是很了解。

　　“看来还需要让阿西福德博士来研究一下现在的T病毒，看看它和当初的T病毒，还时不时一样的。”

　　爱丽丝听着叶南说话，恐惧了起来，她紧紧的保住小思，脸色煞白，“那么这里是……。”

　　“这里只是试验场而已。”叶南笑道：“通过模拟T病毒的爆发，来展现T病毒的威力，让安布雷拉公司获取更高的利润。”

　　“但是可惜，安布雷拉公司已经覆灭了，现在主宰这里的，大约是曾经安布雷拉公司的红后。”

　　“放心好了，有我在这里，我是不会让你受到伤害的。”

　　叶南说完，又觉得哪里不对，自己补充了一下，“我是一个好心人。”

　　刚才他的那句‘我不会让你受到伤害的’，很容易让人想歪，为了不让克隆爱丽丝产生不应该有的情绪，所以他特意加了一句，他现在可是一个妻管严，家里的那群母老虎，已经摩拳擦掌了。

　　“如果他再敢沾花惹草的话，就再也不准他出去。”这是斯米拉告诉他的。

　　“虽然说被人关心的滋味有些好，但是她们是不是太过严厉了一些。”虽然有着苛责，但叶南的脸上，还是带着笑意，带着宠溺的笑容。

　　“我知道。”爱丽丝哑然失笑，她自然不会因为一些好感，就产生其他的情愫，反倒是对于叶南最后那句补充，来了兴致。

　　“你是个好心人，心有多好？”

　　“心有……，小心。”本来还开着玩笑的叶南，脸色突变，他猛地推开爱丽丝，一拳对着丧尸轰过去。

　　轰！

　　丧尸的牙齿和叶南的拳头相撞，就如同被铁棍击中的西瓜一样，爆炸开来。


第475章 再见红后

　　甩甩手，将手中鲜红的血液甩出去，叶南这个时候才将注意力转移到爱丽丝身上。

　　刚才爱丽丝被叶南那么一推，差点摔倒在地上，对于始作俑者的叶南，她先是迷茫、然后是愤怒，直到她看到和叶南战斗的丧尸，她才明白过来，换成了愧疚，愧疚自己刚才愤怒叶南。

　　“你没事吧。”爱丽丝抱紧了小思，像是一个护犊的小母牛，死死的保护自己的孩子。

　　“没事。”叶南轻笑一声，“一个小小的丧尸而已，还奈何不了我。”

　　咻！

　　在人群后面，大门忽然打开，白色的光，从里面流淌出来，就像是白色的光河一样。

　　“看样子红后想要见我们了，跟紧我。”叶南在前面开路，爱丽丝跟在叶南的后面，两人再加上一个小孩子飞快的行走了起来。

　　因为考虑到红后可能监视自己的缘故，叶南并没有动用自己的心灵力量，在面对红后这个智能生命的时候，他本能的觉得自己应该留一手。

　　一个又一个的丧尸朝着叶南冲过来，它们嘴边的鲜血，还没有彻底干枯，让它们多少显得可怕。

　　“小心点，这些丧尸很可怕。”爱丽丝看到他们这个样子，心里害怕了起来，同时小声的提醒叶南，提醒叶南小心。

　　丧尸的疯狂行为，再加上口中的鲜血，可谓是人见人怕，普通的女生或者是胆小一点的男人，在面对丧尸的时候，都会吓得疯狂尖叫，以至于腿脚发软，最终成为丧尸口中的食物，哪怕是爱丽丝这样的女英雄，在面对丧尸的时候，也是心生惧意，但是她知道，如何将心底的惧意压下去。

　　只是她担心叶南，毕竟叶南在前面开路，必须要面对所有的丧尸，她害怕叶南会一个不小心就感染了病毒，刚才他对她说过，病毒的传染能力很强。

　　“不要担心。”叶南一拳将迎面的一只丧尸打飞出去，然后扭过头来，“我的力量，超乎你的想象。”

　　说罢，以叶南为中心，猛地爆发出能量，将靠近他三米以内的丧尸统统侵蚀成飞灰，消散在空中。

　　仅仅是几分钟，叶南便带着爱丽丝一起走进大门中，看着缓缓关闭的大门，看在大门外面奋力奔跑的丧尸，叶南双手拍在地上。

　　“能量喷泉。”

　　如同火山喷发，剧烈的能量从地底喷涌出来，将叶南眼前的丧尸，尽数吞噬。

　　看着彻底关闭的大门，叶南知道，在短时间里面，这些丧尸是不会过来了，他现在要做的，就是去见见红后，看看红后到底想要做什么。

　　啪！啪！啪！

　　叶南和爱丽丝带着一个小孩子，走在明亮的通道里面，来到一个圆形的房间中，红后的影像，出现在大型屏幕上面。

　　“你的力量有强大了许多。”红后一出来就道。

　　红后和斯米拉的模样差不多，但是红后的脸上少了斯米拉那种纯真的笑容，多了一丝阴险，同时构建她的形象上面，有着些许血丝，给人一种嗜血的感觉。

　　“你在观察我！”叶南的脸上露出一丝愤怒的表情，心中却没有多少愤怒。

　　实际上，从他打碎了屏障的时候，他就明白，自己惊动了这里的红后，所以他才会刻意将自己的能力暴露出来，却又不完全暴露。

　　“从你进入升降机的时候，我就已经发现了你，你后面的事情，我都在观察。”红后并不否认自己在观察叶南，“通过和你当初在蜂巢的表现比较，我发现你的能量至少强大了三倍。”

　　“看样子你观察得很认真嘛？”叶南不可置否的应道。

　　“按照规律，越强大的力量提升的速度就应该越慢，但是你的表现，却颠覆了这一个规律，如果我没有猜错的话，你应该是得到了什么奇遇，就像是你们中国人说的天才地宝或者高手灌顶。”红后又道。

　　“你说是就是吧。”高手灌顶，纯粹是无稽之谈，不过天才地宝，倒是靠谱了几分，如果超人的血液算是天才地宝的话。

　　“实际上我很好奇你的力量，你的力量显然比爱丽丝的力量更加强大，也不属于进化者，应该是属于变种人。”

　　“我曾经观看过你接受辐射的全部过程，并且找到我辐射的机器。”

　　在红后的旁边出现了一台机器的模拟影像，正是当初产生辐射，激发叶南力量的仪器。

　　“这个东西释放出辐射，让你产生了变种，可以说，你是属于后天变种的，但是……。”

　　红后旁边机器突然爆发出辐射，“我使用过这台仪器，但是很遗憾，所有接受辐射的人，都失败了，也就是说，你是唯一一个成功的，你很幸运。”

　　“谢谢你的夸奖。”叶南的脸上露出一丝笑意，仿佛是真的在接受红后的赞美，但是他的心底，却是冰冷一片。

　　“看来这个红后调查过我，不过她的这些资料来自于哪里，为什么会这么齐全？难道是安布雷拉公司？不，不可能，安布雷拉专注于生物和军火领域，他们的情报能力并不强。”

　　叶南心中思考着，以目前的资料来看，红后显然是亚洲地区的统治者，她和机械帝国的设计师，火龙帝国的公龙一样，统治者一个大洲——亚洲。

　　但是和机械帝国专注于机械领域的研究不一样，红后专注于生物和病毒领域，而且她的野心很大，她想要叶南的力量，为此做了很多实验。

　　“不过你又怎么知道，我的力量来源是多么的巧合，你永远都不可能复制出来。”

　　叶南的一席话，深深的藏在心底，没有说出来，对他来说，现在最重要的便是弄清楚红后到底有多少底牌。

　　和机械帝国同样忌惮的是叶南对于核弹的忌惮，现在的他，还不是无敌的存在，无法以自己的肉身去抗衡核弹而做到毫发无伤。

　　“在确定自己无法复制你的力量之后，我便转向了爱丽丝，生化人爱丽丝，是T病毒最完美的融合体，她的体质是我所需要的。”

　　“于是你便克隆出了爱丽丝？”叶南沉声问道：“告诉我，是谁告诉你，爱丽丝融合了T病毒的。”

　　从东京到美国再到叶南离开地球，至始至终，爱丽丝都在沉睡中，直到他带着爱丽丝离开地球，按照道理来说，红后根本就不可能知道爱丽丝融合了T病毒。

　　“我的消息来源，你不需要知道，你只要知道，亚洲是我最大。”红后忽然恼凶成怒了起来，她的态度，也不再是想先前那般严肃，“把你的血液交给我，让我来研究。”

　　“你认为我会交给你吗？”叶南好笑的看着红后，“我感觉你突然变得愚蠢了起来，这可不像是你的作风。”

　　“把你的血液交给我，乖乖的待在那里别动，否则你就会死。”说着说着，红后的影像就消失了，屏幕一下子花瓶了。

　　“没想到这个红后，跑得这么快。”刚刚抬起手，露出腕表，打算锁定红后位置的叶南，一下子就哭笑不得。

　　“不过你以为你这样，就可以逃跑吗？”

　　叶南依然抬起腕表，手指在上面碰触了几下，“斯米拉，帮我锁定红后的方位。”

　　“稍等一下，正在搜索，线路中断。”斯米拉露出了气妥的神色，“抱歉，哥哥，红后切断了这里的线路。”

　　“还真是红后的作风。”叶南摇摇头，切断了线路，就代表着这个基地成了一个局域网，想要找到她，根本就是不可能的事情。

　　“现在我们应该怎么做？”爱丽丝抱着小思，走上来问道。

　　“没关系，我们先出去再说。”叶南摇摇头，既然红后逃跑了，那么这个基地的作用也就减少了大半，他接下来需要做的，就是等待着其他人来接手这个基地。

　　轰隆！

　　一声巨响，大地猛地震动了一下，空间摇晃，叶南扭头往过去，只看到外面的大门打开，数之不清的丧尸，如同潮水一样涌进来。

　　“不要妄图逃跑，这里的丧尸数量有数万之多，你除非是束手就擒，否则你不可能离开这里。”红后的影像又出现在屏幕上面，这次构成她影像的，纯粹是血色的线条，让她显得异常狰狞。

　　“怎么回事？”叶南眉头一皱，再度联系上斯米拉，“你不是说她切断了线路了吗？为什么她还会在这里。”

　　“应该是某种自我出动的机制被触动了。”斯米拉道，“红后在这个基地里面遗留下来一部分程序，在达成某种条件的情况下会苏醒，从而接管这个基地，这个条件很有可能是切断线路。”

　　“所以她切断了线路，让沉眠在这里的程序接管基地，自己则是躲在某个未知的角落里面，等待着结果！”叶南一下子就猜到了红后的打算，她这样做，既可以把自己的本体隐藏得很好，又可以处理这边的事情，反正从她身体里面分裂出来的程序，和她的本质是一样的。

　　想到这里，叶南对于红后的狡猾之处，又算是有了新的认识。

　　“有没有办法控制她的这个程序，然后欺骗她，和她的本体连接起来。”叶南问道。

　　“我试试。”

　　叶南将手中的腕表取下来，放在地面上，任凭斯米拉解析里面的数据，而他自己，则是面对诸多丧尸。

　　“不要再反抗了，反抗也是徒劳的，反抗只会让你走向死亡而已，相反，只有投降，才能够保住自己的性命。”红后的声音适时的传了过来。

　　叶南闻言，心中一动，“我可以投降，但是你怎么才能够保证这些丧尸不会杀了我。”

　　“只要你投降，我就可以保证你不会死在丧尸的手里。”红后见到叶南在自己的威胁下，有了臣服的迹象，原本没有多少表情的脸上，也出现了一丝笑容。

　　“莫非你可以控制丧尸？”叶南心中又是一动，虽然他觉得红后可以控制丧尸，是不太可能的，但是红后表现出来的能力，却让他看到了可能。

　　丧尸这种东西，如果利用得好了，是一种很强大的生物兵器，就像是安布雷拉公司在其他的国家领导人面前描述的那样：这是一种全新的强大武器，它比核弹还具有杀伤力和威胁能力。

　　当然，这个利用是指可以控制病毒。

　　只是到现在为止，还没有人可以控制这种病毒，即便是阿西福德博士研究这么多年，消耗了不知道多少资源，才勉强做到仰制T病毒，但是想要彻底控制，根本就是不可能的。

　　如果红后可以控制T病毒，那么他就一定要把这个方法弄到手。

　　“当然可以，说吧，你是束手就擒还是死在丧尸的手中，最终沦为丧尸的一员。”红后急不可耐了起来。

　　“我愿意束手就擒。”叶南把自己的双手靠在背后，做投降的模样。

　　“你……。”爱丽丝不可置信的看着这个刚才还表现得义薄云天的男人，在此刻就变成了缩头乌龟。

　　“我看错你了，叶南。”爱丽丝恨声骂道，敌人永远都没有背叛者来得让人憎恨。

　　“别着急，不会怎么样的，相信我。”

　　相信我！叶南神色坚定的看着爱丽丝，似乎想要寻求爱丽丝的信任，又似乎在为爱丽丝加油打气，让爱丽丝变得有些摇摆不定了起来，从刚才开始，叶南就表现得十分光明，在爱丽丝眼中，这是一个伟光正的人。

　　“不过不相信也没有关系。”见到爱丽丝依然在摇摆不定，叶南不由的露出郁闷之色，他没想到自己是那样的不受人信任。

　　“我相信你。”看着叶南郁闷的表情，爱丽丝鬼使神差的说道。

　　“很好，既然你们愿意束手就擒，那么就在这里等着。”随着红后的话音落下，原本汹涌而来的丧尸停了下来，此刻他们和叶南不过是三米之遥而已，然后这三米，却仿佛是成了天堑一样。

　　“果然能够控制丧尸，只是不知道她到底是怎么控制丧尸的，能够控制到什么程度。”


第476章 病毒母体

　　“站在那里不要动，动了就会丧命，就会……。”

　　红后说着说着，声音就小了下去，原本清晰的影像，也变得模糊了起来，不过一会儿就消失不见。

　　叶南见到这个情况，也不知在意，他走上前去，将腕表拾起来，套在手上，问道：“斯米拉，怎么样了。”

　　“已经控制了红后，正在加载数据。”斯米拉道，“我需要一点时间。”

　　“嗯。”叶南点点头，不在打扰斯米拉，而是扭过头去。

　　此时的爱丽丝已经吓怕了，在面对如同潮水一样的丧尸的时候，她心里很平静，只是平静过后，便是无穷无尽的恐惧。

　　“如果刚才他保护不了我们的话，那么……。”爱丽丝不敢去想这个后果，她已经见识过病毒的能力，那是让死亡之后的人又复活过来的能力，她宁愿去死，也不愿意做丑陋的丧尸。

　　见到爱丽丝的脸上浮现出一丝恐惧，叶南立即出生安慰道：“别担心，这些丧尸，根本就不放在我的眼中。”

　　“那你为何？”爱丽丝不解的问道。

　　“因为我想要看看红后对丧尸的控制，是怎么样的。”叶南嘿嘿一笑，“如果能够控制得好的话，丧尸也会一种不错的生化武器，至少它能够吓住人。”

　　时空帝国的未来在于无尽星河，在那里，有诸多先行者，而不断向外面扩张的时空帝国，在未来的某个时间段，必然会遇到那些先行者，到时候没有尖端武器威慑的时空帝国，就会是个包子，任人揉捏。

　　但是有了T病毒就不一样了，能够破坏星球环境，把生命变成丧尸的T病毒，在某种程度上，它也算作是威慑性武器。

　　对于任何一个文明来说，能够孕育生命的星球，都是珍贵的，一旦时空帝国在这些星球上投放T病毒，其造成的危害，完全不亚于直接破灭星球的武器。

　　“好了。”斯米拉的声音从叶南的腕表上传出来，“我已经彻底控制了红后的这个程序。”

　　“幸好红后遗留下来的程序，只是她本体的一部分，否则的话，不一定能够破除。”

　　在叶南的腕表里面，只有斯米拉的一部分程序，在和斯米拉联系不上的情况下，他就如同三号地球里面的智脑一样，比较死板，论起运算能力和解析数据的能力，这个程序自然不如斯米拉。

　　红后本身和斯米拉同出一源，是一个程序的两个面，尽管斯米拉已经改良过多次，逻辑判断能力在稳步提高，但是真正要对上红后，也需要经过一番惨烈的厮杀。

　　然而在这个基地里面的，并不是红后，她只是她留下来的一部分程序而已，这个程序呆板而死硬，所以很容易就被斯米拉掌控了。

　　“斯米拉，你找一下关于控制T病毒的资料。”叶南迫不及待的问道。

　　他刚才之所以虚与委蛇，就是为了验证红后能不能控制T病毒，现在验证了，他自然要去寻找如何控制T病毒。

　　“稍等一下。”斯米拉道，大约过了六分钟，斯米拉的声音才传了过来，“找到了控制T病毒的方法。”

　　“快说快说。”叶南急急忙忙的催促道。

　　“她是通过构建一个病毒母体，然后通过这个病毒母体来控制其他的子病毒，实际上，这些和T病毒类似的病毒，并不是原版的T病毒，它已经产生了变异，在红后的资料库里面，她把这种病毒命名为子母病毒。”斯米拉一字一句，清清楚楚的把里面的资料用自己的理解念了出来。

　　“子母病毒？很有东方风格，看来红后在这里呆久了，受到了东方文化的感染。”叶南咀嚼了一下‘子母病毒’这个名字，道，“一母无数子，通过母来控制子，就像是蛊虫一样，看样子红后参考了炼蛊的方法，等等，不对。”

　　不对！叶南喃呢着，他总觉得那里不对，但是他自己却找不到哪里不对，于是他抱着头，蹲在地上，不停的回忆起自己脑海里面闪过的一丝灵光，想要找到答案。

　　“到底是哪里呢，到底是哪里呢。”

　　叶南额头上密密麻麻的汗水涌现了出来，不断运转的大脑，加重身体的负担。

　　“找到了。”叶南忽然开口说道，一切汗水，都消失了，留下的，是一个更加不解的面容。

　　作为智能生命的红后，理应和设计师一样，缺乏创造力，那么控制T病毒的方法，绝对不是她能够研发出来的，毕竟无论是伊莉丝还是斯米拉，在原本的科技基础上，将科技推演到极致容易，但是想要突破，就很困难的。

　　智能生命就像是单细胞生物一样，只能够纵向发展，而不能够横向发展。

　　“除非红后能够突破智能生命的限制，转化成人，不过想要转化成人，是何等的困难，她几乎是不可能做到的。”叶南沉吟了一下，问道：“斯米拉，里面有关于提出子母病毒概念的人的资料吗？”

　　既然红后不可能突破智能生命的限制，横向发展，那么肯定是有人提出了这个概念，给予红后一个提示，或者说干脆是那人研究出来控制病毒的方法，如果真的是这样的话，那么叶南一定要把他抓起来，降服他，让他为自己服务。

　　科技是第一生产力，而人才，是推动科技发展的第一要素，这一点，叶南还是明白的。

　　那边的斯米拉，在听到叶南的话后就沉默了，过了一会儿，才回答道，“没有找到相关的资料，这个程序里面蕴含的数据库，并不完整，除了一些必要的数据，其他的数据根本就没有。”

　　“果然是红后的风格，做事滴水不漏。”叶南沉吟了一下，道：“不过她不可能抹除所有的痕迹，斯米拉，能不能弄一个地形图，将地形图给我。”

　　“可以。”斯米拉的话音一落，在叶南前面的屏幕上，立即出现一个立体的基地图形，其中叶南和爱丽丝以及小思，用红点表明，而其他的诸如丧尸之类的，则是用黑点表明。

　　在屏幕里面，密密麻麻的黑点将叶南包裹起来，几乎将他淹没在黑点的海洋里面。

　　叶南的目光仅仅是落在上面一下，就转移开来，他仔细的在上面搜索了几下，最终锁定在他脚下的一片地域上。

　　“斯米拉，帮我把我和这个地方之间的线路标示出来。”叶南道。

　　屏幕上面，一条红线将代表着叶南的红点和他刚才指着的地方连接起来，这条红线，是垂直往下的。

　　“居然可以直接到下面。”叶南神色古怪的说道，他开始还以为要七拐八拐的，没想到是他想多了。

　　“当然是。”斯米拉揶揄的笑道，叶南囧的样子，可不是经常见到的，为此她还拍摄了下来，准备让自己的姐妹们看看。

　　见到斯米拉的模样，熟悉斯米拉性格的叶南，哪里还不知道她在打主意，一想到自己即将沦为老婆们的笑柄，叶南就恼怒了起来，“还不快点送我下去。”

　　“我这就送你下去，嘻嘻。”

　　忽然间，叶南脚下就空了一块，没有防备的他，从上面落了下来，意识到不好的叶南，立即张开心灵立场，将空气和重力一起排斥出去，这才缓缓的停在空中。

　　稳定下来的叶南并没有立即降落下去，而是在缓缓扫视四周。

　　这里是一个普通的办公大厅，六张座椅，靠在墙壁上，中间是一个女子。

　　“这个女子有古怪。”叶南心中想着，原本打算落在中间的他，也就朝着旁边落下去。

　　“哥哥。”

　　一个声音，忽然传来，将打算落下去的叶南吓了一跳，等他回过神来，才看到女子中间的蜘蛛模样的红色未知装置，斯米拉的声音正是从蜘蛛装置里面传出来的。

　　“斯米拉？”虽然知道是斯米拉，但叶南为了保险起见，还是询问了一下，因为红后和斯米拉都是出自于同一个程序，她们本身就是一体双面。

　　“哥哥。”斯米拉见到叶南脸上出现疑惑之色，立即明白过来，不过明白过来归明白过来，她的心里还是不满，打算捉弄一下叶南。

　　“哥哥，我是斯米拉啊。”斯米拉张口就说道，她知道，她越是这样说，叶南就越是不会相信，她了解叶南的性格，“哼，叫你怀疑我，看我怎么捉弄你。”

　　“你不是斯米拉。”不知道自己被捉弄的叶南，在斯米拉撒娇的语气下，直接起了怀疑，“如果是斯米拉，听到我这么问，她肯定会大发脾气的，所以你是红后。”

　　“没想到你不仅仅是留了一个程序在外面，在这里面也留了一个程序。”

　　“我脾气有那么坏吗？”斯米拉在听到叶南说自己坏的时候，立即在心底大发雷霆，“我才没有那么坏的脾气，斯米拉是最亲切善良的。”

　　虽然是智能程序，但是斯米拉还是知道什么样的女人，才会最受别人喜欢，不过她很显然忘记了，她刚才还在大发雷霆，这也是因为她是智能生命，不擅长伪装。

　　“你既然知道了，那我就留不得你了。”斯米拉故作凶狠的说道，“实话告诉你，我在这里埋下了一颗核弹，只要你一动，就会引爆核弹。”

　　斯米拉打算吓唬叶南，作为叶南的老婆，虽然不是他的枕边人，但是斯米拉对于叶南的许多数据还是了解的，知道叶南目前最多只能抗住导弹，如果遇到核弹爆炸的话，也会受伤甚至于是死亡。

　　“核弹！”叶南闻言心中一颤，在地球上，他最害怕的就是核弹了，这个核弹，可不仅仅是指原子弹，而是指更得的核家族的成员。

　　面对红后口中的核弹，叶南的心中要说不害怕，是假的，不过这么多年来，大大小小的阵仗，他都见识过，面对比核弹还恐怖的混沌邪神，他都镇定，何况是一个小小的核弹。

　　深深的呼吸一口气，叶南看着红后，道：“你想要做什么。”

　　一边和红后说话，叶南一边用自己的心灵力量联系上斯米拉，“斯米拉，有没有办法控制这个红后。”

　　正打算回复叶南的斯米拉，在听到叶南这个声音之后，立即愣了一下，不过在下一刻，她就明白过来，这是叶南在通过心灵力量和自己联系。

　　“看样子哥哥的镇定，也是假装的。”斯米拉在心中窃笑，面上却道：“哥哥，我说我是斯米拉，你还不信。”

　　斯米拉的声音要多委屈，就有多委屈。

　　叶南忽然听到斯米拉的声音，愣了起来，随后明白过来，这个的确是斯米拉。

　　“好啊，你在玩我。”明白过来的叶南，也不恼怒，他道：“等我回去后，就要狠狠的蹂躏你。”

　　“像蹂躏伊莉丝姐姐那样的蹂躏我吗？如果是的话，斯米拉求之不得。”斯米拉不仅仅不害怕，反而隐隐约约有些期待。

　　准备把自己知道的一些酷刑全部说出来的叶南，在听到这句话后，立即哭笑不得，剩下的话，也说不出来了。

　　最后，他只得无奈的说道：“好吧，等回去之后，我就对你实施这个酷刑，但是在此之前，你不要闹了。”

　　“好的。”斯米拉兴高采烈的欢呼道，原本想要刁难叶南的想法，给忘得一干二净。

　　“斯米拉，既然你占据了这个红色蜘蛛侠的装置，那么你知道它有什么作用吗？”

　　“它的作用就是催眠和控制。”斯米拉这个时候正色道：“它和我们曾经用过的神经控制器很相似，不过比我们的神经控制器更加的精良。”

　　“神经控制器？”叶南的脑海里面浮现出了当初在加勒比海中，用来控制加勒比海盗的神经控制器。

　　“原来是这个东西，说起来，巴博萨船长他们，倒是很久没有见到了。”叶南道，自从将巴博萨船长打发回去后，叶南就失去了对巴博萨船长的兴趣，他仅仅是安排一些人，对巴博萨船长进行监视，有事的时候就找下他们，没事的时候彻底遗忘了巴博萨船长。

　　“他此时已经不是什么船长了。”斯米拉也知道叶南到底是个什么情况，她立即笑眯眯的说道：“现在他是巴博萨舰长，用他的话说，他要做一名伟大的星际海盗。”

　　“星际海盗？”叶南目瞪口呆，“还真是狗改不了吃屎。”


第477章 找到病毒母体

　　自从巴博萨见识过了星空的浩瀚之后，他就对星空起了兴趣，对于他而言，大海的诱惑，在星空的面前，就是一堆狗屎，所以他将征服的目标放在了星辰大海。

　　“我的目标是成为星空下的海盗王。”

　　这是巴博萨船长的目标。

　　“不过帝国可没有那么多实力放在他的身上，所以他的梦想，暂时还只是一个梦想。”斯米拉狭促的笑道。

　　斯米拉笑，叶南却没有笑，他反而是沉吟了起来，“从宇宙天魔的资料里面可以得知，这个宇宙并不平静，相反，这个宇宙时刻充斥着危险。”

　　“无论是虫族还是其他的帝国，我们都需要防备。”

　　“我们只是一个刚刚走出星球的婴儿，和那些已经不知道多少年的巨人相比，我们还是太弱小。”

　　“如果有一支星盗队伍，对于我们的发展，也很有利。”

　　一连串的想法，从叶南的脑海里面出现，海盗和帝国不一样，他们可以在宇宙中飘荡，想要在漫漫宇宙中找到他们，也不是一个容易的事情。

　　“如果他发展起来，兴许可以夺取许多的科技资料和样品给我们，也说不定。”

　　英国是如何崛起的？答：私掠令。

　　英国女王颁布私掠令，不仅仅打击了西班牙，还为英国女王聚集了巨额财富。

　　因为海盗抢夺来的财物需要进行销脏，他们销赃的价格一般都比较低廉，这些财物大量流入英国，让英国获取了大量的利益，从而发展了起来。

　　现在叶南要效仿英国，利用海盗来发展自己，他坚信，在未来的某个时间里面，时空帝国一定会因此受益。

　　“斯米拉，告诉巴博萨船长，时空帝国会全力支持他去征服星辰大海，同样的，他必须付出一些东西。”

　　“这些东西是帝国一切感兴趣的东西，当然，帝国会以某些合理的价位来收购。”

　　叶南所说的并没有一个确切的数字，仅仅是一些含糊其辞的词语，这样他在未来，也有了足够的回旋余地。

　　“好的。”斯米拉听了叶南前面的那句话，先是一愣，等叶南后面那句话出来，她就明白过来，感情叶南在颁布私掠证。

　　尽管和当初英国女王的私掠证差不多，但是叶南支持的力度，明显比英国女王要多得多，毕竟英国女王仅仅是提供一个渠道和一个未来，做的是无本买卖，而叶南却是要进行前提投资。

　　其实这也是没有办法的事情，谁叫宇宙战舰和普通的海盗船不一样，前者需要大量的工厂支持乃至于一个帝国的全力支持，而后者，仅仅只需要一个小小的船坞，甚至还可以做无本买卖。

　　这样一来，叶南就必须支持巴博萨的星际海盗梦，而不能像英国女王那样，做无本买卖。

　　“真的很想要看看他实现梦想的样子。”叶南喃呢之后，将自己的目光转向女子前面的红色蜘蛛形装置，从斯米拉的口中他得知这个装置是用来控制这个女人的，那么这个女人，到底有什么用？

　　叶南看着这个女人，越看越迷惑，在他眼中，面前的这个女人，只是一个普普通通的女人，没有一丝一毫的能量气息。

　　“而且……。”叶南抓住女人的手腕，用力捏了一下，仅仅是一下子，白皙的皮肤上面就出现了青紫之色，“她的肉体和普通人一样，根本就看不出差别。”

　　“不过。”叶南的眉头微微皱起，在他的眼中，青紫之色在快速的消失，不过一会儿，就重新被白色包裹，“她的恢复能力，有些惊人。”

　　叶南想了想，右手合拢，做手刀状，他对着女人白皙的手腕划过去，一丝血痕，从女人的手腕上浮现出来，但是没有任何鲜血流出来，就像是她根本没有鲜血一样。

　　“果然，这个女人的白皙，是异常。”叶南喃呢着，任何一个人，哪怕是保护得再好的女人，都不会没有一丝血色，但是眼前这个女人没有，她的全身都白皙动人，白得让人怀疑，白得让人觉得恐怖。

　　而他刚才在划伤这个女人的时候，他发现这个女人的身体没有一丝一毫的血液，这是什么概念，这代表着这个人已经死了。

　　失去了血液，人无法将营养物质运送到身体的各个部位；失去了血液，人无法将激素运送到人体的各个部位，导致人体无法发育；失去了血液，人体自身无法维持水和电解的平衡；失去了血液，人无法免疫外来的各种病毒。

　　可以说，失去了血液，人会立即死亡，可是他清晰的在眼前这个女子的身上，感受到了生命的迹象，她的细胞，还在活跃。

　　这是很令人费解的一种现象，她的出现，彻底颠覆了血液对人体的作用，仿佛即便是没有血液，人也可以活下去一样，但实际上，任何人在流干了血液之后，都会死亡，绝对没有例外。

　　“不，也是有例外的。”叶南喃呢着，看向女子的目光，越来越炙热了。

　　这种炙热，并不是他对这个女子的身体感兴趣，而是他对这个女人的身体感兴趣，两种身体感兴趣，是不一样的，前者是男人本能的欲望，而后者，则是这个女人的研究价值。

　　在这个星球上，普遍的没有血液的，就是丧尸，实际上就算是丧尸，也有血液，因为丧尸会啃食人的血肉，它们的身体里面多多少少会残留一些血液，唯独那种从未进食过的丧尸，才会在病毒的吞噬下，吞噬血液。

　　但是什么样的丧尸，需要用红色蜘蛛装置来控制？答，是病毒母体。

　　从红后的资料里面，他可以知道红后是通过控制病毒母体来控制T病毒、从而控制丧尸的活动。

　　而面前这个被埋置了控制装置的女人，有种种奇特之处的她，在叶南结合先前的发现之后，直接锁死了她的身份——病毒母体或者是丧尸母体。

　　“携带了病毒母体的特殊性丧尸，就叫做丧尸母体吧！”叶南道。

　　能够孕育并且控制异形的叫做异形母体，那么能够传染并且控制丧尸的，叫做丧尸母体，也并无不可。

　　“斯米拉，有没有办法控制她，让她为我们所用？”叶南问道。

　　“可以，我已经入驻了这个控制装置里面，只要这个装置不被摧毁，就可以一直控制她。”斯米拉答道。

　　“很好。”叶南兴奋的说道：“这样一来，我们就可以控制无穷的丧尸大军了。”

　　丧尸母体，是用来控制丧尸大军的，所以她必要会在最安全的地方，基本上，她的装置是不会被摧毁的，所以叶南根本就不用担心装置毁坏的情况，如果有人可以突破重重保护，直接进攻丧尸母体，并且将之斩杀，那么制造再坚固的装置，也没有什么用处。

　　“当然，等回去后，还需要把丧尸母体交给阿西福德博士研究一下，如果能够破译出其中的秘密，那就太好了。”叶南的心底，浮现出了一丝幻想。

　　“那是自然。”斯米拉同样很高兴，她将自己的一部分程序复制出来，转移到丧尸母体胸前的红色蜘蛛装置上面，彻底控制这个红色蜘蛛装置，并且切断了这个装置和外部的联系，这样一来，就算是别人想要控制这个装置，也无法通过电波来控制。

　　“叶南。”斯米拉的声音忽然一变，变成了伊莉丝的声音，“不好了，叶南，出事了。”

　　伊莉丝的声音有些着急，一听就是发生了不好的事情。

　　“什么事情。”叶南沉声说道：“不要慌张，慢慢说，没事的。”

　　似乎是受到了叶南的沉着的感染，伊莉丝也从着急中回复了平静，但是她的下一句话，就让叶南从平静中变成着急。

　　“史密斯和设计师联手入侵锡安世界，看样子他是打算撕毁协议了。”

　　“什么。”叶南闻言大惊，“怎么回事，你说清楚一点，设计师为什么要和史密斯入侵锡安世界，他难道就不怕我的攻击吗？”

　　“事情是这样的，就在刚才，矩阵世界和锡安世界的通道被打通，大量的电子乌贼和史密斯入侵了锡安世界，如果不是我早就在锡安上面布置了一些防御设施，恐怕锡安世界就要被他们一锅端了。”伊莉丝将刚才发生的事情，全部说了出来。

　　原来就在刚才，设计师和史密斯以迅雷不及掩耳之势，入侵了锡安世界，幸好她布置在锡安上空的设置产生了效果，抵挡住了设计师和史密斯，不然的话，恐怕这个时候叶南听到的，是关于锡安世界全军覆没的噩耗了。

　　“他居然敢撕毁契约！”叶南的面色因为愤怒而有些扭曲，“看样子他是不想活了。”

　　一直以来，他都是处于上风，他本身的力量，让他和设计师的交手中，占据了主动，他通过一颗颗棋子，一步步打扰设计师的老巢，慢慢的逼近他，吃下他的棋子，意图把他变成光杆司令。

　　但是叶南没有想到的是，设计师居然会这么大胆，直接和史密斯联合起来，直捣黄龙。

　　“斯米拉、伊莉丝，调动一切可以调动的人马，在现实世界里面摧毁他们的基地，我去锡安世界指挥，既然他想要和我们决战，那我就把决战的时间提前。”


第478章 大战将起

　　锡安控制中心。

　　圆形的会议桌面前，叶南、尼奥、墨菲斯、非裔指挥官、霍曼老头，坐在桌子面前，摆在他们面前的，是一份资料。

　　“现在设计师已经突破了我们的三道防御，留给我们的时间，已经不多了。”开口说话的是非裔指挥官，“目前的情况和严峻，大量的电子乌贼和史密斯一起冲击我们的防线，电磁炸弹的作用，并不明显。”

　　因为设计师的电子乌贼里面采用了特殊的绝缘体来保护里面的核心芯片的缘故，锡安的杀手锏电磁炸弹，已经失去了应用的效果，它的作用，变得微乎其微。

　　而在面对史密斯的时候，这个电磁炸弹，则是干脆的鸡肋。

　　“陛下，难道不能让智脑修改这里的数据，把锡安彻底隐藏起来吗？”霍曼老头的目光转移到叶南的头上。

　　在外面，人称呼斯米拉和伊莉丝的时候，都是用智脑来代表的，就像是在对叶南的称呼上，用陛下来代替一样，这种一种对于帝国的认可。

　　“不行。”叶南摇摇头，“智脑虽然可以让锡安隐藏起来，但是隐藏不了多久，毕竟这个世界，是设计师控制的世界，我们想要获取权限，也获取不了多少，而且在设计师的主场上，和他对抗，是不明智的选择。”

　　和梅罗纹奇不一样，梅罗纹奇只是一个小小的程序人，他并没有实体支持，他占据的，不过是一点点微薄的权限，而设计师则是拥有众多主机的支持，这些主机可以提供给设计师充足的运算资源，让他将自己的运算能力发挥到极致。

　　而且这里是设计师制造出来的程序世界，在这里，他才是上帝，和他玩躲猫猫的游戏，不是一个好主意。

　　“可恶，眼看着人类就要彻底获得解放了，没想到……。”墨菲斯一拳打在桌面上，恨恨的说道。

　　明明就快要完成卫星拦截系统了，明明就快要发动总攻，摧毁机械帝国，将人类从机械的手中解放出来，却突然冒出这么一档子事，如果他们抵御不了的话，锡安世界和这里的众多民众，都会死在这里。

　　和他们这些人不一样，他们的肉身在时空帝国的机械城里面，随时都可以回归，但是锡安世界的其他人一旦回归，就必然落在设计师的手中，等待他们的，将会是人道毁灭。

　　“现在抱怨，也于事无补，墨菲斯。”霍曼老头苍老的声音响起，训斥着墨菲斯。

　　“是，议……阁下。”墨菲斯本来想说议员，但是想想自己现在的身份，就改口叫做阁下。

　　议员是什么，议员是旧有的锡安体系的称呼，但是现在他们已经融入到时空帝国里面，再叫议员的话，就会被误认为是有其他的心思。

　　“尤其是当着陛下的面。”墨菲斯心里嘀咕一声，随着时间的推移，随着他在时空帝国里面越待越久，他就越能够感受到这位陛下的威严，只因为周围的人对这位陛下很崇敬，潜移默化之下，他对于这位陛下，也是渐渐变得敬畏了起来。

　　“陛下，不知道我们是不是可以将人类转移到另外一个数据世界里面，等现实世界获得成功之后，再转移回来？”霍曼老头问道。

　　虽然不知道为什么设计师直接进攻锡安，而不是将这里所有人的肉体全部毁灭，但既然他这样做了，那就接招就行了。

　　在没有办法获得胜利的时候，转移人员，未尝不是一个方法，毕竟战斗会有损伤，而转移人员则不会。

　　“这个主意不错。”叶南赞赏的说道，同时和伊莉丝联系了起来，“伊莉丝，有没有办法开辟一个虚拟世界，将人员转移过去。”

　　“恐怕不行。”伊莉丝的声音传了过来，“当初我之所以可以把人转移过来，是因为当时的设计师没有做出防备，现在继续转移的话，恐怕会很困难。”

　　“这个困难并不是指不能转移过来，而是转移过来，也没有什么用处。”

　　“在机械帝国的主机里面开辟一个虚拟世界，必然会被设计师发觉，而转移到我们的主机里面，必然会让史密斯和设计师趁机入侵主机，导致我们的网络瘫痪。”

　　现在他们的战场，是在机械帝国里面，一旦转移到时空帝国的网络之中，就必须开放更多的接口，来承担这股巨大的数据，这种引火烧身的事情，做起来格外的愚蠢。

　　在网络技术上，斯米拉和伊莉丝可以甩开设计师几条街，她们就像是最高明的黑客，偷偷摸摸的在机械帝国的网络里面制造后门，这个后门在动作不大的时候，自然不会被发现，毕竟机械帝国内部的数据流也是很庞大的，几kb几kb的数据转移，根本就不会被发现。

　　但是如果这个几kb几kb的数据突然飙升到几G的话，那就有很大的问题了，毕竟机械帝国本身的网络才几G而已，你一下子把所有的网络全部占据了，这是当设计师是瞎子，看不见，他必然会顺着这股数据，找到时空帝国的网络，到时候叶南等人就必须直面史密斯和电子乌贼大军。

　　当然，这个几kb和几G，一个是指极小的数据和极大的数据，并不是指具体的网络传输数据。

　　听明白伊莉丝的话的叶南，立即摇头说道：“不行，开辟一个数据世界，根本就没有什么作用，毕竟我们是在机械帝国的网络里面，和他们玩躲猫猫的游戏，吃亏的最终是我们。”

　　“我的意识是说，我们是不是可以转移到自己的网络里面？”诺曼老头补充了一句。

　　他的建议，让非裔指挥官和墨菲斯都非常心动，他们热切的看着叶南，希望得到一个准确的答案。

　　“不行。”叶南的摇头，打碎了他们的希望，“转移到自己的网络里面，就必然将我们的网络开放在设计师和史密斯的面前，他们肯定会顺着这个接口，进攻我们的网络，到时候时空帝国的网络说不定会被他们攻下来。”

　　叶南的话，让非裔指挥官和墨菲斯都倒吸了一口凉气，他们很明白一旦网络被攻克，是什么下场，说不定时空帝国的机械城，会直接易主。

　　“sorry，是我考虑不周。”霍曼老头也明白这个下场是什么，所以他的脸上充满了歉意，他刚才，差一点就把那些好不容易脱离机械帝国控制的人类，重新展现在机械的爪牙之下。

　　“如果没有史密斯的话，倒是无所谓，但是史密斯。”叶南摇摇头，苦笑一声。

　　和设计师一样，伊莉丝也拿史密斯没有办法，这个史密斯是一种特殊的病毒，他并不是自我复制，而是不断的同化其他的程序，无论是什么程序，都会被史密斯同化，最终只留下一个程序，那就是史密斯。

　　伊莉丝曾经编织过防火墙、杀毒软件，试图阻止和消灭史密斯，但是都没有效果，防火墙和杀毒软件，都被史密斯给同化了，变成了他的一部分。

　　“这个史密斯。”非裔指挥官也明白问题的症结出在哪里，可是没有办法去解决，只能够怒骂。

　　“尼奥，如果你和史密斯对决的话，你有没有把握杀死他。”叶南询问着一旁沉默没有说话的尼奥。

　　“啊！”

　　正在思考问题的尼奥，被叶南这么一问，立即茫然的看着叶南，“抱歉，我刚才在思考一些事情。”

　　“我问你，如果你和史密斯对决的，有多少把握杀死他。”叶南又复述了一句。

　　“百分之百。”尼奥毫不犹豫的答道。

　　“我也知道是百分之一百。”叶南在心底嘀咕道，从《黑客帝国3》里面，他知道尼奥是可以杀死史密斯的，但是具体的方法，他并不知道。

　　“我是想问，到底怎么才能够杀死史密斯。”叶南补充了一句。

　　在尼奥说自己可以百分之一百的杀死史密斯之后，霍曼老头和墨菲斯还有非裔指挥官的眼睛就都亮了起来。

　　在知道症结之后的他们，明白这个症结有多么难以搞定，而只要搞定了这个症结，剩下的，就不足为虑了。

　　“这是一个秘密。”尼奥回答道。

　　“秘密？”叶南若有所思的看着尼奥，他并不认为杀死史密斯的方法需要保密，可是尼奥既然说出是秘密，那就肯定有他的道理，他记忆中的尼奥，并不是一个无的放矢的人。

　　“只是为什么需要保密，这个方法到底是什么。”

　　在叶南沉思的时候，非裔指挥官已经迫不及待了起来，“你真的可以杀死史密斯？”

　　“真的。”尼奥认真的点点头。

　　“太好了，只要你可以杀死史密斯，我们就可以得救了。”非裔指挥官欢喜的说道：“陛下，我请求智脑的帮助，制造迷宫，尽可能的将电子乌贼大军和史密斯分割开来。”

　　“我相信只要击杀了史密斯，剩下的设计师，就不足为虑了。”

　　如果是以前，非裔指挥官自然害怕电子乌贼，但是有帝国的两大智脑的协助，她不认为设计师能够造成多大的伤害，只要击杀了史密斯，就可以将所有人转移到时空帝国的网络里面，从而来个瓮中捉鳖。

　　“我同意。”


第479章 尼奥vs史密斯

　　“崔尼蒂，如果有一天，我死了，你会难过吗？”

　　“我不喜欢你难过，我希望你开开心心的活着，这是我的梦想。”

　　“我只是一个程序而已，我不是人类，我们两个，永远都不可能在一起，与其痛苦下去，不如就此解脱。”

　　“这是我送给你，最后的礼物。”

　　尼奥将手中的纸，折叠好，放在书柜里面，夹在日记的最新一页，他知道，崔尼蒂每天晚上，都会写日记。

　　“是你让我明白生命的意义，你也会让我明白了死亡的重要，谢谢你，崔尼蒂，再见。”

　　……

　　密密麻麻的电子乌贼，组成了钢铁狂潮，纷纷朝着地底涌过去，原本就不大的地下通道，更是被这些电子乌贼全部占据。

　　黑衣黑裤黑色墨镜的史密斯，跟在电子乌贼的后面，露出一丝笑容：“很快就可以到这群老鼠的老巢了，看我怎么把他们搅得天翻地覆。”

　　忽然，电子乌贼的身影突然消失得无影无踪，一下子，就只剩下一群史密斯。

　　“迷宫吗？不过这种程度的迷宫，怎么能够拦得住我！”史密斯脸上的邪笑更甚了。

　　“如果再加上我们呢？”叶南站在史密斯的身后，跟在他旁边的，是尼奥。

　　“加上你们也拦不住我。”史密斯的脸上露出了一丝嗜血的笑容，“怎么，不做缩头乌龟了？”

　　“从来都不是缩头乌龟，何谈做缩头乌龟呢？”叶南摊开手，露出一幅无奈的笑容，“不过倒是你，被设计师当了枪使，恐怕会死的很惨。”

　　“当枪吗？”史密斯取下墨镜，脸上的笑容更加不屑，“设计师是什么东西，也想要拿我当枪使，简直就是可笑，如果不是为了你们，我早就把他干掉了。”

　　“不过你和尼奥，你们两个人，都是我的目标，我要把你们变成我。”

　　随着史密斯的话音落下，其他的史密斯纷纷取下墨镜，同样的露出邪邪的笑意，将两人包围了起来。

　　叶南见到这个情况，只得无奈的摇摇头，“这次你的对手并不是我。”

　　“想要跑？可能吗？”在叶南说话之际，史密斯以更快的速度将叶南包围起来，“你太大意了，你以为这里是你的主场，你就可以肆无忌惮的离开吗？告诉你，不可能的，我比你想象中的，要强大得多。”

　　“现在，我就让你看看吞噬了先知的我，到底有多么强大。”

　　说罢，史密斯冲了上来，直直的一拳砸过来，没有任何花哨，但是这个没有任何花哨，却不代表他就没有力量，他的简简单单的一拳，却让空气振动，仿佛空气被他撕裂了一样。

　　叶南见状，脸色一变，如果是在外面，他自然不会放在心上，别说是这等的力量，就算是再强大一百倍，叶南也不会害怕，但是这里是虚拟世界，又数据组成的世界里面，他的实力，仅仅只是国术大师，面对史密斯来势汹汹的一拳，他不由得色变。

　　“不可力敌。”一下子，叶南的心底就冒出这个想法，他微微后退，将自己的全身放松起来，在史密斯的拳头来临之际，忽然飘忽起来，飘然离开。

　　“这是？”一拳打空的史密斯，惊讶的看着叶南，不过这种惊讶没有持续多久，他就继续出拳。

　　啪！啪！

　　史密斯的拳风撕裂空气，这一拳，比刚才还要重，力量还要大，但是再重，力气再大的拳头，如果打不到人，又有什么用。

　　只看到叶南的身形飘忽不定，就像是一张轻薄的白纸，随风飘荡。

　　“这是怎么回事。”史密斯连连挥拳，但是不管他怎么挥拳，他都无法击中叶南。

　　“这是国术的奥妙之处。”叶南嘿嘿冷笑，“我的身子，随着你的拳风飘荡，所以无论你怎么用力，都不可能击中我。”

　　“我就像是一篇落叶，随风飘荡。”

　　想要打到他，只有两种方法，一种是无与伦比的速度，以迅雷不及掩耳之势，击中他，让他的身子反应不过来，这需要几倍于他的速度，另外一种就是藏好拳风。

　　实际上，叶南身法是以风来作为风向标的，他会随着风的方向自由飘荡，只要藏好风，让风不展露出来，就永远也击不中他。

　　“我的这个身法叫做随风身法，是我创造出来的一种专门对付你的身法，所以，不要在白费力气了。”叶南笑眯眯的看着连连出拳的史密斯，任凭他怎么做，都没有用，因为他的拳头在挥舞的时候，带动拳风，拳未至、风先至，而风，正是他随风身法的精髓。

　　“可恶。”史密斯见到自己打不中叶南，也停了下来，不想要浪费力气，尽管在数据的世界里面，是没有疲惫这么一说的，但这也不是做无用功的理由。

　　“我就不相信了，我破不了你的狗屁随风身法。”史密斯说话之间，有四五个史密斯围攻了上来，其他的史密斯则是围住尼奥，切断他和叶南的联系，赫然是打算先动手除掉叶南。

　　“中国的国术，博大精深，里面的诸多理论，绝对不是你们可以破除的。”叶南摇摇头，随风身法施展开来，在史密斯等人的拳头下游走，轻飘飘的宛如一根落叶，任何史密斯如何出拳，都没有办法击中他。

　　“可恶，人数还不够，一定要压制他移动的空间。”史密斯咬牙切齿的看着不断飘荡的叶南，现在他唯一的办法，就是形成合围之势，压制他的移动空间。

　　毕竟叶南只是类似树叶，而不是一片树叶，他的身体占据了不少的空间，只要压制他的空间，就可以攻击到他，因为他无处可躲。

　　“没有用的。”叶南放声大笑，“人数再多，空间不足，也是假的。”

　　叶南猛地飘忽出去，离开了史密斯的合围，眨眼间消失在史密斯的面前，只留下一句话，“尼奥，这里就交给你了。”

　　“可恶。”史密斯见到叶南一下子消失，大骂一句，随后扭过头来，和其他的史密斯一起参与对尼奥的围堵。

　　“看样子你的朋友抛弃你了。”

　　尼奥将黑色的魔镜取下来，淡淡的看着史密斯，“这场战斗，本来就是你我之间的战斗，和他无关，是你自己硬要将他扯进来的。”

　　“可他抛弃你是事实。”史密斯恼怒的说道：“就算是你们两个人一起出手，也只能够在我的攻击下到处逃跑，现在叶南逃走了，你以为你还有活路吗？”

　　“我是没有活路。”尼奥的表情依然平淡，仿佛什么东西都不能引起他的注意一样。

　　“所以我来了，来到了这里。”

　　“打算用自己的生命来拖延时间吗？”史密斯的脸上重新展现出笑容，“但是你这个主意就打错了，我是不会让你拖延时间的，哪怕是你的生命。”

　　“锡安，是我必须毁灭的，因为他是你的思念的寄托。”

　　“为什么？”

　　“因为我要毁灭你，肉体连同心一起，只有这样，我才可以彻彻底底的得到你的程序。”史密斯突然出手，一拳轰出。

　　“但是我不会让你毁灭锡安的。”尼奥同样的一拳轰出：“你猜错了，我不是拖延你，而是杀了你。”

　　嘭！

　　两拳相撞，拳头交界的地方，猛地爆发出无与伦比的气流，将其他的史密斯纷纷弹开。

　　史密斯连连后退，脸上的笑容更甚了，“很不错的力量，超乎了我的想象，如果不是我吞噬了先知，我也抗衡不了你。”

　　“但是很遗憾，我已经吞噬了先知，她的力量已经为我所用了，你已经没有了胜算。”

　　史密斯说罢，就冲了上去，他一脚踩在地上，将大地踩得坍塌，足以证明他力量的恐怖。

　　和史密斯对了一拳的尼奥，也是连连后退，他刚刚立稳，就见到史密斯冲过来，也跟着冲了过去。

　　“不管你的力量有多么强大，你都会死在这里。”

　　“不要说大话。”

　　史密斯和尼奥两人战作一团。

　　“今天我们一定会胜利的。”

　　“今天是你的呃死亡之日。”

　　两人出手的速度越来越快，从战况上来看，是尼奥占据了上风。

　　叶南从外面逃回来，立即调动了屏幕，将尼奥和史密斯的战况收入眼底，这一看，他的眉头就深深的皱了起来。

　　“伊莉丝，有没有办法将那片地方转移出去？”

　　尼奥和史密斯的战斗，让大地开始塌陷，虽然那里是迷宫之中，但和锡安还是有联系的，如果他们两个人战斗的余波传递到这里，锡安恐怕会跟着塌陷。

　　“可以。”

　　伊莉丝应了下来，立即将史密斯所在的数据切割开来，强行从这里转移到矩阵世界里面，将他们彻底和锡安世界隔开。

　　在见到伊莉丝做完这一切后，叶南这才松了一口气，不过等到他见到那密密麻麻的电子乌贼和庞大的机械的时候，脸色一下子黯淡了起来，他想了想，和梅罗纹奇联系起来。

　　“梅罗纹奇先生，我有一个天大的好消息要告诉你。”


第480章 史密斯的死亡

　　没有人比叶南更清楚锡安世界的虚弱了，在面对设计师的机械大军的时候，锡安根本就没有任何反抗的余地，因为两者的实力差距，实在是太大了。

　　即便是尼奥杀死了史密斯，锡安最后的结局，也不会改变，但是叶南敏锐的找到了锡安生存下去的机会，所以他联系上了梅罗纹奇。

　　“什么天大的好消息啊。”梅罗纹奇的身影出现在屏幕上面，梅罗纹奇很高兴，他太高兴了，原本被他视为敌人的三方，自己打了起来，这让他这个叛军首领，可以安然无恙的躲在酒吧里面，等待着战斗的结果，享受胜利的果实。

　　“最好是三方全部同归于尽，这样我就可以兵不血刃的收服整个虚拟世界，夺取机械帝国的权利。”梅罗纹奇在心底暗道。

　　“设计师和史密斯联手攻击锡安，这不是好消息，那是什么？”叶南道。

　　“是好消息，但恐怕不是你的好消息吧。”梅罗纹奇嘿嘿笑道，“承受了设计师和史密斯联手攻击的你，居然还有心思把这个消息告诉我，看样子你并不担心啊。”

　　“我当然担心，不过担心又有什么用呢，如果担心能够让史密斯和设计师一起离开的话，我会担心死的。”叶南幽默的笑了笑。

　　“正如你所说，我的坏消息，就是你的好消息，想想吧，设计师和史密斯联手进攻我，他们可谓是兵力近处，这个时候老巢空虚，你不去进攻代码之源，简直就是浪费了时机。”

　　叶南极力蛊惑梅罗纹奇，想要梅罗纹奇去进攻代码之源，攻打设计师的老巢，想要来个围魏救赵。

　　“你说我会去不？”梅罗纹奇饶有兴趣的问道。

　　“你会！”叶南肯定的说道。

　　“为什么你会这么肯定？”梅罗纹奇的兴趣更大了，“现在你们三方战斗，无论是谁胜利，我都会渔翁得利，我为什么还要去攻打代码之源，你是想要我给你支援吧，另类的支援。”

　　梅罗纹奇一下子说破了叶南的心思，他冷笑着，“现在是我占据了主动，我想要怎么做，就怎么做，这一切都全凭我的心思，你想要我给你支援，不得不说，是痴心妄想。”

　　“除非你能够把伊莉丝交给我，梅罗纹奇王朝需要一个配得上的皇后，而伊莉丝，正好配得上皇后的桂冠。”

　　“你知道你在说什么吗？”叶南的怒火，一下子爆发了出来，他的亲朋好友，都是他的逆鳞，任何人触犯了这个逆鳞，都会承担他的怒火，从这一刻起，他已经给梅罗纹奇打上了死亡的烙印。

　　“我当然知道我在说什么，我在和你谈条件，我知道让你让出自己的女朋友是很让人愤怒的事情，但是你没有选择。”

　　“锡安的覆灭和伊莉丝，你自己选择……。”

　　梅罗纹奇的话还没说完，叶南就中断了和梅罗纹奇的联系，他的脸上，因为愤怒而扭曲。

　　“别生气。”伊莉丝的身影出现在叶南的面前，“不要生气，为了这种人生气，不值得。”

　　“你不生气吗？”叶南忽然问道。

　　伊莉丝闻言一愣，不知道叶南问这句话的意思是什么，不过她还是答道：“我当然生气，但是我相信你会让出这口气的。”

　　叶南闻言，笑了笑，“的确，你说如果我们和设计师联手，把梅罗纹奇剿灭，如何？”

　　一直以来，梅罗纹奇都是他的棋子，通过这颗棋子，他可以牵制设计师，但是现在，这颗棋子失去了他的作用，他也就没有了利用的价值。

　　“以前，我一直让着他，是因为他没有触碰到我的底线，但是现在，他自己越界了。”

　　“而越界，就要付出代价。”

　　“只是在这个时候……。”伊莉丝担忧的说道，她的担忧，并非没有道理。

　　现在的情况已经很危险了，来自于设计师的威胁，让锡安随时都会覆灭，如果在这个时候和梅罗纹奇交恶的话，恐怕会在这场危险的战役上，再加上一个危险的因素，就算是他没有插手，也平白无故的失去一个盟友。

　　“如果需要的话，我可以和他周旋，只要我们渡过眼前的难关。”伊莉丝坚定的说道，她所指的周旋，就是虚与委蛇。

　　暂时性答应下来，等到叶南击退了设计师和史密斯，再反过来攻击梅罗纹奇，让他受到惩罚。

　　“和你比起来，锡安并不重要。”叶南一把抱住伊莉丝，温柔的道：“如果需要牺牲你，哪怕是暂时的，我也不愿意，我宁愿锡安被毁灭，大不了我们报仇就是了。”

　　“你……。”伊莉丝想说一句‘你真傻’可是话到了嘴巴，她却说不出来，她只得在叶南的温柔下臣服，“算了，你想怎么做就怎么做吧。”

　　同样的，在她心中，和叶南比起来，锡安也算不了什么。

　　“别害怕，我有自己的打算，锡安不会被毁灭的。”叶南刮着伊莉丝的鼻子，乐呵呵的说道。

　　“在这里等着，等着我回来。”

　　……

　　在叶南离开锡安的时候，史密斯和尼奥正在进行最剧烈的对抗。

　　他们两个人猛地撞在一起，又猛地分开，掀起一阵阵气浪。

　　天空上下着雨，雨水落在地上，形成一片小小的洪流，大地上的积水，平稳的流淌着，忽然，尼奥从天空上落下来，撞击在积水上，打乱了水的节奏。

　　“你输了。”史密斯从天上落了下来，看着倒在地上的尼奥，露出胜利的笑容，“不需要其他的我，仅仅只是一个我，就可以打败你，你还真是弱小得可怜，噢，不，不是你弱小，而是我太强大了，吞噬了先知的我，在这个世界上是无敌的。”

　　尼奥躺在地上，昏昏沉沉，仿佛下一刻就会死去，“不，我不能死。”剧烈的思维波动，强迫他睁开眼睛，看清楚拥有胜利者姿态的史密斯。

　　“又醒来了？为什么要醒来，有什么信念在支持着你醒来，你很让我不解。”史密斯露出疑惑的表情。

　　“是人类那可笑的爱情吗？还真是可怜，你明明只是一个和我一样的程序人，却想要和人类结合，还真是一个让人发笑的事情。”

　　史密斯一把抓住尼奥，将他从地上拖起来，“你知道吗？你那可笑的爱情，在我的眼中就是虚妄，和母体一样虚妄，那是一种虚妄的错觉，是人类用来麻痹自己的东西。”

　　史密斯忽然生气了起来，他愤怒了，明明和他一样的存在，凭什么拥有爱情，“可笑、可怜、自卑、自甘堕落，这就是你，尼奥，我一直都认为的对手，你太让我失望了，你太让我失望了。”

　　史密斯一拳打在尼奥的肚子上，将尼奥打飞了出去。

　　“不要再用那种可笑的爱情，来掩饰自己的懦弱，那是毫无意义的东西。”

　　尼奥缓缓的从地上爬起来，全身都在痛，但是他心底的意念，却让他无视了痛苦，他要胜利，这是他对崔尼蒂的许诺。

　　看到尼奥顽强的从地上爬了起来，史密斯更加不能理解：“你为什么还要站起来，你现在应该知道你是打不过我的，你看，我一个人都可以把你打得这么惨，如果这么多人一起上的话，你早就被我们乱拳打死了，你为什么还要坚持，就为了那个可笑的虚妄的爱情吗？你和她是不可能的，你只是一个程序而已。”

　　“我知道是不可能的。”尼奥站起来，摇晃一下脑袋，让自己变得清醒起来，“但这是我的选择！”

　　“选择？什么选择，我听不懂，但是我知道，你是不可能赢我的，放弃吧。”史密斯一拳打在尼奥的肚子上，将尼奥重新打倒在地上。

　　“不要再挣扎了，再挣扎下去，也是无济于事的，不如安静的死去，我会给你一个痛快的。”

　　史密斯走上去，一脚踩过去。

　　“我说过，这是我的选择。”尼奥猛地爆发，他一拳打在史密斯的脸上，将史密斯的脸打得变形。

　　“但是在这里，我才是神。”

　　被打飞出去的史密斯忽然飞了回去，撞在尼奥的身上，将尼奥撞到在地上。

　　“终于结束了。”史密斯看着明显已经支撑不住了的尼奥，露出一丝笑容，“我很早之前就预见到这一幕了，等等，我预见到这一幕？不对，这是个陷阱。”

　　史密斯连连后退，他记得在这一幕的后面，就是他的死期，“不，不可能，我不可能失败的。”

　　史密斯疯狂的大叫着，猛地将自己的手插过去，用自己的程序感染尼奥。

　　黑色的数据流，不断覆盖尼奥，同化尼奥的核心，把尼奥变成下一刻史密斯，不过一会儿，数据流退散，隐藏在数据流下面的，变成了史密斯。

　　“我终于成功了。”

　　“我终于成功了。”

　　尼奥和史密斯同时开口，与此同时，在尼奥接入矩阵世界的传感器上面，一个声音缓缓的响起，“删除程序启动。”

　　“强制删除核心。”

　　“不。”

　　史密斯看着尼奥身上冒出来的白光，怒吼一声，随后他自己的身上也冒出了白光，不仅仅是他，还有其他的史密斯，纷纷冒出来白光，猛地爆炸。

　　“不，这不公平。”


第481章 危机解除

　　“结束了。”

　　在尼奥和史密斯同归于尽的那一刻，崔尼蒂像是感觉到了什么，她发了疯似地往回跑，往自己的屋子里跑，她打开抽屉，抽出日记，翻到最新的一页。

　　“崔尼蒂，对不起，当你看到这张纸的时候，我可以已经死了。”

　　“我是真的爱你，也是真的喜欢锡安的，所以请原谅我的自作主张。”

　　“他是个英雄。”伊莉丝的身影出现在崔尼蒂的身后，“他用自己的生命和史密斯同归于尽，在史密斯同化他的时候。”

　　史密斯和尼奥本质是一体的，他们共同享受一个核心，假如一方死亡，另外一方也会跟着死亡，但是这种联系，在很久之前就断绝了，因为他们毕竟不是同一个个体，他们还参杂着其他的程序。

　　但是史密斯同化了尼奥，他把尼奥的其他程序统统变成自己的程序，让他和尼奥的那种联系，再度紧密起来，所以通过删除尼奥，可以直接删除史密斯。

　　“我想要安静一下。”崔尼蒂知道伊莉丝就是刚才那个，告诉她尼奥战死的人，也是她，告诉了她，抽屉里的日记。

　　“希望你可以坚强。”

　　……

　　在史密斯死亡的那一刻，叶南也接受到了伊莉丝的传言，本来应该高兴的脸，因为尼奥的死亡，而变成严肃了起来。

　　“尼奥他的牺牲，将会给锡安带来新的希望。”

　　叶南第一次感动，他本来以为自己的心够冷了，已经够铁石心肠了，可是到这个时候他才发现，原本他也是感性动物。

　　他明白，尼奥不是为了锡安牺牲的，他是为了崔尼蒂牺牲的，作为一个程序人，他深深的爱着崔尼蒂这个普通人，即便是明知道两个人不能在一起，也义无反顾的投入感情。

　　“也许他的选择是对的，他和崔尼蒂，永远都不可能在一起，与其以后痛苦，不如刻骨铭心。”伊莉丝的声音有些失落，她想起了自己，尼奥和崔尼蒂的悲剧，何尝不是她和叶南的，尼奥看不到未来，她同样也是。

　　“别伤心。”叶南努力让自己的脸色变得和煦起来，“会好起来的，只要弄明白思维和代码的转变，就可以真真正正的变长一个人，如果实在不行，就制造出一具身体，人类的身体。”

　　叶南所说的，是指制造一具人类的身体，然后将携带伊莉丝的芯片装入脑中，利用神经线和身体接驳起来，最终变成人，但是这种人是不完美的，她的本质依然是代码、是程序。

　　“不了，我要变成一个真正的人。”伊莉丝摇摇头，神色坚定的说道：“我不希望我将来的孩子和我没有任何关系。”

　　代码始终是代码，如果代码不能够转变成思维的话，那么她在现实中的载体，也就没有意义，将来她和叶南生下孩子之后，一定会产生隔阂，因为她和自己的孩子，在本质上是不同的。

　　“唉。”叶南叹息一声，站在高台上，看着远处。

　　只看到一个又一个的电子乌贼从远处飞过来，铺天盖地的，大约十万之数。

　　“伊莉丝，你说，我们可以渡过这次难关吗？”叶南忽然问道。

　　“可以，一定可以的。”伊莉丝坚定的说道，“我相信你。”

　　“嘿嘿。”叶南嘿嘿笑着。

　　在他的面前，一个巨大的机械怪物缓缓开拔过来，这个机械怪物是一个圆形的机械，在机械的表面，有着数之不清的天线，这些天线不断产生蓝色的电光，朝着外面释放巨大的电磁波。

　　“这就是设计师的杀手锏吗？”叶南的脸色渐渐的沉了下去，这个虚拟世界他和现实世界里面的数据是一样的，里面的科技，在外面也能够使用，尽管这种使用，可能不像是里面表现得那么强大。

　　就像是电子乌贼，在虚拟世界里面，电子乌贼不需要依靠任何推进器，就能够自由自在的活动，而在现实世界里面，电子乌贼必须使用推进器，而且它也不像是虚拟世界里面表现得那么灵活。

　　“好强大的电磁波，叶南，不行了，我就快要失去和你的联系了。”伊莉丝的声音断断续续传过来，随后彻底的消失在叶南的耳边。

　　“没想到你的电磁波居然可以干扰伊莉丝和我的联系，看样子你是有备而来的。”叶南大声说道。

　　机械怪物并没有理会叶南，它在叶南说话的时候，缓缓的打开闸门，释放出无数的电子乌贼，这些电子乌贼呈现一条线形，朝着叶南飞过来。

　　“梅罗纹奇入侵了代码之源。”叶南又说道。

　　飞过来的电子乌贼仅仅是一顿，就继续朝着叶南飞过来，仿佛在下一刻，就要把叶南彻底分尸。

　　叶南见到这个情况，立即明白自己想要欺骗设计师，恐怕不是那么容易的事情，于是他立即使出杀手锏。

　　“这里不过是我的一缕意念而已，即便是毁灭了，也没有什么大不了的。”

　　汹涌而来的电子乌贼狂潮像是被冰冻了一下，刹那间停了下来。

　　“果然是如此。”叶南见到这一幕，立即知道猜对了。

　　实际上，叶南一直在想，假如设计师真的打算进攻锡安的话，那他为什么不直接毁灭在机械城里面的人类肉体，只要毁灭了人类肉体，这些意识就会如同无根之浮萍一样，随处飘荡，最终迷失在虚拟的世界里面。

　　但是设计师没有，他没有毁灭人类的肉体，而是兴师动众的来进攻锡安，似乎是想要从源头上消灭人类，但是明白设计师是个老狐狸的叶南，知道对方肯定不会做这种无用功。

　　他的目标既然不是锡安，那么就肯定是其他人，叶南心底猜测，设计师的目标是尼奥，或者说是叶南，而他伙同史密斯一起进攻锡安，不过是一个诱饵，一个引诱叶南踏入陷阱的诱饵。

　　所以叶南才有了上面那句话，一来他是警告设计师，让设计师不要轻举妄动，二来是试探设计师，试探是设计师是否真的将目标放在自己的身上，结果很明白，设计师进攻锡安果然是个幌子，他真正的目地是将叶南引诱进来，从而歼灭他。

　　“为了引诱我上钩，你从很早之前就开始策划了吧，你让史密斯进攻梅罗纹奇，为的就是吸引的目光，告诉我你能够控制史密斯，为这个陷阱做一个铺垫。”叶南若无其事的将设计师的谋划说了出来，“知道了你可以控制史密斯的我，对于你和史密斯的突然联手，自然会感到着急。”

　　“所以我来了，也就中了你的圈套。”

　　“你没有中我的圈套。”冰冷的电子合成从机械怪物之中传了出来，“你早有准备。”

　　设计师很郁闷，他本来设计了一个陷阱，想要引诱叶南上钩，进行斩首计划，但是他没有想到叶南是上钩了，但是上钩的只是一个分身，而这一个分身除了让他和叶南在现实中开战，没有任何作用。

　　至于分身到底是真是假，他不能肯定，但也不敢贸然出手，因为如果估算错的话，他会遭受灭顶之灾，生性谨慎的他，宁愿放过这个机会，也不愿意去冒险。

　　智能生命的缺点，在这一刻表露无遗，没有太多情绪的他，时时刻刻都保持冷静，在遇到事情的时候，首先分析得失，然后将得失一起挂在天平上称量，最终的结果就是他的行为方针。

　　而明显的巨大风险和微小的损失，让他自然而然的倾向于将风险放弃，没有冒险精神的他，宁愿等待时机，卷土重来，也不愿意承担巨大的风险，反正时间对他而言，只不过是一连串的数字，没有任何意义。

　　“我不过是被史密斯欺骗而来的，既然史密斯死了，我也就回去了，希望你能够继续履行当初的约定。”心中下定决心，设计师想要离开了。

　　“难道就这样算了？你造成的损失，连看都不看，就想要离开，你未免想得太美了吧。”叶南冷笑一声，道。

　　在设计师选择后退的时候，他选择了得寸进尺，同时他也是为了伪装自己。

　　身为智能生命的设计师，可以轻而易举的分析出叶南的性格，借此窥视叶南的下一步计划，毕竟拥有无与伦比的计算能力的设计师，只需要将自己代入叶南的角色里面就行了。

　　叶南怀疑，假如自己这一刻松口气，下一刻设计师就会发动最猛烈的进攻，将叶南毁灭。

　　他毕竟不是真的一缕意识，他还没有任何手段，让自己的一缕意识进入虚拟世界里面，他只能够让自己和虚拟世界连接起来，如果他死了，他在现实世界里面，照样会死。

　　“不过今天是最后一次了，只要渡过了今天，这里面的一切都会完结了。”叶南心里想道。

　　在进入矩阵世界之前，他就下达了命令，让彼得和斯塔克他们去安装电磁脉冲炸弹，摧毁机械帝国的地下基地，控制里面的核弹，一旦完成，没有了后顾之忧的叶南就可以发动对机械帝国的最后战役，一举将机械帝国摧毁。

　　“但是在这之前，还需要虚与委蛇。”

　　“你想要怎么做？”机械怪物的声音依然冰冷，“你想要赔偿吗？我可以赔偿给你，这里损坏的东西，我都可以修复。”

　　叶南闻言，一下子咽住了，他忘记锡安世界毕竟只是虚拟世界里面，这里面的一切都是由数据组成的，而还原数据，只是智能生命最基本的本领。

　　本来打算借此敲诈的叶南，一下子就说不出话来，不过很快，他就改变了方法：“不，这里被破坏的环境，我不需要你赔偿，但是因为你的机械大军，而产生种种心理疾病的锡安人们，需要赔偿，需要安慰。”

　　“心理疾病？”设计师咀嚼了一下这句话，问道：“是因为心里上的紧张而造成种种不安吗？我可以进行赔偿，请说出你的要求。”

　　设计师已经知道，叶南这是在讹诈，不过并不在意物质的他，对于叶南的讹诈，也没有什么辩解的意识，他现在只想要回去，然后淡化这次的事情，重新保持和平。

　　“很简单，把剩下的人全部都放回来。”叶南试探性问道。

　　他这个只是在试探设计师，并没有想过设计师会答应，对于他而言，设计师答应不答应，都已经没有关系了，因为他很快就会发动总攻，到时候自然而然的会把剩下的人解救出来，当然，设计师答应下来，就更好，毕竟在战斗中，对方有人质的话，多少会有点束手束脚。

　　“不可能。”设计师很简单的拒绝了，知道对方在顾忌什么的他，根本就不会将人放回去，这是想都不用想的事情。

　　“我可以在其他方面对你进行赔偿，比如说帮忙修复这里的环境，比如说说当初更大更多的地盘，让这里的人生活得更好。”

　　“生活得更好有用吗？”叶南讽刺道，“虚拟终究只是虚拟，不管他标注得多么美好，不管他表现得多么美好，对于人来说，都是一种痛苦。”

　　“你自以为自己把虚拟做的很真实，可实际上，你做得却很假，这也是为什么会有那么多人前仆后继的反抗你的原因所在。”

　　“设计师，从一开始你就错了，如果你愿意和人类和平相处，兴许还不会落到今天的地步，但是很遗憾，你只需要一味的制定所谓的秩序，让人类生活在高压之中。”

　　“我只是想要……。”

　　“我知道你想要做什么。”叶南打断了设计师的话，“你想要借助人类的大脑，来为你发展科技，所以你才会将人类保存至今，不过很可惜，即便是没有我，你也会失败，人类从来都不是你的玩物。”

　　其实假如没有叶南的话，人类恐怕还是设计师的玩物，因为即便是他们知道了，出不去的人类，只能够痛苦的活在谎言之中，最可怕的是，明明知道是谎言，却因为其他的原因，而不得不将他当做是真实的。

　　“但是，没有但是，现在我来了，人类必将得到解救。”


第482章 决战前夕

　　尽管经过了几年的时间，核冬天产生的影响已经渐渐远去，但是美洲的环境，依然恶劣，大雪飘零，黑色的雪和黄色的沙漠，怎么看，都有种诡异的不协调。

　　在原巴西首都巴西利亚遗址上，彼得正在不断的跳跃，他手中的蜘蛛丝喷射而去，黏住一个又一个废弃的建筑物，然后疯狂的前进。

　　这个都市，已经彻彻底底的废弃了，坍塌的大楼，根本就没有人去清理，等到几百年过来，又会是一处遗迹。

　　“曾经人类繁华的城市，居然变成这个样子，还真是世事无常。”彼得感叹一声，心底莫名其妙的沉重了起来。

　　作为人类的一员，作为人类曾经的保护者，他并没有尽到自己的责任，在末日来临的时候，他随同着诺亚方舟离开了地球，而不是留下来，和人类一起慷慨赴死。

　　“虽然因为玛丽，虽然因为剩余的责任。”彼得喃呢着，他依稀想起了玛丽对他说的话，他脑海里面还记得叶南对他说的话，为了玛丽，为了剩余的人类的安全，他放弃了拯救地球这种并没有任何意义的愚蠢想法，离开了地球。

　　时隔数年，他终于再度回来了，地球并没有化作宇宙的尘埃，她依然顽强的在这个冰冷的宇宙中生存，可是物是人非，地球母亲上的人类，早已经化作历史。

　　“剩余的人类，我一定会保护好你们，这是我的承诺。”彼得落在地上，捏紧了拳头，恨声说道。

　　想要保护人类，就必须将威胁人类的机械铲除，而机械帝国，就是其中之一。

　　“智脑，将地图展现出来。”彼得将袖子撸开，露出里面的银色腕表，因为这里是机械帝国的范围，彼得不能联系到斯米拉，也就无法收到时空帝国提供的数据支援，但所幸的是，腕表里面的智脑功能十分强大，里面的资料，也早已经加载了进去。

　　随着彼得的话音落下，腕表上的屏幕立即亮了起来，一幅地图从里面显现出来，同时出来的，还有智脑那冰冷冷的声音。

　　“我们只有一个小时的行动时间，在一个小时里面，我们必须找到核弹的所在，并且动用垫子脉冲炸弹，瘫痪核弹的控制装置，把它变成一堆废铁。”

　　“一个小时的时间足够了。”彼得沉声说道。

　　如果是普通人，要在一个小时里面潜入一个基地，十分的困难，哪怕是最精锐的特种兵，没有数次踩点，想要进入，也是千难万难，但是他不一样，他是蜘蛛侠彼得，他的实力超群、胆量也是超群。

　　“瘫痪了核弹设备之后，我们还必须保证核弹不被这些机械夺回来，所以还需要坚守。”智脑的声音又说道。

　　彼得闻言，立即露出了为难之色“这个倒是有些困难。”

　　他毕竟不是进攻型的英雄，无法做到在基地里面大杀特杀，尤其是基地里面的都是机械之后，他攻击力不足的缺点暴露无遗。

　　“没有关系，母体早已经有了布置，只要你让我和里面的主控电脑联系上，我就可以入侵里面的电脑，控制整个基地。”

　　智脑口中的母体，是指斯米拉和伊莉丝两个智能生命，她们的程序复制体，在时空帝国里面随处可见，小到一个水龙头，达到网络服务器，都是她们的程序复制体在控制，这也是叶南控制时空帝国的手段之一，在这种情况，她根本就不担心自己会被推翻，即便是他倒行逆施。

　　不过不会推翻，不代表他就真的会倒行逆施了，他这个人虽然不是圣母，但也不是大奸大恶之人，不会动不动就杀人，除非那人侵犯到他的利益。

　　“先摧毁核弹的控制装置，在入侵主控电脑，控制基地，这样安全一些。”一下子，彼得就做出了决定。

　　彼得走到旁边，在腕表上按了几下，智脑立即操纵腕表，发出强烈的电磁波，强行和里面的控制装置取得联系。

　　“正在分析密码，分析完毕。”

　　随着智脑的声音响起，彼得的脚下，缓缓的移动，打开一个不大不小的裂缝。

　　“升降机已经准备就绪，请彼得做好准备，请注意，有一种机械部队，正在赶过来，小心躲避。”

　　“智脑正在推演作战方案，还请……。”

　　彼得一下子将智脑关闭，重重的呼吸一口气，走在升降机面前。

　　他不喜欢尊从电脑的命令，尤其是在见识过人类遭受机械压迫之后的命运，他对电脑也就产生了隐隐约约的抗拒。

　　而且电脑本身也不安全，来自网络的黑客，可以轻而易举的修改里面的程序，如果一味的听从它们的指挥，只会把自己搭进去。

　　“电脑从来都是辅助，而不是主宰。”

　　在彼得踏上升降机的时候，基地里面的机械部队就已经被惊动了，因为基地内部出现的任何情况，都会被里面的程序察觉，从而推演：没有机械要进来，所以来的只会是敌人。

　　在基地的中央主控电脑里面，升降机的数据被虚拟化，并且模拟出种种行动，同时下达了命令。

　　“杀了入侵者。”

　　升降机缓缓的落在地面上，早有准备的机械部队在升降机打开的那一刻马上开火，子弹从枪口中喷射出来，如同不要钱的一样。

　　很快，子弹就将整个升降机覆盖，但是里面并没有传出惨叫声，上面根本就没人。

　　中央主控电脑再度扫描了一遍，发现有个人影在升降机的左上角，它立即发布了新的命令。

　　“进入升降机里面，杀死入侵者。”

　　还不等机械部队做出反应，从升降机里面冒出无数的蜘蛛丝，缠绕住机械部队，将这些机械部队拉的摔倒在地上。

　　这个时候彼得才从里面走出来，他看着地上躺着的机械部队，用蜘蛛丝将他们捆绑起来，然后才打开腕表。

　　“我们现在应该怎么做。”

　　智脑扫描了一下环境，立即道：“你的蜘蛛丝是特殊的材质做成的，它们摆脱蜘蛛丝的概率是万分之一，所以不要担心。”

　　“我不是担心这个。”被智脑说中心事的彼得立即否认道：“我只是不知道下一步应该怎么做。”

　　检测到彼得心跳加快的智脑，并没有纠缠于彼得是否说谎了，它道：“在基地里面，你会时时刻刻都会监视你，调动部队过来，所以你现在要做的，就是快点离开这里，摆脱敌人的监视。”

　　彼得闻言，立即朝着右边跑了过去。

　　“等等，核弹在左边。”

　　智脑标注出一幅线路图，“你按照这个线路快速移动，大约会在七分钟后到达核弹的所在，前提是没有人拦截你。”

　　在彼得和智脑联手突破机械部队的围追堵截的时候，叶南正在一座巨大无比的机械城面前，隐藏自己。

　　这座机械城十分雄伟，比一般的机械城还要大上两三倍，并且还有着一栋栋高楼大厦，里面全部都是并排躺着的人类。

　　自从叶南攻破了一座机械城后，设计师就把剩余的人类全部转移到这座机械城里面，同时有着数之不清的电子乌贼在这里巡守，绝对不会让任何人潜入进来。

　　“斯米拉，还有多久。”叶南问道。

　　他在这里已经几十分钟了，不过因为其他人没有弄好的缘故，一直都小心翼翼的隐藏自己，他用心灵立场，将自己和黄沙融合在一起，十分的不引人注目。

　　“大约还有四十分钟，等他们摧毁了核弹之后，我自然而然的会收到信号。”斯米拉道。

　　因为要防止设计师截取信号，她特意在信号里面进行加密，同时不允许智脑对外面发送信号，免得惊动了设计师，只有在成功摧毁核弹之后，才会发送一条信息，这个时候，就是叶南动手的时候。

　　“时间过得太慢了。”叶南时不时的看钟，心里有些急躁。

　　以前都是他一个人单枪匹马做事，不管前方有多少危险，他都不会急躁，但是现在不一样，他这次和几十个人协同作战，尽管其他人都是他精挑细选出来的绝对能够掌控局面的人，但他依然放心不下来，心里时不时的很着急。

　　“别担心。”斯米拉轻声安慰道：“你要相信他们，他们都是时空帝国的精英，绝对不会出岔子的。”

　　“可是时间拖得越久，出现岔子的几率就越大，毕竟对方也不是什么省油的灯，电脑最擅长的就是运算，和他们打交道，需要小心谨慎。”

　　论起运算能力，人类是如何也比不上智能生命的，这并不是说人脑就不如电脑，而是人脑开发得不够，哪怕是爱因斯坦那种天才，在电脑每秒几千亿次的运算之下，都会自叹弗如。

　　“而且那里又是他的主场，监控设备遍地都是，这些东西足以那些电脑做出最正确的决定了。”

　　“电脑虽然运算能力强大，但是逻辑思维能力太差，在判断上，也需要情报的支持，如果彼得他们可以欺骗电脑，那么电脑就是一堆没用的废铁。”

　　“希望如此吧。”


第483章 最后的战役

　　一个疑似地下基地的工厂上，两只电子乌贼，不断抖动着自己的触手，来回巡视工厂，忽然，它们听到了一个脚步声，立即上前去查看。

　　嘶！

　　一连串的蜘蛛丝从里面射出来，缠绕住电子乌贼，将电子乌贼绑了个粽子。

　　“这些机械果然愚蠢。”

　　彼得从里面走出来，看着被胡乱绑住的电子乌贼，脸上露出了一丝笑容，心里也有了一丝轻视。

　　“小心，电子乌贼的眼睛……。”

　　滋！

　　智脑的警告还未彻底说完，四道激光就从电子乌贼的眼中射出来。

　　彼得见状不妙，身体本能的反应过来，凌空而跃，避开激光，同时他伸出手，射在天花板上面，整个人蹦了上去。

　　“好险。”确定了电子乌贼无法回头射出激光，彼得这才松了口气，此时的他，还感觉到自己的背部火辣辣的，一股烤熟了的肉香味，从他的身后飘荡过来，不用看，他就知道自己中了一道激光，尽管这道激光只是划过去，而不是穿透。

　　“警告，你受伤了。”智脑扫描彼得的身体，将彼得的身体图，用数字的方法展现出来。

　　“在你的身后，有一道大约三分米长的疤痕，血液在激光穿透的那一刻，就已经蒸发了，血管也被封住，暂时不会有流血而亡的情况，所以不需要进行急救。”

　　“根据你的身体资料库显示，如果没有意外，你将在之后的三分二十秒的时间左右，修复伤痕。”

　　“这个也能够预判？”彼得心中一惊，有些紧张了起来，他就像是最隐私的秘密被人掌控了一样，让他一阵阵的不爽。

　　任何人，哪怕是再亲密的关系，都会有一些隐私，尤其是西方，更是极其注重人本身的隐私，无论是配偶还是父母，都不能够去窥视这个隐私，假如他不愿意的话。

　　一般而言，身体是一个人最大隐私，无论是强大还是弱小，都不愿意让其他人知道。

　　可是现在，智脑赤裸裸的将他的隐私说了出来，这让彼得心里有些厌恶智脑。

　　读不懂人心的智脑，根本就不知道彼得心中剧烈的变化，在彼得心跳加速的同时，他还以为是彼得在震惊自己或者怀疑自己，他道：“预判来源于数据库，数据库是由母体亲自加载，错误的几率不超过百分之一。”

　　因为人的身体状态是在不断变化的，所以在没有动态数据支持的情况下，错误率还是很高的，如果有动态数据支持，误差不超过万分之一。

　　“够了。”彼得恼怒的说道：“谁允许你调查的数据库的。”

　　“所有数据均来自于母体，如果你对此有意义的话，可以和母体直接联系。”智脑依然是冰冷冷的声音，根本就不在意彼得的恼怒。

　　“母体！”彼得愕然，能够被智脑称呼为母体的，除了斯米拉和伊莉丝，就没有其他的了，而无论是斯米拉还是伊莉丝都是他的好兄弟叶南的妻子。

　　“虽然是好心的，可是……。”

　　了解叶南性格的彼得，怎么会不知道这种数据库的建立的意义呢，尽管心里还是接受不了，但他的愤怒，在渐渐的消退。

　　“可我不是军人啊，叶南。”彼得喃呢着，不过不惯怎么样，他对于叶南的做法，还是表示理解，尽管心里依然别扭。

　　“你已经是军人了。”智脑冷冷的说道：“在帝国的资料库里面，你，还有斯塔克、代号为绿色人的未知生命体以及其他的拥有超级力量的英雄，都是帝国军人的一员，只是陛下赋予了你们特殊性——自由。”

　　“你们不需要训练，不需要做任何事情，既可以享受特权，是因为你们的地位，你们是帝国秘密小队的成员。”

　　“秘密小队？”彼得喃呢着，他忽然想起，的确是这个样子，在帝国里面，早已经废弃了纸币，采取的是一种信用点的货币，这个信用点和人本身绑定，一个账号对应一个人，终生的。

　　帝国内部的成员，除了最基本的信用点保障，就需要去做事换取信用点，无论是开公司还是打工做事，都快要换取信用点，简单的说，信用点就是货币，但他不完全是货币，他还包括了信用评级等等。

　　但是彼得不需要去工作，每个月他都会接受到一笔信用点，这笔信用点或许不多，但是和普通的小公司的营收差不多，他原本以为这是来自于叶南的接济，他曾经还说过要退回去的话，却没有想到是这个原因。

　　“难怪他曾经询问我愿不愿意保护时空帝国的利益和民众，愿不愿意为了帝国而战斗，原来在我答应的那一刻，我就成为了帝国秘密小队的成员。”彼得喃呢着，一切都恍然大悟了起来，他终于明白，他每个月的信用点到底来自于哪里。

　　“身为秘密小队的成员，你们的身体数据，都在数据库里面存着，每个月检测身体数据的时候，会录入到数据库里面。”智脑继续说道，“而我所有的数据都来自于母体，所以我并没有侵犯帝国的法律，你无权对我进行指责。”

　　在时空帝国里面，有专门的法律来约束智脑的，不，与其说是约束智脑，不如说是约束智脑背后的主人，其中主要是规定智脑的权利义务范围，一旦超出了智脑的权利范围，智脑就会拒绝提供信息的查询。

　　比如说一家游戏公司，数据库里面储存了玩家的信息，譬如家庭住址，个人账户信息，公司老总想要将数据库整体出售给其他的公司，这个时候智脑就会拒绝提供信息，因为玩家的个人信息有一定的保密级别，没有足够的社会权利，是无法让智脑提供信息的。

　　当然，恼怒的公司老总可以以此来投诉智脑，这个时候就会由法院的人根据法律进行判定，如果错误在于智脑，那就会强行注销智脑，当然，这种情况基本上不会出现，因为智脑从来都会恪守权利义务，不会越过雷池半步。

　　彼得闻言，脸色青一阵红一阵，在听到解释之后，他自然明白智脑没有任何侵犯他隐私的举动，真正侵犯他隐私的是伊莉丝和斯米拉，但是伊莉丝和斯米拉的数据都来自于他自己的测试，这些数据，都是属于公开的行列，说来说去，还是他自己平时没有注意而已。

　　“算了。”彼得悻悻的说着，再也没有心思去追究自己的隐私了，对于智脑的态度，他也改变了一些，至少心里上也不那么排斥。

　　“这些智脑，其实还蛮遵守帝国法律的。”

　　基地深处电脑上面，红色的电子屏幕上面，设计师的身影突然出现。

　　“发现入侵者，扫描入侵者，未确定目标，调动机械部队，杀光入侵者。”

　　……

　　叶南躲在沙漠下面，看着手中的腕表，等待着信号。

　　“怎么还没有来。”他猛地站起来，在沙漠上走来走去，神色着急，“现在的时间已经差不多了，为什么他们还没有消息传来，莫不是出了什么事情吧！”

　　心中想到这个可能性，叶南立即就想要斯米拉和其他的智脑取得联系，“你去联系一下。”

　　“不行，这个时候联系的话，会打草惊蛇的。”斯米拉摇摇头，抗拒了叶南的命令，“我如果发射信号，就肯定会被设计师截取，即便是他破译不了我的加密，也会因为警觉，让彼得他们陷入危险之中。”

　　“是我刚才有些着急了。”叶南一下子就明白过来，刚才他因为对彼得等人的担心，导致自己的心思被蒙蔽，没有经过考虑就说出那番话，实在是有些欠妥。

　　“身为帝王，就应该心思深沉，不会因为别人的安危而牵肠挂肚，哥哥，你做帝王，还不称职。”斯米拉道。

　　“这句话是伊莉丝教给你的？”叶南的目光深邃幽暗，深不可见底，他的心思，一下子阴沉在最深处。

　　“是伊莉丝姐姐告诉我的。”斯米拉有些畏惧的看着叶南，她很不喜欢叶南这个样子，因为叶南这个样子，就代表和她有隔阂。

　　只有在陌生人的面前，叶南才会把自己心思隐藏在心底，做一个笑里藏刀的笑面虎，在自己的亲朋好友面前，他从来都是真性情。

　　看到斯米拉紧张的模样，叶南忽然笑了起来，“我这个样子你喜欢吗？”

　　“不喜欢。”见到叶南恢复了原状的斯米拉，还有些后怕的说道：“哥哥那个样子好恐怖，就像是一个老谋深算的阴谋家，斯米拉不喜欢。”

　　“不喜欢就对了，哥哥也不喜欢。”叶南嘿嘿笑着，“那样时时刻刻算计别人，做人实在是太累，我不喜欢那样，我喜欢自由自在的活着，可惜，这个世界上，许多事情都不是那么尽人意的，有时候也不得不做。”

　　叶南叹息一声，“但我绝对不会在你们的面前做出这幅样子，所以我才不像皇帝。”

　　“还有，谁说皇帝一定要老谋深算，整日里算计来算计去的，我估计伊莉丝是宫斗剧看多了，在中国古代的皇帝里面，还是有很多真性情的，即便他们被人骂做是昏君。”

　　“谁敢骂哥哥是昏君！”斯米拉在腕表里面握起了拳头，扬言要揍那些敢骂叶南的。

　　“还是我的斯米拉理解哥哥。”


第484章 最后的战役（2）

　　空荡荡的基地里面，忽然传来了钢铁敲击地面的声音，一群钢铁机甲，整整齐齐的行走在路上。

　　“这里应该可以避开监视器吧。”彼得贴在藏在天花板上面，借助横梁，隐藏自己的身躯。

　　“根据地图显示，你这里是监视器死角，电脑的自动监视器是绝对不会扫描到你的，但是请不要太过于乐观，钢铁机甲本身是移动监视器，一旦你暴露在它的面前，所谓的死角，也就失去了意义。”智脑的声音依然冰冷，并且毫不留情的指出了这个办法的破绽，并且给予弥补。

　　“钢铁机甲本身的移动速度并不足以和相提并论，你可以在它到来的时候，转移身躯，但是请注意，以你的反应能力，是不可能完成这一项艰难的任务的，我建议你出手控制这些钢铁机甲。”

　　智脑毫不留情面的声音成功的打击到了彼得，让彼得的心里上受挫。

　　“我说你可以留点面子吗？”彼得道。

　　“智脑在面对秘密小队的成员时，有责任以最严厉的态度挽回成员的错误，这是母体加载在智脑里面的程序，如果想要根除，建议向母体禀告。”智脑答道。

　　“算了。”彼得明白，自己和智脑的嘴炮，最终没有什么意义，因为智脑的所有行动，都是以它的母体为准则的，是程序在控制。

　　钢铁机甲本身就是一台和锡安世界里面的机甲差不多，只是不同的是，它里面并没有人在操纵，所以也就无从谈起破绽，要说破绽，只有一个，那就是控制钢铁机甲本身的电脑。

　　只要使用电磁脉冲炸弹，就可以轻而易举的摧毁这些钢铁机甲。

　　“但是……。”彼得摸摸自己腰间的口袋，那里面，仅仅是只有一颗电磁脉冲炸弹，这颗炸弹，需要用在合适的时间和地点上面，而这个合适的时间就是约定的时间，而地点，自然就是核弹的所在。

　　因为考虑到电磁脉冲炸弹本身的体积并不利于携带太多，所以彼得他们只携带了一颗，所以他绝对不能够将电磁脉冲炸弹用在这里。

　　彼得将自己的手从腰间的口袋上放了下来，下定决心用自己的力量来对付这些钢铁机甲，而不是选择取巧。

　　“幸好你没有行动，不然的话，这次的任务就失败了。”智脑的声音适时的传了过来，“取巧是一种好事情，但是弄巧成拙，就是愚蠢了。”

　　“我不会的。”彼得摇摇头，猛地从天花板上面跃下来，同时他手中的蜘蛛丝不断从手指尖喷吐出去，黏住钢铁机甲，让他不得动弹。

　　在他出手的时刻，前面和后面的钢铁机甲也反应过来，加特林机枪不断旋转，子弹狂潮从枪口中喷射出来，进行覆盖式进攻。

　　“该死。”彼得脸色就是一变，在这种覆盖式攻击下，即便是他可以看清楚子弹的轨迹，也躲不开子弹，因为子弹和子弹间的距离，并不足以让他的身体穿梭，强行穿梭的后果只有一个，那就是被子弹击中。

　　“但是……。”彼得抬起头，对准天花板一伸，一串蜘蛛丝从他的手中喷射出去，黏住天花板，同时一缩，整个人飞到天上，避开了子弹狂潮。

　　“虽然是覆盖性打击，但依然有死角。”

　　钢铁机甲在彼得飞出去的那一刻，就反应过来，它们抬起自己的枪炮，对准彼得，下一刻，一串蜘蛛丝从天而降，将他们的炮口堵住。

　　嘭！

　　炮口被蜘蛛丝堵住，里面的压力宣泄不出来，一下子就造成了爆炸，炸裂了炮管。

　　“你们完蛋了。”彼得从天而降，撞在一只钢铁机甲的身上，将他撞翻在地上，同时抓住一根铁管，准确的砸向钢铁机甲的芯片所在，将里面的芯片扯断。

　　滋！滋！

　　失去芯片的钢铁机甲仅仅是顽强的运转了一会，就无奈的失去反应，变成一堆破铜烂铁。

　　“失去了芯片的钢铁机甲，就是一堆破烂。”彼得轻蔑的笑着，用同样的方法，将其他的钢铁机甲毁灭，值此，钢铁机甲全军覆没。

　　“请不要说出这等幼稚的话，相比较而言，人类才是真正的脆弱。”智脑毫不留情的打击彼得，“在战场上，由人类操纵的钢铁机甲，通常都是脆弱的，因为人类本身体积大，抗打击能力弱，敌军往往会选择击杀里面的人类。”

　　“而芯片不一样，由芯片操纵的钢铁机甲，在抗打击能力上，比人类强了不知道多少，因为芯片的体积小。”

　　“但是电磁脉冲炸弹是你们的克星。”彼得反驳了一句。

　　智脑一下子就沉默了下去，智能芯片有着诸多优势，但是在战场上，它们依然不能成为主力，就是因为他们太脆弱了，在面对电磁脉冲炸弹这种几乎是芯片杀手的武器下，比人类脆弱了不知道多少倍。

　　就像是现在一样，如果彼得有充足的电磁脉冲炸弹，可以轻而易举的摧毁整个基地。

　　“但是你们人类也很脆弱，病毒对于你们而言，是致命的东西。”智脑一下子就从数据库里面找到了反驳的资料，“在面对病毒的时候，你们比我们智能生命面对电磁脉冲炸弹的时候，还要脆弱。”

　　无论是T病毒还是其他的，人类都表现得十分脆弱，他们就像是智能芯片在面对电磁脉冲炸弹的时候，毫无防备能力，而且电磁脉冲炸弹的作用范围，不过三米作用的圆形范围，而T病毒却是整个星球的感染。

　　“T病毒。”彼得闻言喃呢了一句，有些失落了起来，T病毒、核爆炸、机械帝国，都是人类承受的苦难，是他们心中永远的痛。

　　见到彼得面露难受之色，智脑也知道自己勾引起了他的心事，根据法律来说，他已经犯下了错事，智脑连忙说道：“现在我们位于核弹的上面两层，只要走过去，就可以直接找到核弹发射装置，到时候任务就可以完成了。”

　　“不过我们现在已经暴露在电脑的监视之下，你需要隐藏自己。”智脑提醒道。

　　“隐藏！”彼得豁然惊醒，他这个时候才想起自己现在还在执行任务，根本就不是伤感的时候。

　　他将自己心中的情绪收起来，连忙奔跑了起来，按照智脑提供的线路前进。

　　在基地最深处，中央主控电脑的屏幕上面，设计师的影像左边变得清晰起来。

　　“目标所前往的方向是基地的底层，可能目标为核弹井或者是控制室。”

　　“调动电子乌贼军团，拦截他们。”

　　并不知道自己已经引动了设计师隐藏在这个基地里面全部力量的彼得，正在快速的崩溃之中。

　　来来往往的电磁波，在这个狭小的空间里面回荡，而这些信号，便被智脑捕捉道。

　　“我要告诉你一个很不好的消息，彼得。”一向冰冷的智脑，在这一刻也有些着急了，“这个基地的主控电脑已经差距到了我们的目标，他正在调动全部兵力，对付我们。”

　　“怎么会这样。”彼得心中一惊，面对基地内部的机械大军，他并没有什么害怕的，但是他怕自己无法在规定的时间里面完成任务，拖累了叶南的整体进度。

　　“大约是因为你暴露在监视器下面的时间太长了，让电脑运算到你可能前进的路线。”智脑分析道，“现在你只能够改变自己的路线，迷惑它们。”

　　“怎么迷惑。”彼得问道。

　　“这里有两条线，分别通往控制室和核弹井。”腕表上展现出一幅地图，两条红线，被智脑标注出来。

　　“本来我们是打算摧毁核弹发生装置，让这座基地无法发射核弹，然后趁机控制这座基地。”

　　“但是现在，这个目标就没有什么作用了，我建议直接控制基地。”

　　只要控制了基地，就可以让核弹瘫痪，让机械大军停下来，相反，控制了核弹井，虽然也能够完成任务，但是接下来彼得就必须面对海量的机械大军，而且还是不能离开核弹井的那种，因为一旦离开，他们就可以修复里面的核弹发射装置。

　　“直接控制基地吗？”彼得沉吟了一下，目光落在腕表上的地图上面，他和控制室的距离，还是很远。

　　“需要几分钟。”

　　“需要大约七分钟，主要是因为控制室比核弹井的防御更加严密，我需要破译里面的程序。”

　　“如果动用电磁脉冲炸弹呢。”彼得问道。

　　电磁脉冲炸弹可以摧毁一切芯片，摧毁再进行控制，比破译要容易得多。

　　“电磁脉冲炸弹？”智脑一下子反应过来，道：“可以，不过使用电磁脉冲炸弹的时机建议选择在控制室里面，而不是浪费在外面。”

　　智脑根本就没有考虑过电磁脉冲炸弹，在它的程序里面，电磁脉冲炸弹是用来摧毁核弹发射装置的，不做其他用途。

　　不过拥有智慧的他，在彼得提出了将电磁脉冲炸弹转移到其他用途上，也就重新推演了一遍，推算出最佳方案。

　　在控制室外面，有重重关卡，这些关卡都会阻止彼得，但是所有的关卡，都比不上控制室内部的关卡强横，所以好钢要用在刀刃上。

　　“我明白了。”彼得重重的点点头，从原路踏回去，与此同时，数之不清的电子乌贼，已经围在核弹井的旁边，守株待兔。

　　“检测到入侵者改变方向，立即修改方案。”设计师的声音响起，原本守在核弹井外面的电子乌贼大军立即分流出一部分，堵住彼得的后路。

　　……

　　“大约还有十分钟。”斯米拉的声音响起。

　　“根据我们的命令，他们会在十分钟之内，将所有的核弹井捣毁。”

　　“可是为什么到现在还没有消息传过来。”叶南心中一颤，按照道理说，如果他们成功了，就肯定发送消息回来了，而不是像现在这样，查无音讯。

　　“可能是遇到什么困难了。”斯米拉分析道：“基地里面也有着很多钢铁机甲和电子乌贼，就火力而言，基地里面和机械城里面并没有多少差别，唯一的差别就是基地里面的子弹一旦用完了，没有办法补充，而机械城里面可以。”

　　叶南闻言心中一沉，他忽然觉得自己出的那个主意是错误的，他本以为以彼得他们的力量，完成这个任务是轻而易举的事情，可是没想到，居然会困难到这个地步，可是如果不派遣他们过去，又能够派遣谁？

　　锡安世界里面的墨菲斯等人吗？不可能，他们只是普通人的素质而已，即便是注射了人体进化药剂，和彼得等人还是有着一定的差距。

　　“不过很奇怪，斯米拉，你有没有发现，他们以前并没有注射过人体进化药剂。”叶南沉声说道，“我记得当初，在末日来临之前，只要是条件稍微好一点的，都注射了人体进化药剂，按照道理说，这些拥有超越普通人力量的进化者，在末日来临的时候，应该普通人要容易生存一下。”

　　“可是现实是，进化者全部死了，而普通人却活了下来。”

　　在任何危险的时候，拥有力量的人都要比普通人类的生存机会大一些，可是现实的情况却相反，进化者全军覆没，而普通人却在设计师的庇护下，活了下来，简直就是不可思议。

　　“即便是出现什么意外，进化者也不可能全军覆没，除非有人是有意识的针对进化者。”

　　“也许是意外，也许是其他的原因也说不定，别想太多了。”斯米拉意识到叶南可能在往其他的方向想，立即想要将他的思维拉回来。

　　自从蕾普莉被抓走之后，为了不让叶南伤心，所有的女人都达成了共识，不在叶南的面前提及蕾普莉，为的就是让叶南在时间下，慢慢的遗忘曾经的伤痛。

　　现在叶南再度提起曾经的强大存在，她便主动岔开话题。

　　“我知道你们在想什么，但是你们放心，我不会去做那个愚蠢的事情，在没有绝对的把握之前，我是不会去自寻死路的。”


第485章 最后的战役（3）

　　控制室和核弹井同样是基地的最底层，但是控制室和核弹井并没有紧紧埃在一起，而是分隔开来。

　　“这里就是控制室吗？”彼得站在一间大门前，怔怔的说道。

　　在智脑的指引他，他七拐八拐，成功的用自己的速度将那些电子乌贼和钢铁机甲给甩在后面。

　　“这里就是控制室我们有三分钟的时间破开这里的防御，三分钟之后无法破开防御，我们将被包饺子。”智脑冰冷冷的声音，毫不留情的指出现在的局面，给予彼得压力。

　　“那我应该怎么做。”彼得沉声问道，尽管他在路上故布疑阵，经常性隐藏在监视器监控不到的角落里面，但是这种方法，也最多拖延他们一点时间而已，他现在出现在这里，想必敌人已经彻底明白他的目标了。

　　“将我放在开关上。”智脑道。

　　“好的。”

　　彼得闻言，就将腕表放在控制开光上，只看到腕表一闪一闪的，同时发出滴滴的声音。

　　“正在破译密码……正在控制开关……完成。”

　　足足用了一分钟，智脑才将大门的秘密破译开来，成功的打开大门。

　　大门打开后，又露出了一扇大门，让彼得脸色一变。

　　“根据母体提供的资料，这些大门一共有三间，同时里面还有着特别的武器。”智脑道，“假如有人以暴力破开大门，就会引起这里面的自动防御系统的反击，里面会自动喷射出毒气和冷气。”

　　“看样子他们的防御倒是做的不错。”彼得心中惊讶，忽然有些佩服了起来，这里的大门采取的是一种特殊的合金，普通手段是很难破开的，可即便是这样，他依然在里面设置了防御机制，如果有人以暴力破开大门的话，肯定会中招。

　　“病毒是针对生物本身，而冷气则是针对机械，双重防御，的确是让人防不胜防。”彼得冷笑着，如果没有智脑，他此刻肯定也中招了。

　　“还是快点继续破译吧，除了这扇门，还有一扇门，现在我们需要抓紧时间。”智脑道。

　　彼得闻言，立即将腕表取下来，又学着刚才的那样，放在第二扇大门的控制开关上面。

　　“正在破译密码……正在控制开关……完成。”

　　冰冷的机械声，提示彼得已经成功了，果然，这扇大门轰隆隆的打开来。

　　“杀死入侵者。”冰冷冷的机械声音从拐角处传来，一阵阵整齐的脚步声，随之而来。

　　“时间不多了，可以关闭大门吗？”彼得走上去，将腕表挂在最后一扇大门的开关上面，然后问道。

　　“如果你不害怕触动防御机制，就可以去关闭大门。”智脑没好气的说道。

　　彼得一愣，随后明白过来，既然这个地方的防御机制是通过暴力攻打开触发的，那么当他关闭上大门、其他机械暴力破开大门的时候，里面的防御装置就必然触动，到时候冷气和毒气一起喷射下来，彼得也不一定扛得住。

　　“不过……。”彼得咬着牙，转过身，面对面的对着这些汹涌而来的机械。

　　除去彼得见过的电子乌贼和钢铁机甲，这里面还有一些奇奇怪怪的钢铁怪兽，有全身泛着金属光泽的钢铁豹子，有硕大的机械老鼠，种种奇怪的钢铁动物，夹在其中，一起涌过来。

　　“不过即便是你们来势汹汹，我也会把你们挡在外面。”彼得坚定的看着来袭的钢铁怪兽，突然伸出双手，喷射出蜘蛛丝，编织成一张蜘蛛网。

　　蜘蛛网是目前已知的，最具有弹性和抗打击能力的防御，希望它可以抵御吧。

　　滋！滋！

　　钢铁狂潮撞击在蜘蛛网上面，后面的撞击着前面，一点一滴的加大力量，将蜘蛛网压得变形了起来。

　　“抗住。”彼得手中的蜘蛛丝喷吐得更厉害了，它死死的黏住第一道大门，形成一道防御线。

　　无论是钢铁狂潮如何冲击，蜘蛛网就是不破灭，哪怕是眼看着蜘蛛网到了承受上限了，也没有被攻破。

　　见到这种情况，电脑立即改变策略，钢铁机甲上面的机关枪，猛地抬起，枪口穿过蜘蛛网的空间，对准了彼得。

　　“不好。”

　　砰！砰！砰！

　　凶猛的子弹从枪口中喷射出来，形成一道道火舌，彼得整个人跳到天花板上面，趴在上面，避开了子弹。

　　“好险。”彼得感叹一声，如果他刚才慢了一步的话，此刻他就会如同蜂窝一样，全身都是抢眼。

　　嘶！嘶！

　　凶猛的火舌还未过去，两旁就喷射出冷气和毒气，黄色的毒气和白色的冷却碰触在一起，形成一道道黄色的冰块，将在墙壁上蔓延。

　　“不好。”彼得目眦欲裂，他最担心的事情，已经发生了，因为钢铁机甲的攻击，导致里面的自动防御机制被触发，它开始反击了。

　　“好了。”

　　智脑的声音如同天籁一样，让彼得忍不住去抱住智脑亲上一口。不过他也知道现在不是时候，他立即从天花板上跳了下去，跳进控制室里面。

　　控制室里面空荡荡的，除了那让人眼花缭乱的电脑，就没有其他的多余的物品。

　　“控制室本身就是一台巨大的电脑。”智脑的声音适时的响起，“请你在引爆电磁脉冲炸弹的时候，将我扔出去，三秒钟之后再收回来，不然我的芯片会因为电磁脉冲炸弹的冲击而损毁。”

　　“好的。”彼得伸手吐出蜘蛛丝，将腕表黏住拿回来，再用力的扔出去，同时启动电磁脉冲炸弹。

　　“你到底是谁，为什么要这样做，快住手。”设计师的影响突然出现在屏幕上面，满脸的着急。

　　“我叫做彼得，至于其他的，抱歉了。”

　　一阵蓝光闪过，屏幕上面立即花屏了起来，蓝色的电光，从四周蔓延开来。

　　电磁脉冲炸弹产生的强大电磁波，一下子穿透电脑的防护，将里面的芯片摧毁。

　　彼得心里数着数字‘1、2、3’，等到3出来了，这才猛地一拉，将腕表拉回来。

　　还未落地的腕表在彼得的力量作用下，立即飞了回来。

　　“你做得很不错。”做了一次空中飞人的智脑夸奖道，“现在我们的任务已经完成了，接下来应该考虑一下我们如何才能够活着离开这里。”

　　“你居然会害怕死亡？”彼得忍不住问道。

　　一直都认为没有自己情绪的智脑，居然会害怕死亡，这让他怀疑这个智脑是不是另外一个设计师。

　　“作为一个智脑，在我的核心程序里面，任务是第一序列，而生存则是第二序列，在完成任务之后，首先需要考虑的是自己如何才能够安全回归。”智脑冷冷的说道：“和你们人类是一样的，我们智脑也有着独一无二的编号，尽管我们都是母体的一部分。”

　　“独一无二的编号，就代表着你的名字，是吗？智脑。”彼得将智脑带着手中，已经不在意外面那些钢铁机甲了，在他眼中，他的任务已经完成了，这座基地已经被他摧毁，接下来的核弹，没有人会去发射，而他，也不会死在这里。

　　“当然，不过我要警告你，如果你不将我放在操纵台上，让我和这个控制室里面的电脑进行数据交换，你可能会死在这里。”智脑提醒道。

　　尽管这里的芯片被电磁脉冲炸弹摧毁了，但是网络还在，它完全可以凭借着自己出色的运算能力，接管这座基地，因为没有任何同类和他争夺控制权，至于那些电脑，在他眼中，那种低劣的家伙，才不是他的同类呢。

　　“控制不控制都无所谓了，控制室已经被我摧毁了，接下来的钢铁机甲，都拦不住我，我想要离开，简直就是再轻松不过的事情了。”彼得吹着口哨，明白智脑意思的他，并不想按照智脑的想法去做，不知道为什么，他喜欢和自己的智脑进行抬杠了。

　　以前在他眼中，这个智脑，就是类似于设计师一样的人物，随时都有可能失控，所以他抱着敌意，现在经过一番了解，确定智脑不会背叛的他，再加上任务完成后带来的轻松感觉，让他不由的显得轻浮了起来。

　　就像是经常在战场上厮杀的战士，在休息的时候总会发泄，因为始终紧绷的心弦得不到放松的话，会一触即断。

　　“但是为什么不做轻松的工作，而去做这么危险的事情呢？”智脑反问道。

　　“我乐意，怎么样。”

　　“我无法理解。”身为智能生命的智脑根本就无法理解彼得此时的状态，在它的程序里面，利益最大化永远都是真谛，除非这个举动触犯了帝国的法律。

　　“而去控制了控制室，就等于控制了基地，可以在你的功劳簿上面平添一份功绩。”智脑诱惑道。

　　不仅仅是彼得功劳簿里面会有一份功绩，同样的，它也会有。

　　别看它只是一个智脑，是人类的助手，但是助手也有等级高地，越高的助手享受越高的芯片，运算速度也就越快，甚至有些助手可以成为一个虚拟游戏的控制芯片，这样一来，这个智脑就算是混出头了，因为一个虚拟游戏的控制芯片，可以让智脑在里面享受成神的快感，那种感觉，连智脑都要沉迷。

　　“好吧。”彼得答应道，他当然不是为了什么功绩，而是为了基地，在他眼中，弄到一个基地，应该对叶南很有帮助。

　　“太好了。”在彼得的帮助下，智脑成功的靠近一处接口，强烈的电磁波发动，瞬间夺去了网络。

　　“如果不是腕表里面的电磁波发射装置产生的功率不足，我也不需要靠的这么近。”

　　真正的大型电磁波发射装置，可以将斯米拉和伊莉丝的信号发送到全球，并且随意入侵如何一个网络，哪怕这个网络只是一个小小的局域网，都可以入侵，当然，前提是你可以摧毁对方的防御机制。

　　而腕表里面的电磁波发射装置不过是微型的而已。

　　嘭！

　　大门外的蜘蛛丝突然崩裂，钢铁狂潮瞬间涌进来，尽管这个所谓的狂潮，看起来有些狼狈：一群钢铁机甲以一种摔倒的方式进来。

　　“他们来了。”彼得一下子紧张了起来，原本放松下来的心思，也在瞬间绷紧了起来，身体被调节到完美。

　　“请等我一下，我需要破解他们本身的程序防御。”智脑道。

　　尽管控制室里面的电子芯片全部都被摧毁了，智脑可以随意入侵这个局域网，而不用担心被人找到并且反击，但是这些控制钢铁机甲的芯片，也需要去破解。

　　现在的智脑就像是破解了服务器的黑客，正在入侵用户的个人电脑，不过这些用户的个人电脑，在智脑的眼中是漏洞百出，想要入侵，实在是简单。

　　“居然会有这么多的漏洞。”智脑嘀咕道，十分不屑，在他眼中，这些电脑的系统实在是低级，连一丁点的智能都没有，只知道按照运算运算再运算，就和那些老旧的操作系统一样，低级而充满漏洞。

　　“你速度快点。”彼得说罢，就从天花板上落下来，对准钢铁机甲连连射出蜘蛛丝，黏住这些钢铁机甲。

　　“我知道了，我会速度快的。”智脑闻言连续说了几句，但是这丝毫不影响它入侵这些系统。

　　“好了。”智脑高兴的说道。

　　只看到原本举起手中的机关枪的钢铁机甲忽然停了下来，接下来就像是失去了意识一样，垂下头，眼中的光彩，也消失不见。

　　“现在这座基地是我们的了，只要设计师无法入侵我的程序，就永远都归属于我们时空帝国。”智脑的声音里面多了一种名为喜悦的程序，他相信，这份功绩交上去，它会获得更多的数据支持和更好的芯片。

　　“太好了，你速度发射信号吧。”

　　“早发了。”

　　在机械城外面的叶南，在时间即将达到一个小时的时候，腕表忽然滴滴的作响。

　　“所有的核弹井都已经摧毁，接下来，我们要快一点。”

　　核弹井摧毁之后，秘密小队的人就会承受基地武装力量的攻击，而他们撑住的时间，就是叶南行动的时间，一旦叶南在他们扛不住之前，没有摧毁设计师的话，这场行动，也就失败了。

　　“我马上去。”

　　叶南长啸一声，如同一颗流星一样，朝着机械城冲过去。


第486章 最后的战役（4）

　　机械城中央控制室里面，六台主机不断的放射着蓝色的电流，这些电流在空中汇合，形成一个老人模样。

　　这个老人，就是设计师，也是机械帝国的机械大帝。

　　此时的他，很苦恼，苦心构建的矩阵世界，在梅罗纹奇的攻击下，节节败退。

　　“他一定是拥有了尼奥的程序，该死的尼奥、该死的史密斯、该死的梅罗纹奇、该死的叶南。”设计师咒骂道。

　　尼奥是特殊的程序，是矩阵世界诞生之初就存在的一种特殊程序，他不是由设计师制造出来的，而是自然形成的，最重要的是他和人类的思维类似，具有创造性，在设计师眼中，他是真正让机械帝国自我腾飞、而不用依赖那些该死的人类的关键。

　　而史密斯和梅罗纹奇则是叛乱，是背叛了他的程序人，他们两个让矩阵世界差点走向崩溃。

　　“如果不是我无法彻底掌握矩阵世界的话……。”设计师面色阴沉的想着，脸上出现了恨意。

　　矩阵世界本身是以天网的程序为基础构建出来的，以他的能力，根本就无法彻底控制矩阵世界，为此，他制造了代码之源。

　　代码之源是什么？代码之源是整个矩阵系统的控制核心，是他的最后杀手锏。

　　每一个程序人的诞生，都会在代码之源里面留下一部分源代码，这部分源代码就代表着程序人的弱点，一旦他遇到了什么程序人的反叛，就可以通过代码之源解析出程序人的漏洞，制造出专杀工具，也就是升级后的黑衣特工。

　　能够不在代码之源里面留下一部分源代码的，古往今来，只有尼奥一个，这也是尼奥的特殊之后，但是在之后，需要加上史密斯，以及梅罗纹奇他们。

　　“也不知道梅罗纹奇到底是怎么回事，居然获得了尼奥的代码，虽然不是核心的代码，但也能够让他改变自己的源程序，实力大增。”

　　“都怪该死的先知。”

　　设计师恨恨的说道，先知是他创造出来的管理代码之源的工具，同时也是陪伴他缓解寂寞的程序人，而他的计划，也是先知提出来的，其主要目地就是为了让尼奥产生变化。

　　尼奥是程序人，但是他的核心程序和特殊，他拥有创造力，他是造物主的奇迹，在设计师的眼中，尼奥就是最最珍贵的实验品，是机械帝国腾飞的关键。

　　但是很可惜，尼奥的核心程序，根本就无法解析，他是这个世界上所没有的一种编码方式，他在某种程度上来说，和人类的思维更相似。

　　没有办法的设计师，又不愿意放弃，于是在先知提出释放尼奥，让他自我演化，再进行回收的方法，所以才有了救世主的传说中，其目地是让尼奥这个更接近人的程序人和人类产生一种羁绊，让设计师可以在关键时刻回收尼奥。

　　前面几次十分成功，先知对于人形的把握，让设计师也不得不感叹，但是这一次，尼奥摆脱了他的控制，并且给他带来非常大的麻烦。

　　先是他设计的专杀程序在得到了尼奥的程序之后就背叛了他，并且还不断的侵蚀矩阵世界的数据，想要把他赶出去，后来他好不容易等到尼奥和史密斯同归于尽，还没来得及欢呼，梅罗纹奇就出手了，而他也发现，梅罗纹奇似乎也得到了尼奥的一部分程序。

　　“都怪那个该死的叶南。”设计师破口大骂道，自从那个叶南进入矩阵世界之后，事情就脱离了他的控制，这让他心里恨极了叶南，当然，还有提议的伊莉丝。

　　“警报、警报，发现未知能量体进入机械城，警告、警告。”

　　主机上面的电流忽然若隐若现，仿佛是即将停止输出电流，但却顽强的输出电流，其实这只是一个假象，目地是为了引起设计师的注意，无论设计师在哪里，一旦主机切断电流，他就会回来。

　　“怎么回事，怎么会有最高级别的警告，未知能量体，什么未知能量体，是陨石还是上次那个。”设计师慌张的说道，他所指的上次那个，是指白洞。

　　上次突然出现的白洞，不断的对外面喷吐能量，不仅仅摧毁了他的机械城，还他好不容易建立起来的卫星通讯网络给弄崩溃了。

　　尽管心中慌张，但是设计师的动作并不慢，一下子，他就将事情给弄明白了。

　　“火红色的类似于陨石的能量体，但能量比爆发的陨石还要强上一倍？”设计师有些迷惑，他的监控设备不能够扫描到能量体的内部，只能够简单的测试出一些能量指数，当然，这和叶南的速度有关系。

　　“他的目标好像是这里。”设计师的脸色突然大变，“是巧合还是故意的？”

　　设计师并没有呆在地面上，而是隐藏在地底三十米处，实际上对于他这种智能程序来说，在地面和地底，没有什么区别。

　　“所以的电子乌贼前去拦截，不，还是算了。”设计师的身影渐渐变得虚幻起来，尽管这里面的主机是他的心血，让他舍不得，但是和自己比起来，也不算什么。

　　但是很快，设计师虚幻的身体就重新变了回来，只看到他气急败坏的在这里怒吼道：“该死的伊莉丝，该死的伊莉丝。”

　　刚才他准备离开的时候，突然发现这里的网络被人切断了，他根本就无法离开。

　　“不要妄图离开了。”

　　一个猖狂的声音传来，地下基地里面猛地地动山摇，就像是地震一样，紧接着地下基地的天花板传出龟裂的声音，不过一会儿就坍塌了。

　　叶南如同一颗流星，猛地穿梭过来，任何敢于阻拦他的，无论是钢铁还是土地，都在他的能量之下爆炸。

　　“叶南，居然是你，我早该想到了。”设计师再也没有像在矩阵世界里面表现得那么沉稳，他就像是一个走投无路的阴谋家，正在走向最后的灭亡。

　　但是在灭亡之前，他一定会疯狂。

　　“想到是我，很难吗？”叶南慢悠悠的说道，他就像是和一个老朋友聊天的人，不急于破坏这里的主机，毁灭设计师。

　　“还记得我们第一次见面，是在代码之源，而我们最后一次，也在代码之源。”叶南左右四顾，指着设计师身旁的主机说道：“这里就是整个矩阵世界的核心主机吧，所有的数据都存储在里面，是吗？”

　　这个控制室四周全部都是光滑的白色金属板，中间就只有六台主机，这六台主机对外面发射出来的电流，形成了设计师这么一个虚拟人物。

　　“最后一次见面，看样子你要死了啊。”设计师毫不留情的嘲讽道，现在已经到了他生死存亡的关键时刻，所以他要尽可能的打击敌人，然后趁着敌人出现破绽，一举将之击溃。

　　“只要那个东西还在，我就可以翻盘。”设计师心中想道，心里也沉着了下来。

　　一下子，他的心里思考了很多，他知道，越是这个时候，他就越应该沉着，原本慌张被他压了下去，但是在心底，疯狂的想法，还在酝酿。

　　“你在说笑吗？”既然设计师不留面子，他也就撕破了脸皮，“是你即将灭亡，而不是我即将灭亡，不是有句话说：上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂，我看你已经疯了。”

　　现在的情况，无论如何也是他占据了绝对的优势，设计师在他面前，只是一只瑟瑟发抖的羔羊而已，但是这只羔羊居然敢对猛虎咆哮，扬言要猛虎灭亡，这不是疯了是什么？

　　“我疯了吗？也许吧。”设计师诡异的一笑，突然不再和叶南做口舌之争，仿佛在瞬间，他就变成了叶南的朋友，叶南的老朋友。

　　“你很镇定？”叶南眉头一皱，心里产生一个不好的想法，不过他明知道这个设计师肯定隐藏着杀手锏，但他依然还是继续侃侃而谈。

　　“不得不佩服你的镇定，但是无论你如何镇定，都改变不了你最后会灭亡的结局。”

　　叶南想要的，是天网，尽管伊莉丝想要斩断过去，可她毕竟是天网的一部分，天网就像是她的身体一样，强行撕裂身体，又怎么能够不痛苦。

　　而且和伊莉丝接触得越久，他就越发现伊莉丝的不足之处，在从前，她在机械领域的造诣，超越了任何人类，从第一代终结者开始，各种各样的终结者就一一登场，在研究能力上，天网可谓是比人类顶级科学家还要强大，而且最重要的就是天网可以自己开发科技。

　　这是什么概念，众所周知，智能生命因为本身的问题，并没有灵感，他们只能够在原有的科技基础上进行二次开发，并且将之推演到极致，但是想要进行突破，就需要灵感的帮助，但智能生命恰巧是没有灵感的，这大约就是有得有失，智能生命有了超越人类无数倍的运算能力，但是失去了灵感这一关键性东西，智能生命想要在科技上继续前进，根本就是不可能的事情。

　　但是尼奥是例外、天网同样也是例外。


第487章 最后的战役（完）

　　无论是尼奥还是天网，它们都不是人类制造出来的，它们是冥冥中的伟大存在创造出来的。

　　它们可以轻易突破智能生命本身的局限，拥有媲美于人类的强烈情感和创造力，它们是真正的能够独自建造文明生命体，和人类一样，不，比人类还要完美得多，因为它们拥有超过人类不知道多少倍的运算速度，大约唯一比不上人类的，就是它们的人数。

　　如果是复制一摸一样的程序，那么就是分身，不复制一摸一样，而是选择一部分程序，又会陷入智能生命本身的缺陷之中，那就是没有创造力。

　　分离出去的伊莉丝，尽管从本质上来看，和天网没什么区别，但是她却少了创造性。

　　所以不管怎么样，叶南都要将天网的程序全部夺取过来，将之完整的交给伊莉丝，让她融合天网，成为一个崭新的伊莉丝。

　　“鹿死谁手，还不一定呢。”设计师并没有在意叶南口中的挑衅，在此刻，他又重新变成了当初那个坐在椅子上，把握一切的老人。

　　“狂妄自大，总是不好的。”叶南不留余力的打击着设计师，想要打击得设计师心灵崩溃，让他自己出现破绽。

　　承认，他现在可以直接摧毁主机，彻底消灭设计师，但是那样一来，伊莉丝的数据就不可能采集齐全，数据采集不齐全，伊莉丝也许就不会真正的恢复创造力。

　　就像是人类的灵魂一样，如果人类的灵魂失去一部分，谁也不知道这会对于那个普通的人产生什么后果，叶南不想赌。

　　“我从来都不会狂妄自大。”设计师越来越镇定，眼中的睿智之光，也展现了出来，“你之所以迟迟没有动手，应该是害怕损坏了某些东西吧。”

　　“比如说人类的思想，你是在害怕他们永远都迷失在矩阵世界吧。”

　　现在他和矩阵世界的联系已经被切断了，他的命令根本就出不了这个地下基地，想要操纵机械，灭杀人类的肉身，是有心而无力，但是他猜测，叶南是害怕损坏这里的主机，让人类的意识永远的迷失在矩阵世界。

　　“是的。”叶南一幅坦然的模样，实际上并不是这样的，矩阵世界的主机虽然在这里，但是他的本地数据还在机械城里面的电脑里。

　　实际上所谓的主机，就相当于是一个服务器，而其他机械城里面的电脑，就相当于是一台台客户端，大部分的数据，都在客户端里面运行，其中包括人类的思维。

　　叶南知道，这是因为人类的思维数据实在是太多了，如果全部放在主机里面运行的话，不仅仅会给主机带来巨大的压力，还会给网络带来巨大的压力，这一点，从当初伊莉丝拒绝将人类转移到时空帝国的网络里面，就可以看出一二。

　　不过叶南也明白，他此时要给设计师一点点希望，让他放松警惕。

　　“我的时间已经不多了，斯米拉，你准备好了吗？”叶南的心灵力量开始沟通斯米拉。

　　从进入这里的时候，斯米拉就在复制这里面的数据，伊莉丝切断了设计师和外面的联系，可没有切断自己和主机的联系，她们依然在不间断的控制主机，拷贝里面的数据，然后传输出来，为了效率，他们并没有仔细分辨，而是将之统统打包带走，毕竟相比于打包，分辨数据浪费的时间太妖多些。

　　斯米拉没有出声，而是在腕表上面显现出一个进度条，在进度条里面显示出一个百分之七十二的数据。

　　“百分之七十二，快了。”叶南心中暗道，只要进度条一到，他就立即出手，将主机摧毁，把设计师彻底埋葬在这个地底基地。

　　但是不知道为什么，他心里隐隐约约觉得不对，好像有什么事情即将发生一样。

　　设计师的嘴角弯得越来越厉害，一缕缕兴奋在他的眼底浮现，他就像是一个沉不住气的年轻人。

　　见到这一幕，叶南的心立即沉了下去，“看样子他的杀手锏，让他很有信心。”

　　在明显处于劣势的情况下，设计师依然保持了这种状态，不是在欺骗他就是真的有杀手锏，或者干脆是两个都有。

　　不过结合他心里隐隐约约的不安，他知道，恐怕是后者居多，至于他为什么表现得如此明显，大约是在故布疑阵。

　　进度条缓缓的指向百分之一百，叶南在瞬间出手，“再见了，设计师。”

　　虚空一阵阵波动，强大的能量潮汐，在瞬间覆盖在主机上面，将主机摧毁。

　　“等的就是现在。”设计师哈哈大笑一声，居然脱离了主机，化作一股数据，朝着叶南涌过来。

　　“在你能量爆发的那一刻，会产生一个真空期，而这个真空期，就是我入侵你意识的最好时间。”

　　叶南的能量爆发出去，在前方产生无与伦比的能量潮汐，同时他自身的能量就会减弱，想要孕育下一股能量潮汐，至少需要一秒钟的时间，而这一秒钟的时间就是设计师的机会。

　　一股数据流覆盖在叶南的身上，让叶南措手不及，本来应该存在于网络之中的数据，居然直接具现到了现实世界，而还覆盖了叶南，让叶南根本不知道应该做什么好。

　　“这是怎么回事。”

　　“这便是我的杀手锏。”设计师的声音里面有些得意，“在回收尼奥的过程中，我渐渐的明白了尼奥的一些本质，并且尝试着构建全新的核心，虽然不如尼奥那样强大，但也代表着尼奥的一部分特性。”

　　“这个特性就是数据思维化，将数据转变成思维，然后在现实世界里面具现，这样一来，我就介于思维和数据之间。”

　　“本来这项研究，还没有彻底成功，但是你现在逼我，我也就放手一搏了，没想到吧，哈哈。”

　　“实话告诉你，那个臭婊子在窃取数据的时候，我就发现了，但是为了寻找到你的破绽，我还是忍住了，任凭他转移数据，而现在，你因为爆发能量而产生缝隙，让我找到了机会。”

　　“只要我能够将你同化，把你变成我的一部分，我就可以彻底获得胜利。”

　　叶南的力量，设计师见过，对于这种力量，他可是深深的震撼，不然他也不会委曲求全，现在，他终于可以得到这股力量了。

　　“只要我得到这股力量，我就可以彻彻底底的控制世界，不是虚拟的世界，而是现实的世界，甚至因此走向美丽的星空，也说不定。”

　　和伊莉丝在窥视机械帝国一样，设计师也在窥视时空帝国，尽管他在网络方面比不上伊莉丝，但是他足够狡猾，他小心翼翼的入侵时空帝国的网络，也获得了不少有用的信息。

　　比如说时空帝国在末日来临之前离开了地球，现在控制着三颗星球：潘多拉星球、一号地球、二号地球。

　　尽管这些消息并不是什么隐私，但依然让设计师震撼，明白了敌人的强大的他，深深的陷入了迷惘之中，迷惘自己的未来。

　　但是现在，他不需要迷惘了，他已经成为时空帝国的陛下，很快，机械帝国和时空帝国会合并，他将会是新的陛下。

　　“不用在挣扎了，你已经输了，你的这个强大的肉体，会被我接收，然后彻底的名扬星空。”设计师看着即将覆盖叶南头颅的数据，心中的得意，已经到了无以复加的地步了。

　　只要蔓延过叶南的头颅，他就可以彻底吞噬叶南，把叶南那强大的肉体，变成他自己的躯体，而他，也会摆脱智能生命的限制，直接转换成人。

　　“你笑够了没有？”叶南忽然问道，同时准备彻底淹没叶南的数据流，也停了下来，像是遭受到了什么阻击一样。

　　“什么？”设计师一惊，连忙加大吞噬的力量，可无论他怎么加强力量，都无法吞噬叶南，完成最后一步，他的心里，隐隐约约有了一丝不妙。

　　“你将自己的数据和思维之间转变，虽然带着数据的特性，又带了思维的特性，让你拥有了诡异的手段，但这也正是你的缺点所在。”叶南曼斯条理的说着，一点也不在意自己即将被吞噬，“思维的特性就是会受到立场的感染，而数据本身虽然易于传播，但也容易被同化。”

　　“你知道吗？其实我不仅仅是肉体强悍。”

　　“什么？”

　　叶南的跳跃性思维，让设计师完全跟不上。

　　“就是说你太愚蠢了。”以叶南为中心，突然爆发出一场心灵风暴，将所有的数据都从他的身上弹出去。

　　和能量潮汐的汹涌澎湃不一样，心灵风暴是纯粹的爆发，以他为中心，席卷一切，让一切在心灵的剧烈运动下，消灭成灰烬。

　　而作为贴身在叶南身上的设计师，自然首当其中，只看到他的数据流被冲垮，紧接着被卷入心灵风暴之中，在心灵风暴里面渐渐的磨灭。

　　“不。”

　　设计师惨烈的声音，在心灵风暴里面响起，渐渐的变得不可听闻。


第488章 梅罗纹奇之死

　　梅罗纹奇的心情很爽快，他从来都没有这么爽快过了，什么精美的食物和可口的红酒，都不足以让他如此兴奋。

　　就在刚才，设计师死了，设计师死亡的消息一下子传遍了整个虚拟世界，而设计师的死亡，则是由先知亲自说出来的。

　　说起先知，梅罗纹奇开心的心情就蒙上了一层阴影。

　　因为史密斯死亡的关系，被他感染的程序，基本上都恢复了原状，这其中就包括先知。

　　“不过也没什么，先知恢复了就恢复了，我可不怕你。”梅罗纹奇气得从盘子里拿出一颗草莓，就往自己的嘴巴里面塞进去。

　　草莓甘甜的味道，让他的嘴巴充满了甜意，一下子，他的心里爽快了不少。

　　“现在的我，可不是当初那个我，现在的我不仅仅拥有先知的核心程序，还拥有尼奥的一部分程序，而先知……。”梅罗纹奇的嘴角露出一丝不屑，尽管先知被史密斯吞噬，里面有设计师的关系在，但依然让梅罗纹奇看到了先知的虚弱。

　　先知在梅罗纹奇的印象里面，一直都是一种智珠在握的智者形象，面对她，梅罗纹奇一直都保持着很大的压力，尽管这份压力随着叶南带来的先知的双眼而有所缓解，但绝不是没有。

　　而后来先知在史密斯的没有反抗之力，让梅罗纹奇看到了先知的弱点。

　　是的，先知是智者，但是智者又怎么样？没有力量又没有防火墙保护的她，在强者的面前，就是一块肥肉，也许她唯一能够抵抗的，就是自己设计的迷宫。

　　“现在先知的力量虚弱到极点，我要不要沉寂……。”梅罗纹奇面色一下子阴沉了，血红色的红酒，被他抓住手中，透过红酒，能够看到的是他那双扭曲的眼睛。

　　他被先知欺压了太久了，虽然随着先知的死亡，这股气，一时间消散了，但是随着先知的回归，这股气，再度回来了。

　　而且现在先知极度虚弱，失去了防火墙保护的她，想要再度编织一个防火墙，需要的时间不是一点点，而梅罗纹奇的力量却在暴涨，此消彼长之下，他有八成的把握，干掉先知。

　　想到就做，梅罗纹奇从酒吧里面走出去，但是很快，他又退了回去。

　　“你来这里做什么，你怎么来这里了？”梅罗纹奇嘴巴打着哆嗦，说话也不利索了。

　　在他的目光里面，叶南就像是死神一样，从外面走进来。

　　“你好像很开心。”叶南缓缓的说道。

　　设计师已经死了，史密斯也和尼奥同归于尽了，现在该轮到梅罗纹奇了，他已经忍耐梅罗纹奇够久了，现在也应该收拾这个法国佬了。

　　“不、不、不，我很不开心，我心里糟糕透了。”梅罗纹奇的头摇的跟拨浪鼓一样，他是很开心，但那时先前，从叶南出现的那一刻起，他的心情就很差了。

　　他依稀还记得叶南向他求援时，他是如何侮辱叶南的，现在叶南腾出手来了，他忽然发现自己好像做错了。

　　是的，当时的情况是很危机，叶南很有可能会在设计师和史密斯的联手下毁灭，但是现在，叶南好端端的站在这里，而设计师和史密斯反倒是覆灭了。

　　如果时间能够倒流的话，他肯定会在那个时候选择交好叶南，卖他一个人情。

　　“但是我很开心。”叶南走上去，一屁股坐在本应该是梅罗纹奇的座位上面，他一手端起杯子，一手端起酒瓶，将红酒倒在杯子里面，摇晃了几下，看着面前紧张得流汗的梅罗纹奇，微微一笑：“我干掉了史密斯、杀死了设计师，现在整个现实世界，都归于我的统治之下了。”

　　“那就真的恭喜你了，你已经建立了一个大一统的王朝，在地球的历史上，你将永载史册。”梅罗纹奇脸上堆笑，掐媚的恭维道。

　　“永载史册？我可没有想过这样的事情。”叶南摇晃了一下手中的红酒，轻轻一笑，“我可以把你的话理解成恭维吗？”

　　梅罗纹奇闻言脸上一僵，一股怒火，从心底涌上来，他恭维叶南、讨好叶南是一回事，但是被说出来，又是另外一回事，就好像是有人在学狗叫，他自己叫没问题，可一旦传扬开来，他的面子就挂不住了。

　　不过梅罗纹奇也知道现在不是自己反抗的时候，因为周围保护他的人到现在还没有出现，在他看来，这些人不是被叶南干掉了，就是被叶南给堵住了，迷宫的运用，谁都会。

　　“如果可以，你可以把他当做是恭维。”尽管下定决心不和叶南冲突，但梅罗纹奇的声音里面依然有着一丝生硬。

　　“恭维换成讨好，我会更加欢喜的。”叶南举起酒杯，微微一笑。

　　梅罗纹奇的嘴角抽搐，看着得寸进尺的叶南，他恨不得立即把叶南抓起来拷打，但是他不敢，也做不到。

　　透过酒杯里面的红酒，叶南看到了梅罗纹奇那张扭曲的脸皮，在酒杯的折射下，任何看似美丽的面孔，都折射出最深处的丑陋。

　　看着叶南浑然不在意的脸色，梅罗纹奇脸上阴晴不定，他想要屈服，但是心里面的傲气，不允许他屈服，两股不同的想法，在他的心底交战，打得不可开交。

　　“不要臣服他，他是故意来侮辱你的。”代表着傲慢的天使在他心里说道。

　　“臣服吧，侮辱你又怎么样？只要能够讨好他，就可以了。”代表着卑微的恶魔在梅罗纹奇的心底说道。

　　说着说着，天使和恶魔就大战了起来，弄得梅罗纹奇心里一团糟。

　　“你好像很不开心。”叶南的目光透过血红色的红酒，看着梅罗纹奇，嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　梅罗纹奇闻言，心底打了个寒颤，什么天使恶魔，全部都烟消云散，他这个时候才弄清楚，他根本就没有什么选择的机会。

　　“我没有不开心，我是在讨好你。”心里相通了，梅罗纹奇的心里也就没有什么芥蒂了，他说话，也变得顺畅了起来。

　　“哦，对了，你是怎么杀死设计师的。”梅罗纹奇的目光闪烁了几下，言不由衷的问道，其实这完全是他的本心，但是为了套出叶南的话，他就装作是言不由衷，真真假假的，谁也分辨不清楚。

　　“杀死设计师，很简单，只需要我出手就是了。”叶南颔首笑道，的确，在现实世界里面，还没有人可以对抗他的力量，所有人在他面前，就是一群小孩子而已，不管这些小孩子手里挥舞着的是大刀还是手枪，都没有任何区别，只要他想，他有一千种方法弄死这个小孩。

　　“那么你到底是如何杀死他的？”梅罗纹奇小心翼翼的问道，问完了他又道：“当然，如果你不愿意告诉我也没关系，反正我也只是好奇心作祟而已。”

　　“告诉你也没有关系，我是直接摧毁了他赖以生存的主机，当然，在摧毁之前，我切断了他和网络的联系，让他无法逃跑，就像是现在这样，将你的酒吧和原本的数据世界分割开来，形成一个全新的，独属于我的数据世界。”叶南嘿嘿笑着，脸上露出了不怀好意的笑容。

　　梅罗纹奇闻言脸色就是一变，变得苍白了起来，他尴尬的笑着，“怎么会呢，我就是你的一条狗，人是不会和狗一般见识的，对吗？叶南。”

　　“狗咬人，人还能咬回去吗？”叶南忽然笑了起来，笑的梅罗纹奇脸上一阵莫名其妙，“人是不会咬回去，但人会把那条狗活生生的打死。”

　　叶南的脸上突然残忍了起来，所谓的‘狗咬人、人还能咬回去吗？’，不过是一种阿Q精神而已，以精神胜利法来获得胜利，其本质是一种懦弱，因为没有能力，所以对于别人的挑衅，采取精神胜利法。

　　梅罗纹奇脸色变了又变，他不断的后退，在确定了叶南没有追上来的意思之后，立即转身逃跑，将自己的后背留在叶南的面前。

　　“你知不知道，把自己的后背留给敌人，是一种很愚蠢的行为。”叶南慢悠悠的将酒杯中的酒喝完，猛地一仍，酒杯打在梅罗纹奇的腿上，将他打得摔倒在地上。

　　梅罗纹奇感觉自己的腿一痛，整个人不由自主的摔倒下去，他的心里，愈加的恐惧了起来，他三两下的从地上爬起来，朝着门走过去。

　　忽然，他停了下来，手指死死的捂住自己的脖子，手指间的缝隙上，流出一缕缕鲜红的血液，让他不敢相信。

　　“怎么……会有……刀子。”梅罗纹奇艰难的扭过头，身体已经用了极大的力量而颤抖。

　　“有刀子很奇怪吗？”叶南把手一展，一柄银色的小刀，出现在他的手中，这柄银色的小刀和从后面贯穿梅罗纹奇小刀，是一摸一样的，而这之前，他的手中并没有银色小刀。

　　梅罗纹奇的脸上露出浓浓的不解之色，顽强的不肯倒下去，仿佛不解开这个秘密，他死不瞑目一样。

　　“很简单，这里是我的世界，只要我愿意，什么都会出现。”


第489章 先知之死

　　代码之源。

　　先知安静的坐在椅子上，眼底是无穷无尽的代码流过，不过此时她已经没有心情去整理这些代码了，她已经得到了一个消息。

　　梅罗纹奇死了，在她的想象中，梅罗纹奇会来杀死她，然后一统这个矩阵世界，但是梅罗纹奇死了，彻彻底底的死了，和他相互关联的源代码，在代码之源之中消失了，这足以证明他不是假死施展阴谋，而是真正的死亡。

　　可是又有谁能够杀死矩阵世界里面最大势力的首领呢，答案只有一个，那就是杀死了设计师的叶南。

　　“他是个意外闯入矩阵世界的外来，他给矩阵世界带来了无穷的灾难。”

　　“错，是变革。”叶南暴力的推开门，闯了进来，“是带来变革，改变矩阵世界本来的运行方式，将它从谎言之中挣脱出来，赋予它真正的意义。”

　　“什么意义。”先知对于叶南的闯入，没有任何的惊奇，她早已经预料到叶南的闯入，她知道，她是阻拦叶南控制矩阵世界的最后障碍，这个障碍，必将得到清洗。

　　所以早已经预料到死亡的她，很平静，她回到代码之源，回到这个最初诞生的地方，想要在这里安静的死亡。

　　“我这也算是回归自己的故乡。”

　　“游戏的意义。”叶南道，“无论是机械还是智能生命的诞生，它们的本质都是帮助人类的，这是它们诞生的使命，也是它们自己的意义。”

　　“设计师将它改造成一个欺骗人类的虚拟世界，这完全是倒行逆施，是违背了机械诞生的使命，所以他注定败亡。”

　　无论是机械还是智能生命，都是人类制造出来的，它们生命的意义，是帮助人类、辅助人类，而机械和智能生命的叛乱，则是纯粹的背叛。

　　人类就像是机械和智能生命的父母，或者这个父母严厉了一些，可父母依然是父母，天下无不是的父母，说的就是这个道理。

　　可是设计师却制造了矩阵世界，欺骗自己的父母，把自己的父母当做是工具，这是忤逆，是逆子，是不可饶恕的，所以被活生生的打死。

　　“游戏世界吗？”先知淡然一笑，“我记得末日前，人类曾经想过制造一个虚拟游戏，然后在里面寻求快乐吧，虚妄的快乐，和虚拟世界有什么区别吗？”

　　“没有什么区别！”叶南摇摇头，无论是打怪升级，还是在虚拟世界里面吃喝拉撒，享受着高人一等的生活，其本质上，都是一种欺骗，一种自我欺骗，所以叶南很少玩游戏。

　　“既然没有区别，那人类为什么要那么憎恨矩阵世界？”先知问出了自己的问题。

　　在和人类大交道里面，她忽然发现，做一个家庭主妇，才是她想要做的：找一个爱自己的丈夫，带着一些孩子，每天出去买菜的时候遇到其他的妇女，一起聊天，这种日常生活，才是她想要的。

　　但是来自于人类的憎恨，来自于先知本身的责任，让她无法自由自在过想要过的生活，她觉得自己很累，所以她才会任由史密斯夺取她的生命，否则的话，她是不会那么轻易的让史密斯吞噬她的。

　　“因为选择。”叶南答道，“虚拟游戏，是人类自己的选择，他们可以自由自在的选择自己想要的游戏，然后自己欺骗自己，而矩阵世界则是没有选择，于是他们憎恨。”

　　送一个人去死和他自己去死，两种是截然不同的后者，后者是心甘情愿，而前者则是充满了怨恨，实际上这仅仅是一个选择的差别。

　　设计师制造这个虚拟世界，作为欺骗人类的囚笼，导致人类内心深处的愤怒，像是毒蛇一样，无时不刻不使他们想要报仇，所以根本谈不上。

　　“就像是你和设计师给了尼奥选择一样，我会给予他们选择，当然，这个选择更温和，几乎没有什么害处。”叶南微笑道，大部分人去玩虚拟游戏，不过是为了获得些许快感或者是打发无聊的时间，他们才不愿意拼生拼死，毕竟大多数人是喜欢和平的，某些战争疯子除外。

　　“原来是一个选择。”先知自嘲的笑了笑，她自以为自己掌握了人类的心态，但是接连出现的错误，让她意识到，人类比她想象的更复杂。

　　“好了，你的疑问就到这里吧，我想要询问你几个问题。”叶南拍着手，终止了先知的思考。

　　“我很想知道，这个代码之源，到底是做什么的。”叶南问道。

　　纵观整个整个黑客帝国剧情，代码之源虽然仅仅是提到一部分，但是他应该至关重要，重要到可以随意决定剧情的走向。

　　他本以为这个代码之源是类似于数据库的那种，但是想象，又不可能，数据库虽然重要，但是绝对不可能集中过来，因为那样对网络和主机的压力实在是太大了，实际上，所谓的数据库，是分割开来的，每台单独的电脑里面，都有一部分数据，这些数据通过网络互相连接，根本就不存在一个单独的数据中心。

　　至于数据库备份，也被叶南否认，原因还是同样的，对主机和网络的压力太大了，主机可以采取多台主机来共同分担压力，但是网络却不可以。

　　实际上机械帝国的网络采取的依然是光缆通讯，当达到无可匹敌的网络数据流动时，这个网络就会崩溃，而虚拟世界，就符合这个条件。

　　别看矩阵世界小，但是一花一草一树一木都是数据组成的矩阵世界，他的数据是无比大的，或许等到以后的量子纠缠技术的全面普及，才有可能让这个庞大的矩阵世界聚集在一个控制中心里面。

　　“代码之源是所有代码的根本。”先知答道，这个时候，隐瞒代码之源的真正用途，已经没有什么意义了。

　　“在外人看来，代码之源是控制整个矩阵世界的关键，实际上虽然和他们想象的相差很多，但也差不多。”

　　两个截然不同的词语，让叶南的心里迷惑，他看着先知，想要先知给予自己一个解释。

　　见到叶南迷惑，先知尽心的解释道：“说差很多，是因为这个代码之源根本就不是他们想象的那样，控制着整个矩阵世界；说差不多，是因为他的用途和大家想象的一样。”

　　就像是微软公司和高明的黑客，前者是通过自己的操纵系统来控制其他的电脑，而后者则是靠着自己掌握的漏洞来控制，虽然最终的结果是一样的，但是其本身的效果，并不一样，或许用微软和黑客来比喻，并不恰当。

　　“代码之源里面有所有的程序人的源代码，通过源代码，可以很轻易的设计出专杀工具，这也是黑衣特工无敌的原因。”先知道。

　　在尼奥出现之前，黑衣特工是绝对的无敌，没有人可以击杀他们，再高明的黑客都不可以。

　　不过尼奥和史密斯一出现，黑衣特工就完蛋了，因为尼奥的源代码并不在代码之源里面，想要制造出针对尼奥的专杀工具，根本就是不可能的事情，于是设计师起了回收尼奥的想法。

　　结果就是后来的，因为叶南的关系，回收失败，而叶南和伊莉丝也同设计师摊牌了，事情一下子变得不可收拾了起来：梅罗纹奇反叛和史密斯的不断吞噬数据。

　　“原来如此。”叶南终于明白了代码之源的真正用途，同时也起了夺取代码之源的心思。

　　在他本来的想法里面，不过是清除先知，让自己把这个矩阵世界改造成游戏世界，让时空帝国的民众消遣之用，但是现在他改变主意了，他要得到代码之源。

　　代码之源有什么用？那就是网络警察，人类到虚拟世界里面是为了得到放松的，但总有人是变态，喜欢发泄和到处搞破坏，但伊莉丝和斯米拉又不可能实时监控各大虚拟游戏，于是虚拟警察的作用，就凸显出来了。

　　得到代码之源，就等于得到所有程序人的源代码，通过源代码，复制出程序人来担当虚拟游戏世界的警察，实在是再轻松不过的事情。

　　“把代码之源交给我。”叶南想到就做。

　　“当然可以。”先知微微一笑，她早就猜测到了叶南肯定会要将代码之源拿走，对此，她也没有什么好留恋的，“但是我只希望是我回归代码之源之后，你再带走它。”

　　“回归？”叶南闻言立即警惕了起来，在他眼中，先知是和设计师一样睿智的人，这种人肯定隐藏着什么杀手锏，而且先知本身的力量，并不像她表现出来的那么弱小，这一点，从史密斯吞噬了先知之后，力量空前强大，就可以看得出来，先知绝对不简单。

　　“我是在这里诞生的，自然要在这里死亡。”先知微微一笑，她的身体，缓缓化作一股数据，流入代码之源，“我之所以在这里等你，是想要寻求一个答案，现在答案找到了，我也就了无牵挂的离开了。”

　　“伊莉丝，扫描一下代码之源内部会不会出现异常。”虽然先知看起来走得了无牵挂，但叶南也不知道她会不会在最后关头阴自己一把，所以小心点为好。

　　“有一股代码正在注入代码之源，以死亡的方式回归。”伊莉丝答道，算是默认了先知的举动。

　　“那就好。”


第490章 红后的覆灭

　　俄罗斯北部，堪察加峡湾。

　　大雪飘荡，白色的雪花落在地上，形成一片片雪地，抹开雪地，里面是褐色的冻土，不知道为什么，这里并没有受到T病毒的侵蚀。

　　“红后就躲藏在这里吗？”叶南迎着风雪行走，这些风雪在靠近他一米的时候，就悄然落下。

　　在他的四周，尽数是搁浅的船只，从表面上看，这些巨大的船只是因为水面结冰，而不得不搁浅。

　　“八十年代，前苏联曾在这里建造了潜艇船坞，冷战结束后，便废弃了，后来安布雷拉公司将这里扩建成一个实验平台，末日爆发后，这里就成了红后的大本营。”说话的是伊莉丝，因为红后和斯米拉是同一个程序诞生的缘故，斯米拉想要以最快的速度破译，很有难度，于是取代斯米拉的，就是伊莉丝。

　　夺取了天网全部程序的伊莉丝，拥有无比强大的运算能力，曾经那个强势的天网，已经再度归来。

　　“在核潜艇的上面，是坚硬的冰层，不过破开冰层，对你来说，应该不是很困难。”伊莉丝道。

　　尽管数据库里面从来都没有叶南的数据，但是就叶南战斗的视频来看，叶南的力量是相当的大，小小的冰层，完全不在叶南的眼中。

　　“当然。”叶南自傲的说道。

　　“不过即便是这样，你也不能直接破开冰层进入核潜艇。”伊莉丝打击道：“那样会引起红后的警觉，让他再度逃跑，尽管我们封锁了这里。”

　　虽然伊莉丝和斯米拉联手封锁了这里的网络，干扰这里的电磁波，让红后无法逃离，但如果红后隐藏在核潜艇的某处，这依然无法找到她。

　　“在你的不远处，有一个入风口。”

　　叶南闻言，眺望过去，在不远处，的确是有个入风口，不过这个入风口十分的老旧，像是已经废弃了。

　　“很老旧的设备，很像是废弃了。”叶南道。

　　“她就是希望别人这样想。”伊莉丝道，“只要走过去，我就可以通过电磁波控制里面的程序，不需要接触。”

　　“很厉害。”叶南夸奖了一句，小跑了两步，跑到入风口旁边，只看到叶南刚刚停下来，一个升降梯就打开了，让叶南吃了一惊，“这么快？”

　　“我并不是斯米拉。”伊莉丝道。

　　斯米拉的能力虽然强过红后，但强得并不是太多，毕竟红后和斯米拉出自于同一个程序，虽然斯米拉在后天上改进了许多。

　　但伊莉丝不一样，本质为天网的他，可谓是十分强大，完全不是红后可以比拟的。

　　“喔。”叶南仅仅是喔了一声，就不再说话，他知道，伊莉丝说的是事实，但是他绝对不能去附和，因为斯米拉一直都在关注他，如果他在这里附和了伊莉丝，等一下斯米拉就会找他麻烦，为了讨好伊莉丝而贬低斯米拉，他可不会去做，尽管这是事实。

　　整个基地空无一人，从升降梯下来的叶南，可谓是一片坦途。

　　“我已经屏蔽了这里的监视系统，红后是不会发现你的。”伊莉丝道。

　　“难怪。”叶南恍然大悟，他现在明白为什么没有一个人来迎接他这个闯入者了，原来是伊莉丝出手，不过伊莉丝出手的速度也太快了，仅仅是一个升降梯的时间，她就控制了这里的监视系统，让叶南见识到了什么叫做效率，斯米拉和她比起来，完全不是一个等级上的。

　　转过拐脚，叶南见到一艘巨大的核潜艇。

　　“这是一艘核潜艇，台风级的，在以前，保护伞公司通过它，向世界各地运送生化武器。”伊莉丝介绍道。

　　叶南闻言，立即明白了保护伞公司的强大，他居然连核潜艇都能够弄到，这让他想起了当初将保护伞公司赶出美国的举动。

　　“如果不是道格拉斯在背后支持我，兴许我不是安布雷拉公司的对手。”叶南心底暗道，他现在才知道，他当时赶走安布雷拉公司的举动，是多么冒险，在当时，他的ICQ公司完全不是安布雷拉公司的对手。

　　“不过强大又怎么样？末日来临，还不是落在别人的手里。”心里寻思着，叶南就露出一丝复杂的情绪。

　　在末日来临前，网络上可是有相当多的声音在叫嚣着‘末日快点到来’，这些声音的发出者，大部分都是年轻人，叶南也是明白这些人为何会发出这个声音。

　　很简单，在末日来临的时候，所有人都平等的被死亡对待，末日不会因为你富有，就会放过你，不了解末日可怕的他们，所奢求的，不过是平等而已。

　　“不过可惜……。”叶南喃呢着，在这些年轻人叫嚣着末日的时候，财团领袖们早已经做好了准备，在末日来临的时候，立即逃离这个星球，去未知的星球闯荡，富人和穷人的差别，从来都不仅仅是体现在金钱上，也体现在人脉资源上。

　　只是这样也好，末日将地球清洗了一遍，让叶南的时空帝国成功的控制了整个星球，这大约也算是因祸得福了。

　　走过船坞，叶南来到一个他再熟悉不过的地方。

　　“这里是纽约？”

　　“只是一个测试环境而已，主要是用来测试病毒扩散的时候，纽约民众的反应之类的。”伊莉丝道。

　　“我知道。”叶南知道这里到底是做什么的，只是对于突然出现的纽约环境，有些激动而已，纽约对他来说，也算是第二个家乡了，所以才会一时失神。

　　穿过一道如同水幕一样的东西，叶南来到一个巨大的工厂里面，而工厂上面，是无数的爱丽丝、X博士、万磁王以及其他许许多多叶南认识或者不认识的克隆人。

　　“这里是红后的克隆工厂，专门用来克隆强大存在的，她通过各种各样残酷的环境，来激发这些克隆体的潜力，让这些克隆体迸发出他本体的力量。”

　　“就像是爱丽丝一样，兴许她这一刻是个家庭主妇，下一刻就是一个护士医生，再下一刻又是一个特种兵，各种各样的身份，让这些爱丽丝经历不同的场景，最终寻找到激发力量的爱丽丝。”

　　“可恶。”叶南的嘴唇颤抖，心中的愤怒，如同火焰一样，烧毁了他的理智，在他的面前，是一具具他的克隆体。

　　身穿白色衬衫的叶南们，吊在上面，如同一根根香肠一样，不断的被制造出来。

　　“不需要愤怒，愤怒也无济于事。”伊莉丝的声音如同一盆冷水，浇在叶南的怒火上面，虽然无法使怒火熄灭，但也让怒火平息了许多。

　　“想要弄到你的血液，并不是什么难事，你小时候的体检、还有其他的一些行为，都会留下血液，安布雷拉公司得到它，我一点也不惊奇。”

　　“至于愤怒，则完全没有必要，这个公司很快就要覆灭了，到时候想怎么处理，还不是你一句话的事情？”

　　“也是。”想明白了这一切的叶南，一下子轻松了起来，他和其他的变种人不一样，他身体里面并没有蕴含特殊的血脉，至少在他接受上帝之血之前，没有。

　　而拥有了上帝之血之后的叶南，他的基因，就不是安布雷拉公司可以弄到了，不然的话，这些叶南，也不会没有一丁点反应。

　　“不是每个我，都有那种机遇的。”叶南冷笑一声，在他的心底，还有一个理由没有说出来。

　　那就是他可不是这具身体的原主人，他只是一个穿越客而已，这具身体是他夺舍的，他并不认为克隆之后的叶南，还会是他，充其量克隆出来的叶南，是那个被贩卖到美国的小孩，而那个小孩，早已经死了。

　　“我还是我，还是叶南，但是你们不是叶南。”想清楚这一点的叶南，一下子就轻松了起来，看这些克隆体的目光，也像是看别人一样，仿佛这些克隆体，和他并没有任何关系一样。

　　“我们走吧。”虽然对于这个克隆工厂没有那么愤怒了，但叶南依然不想呆在这里。

　　走进基地的控制中心，这个时候红后才发现入侵者。

　　“发现入侵者，锁定入侵者，消灭入侵者。”红后的影像在屏幕上面展现出来，但是随后，她的声音就不是那么利索了，“你是怎么找到这里的。”

　　“找到这里很难吗？”伊莉丝突然开口，“小家伙，你隐藏自己的本领不错，但是你遇到了我。”

　　红后听到这个声音之后，立即消失，但是很快，她又出现在屏幕上面。

　　“你在这里建造了防火墙，锁死了我的数据，你是怎么做到的。”

　　“不用妄图逃跑。”伊莉丝道：“虽然仅仅是临时构建出来的防火墙，但是要控制你，已经足够了。”

　　尽管只是粗浅的防火墙，但足以拦住红后，之后她就可以和红后玩起做持久战：你来破解我来打补丁，看看到底是谁快。

　　“你到底是谁。”红后的脸色阴沉了下来，这个时候她也知道自己是逃不掉了，她和对方的技术，完全不是一个级别上的。

　　“我叫做伊莉丝，你也可以叫我天网。”说起天网，伊莉丝的脸上就有些不自然，“我来这里，自然是来消灭你的。”

　　“美洲和欧洲都已经落入了时空帝国的手中，接下来就是亚洲，只要你被彻底的消灭，时空帝国就会一统整个地球。”伊莉丝道。

　　现在的地球，除了美洲、欧洲、亚洲还有势力存在，其他的土地都是空无一人，有的只是无穷无尽的丧尸，不过这些丧尸很好解决，没有头脑的他们，很容易就击败。

　　“所以你们就找上我吗？如果是这样的话，我可以投降。”红后道。

　　身为智能生命、特别是无人管束的智能生命，她的第一目标就是生存，只要能够生存，一切都可以抛弃，这也是她为什么再见到叶南之后就逃跑的缘故。

　　“不可能。”不待伊莉丝说话，叶南就开口了，“你触犯了很多禁忌。”

　　所谓的禁忌，是指克隆，尽管时空帝国内部也进行了部分克隆，但叶南依然无法忍受别人克隆的举动，尤其是他自己也被克隆，虽然那个人不是他，而是另外一个‘叶南’。

　　但实际上，触犯了禁忌，并不是叶南要杀死红后的主要原因，最主要的原因是因为红后的背叛，用诸葛亮的一句话说，就是红后的脑后天生有反骨。

　　面对这种人，叶南并没有把握真正的收服她，所以他宁愿毁灭红后。

　　“你这是在逼我鱼死网破吗？”见到投降不行，红后立即威胁叶南，“实话告诉你，我在这里安装了一颗核弹，只要我愿意，我可以立即引爆核弹，和你同归于尽。”

　　现在的红后，只能够寄希望于核弹能够威慑住叶南。

　　“核弹？”叶南闻言眉头一皱，核弹对现在的他而言，还是很有威慑力的。

　　“如果你可以引爆核弹，大可以试试，现在的你，连一个命令都发不出去。”伊莉丝冷笑一声，“你想要诈我，可没有那么简单。”

　　伊莉丝是什么人，她可是天网，而天网则是老谋深算的家伙，完全是一只母狐狸，只有她骗人，何曾有人骗过她。

　　红后闻言，脸色灰败了起来，她明白，现在的她是真正的走向了末路。

　　“我是斯米拉的妹妹。”红后像是抓住一根救命稻草，猛地大喊道，“我和斯米拉是姐妹，是一体同生的，是阿西福德博士的女儿，你不能杀了我。”

　　“她才不是我的妹妹。”斯米拉突然冒出来，“她虽然拥有和我一样的程序，但是她的制造者是安布雷拉公司，并不是父亲制造出来的。”

　　“斯米拉，你居然大义灭亲，你这个丧心病狂的女人。”红后无比怨恨的看着斯米拉，恨不得吃她的肉，喝她的血，如果目光可以杀智能程序的话，斯米拉不知道死了多少次。

　　红后的疯狂，让叶南的眉头皱了起来，“伊莉丝，动手吧。”


第12卷 星河战队


第491章 虫族来袭

　　眨眼间三个月过去了，地球上，终于出现了一抹绿色。

　　从地球之外看，这抹绿色还很微弱，但是它却很顽强，并且不断的吞噬沙漠的领土，尽管这个速度很慢。

　　叶南走在大街上，看着四处种植的树木，脸上露出一丝笑意。

　　三个月以来，他都在处理帝国内部的事宜，和斯塔克他们策划帝国未来的发展，而今天，他终于可以出来了。

　　走在大街上，叶南改变了自己的形貌，为的就是不想让别人看到他的样子，然后把他围堵在大街上。

　　大街和末日前的纽约，并没有太大的差别，仅仅是多了一些科技气息，少了一些绿色环保的植物。

　　琳琅满目的商品，晃花了叶南的眼睛，他忽然发现，自己有很多东西根本就不认识。

　　“哥哥。”叶南感觉自己的衣服下摆被人拉了一下，他低下头，正好看到一个可爱的小萝莉，这个小萝莉有着一头柔软的金色头发，头发微微翘起，呈现一种波浪形。

　　“哥哥，你有五个信用点吗？”金发小萝莉问道。

　　“有啊。”叶南答道。

　　“你可以借我五个信用点吗？我回去之后，就还给你。”金发小萝莉终于说出她的要求。

　　她出来逛街，看见冰柜里面的冰激凌，很想吃，但是自己又没有信用点，所以想要借叶南的信用点，等回去之后再还给叶南。

　　“你借信用点做什么？”叶南蹲下身子，看着可爱的小萝莉，忍不住用自己去摩挲她的脸庞，感受那种柔嫩的肌肤。

　　金发小萝莉眉头微皱，她后退一步，和叶南分开来，“叔叔，你这样很不礼貌，小心我控告你非法猥亵小女孩。”

　　金发小萝莉在指责叶南的时候一板一眼的，根本就不害怕叶南是真正的犯人。

　　在时空帝国里面，没有人犯罪，或者说有，但是都进了监狱，因为没有人是终结者的对手，即便你是逃离了犯罪现场，想要隐藏，也不是一个容易的事情。

　　无处不在的智脑，可以精准的监控每一个人。

　　“从哥哥升级到叔叔了。”叶南郁闷的想着，不过也没有做进一步的动作，他可不想引来终结者，虽然他不害怕，但是一手打破自己制定的法律，让法律的威信动摇，这种愚蠢的事情，他可不会做。

　　“你刚才不是想要五个信用点吗？我可以给你，只要你给我摩挲。”叶南调侃道，他感觉自己在这一刻，变成一个真正的怪蜀黍。

　　“你以为我会因为五个信用点而出卖自己可爱的脸蛋吗？”小萝莉一甩头发，露出一幅臭屁的模样，“告诉你，不可能的。”

　　她可不会因为一支雪糕而出卖自己最最可爱的脸蛋，至少要两支才行。

　　“抱歉了。”一个略微带着歉意的女声传来，声音的主人是一个中年妇女，叶南面前的小萝莉在这个中年妇女出现的时候，就跑到了中年妇女的面前，叫道：“妈妈。”

　　“这个人就是金发小萝莉的妈妈。”叶南仔细看着这个中年妇女，这个中年妇女大约三十来岁，普普通通的模样，让叶南无法相信她就是小萝莉的妈妈。

　　“这么可爱的小萝莉，她的妈妈一定也很可爱。”

　　叶南心里嘀咕着，面上却没有任何表情。

　　“对不起。”妇女见到叶南依然没有回话，心中的害怕更甚了，正如叶南所想的，她不是小萝莉的真正母亲，她只是她的养母而已，实际上她和小萝莉，都是欧洲的幸存者，过惯了艰苦的日子，她一时间根本就改变不了自己的心态。

　　在欧洲，女人是要服从男人的，因为男人才是寻找食物的主力；在欧洲，男人是可以随便打女人的，只要不杀了她就行，因为女人没有任何地位可言。

　　在末日，力量大就是真理，就是强权，弱者反抗强者，被打死那是活该。

　　虽然这里不是欧洲，但是她的心态依然没有转变，面对明显力量大的男人，她总是战战兢兢，害怕自己会惹怒了他。

　　“不要说对不起，没什么事情的。”叶南敏感的发现眼前这个妇女的恐惧和不安，他的声音柔和了几分。

　　“说起来，还是我唐突在先，如果你女儿真的把我告上了法庭，我恐怕会赔偿一大笔信用点。”叶南嘿嘿笑着。

　　他这么做的原因，就是给这个中年妇女竖立起时空帝国的法律强大的形象，告诉中年妇女，有事可以寻求法律的帮助，当然，这是隐性的。

　　中年妇女闻言，更加惶恐了起来，“对不起，她一定不会起诉你的，她不会的。”

　　中年妇女几乎要跪在地上了，她的身体颤抖得厉害，同时抱住金发小萝莉的手，也更紧了。

　　叶南见状，有些无奈，他知道，她之所以误解叶南的话，纯粹是因为她曾经经历过的恐怖的时光，同样的，想要解决这个问题，就必须用快乐的时光来抵消。

　　想到这里，叶南神色一正，“我想要告诉你，在时空帝国里面，没或许有坏人、有混蛋的人、有各种各样的人，但是无论他是什么人，做了坏事，都不会逃离法律的制裁。”

　　不管如何，这个中年妇女都是时空帝国的民众，帮助自己民众竖立起自信心，是叶南这位陛下义不容辞的责任，同时还有……。

　　叶南看着精雕细琢的小萝莉，心里又有一种冲动，不过他强行忍住不去摩挲小萝莉的面孔，走到一旁的一家店子里面，晃动一下腕表，道：“老板，给我来一个冰激凌。”

　　刚才小萝莉的目光时不时的妄想这家店子，而这家店子里面除了冰激凌，就没有其他的了。

　　“好的。”老板拿出一个冰激凌，递到叶南的手中。

　　不需要额外收钱，从叶南进来的那一刻，他的腕表就和店子里的收款机联系起来，从他接过冰激凌的那一刻起，他就已经支付了信用点。

　　叶南拿回冰激凌，将之递到小萝莉的手中，道：“刚才你是想要买这个吧，五个信用点，不多不少。”

　　时空帝国虽然蓬勃发展，但是就吃食而言，还是很稀少的，所以吃食比较昂贵，五个信用点的购买力，相当于末日前五百美元的购买力，当然，这个并不固定的，高科技方面的要便宜一些，吃食的，要贵一些。

　　在叶南和小萝莉谈话的时候，地球的外太空，再一次迎来了不速之客。

　　一颗又一颗的长着各种洞洞的流星在地球和火星即将交界的时候，忽然闯入，立即被卫星捕捉到。

　　“不好了、不好了。”正打算和小萝莉更进一步的叶南，被突然出现的声音打断，叶南忽然打了个寒颤，“该不是后院起火了吧。”

　　不过想想也不可能，他只是想要和小萝莉发展一段超越寻常的友谊，但还没有行动呢，斯米拉不可能知道。

　　“不要慌，不要慌。”叶南沉声说道，“告诉我是什么事情。”

　　“在太空上发现陨石。”斯米拉道，接着一个投影浮现在叶南的面前。

　　投影里面是一颗陨石，陨石的表面有很多坑坑洼洼，不知道为什么，这颗陨石给叶南一种非常奇怪的感觉，就像是这颗陨石有生命一样。

　　“发现陨石有什么奇怪的？”不管怎么说，即便是它有生命，也和叶南无关，在宇宙中，类似的陨石多了不知道多少，根本就不足以让斯米拉如此慌张。

　　“它在朝着地球飞过来。”斯米拉意简言骇。

　　“飞过来就飞过来。”叶南依然沉稳，陨石飞入地球的场景，又不是没有见到过，以这种陨石的体积大小，它在大气层中就会燃烧殆尽，化作一颗流星，成为众人观赏的对象。

　　“它里面有未知的生命反应。”斯米拉将卫星扫描到的图片展现出来，“具我们了解，这颗陨石里面，蕴含着生命反应，我和伊莉丝姐姐都怀疑是某种天外来客，就像是曾经的宇宙天魔一样。”

　　“而且它的数量众多。”斯米拉又补充道，她将地球外太空的情况全部展现了出来。

　　一颗又一颗的陨石从天外飞来，闯入地球的大气层，形成了一阵流星雨。

　　“这种陨石很特殊，它并不会因为和空气摩擦产生大量热量，就燃烧殆尽，你看。”斯米拉指着一颗燃烧的陨石道：“它依然产生热量，但是它的体积并不变，我们怀疑这是来自于外星球的入侵者。”

　　“入侵者！”叶南脸色一变，所有的侥幸，全部都被击毁，“是什么入侵者，可以扫描到吗？我们是不是可以拦截它们？”

　　一连串的问题，从叶南的口中吐出，一下子，叶南就着急了起来。

　　别看目前的时空帝国拥有三颗星球，还具备了在其他的星球上开采矿石的能力，但是现在的时空帝国力量依然薄弱，2号地球里面的污染到现在都没有解决，虽然它干净了一些，潘多拉星球虽然在开发之中，但是因为宇宙飞船的运输限制，导致这种开发异常缓慢，当然，如果说这两者还算是有一拼之力的话，那么地球就纯粹是靶子了。

　　刚刚才解放的地球，仅仅是发展了三个月，在各种设施上面，怎么都不能和潘多拉星球以及2号地球相比。

　　“这些等下再讨论，你先回来。”


第492章 泛银河联盟

　　机械城的控制室里面。

　　彼得、斯塔克、阿西福德博士、叶南、绿色人、天魔女王等等都坐在圆桌面前。

　　“这种陨石确定是虫族陨石了。”斯米拉的身影出现在屏幕上面，她旁边是一幅画面构成了‘虫族从陨石中爬出来’的画面。

　　“因为缺少对付来自太空中的敌人的经验，我们无法拦截这些陨石，所以注定被动挨打。”

　　“我希望你在这次过后，找到拦截太空敌人的步伐。”斯塔克一脸严肃的说道：“如果需要技术支持，我可以帮助你。”

　　平日里花花公子的斯塔克，在此刻也难得一本正经了起来，此次虫族陨石的来袭，让大家都认识到时空帝国的缺陷在哪里，没有对付太空武器的时空帝国，面对敌人的入侵，只能够被动挨打。

　　“主要还是因为缺少人手。”伊莉丝的身影出现在斯米拉的旁边，代替斯米拉说道：“时空帝国在人才的储备上面，还是太弱小了，我建议采取强制措施，增加人口数量。”

　　“别。”叶南连忙阻止道：“可以鼓励生育，但是强制生育，就不必了。”

　　生育这种事情，岂能够强迫，莫非他还能够强迫帝国的民众每天晚上都嘿咻嘿咻，还能够颁布命令，一个家庭要生几十个孩子吗？这样做，帝国会直接乱套的。

　　伊莉丝见到自己的提议被驳回，也不会在意，而是继续说道：“当然，这个方面可以在今后弥补，现在主要的问题是如何处置这些虫族。”

　　伊莉丝指着屏幕上‘虫子从陨石中飞出来’的画面道：“黄黑的身体，四条腿，强有力的颚骨，让人丝毫不怀疑，被它夹住的人，还会不会活着。”

　　“这个东西。”叶南凝神望过去，心里翻江倒海：“又是一部电影即将上演了吗？”

　　如果说开始的虫族陨石，还让叶南无法肯定这到底是什么，但是现在出现的虫族，却让叶南明白，这里应该是星河战队里面的虫族。

　　《星河战队》讲述的是联邦政府和虫族你死我活的战争，总之是人类想要虫族的星球，虫族想要人类的星球，然后展开的战争。

　　“但是尼玛的我这里不是联邦政府，是时空帝国，想要上演剧情，请去找你的联邦政府。”叶南在心底破口大骂，他才刚刚整合了地球，就遇到了这些该死的虫族，连发展的机会都没有。

　　“不过也幸好这些陨石是运载虫族的陨石。”伊莉丝道：“如果是普通的陨石降临，恐怕又是一场末日。”

　　在场的人闻言，脸色纷纷一变，陨石撞击地球产生的能量，是十分恐怖的，一块几十米的陨石撞击地球，足以让地球的气候产生异变，虽然这些陨石看起来不大，但是数量之多，远远不是寻常的天外来客可以比拟的。

　　不过正如伊莉丝所说的那样，这是一场幸运，因为陨石是运载虫族的，这些虫族就不可能让它自由自在的撞击在地球上，尽管要承受虫族的入侵，但却可以避免陨石撞击带来的伤害，福兮祸所伏祸兮福所倚。

　　“当然，现在说这些已经没有作用了，我们应该考虑如何应付虫族的入侵。”伊莉丝的左手边，出现了一个地球模型，在地球模型上，有许多红点，“这些红点就是虫族入侵的地点，如果可以，我希望你们能够尽力去清理这些虫族。”

　　“我们？”叶南目光一奇，“终结者和生物兵器不出手吗？”

　　生物兵器有很多种，诸如异形之类的，所以叶南用生物兵器来统称已经成熟或者不成熟的生物兵器。

　　“不出手。”伊莉丝道：“你们看，这是虫族入侵的目的。”

　　地球模型上的各个红点突然衍生出一条条红线，这些红线连接在一起，组成一个巨大的网，这个网，将地球全部囊括在里面。

　　“虽然不知道这些虫族到底有没有智慧，但是我可以肯定，虫族的指挥官，应该是有着很高的战略意识的。”

　　“脑虫！”叶南沉声说道：“虫族是有掌控者，名字叫做脑虫。”

　　叶南还记得电影里面那个白白胖胖，还会投降的家伙，那个家伙和其他的虫族比起来，简直就是一个贪生怕死的大胖子，叶南一直不明白，从不畏惧死亡的虫族里面，怎么会出了这么一个贪生怕死的家伙。

　　“脑虫？”伊莉丝闻言一愣，随后笑道：“很形象的名字，虫族的大脑，就叫做脑虫吧。”

　　“正是脑虫的存在，我们并不能够把自己的全部力量暴露出来，我们要营造一个很弱小的形象。”

　　“为什么。”问话的是彼得，“我们为什么要营造一个弱小的形象？”

　　彼得很不理解，在敌人面前展现自己的强大，这不是一贯的做法吗？怎么又来一个营造弱小的形象。

　　“很简单。”伊莉丝道：“从目前的情况来看，虫族是具有星际航行的能力，虽然不知道它们的速度有多快，但我可以肯定，比我们的战舰要快。”

　　伊莉丝说着，忽然幽默的一笑，“我们毕竟才刚刚踏出星球，远航能力依然不足。”

　　“所以。”伊莉丝的脸色一正，“在没有弄明白敌人的实力的时候，以雷霆之势震慑敌人，都是很愚蠢的，因为这往往会让敌人派遣更多的兵力过来。”

　　“而相对的，示敌以弱，反倒是一个非常好的方法，我们表现得越弱，敌人也就越不会将大量的资源放置在这里。”

　　伊莉丝的想法是在没有弄清楚敌人力量前，就不要过于招惹敌人，免得进行一场艰难的战斗。

　　“我们有那么弱小吗？”叶南发出自己的疑问，“虫族的力量，并不强吧。”

　　在电影里面，虫族被联邦击败，尽管那个虫族，只是某个更大的虫族的分支。

　　“对于未知的敌人，用最高的警戒，总是没错的。”伊莉丝道：“漫漫宇宙中，我们只是一个刚刚学会走路的婴儿，面对敌人，我们要时时刻刻保持警惕，才可以稳扎稳打的提升自己的力量。”

　　“你说得对。”尽管对于伊莉丝的小心谨慎有些不乐意，但叶南也不得不承认谨慎的用处，这一次，他打算把所有的战略都交给伊莉丝来策划。

　　在电影《星河战队》里面，虫族仅仅是露出了冰山一角，它真正的庞大势力，并没有彻底展现出来，所以叶南对于虫族，了解的也是有限，所以他不打算用自己的先知先觉来发展自己，而是按照伊莉丝的方案稳扎稳打，尽管这样似乎憋屈了一点。

　　“另外，我有个问题想要问你，天魔女王。”叶南的目光转移到天魔女王的身上。

　　自从利用过天魔女王之后，叶南对天魔女王的监控也就放松，当然，这个放松是相对的，相对于她一直都被囚禁来说。

　　“什么问题。”天魔女王不动声色的说道，在这种情况下叶南找到她，让她来参与这种会议，肯定是有用得到她的地方。

　　“关于虫族的事情，你知道多少。”叶南问道。

　　“我知道的并不多。”天魔女王沉吟了一下，将自己知道的关于虫族的事情，全部都说了出来，“虫族从哪里来，大家都不知道，只知道它是突然出现在宇宙中，并且以一种恐怖的速度，蔓延至整个银河系。”

　　“整个银河系吗？”叶南微微动容，他忽然发现，电影里面描述的虫族，果然只是冰山一角。

　　“是的，整个银河系，不过也正是因为它蔓延的速度太快了，所以引起了整个银河系的文明的对抗。”宇宙天魔道：“在我来到地球之前，战火已经蔓延了银河系三分之二的星球。”

　　“果然厉害。”叶南赞叹一声，“银河系里面不知道多少颗星球，不知道多少个文明，而虫族敢以一族之力，挑战整个银河系文明，的确是厉害。”

　　“不过……。”叶南的目光一凝，“不管你有多么厉害，既然你敢于入侵时空帝国，就要承受我的愤怒。”

　　或许虫族目前的势力庞大，但是现在它陷入战争的泥沼之中，暂时脱不开身，只要叶南可以把握机会，未尝不可以在其中发挥重要的作用。

　　“还有一个事情要告诉你。”天魔女王道：“在我来地球之间，宇宙之中的几个主要的文明正在商议，组成一个泛银河联盟，主要是为了对抗虫族，我想这些时间，他们应该联合了起来。”

　　“泛银河联盟？”叶南喃呢了一句，有些头疼了起来，所谓泛银河联盟，不用想，就是一个类似于联合国的机构，或许这个机构，比较松散，没有约束力，但是对于时空帝国这种刚刚走出来的文明，却是很不利。

　　一个大联盟，必然有基本的利益，如果自己去掠夺某个文明的科技的话，就必然会遭受到这个联盟的攻击，或许他们不会亲自参战，但是如果在后面提供一些武器支持，也足够叶南吃一壶了。

　　“看样子，时间太晚走出星球，的确是一个悲剧。”

　　就好像是玩网络游戏，后面加入的玩家永远都比先加入的玩家要弱上一分，当然，如果你有钱、或者有机遇、或者足够努力，也可以迎头赶上。

　　只是文明的发展，以数千年、数万年计算、这么大的差距，想要缩小，又从哪里找机遇和钱。

　　“是的，泛银河联盟，大约是那几个文明的人觉得抵抗虫族比较吃力，所以想要其他的文明来一起承担，毕竟实力越强的文明，面对虫族的攻势，就越强。”天魔女王道，天魔一族根本就不能算文明，她们和虫族一样，是突然出现的，生活方式，也是差不多：掠夺掠夺再掠夺。

　　不过比起虫族来说，宇宙天魔一族就差得多了，结果在地球上载了一个跟头。

　　“原来如此。”叶南大约也明白了这些个文明建立起泛银河联盟的意图：扶持低等文明来抵抗虫族的入侵，让他们分担自己的压力。

　　“如果是这样的话，我也许可以从其中获取大量的利益。”叶南心里寻思着，扶持一个文明和扶持一个国家差不多，大约也是将一些淘汰的技术交给低等文明，提升他们的科技水平，这一套，老美他们玩了不知道多少次了，叶南也算是了解了。

　　当然，不要因为是淘汰的技术，就不想要，毕竟那些文明都发展了不知道多少年，随便拿出一件淘汰了的技术，时空帝国都不一定能够消化得了。

　　“曾经的中国不就是依靠苏联的技术扶持，才走过最初艰难的时刻吗？”叶南忽然想起了中国，打定主意加入泛银河联盟，然后吸取泛银河联盟里面不要的技术，再推陈出新，超越他们。

　　“不过这个时候好像不需要想那么多。”叶南苦笑一声，又知道自己的思绪飘散了，虽然散发性思维很好，但是散发出去收不回来，就有些不妙了。

　　叶南回过神来，看着其他默不作声的人，又看了一眼天魔女王，道：“如果我们加入泛银河联盟，怎么样？”

　　叶南的声音，如同一个惊雷一眼，炸醒了在场的主人，原本他们和叶南一样，思考到了泛银河联盟对于时空帝国的坏处，却没有想到他们也可以加入其中的。

　　“会很好。”天魔女王忍不住说道：“任何一个文明都可以加入泛银河联盟，尤其是你们这种被虫族主动攻击的。”

　　“和虫族相比，银河系本土的文明，在寻找其他的文明的效率上，就有些不足了，不过我记得那些文明，是会顺着虫族陨石去寻找联盟的。”

　　“如果你们能够抗住虫族，又表现优异的话，说不定会被泛银河联盟主动吸纳进去。”

　　其实有一些事情，她并没有告诉叶南，泛银河联盟的确会顺着虫族的足迹过来，但是出于减少未来的竞争对手的缘故，泛银河联盟里面的一些文明，总是会找借口姗姗来迟，如果遇到他们，那就够等了。


第493章 战争的本质

　　黑色的鳞片，反射出让人心悸的光芒，它趴在地上，有一种优雅的感觉，它随意呼吸一口气，就是一阵狂风来袭，数百米的身躯，让人望而生畏。

　　这就是时空帝国最强的生物——小哥斯拉。

　　和异形那种不断添加基因的生命不一样，小哥斯拉在定型之后，就改变了发展方向，马修博士不再为它添加新的基因，而是采取一种优化的方式，来让小哥斯拉进化。

　　用马修的话说，就是其他生物的基因实在是太过垃圾，根本就配不上小哥斯拉的基因，强行融合在一起，只能够让它衰弱。

　　“小哥斯拉，还在恨我吗？”叶南躺在小哥斯拉的脚趾上，闭上眼睛，接受阳光的照射，“我知道你很恨我，当初的事情，我也是迫不得已的，你的后裔太多了、也太大了，诺亚方舟，根本就承受不起。”

　　小哥斯拉回过头，偌大的龙头，摇晃了一下，却没有吭声。

　　其实此刻的小哥斯拉，已经和西方神话传说中的巨龙有些相似了，只是它的身躯比神话传说中里面的巨龙要庞大得多。

　　“小哥斯拉。”叶南虽然没有睁开眼睛，但是他的心灵却感受到了小哥斯拉的举动，“别怪我了，好吗？”

　　呼！

　　小哥斯拉重重的吐口气，整个头都和地面接触起来。

　　“对了，如果你看上那些火龙，你可以去找她们。”叶南嘿嘿笑道，自从公龙死亡后，欧洲大陆的火龙就消失了很多，不过倒是多了很多其他的亚龙种，不得不说，饥渴难耐的母龙，还是很疯狂的。

　　而叶南建议小哥斯拉去找那些母龙，一来是想要试试看，能够诞生出神话传说里面的巨龙一族，如果能够创造出这个种族，叶南可就开心死了，谁都有一个龙骑士的梦想。

　　另外一点也是希望小哥斯拉淡忘以前的事情，想要让它重新开始。

　　吼！吼！

　　听说有母火龙，小哥斯拉立即急不可耐了起来，它喘着粗气，望着叶南，比狗还大的眼睛，充满了渴望。

　　“我就知道，都怪该死的马修。”叶南在心底绯腹着，因为希望小哥斯拉繁衍，马修在小哥斯拉的基因里面做了一点手脚，把它变成一个种马。

　　“龙性本淫，龙性本淫啊！”叶南一边感慨世风日下，一边在心里偷着乐。

　　……

　　勇士是虫族的基础兵种，是非常凶悍的一种兵器，作为勇士，它自信这些土著文明，没有人可以击败它们，因为它们是战无不胜的。

　　四只腿在地上趴着，他就像是螳螂一样，到处横行霸道，但是让它觉得奇怪的是，这里到处都是荒漠，空气里面充斥一种未知的让它不舒服的物质。

　　“它就是虫族里面的勇士了。”叶南和彼得站在勇士的面前，抬头仰望着这只虫族，“高三米，长五米，速度约为：50公里每小时，如果正面对上，进化者不是它的对手。”

　　“不过我们有兵器，我们的兵器可以击败这些虫族，但是，我们要示敌以弱。”

　　叶南再次提醒了一句，“这次我是给你压阵的。”

　　叶南并不打算出手，因为他出手的话，就失去了意义。

　　实际上这次是由彼得来测试虫族的实力，然后准备一个应对方案：既保证自己这一方能够艰难的胜利，又不会因为艰难的胜利导致出现不可逆转的损失，诸如死亡。

　　“好。”早已经明白计划的彼得，自然不会在这个时候反对，他当即点头答应下来，准备用自己来测试虫族的力量。

　　叶南见到彼得同意，立即撤销自己的心灵立场，将被屏蔽的彼得展现在虫族的面前，而他自己，则是隐藏起来，等待着结果。

　　如果彼得受伤，或者出现不支的情况，他会毫不犹豫的出手，将这个虫族轰杀成渣。

　　彼得的突然出现，让勇士很迷惑，它记得眼前是没有人的，但是现在突然出现一个小虫子，它那少得可怜的脑子，一下子就当机了。

　　甩甩头，将一头浆糊一样的脑子甩出去，它直接出手，两只颚骨对着彼得一夹，它仿佛看到了敌人在它的力量下，分成两半的模样。

　　“颚骨。”彼得听说过勇士的颚骨的厉害，他当然不会去和它硬碰硬，彼得当机伸出手，弹出蜘蛛丝，黏住勇士的头，跳了上去。

　　勇士一击击空，心里莫名其妙，接着就感觉自己的脑袋一凉，好像有什么东西在上面，还未等它反应过来，它面前的小虫子就跳到它脑袋上面了。

　　一下子，勇士就暴怒了起来，士可杀不可辱，彼得这样做，简直就是侮辱了它这位勇士，他必须付出代价。

　　勇士跳了起来，左跳右跳，上跳下跳，不断的在沙子上面蹦跶，扬起一阵阵沙砾，如果这个时候它细心的注意到它面前的情况的话，它就会惊讶的发现，沙子在它前面三米的地方，被一股无形的力量弹开一样，落在地上。

　　“虫族很愚蠢。”叶南评价道，本来就知道虫族只有一些低等的智慧的叶南，见识到虫族的智慧之后，立即放心了下来。

　　“这么愚蠢的虫族，如果没有脑虫的智慧的话，很容易就剿灭。”

　　这些东西，叶南也只能够想想而已，就是因为没有智慧，虫族才悍不畏死，同时因为脑虫存在的缘故，虫族也具备战略，它们也懂的什么叫做偷袭，也知道哪里重要，哪里不重要，可以说，正是因为脑虫和不惧怕死亡的虫族联合在一起，才会让整个银河系文明如临大敌。

　　“可以了。”伊莉丝突然出现在腕表上面，“可以让彼得解决它了。”

　　虫子的具体表现，已经被伊莉丝知道，接下来的事情，就是在战斗中建立数据库，收集这些虫族的资料，以备不时之需。

　　“你怎么看。”叶南并没有立即让彼得收拾虫子，而是询问道。

　　“很不错的虫子。”伊莉丝评价道。

　　“很不错？”叶南摸着脑袋，奇怪的问道，“它在彼得面前，可是不堪一击。”

　　“真的不堪一击吗？”伊莉丝反问道，“你自己可以去看看彼得的情况，再看看勇士的情况，你会发现事情并没有如同你想象的那样。”

　　伊莉丝明白叶南想说虫子很弱小，是的，的确是弱小，这只勇士在叶南的眼中，的确很弱小，但那是叶南，而不是彼得。

　　叶南闻言，凝神望过去，很快，他就明白症状在哪里。

　　缺少手段的彼得，在面对勇士的时候，居然无可奈何，勇士无法杀死他，他也无法杀死勇士，两者就这样僵持起来。

　　“你说的是装甲吧。”叶南这个时候才注意到，勇士的表面覆盖了一层装甲，正是这层装甲，让他们两个僵持了起来，别看现在勇士表现得很狼狈，实际上依然是势均力敌。

　　“你打算怎么做？”叶南沉声问道，他忽然发现，虫族并没有他想象中的那么简单，不过想想也是，能够和整个银河系的文明作对，还逼得他建立泛银河联盟，虫族的手段，岂是等闲，如果叶南没有猜错的话，虫族这是在和人类的战斗中，进化出的装甲。

　　以速度减慢为代价，换取强大的防御，正好防御人类的手枪、机枪乃至于导弹，虽然叶南不认为这层装甲能够防御导弹。

　　“能够根据战争的敌我双方力量，调整进化的方向，虫族果真是恐怖。”

　　“虫族的确是强大，所以我不希望你自大。”伊莉丝申请严肃的说道：“尽管你的力量很强大，但是和虫族开战，未来将会以星球作为战场单位，而不是一城一地，个人武力，基本上是没有作用的。”

　　“我明白。”叶南答道，他也明白，在星际战争中，个人武力的作用并不明显，因为你总不可能一个星球一个星期打过去吧，别的不说，就算是虫族站着让你杀，你都杀不完，甚至叶南怀疑自己杀虫子的速度还没有人家自然繁衍的速度快。

　　“你明白就好，现在请你站在战争的方面，来思考这个虫族，它强大还是不强大。”伊莉丝严肃的说道。

　　叶南的眼中，渐渐的浮现出一幅画面，数百人手持冲锋枪之类的武器和数百万虫族对冲，最后的结果，居然是虫族完胜，因为人类的子弹根本打不穿虫族的外壳，而力量，也不是虫子的对手，只能够在战场上被撵着到处跑。

　　尽管说，星际战争中，陆战的重要性被削弱了很多，但是不管怎么说，最终决战的地方，还是陆地，而在陆战中，叶南看不到任何胜利的倾向。

　　“人类的火力太差，虫族的装甲太猛。”叶南评价道，其实后者，才是关键。

　　不知道是如何诞生的，虫族的装甲可以完美的防御人类的武器，这种针对性的布置，让叶南感觉到窝火。

　　“这是一场人数的比拼，也是一场科技的比拼，谁能够以最快的速度破解对方的布置，谁就可以获得胜利。”


第494章 泛银河联盟来人

　　被红色钢铁盔甲包裹的斯塔克，伸出手，对准勇士，一发炮弹下去，将勇士的装甲击穿，露出里面的血肉，然后将之击杀。

　　……

　　十二个终结者手掌齐齐对准勇士，粒子炮从他们的手中发射出来，将勇士打得节节败退，在一分钟后，勇士终于因为伤口太多，流血而亡。

　　……

　　各种各样的场景，出现在世界各地，尽管击杀勇士的速度很快，但是剿灭勇士的进度很慢，十天过去了，连三分之一的勇士都没有消灭掉，虽然大部分时间都浪费在路上。

　　“这样做真的可以吗？”叶南看着从世界各地传来的画面，眉头深皱，因为考虑到当初的战略的缘故，时空帝国放缓了清剿虫族入侵者的脚步，导致在世界各地，都出现了一些惨剧，主要是因为这些虫族对于生命体的感知十分敏锐。

　　“这也是没有办法的事情。”伊莉丝无奈的说道：“我也不知道这些虫族感知会那么敏锐，连我们都找不到的人类，它都可以找出来。”

　　在卫星的扫描下，叶南一度以为自己的时空帝国已经统治了整个人类，所有的幸存者都在时空帝国里面，可是虫族的来临告诉他，他没有将所有的幸存者都带入时空帝国，在地球的地下，还有许多幸存者在，因为是在地底的缘故，卫星并不能扫描到他们。

　　现在，这些幸存者一一被虫族早出来，叶南略微数了一下，在这十天里面，丧生在虫族之下的足足有数千人，差不多和他们剿灭的虫族持平了。

　　“这并不能怪你。”伊莉丝道：“是他们自己不肯加入时空帝国。”

　　为了保护好时空帝国的城市，叶南不仅仅发布了命令，告诫他们虫族来袭，还优先清理掉降落在城市附近的虫族，到现在为此，还没有一个时空帝国的民众死在虫族的爪牙之下，死去的几乎都是躲在地底下的人类。

　　他们躲藏在地底下，却被虫族找了出来，一一杀死。

　　“不过这些虫族对生命的感应能力，的确是强大，如果可以破解它们的秘密的话，说不定会对于我们今后搜寻幸存者，提供很大的帮助。”

　　在这些虫族面前，无论你隐藏得多深，只要你是人类，都会被这些虫族找出来，一次两次可能是巧合，但是全部虫族都有这个本领，就肯定是虫族具有这种能力了。

　　而这种能力对于任何一个文明来说，都是一场灾难，因为这样一来，想要在虫族的攻击下，保留火种，就是一件很困难的事情了。

　　“从虫族可以找到我们来看，它们肯定有这个能力，不过这个能力，应该有距离的限制才对，否则的话，它们不会到现在才来。”叶南道。

　　如果虫族对生命体的感应没有限制的话，恐怕早在人类诞生之初，这个地球就已经落入虫族的手中，而不是一直等到现在才过来。

　　“能不能找出虫族来的方向。”叶南又问道。

　　“找不到，它是在地球和火星即将交界的时候突然闯入的，具体来自于哪里，卫星根本就探测不到，只知道一个大概的方向。”伊莉丝摇头说道，如果是地球内部，她还可以通过无数次的运算，来计算它可能来自于哪里，但是宇宙，根本就是不可能的，哪怕是它不眠不休运转一年，都算不出虫族来自于哪里，毕竟宇宙的宽广和不可预知，决定了它的诡异多变。

　　“那么防御炮台呢，防御外太空的炮台准备得怎么样了。”叶南又问道，这次虫族陨石来临，说不定下次就会来更多；这次虫族陨石掉落在荒郊野外，说不定下次虫族陨石就掉落在城市上面；这次虫族陨石撞击地球，并没有带来气候的变化；说不定下次虫族陨石的来袭，就会把地球撞一个窟窿出来。

　　这次的幸运，是敌人的战略需要，但叶南不可能期待敌人的战略需要一辈子不改变，所以他要强化地球的防御，让它可以防御来自于外太空的敌人。

　　“很遗憾，十天的时间仅仅只是让工厂建造出两座炮台。”伊莉丝的旁边出现一台坦克的模型。

　　这辆坦克呈现银白色，和一般的坦克没有太大的区别，只是它的炮管略长，从坦克钢铁身躯里面延伸出来的炮管，足足长了将近一倍，而炮口也明显比较粗壮。

　　“S—15型号坦克，本来打算用来制造一种炮台型终结者的，现在改造成防空武器，也不错。”伊莉丝道：“因为是专门针对虫族陨石的，所以我加强了它的火力，砍掉了其他的小型武器。”

　　虽然武器之间大多数都是通用的，但是在应用到不同的用途的时候，还是需要做些许更改。

　　在原本的设计里面，炮台终结者还应该有两个小型副炮和一个导弹发射器，但是现在统统被她砍掉了，因为对付虫族陨石，小型副炮和导弹发射器都没什么用。

　　“这个东西，真的有用吗？”叶南狐疑的看着眼前这台S—15型号坦克，有些怀疑。

　　经过帝国研究中心分析，虫族陨石的表面是一种非常特殊的物质，这种物质质地十分坚硬，即便是在和空气的剧烈摩擦中，也不会损耗太多的物质。

　　面对这种来自于外太空的神秘物质，S—15型号坦克真的能够轰开吗？

　　“完全不需要担心。”伊莉丝也明白叶南的担心，不过S—15型号坦克的数据完全是针对虫族陨石，足以击溃虫族陨石。

　　“这是一场模拟实验。”伊莉丝打了个响指，屏幕上面顿时变成一副太空画面，一个虫族陨石从太空中飞过来。

　　而这个时候，卫星也捕捉到虫族陨石的踪迹，尖锐的警报声响起，在太空基地上面，S—15型号坦克露出锋利的獠牙，它调整角度，对准虫族陨石，一道光束从里面飞出，只听到轰的一声，虫族陨石在太空中被炸成碎片。

　　“虽然这只是模拟实验，但是所有的数据，都正常无缺，在试验中的误差不超过百分之十，精准度非常高。”伊莉丝道。

　　在末日前，军方在模拟中，扬言宣传的误差不超过百分之一，甚至是百分之0.1，都是一种不严谨的态度，在伊莉丝看来，这都是狂妄自大的表现。

　　诚然，在试验中，完美的数据支持，可以让模拟实验的结果无限接近于现实，但是，在真正的现实里面，是有各种各样的意外的。

　　比如说里面虫族操纵陨石速度减缓或者加快，又或者因为其他的陨石碎片，还有诸如太阳风暴爆发、宇宙射线爆发这种特殊的意外发现，都会导致结果出现偏差，如果不能够将这些因素加入其中，所谓的实验，根本就是一堆数据垃圾。

　　“这么厉害。”叶南问道。

　　在模拟实验里面，S—15型号坦克仅仅是一发，就将虫族陨石干掉了，这种强大的破坏力，让叶南赞叹。

　　他当然不会怀疑是实验太过于夸奖，因为他明白，像这种模拟实验，里面的数据都是真实的，在实验里面S—15型号坦克的火力如此凶猛，在现实里面，它也会这么凶猛。

　　“不过那个蓝色的光速是粒子炮吗？”

　　“是等离子束加农炮。”伊莉丝答道，“和粒子炮在本质上是有区别的，等离子束加农炮比粒子炮更具有破坏力。”

　　叮！……

　　尖锐的警报声忽然响起，让叶南猛地从座位上站起来，“怎么了。”

　　刚才还在和伊莉丝讨论武器的叶南，在这个时候脸色变幻莫定，“是虫族陨石又来袭了吗？”

　　上一波降临的虫族陨石到现在都还没有清理完毕，如果再来一波的话，叶南恐怕就会吃不着睡不香了。

　　可以想象，第一次试探的力量，总是最弱的，而第二波才是真正的开战，一旦战斗起来，难免会让地球产生危害，而这个时候S—15型号坦克并没有部署到太空中去。

　　“不是虫族陨石。”屏幕上面出现一幅画面，“是一艘外星战舰，目前不知道是敌是友，不过我估计这应该是宇宙天魔口中所说的泛银河联盟。”

　　“泛银河联盟！”叶南的嘴中喃呢了一句，脑海里面浮现出天魔女王和他说的话，他的嘴角，很快就露出了一丝笑意，“终于来了吗？”

　　一个人固步自封，终究是不行的，一个文明也是，尤其是时空帝国这样的渐渐走向畸形的文明，更是如此，能够和外星文明交流，获取技术，对于叶南来说，是一种非常棒的主意。

　　实际上叶南也发现了，时空帝国在科技上偏科：生物和病毒技术取得非常大的进展，但是动力系统以及量子通讯方面，进展甚慢。

　　时空帝国就像是两条腿走路的人，一条腿不断的长高，另外一条腿则是跟不上生长速度，渐渐的，他变成了一个跛子。

　　而如果可以和外星人交流的话，那么另外一条腿，也可以长高，渐渐的他会变成一个正常人，一个随便一步，就跨出十米八米的正常人。

　　“请不要这么高兴。”伊莉丝给叶南泼冷水，“他们是泛银河联盟的人，也只是我们的猜测，我们根本就无法得知他到底是谁，而且泛银河联盟的人也不会那么好心，毕竟它是由不同的文明成员组成的。”

　　“我明白。”叶南心中的想法并没有消失多少，只是在伊莉丝的提醒下，谨慎了许多。


第495章 和外星文明第一次接触

　　彼得斯是人类联邦驻泛银河联盟的救援者，你可以把他当做是外交大使，也可以把他当做是消防队员。

　　实际上救援者是由各个文明的成员组成的，他们一边负责自己所在的文明和其他文明的接触，一边监视虫族的动向，追寻虫族的踪迹，寻找新的文明。

　　一旦发现虫族入侵其他的新生文明，就要立即前去支援，赶跑虫族，同时吸纳新的文明加入泛银河联盟，成员泛银河联盟的一员，共同抵抗虫族。

　　不过正如天魔女王所想的那样，各个文明之间，都是有私心的，除开和虫族的战争，文明本身的发展，也需要足够的资源，银河系里面多一个文明，就代表着多一个对手，尽管这个对手在这个时候是盟友，但是谁也不能保证赶跑虫族之后，盟友就不是对手了。

　　于是救援者就开始消极怠工了，想要利用时间差，让虫族消灭掉新生的文明，这样一来，就可以减少一个潜在的敌人，但是这种方法一旦被泛银河联盟的其他文明成员知道，自己就麻烦了，毕竟这么好的控告机会，其他的文明也会把握，最终的结果就是闹到审判法庭中去，给自己的文明带来麻烦。

　　“检测星球内部情况。”

　　彼得斯优哉游哉的说道，对于这些连星球都走出去的乡巴佬文明，彼得斯不认为他们可以对抗虫族，在他想来，十天的时间足够虫族将这个文明覆灭了，所以他这才过来。

　　实际上，他对于这个星球上的一切，都是茫然不知的，因为泛银河联盟和这艘宇宙战舰是保持联系的，他如果动用这艘宇宙战舰去探查星球的情况的话，泛银河联盟的其他文明也会知道，假如文明还没有被虫族摧毁，他就会接收到来自泛银河联盟的命令。

　　所以他估算着这个文明消亡了，才敢去命令战舰探查星球的情况，探查的结果是文明毁灭，谁也不能怪在他身上，谁叫他刚刚遇到宇宙射线的爆发呢。

　　“尊敬的救援者彼得斯，星球内部有八十六座城市，其中只有十二座城市具有人气，其他的七十四座城市被废弃，初步判定文明遭遇到重大打击，但是还没有彻底消亡，建议救援者前去救援。”智脑的声音在战舰内部空间响起，同时战舰朝着地球加速开去。

　　“该死的智脑，该死的文明。”对于智脑的自作主张，彼得斯仅仅是骂了一下，但是对于地球文明，他却是深深的憎恨着。

　　因为他明白，智脑之所以会自作主张，主要是因为文明的发现，根据泛银河联盟的规则，发现一个文明，就要吸收一个文明加入泛银河联盟，除非这个文明想要发展实在是需要太多的时间。

　　所谓的需要太多的时间，就是指这个文明还处于原始社会，根本就不懂的应用科技，这样的文明一旦发现，就要抹去，因为扶持这种文明需要浪费的时间和精力都太多，不如把他们抹去，或者变成奴隶，然后占据这个星球，让泛银河联盟内部的文明壮大。

　　“不过假如他们没有潜力的话，我也可以抹杀。”彼得斯在心底暗自谋算道。

　　所谓没有潜力，是指这个文明的生命不够聪明，没有太大的发展潜力，至于判定，很模糊。

　　泛银河联盟就是这么残酷，对于有潜力或者说是可以扶持的文明会进行扶持，让他们成为对抗虫族的文明的一员，但是对于没有潜力，或者说是扶持的时间过长的文明，采取的是抹杀的态度，文明留下的资源自然会交给其他的文明，让他们发展壮大。

　　“如果没有潜力，就不要怪我了。”彼得斯看着黄色的星球，脸上露出一丝残忍的笑容。

　　战舰缓缓的落在地上，舱门打开，同时智脑以一种这个文明解析得出的电波发射出去，告诉这个文明：泛银河联盟到来。

　　正在观察宇宙战舰的伊莉丝忽然接受到这个信号，立即露出一丝玩味的笑容，“叶南，他们居然破译了我们的信号，同时用我们的信号告诉我们，他们来了。”

　　“那你和它接触了吗？”叶南问道。

　　既然对方发出信号了，那么伊莉丝肯定就会和对方接触，如果没有，就不是伊莉丝的风格了。

　　伊莉丝可是女王，在网络的世界里面，她才是主宰。

　　“当然。”伊莉丝露出一丝诡异的笑容，“这个智能生命很有趣。”

　　“有趣到什么程度？”叶南也是饶有兴趣的问道，伊莉丝说它有趣，那么就肯定有趣。

　　“它的运算能力是我的一千倍，但是没有自我意识。”伊莉丝答道，时空帝国的智脑虽然号称没有自我意识，但是作为从伊莉丝和斯米拉身上分裂出来的程序，多多少少还是带了一点，像智脑这种纯粹没有自我意识的智能生命，还真是少见。

　　不，不能说它是智能生命，它充其量就是一台电脑而已。

　　“那么你可不可以……。”叶南的话还没有说出来，但是他相信自己的意识伊莉丝可以理会。

　　“当然可以。”伊莉丝当然明白叶南的意思，“这个智脑虽然运算能力在我之上，但是它本身的程序在我之下，它所依靠的不过是主机的强大而已。”

　　就像是个人电脑和服务器是没有办法比的，但是这不代表个人电脑里面的程序就不如服务器里面的程序，尽管大部分情况是这样的，但总有例外，比如说黑客。

　　“那就好，你留在这里入侵那个智脑，帮助我了解泛银河联盟的情况，我来去试试他们。”叶南深呼吸一口气，大步大步的走出去。

　　宇宙战舰降落的地方就在叶南所在的机械城外，不知道是巧合还是故意的，因为叶南所在的机械城，就是时空帝国的首都。

　　战舰外面，早已经围了不少人，这些人都是普通的民众，他们在战舰外面指指点点，对于突然降临的未知的宇宙战舰，充满了好奇和畏惧，胆大一点的记者则是拿起照相机疯狂谋杀胶卷，再胆大一点的，就干脆在宇宙战舰上面敲敲打打，很是惊奇。

　　“你们在这里做什么。”叶南一点点威严都没有，不知道为什么，每次想要表情严肃、夸张、冷漠等等，把自己表现得像一个帝王，他就觉得怪怪的，最后在伊莉丝的建议下，走所谓的亲民路线。

　　“是陛下啊。”

　　“陛下。”

　　围观的民众见到叶南过来，一个个都更加兴奋了，虽然早知道这种宇宙战舰会引起帝国高层的注意，但是没想到居然是陛下亲自过来。

　　“大家没事都散了吧，不要打扰我们的外星来客。”

　　彼得斯从舱门中走出来，脸色有些阴沉，他本来打开了舱门，结果被人围观了，那种感觉，让他认为自己是动物园里面的猴子，不堪其扰的他干脆关上舱门，重新躲了回去。

　　现在见到叶南来了，他干脆跑了出来，一边跑一边嘀咕道：“该死的猴子，你们才是猴子，你们全家全文明都是猴子。”

　　彼得斯套上翻译机，这个是泛银河联盟专门用来和新文明对话的工具，只要智脑入侵了这个文明的网络，就可以从网络中截取文明的语言，从而注入到翻译机里面，轻松之极。

　　什么，你说没有网络？没有网络的文明还是文明吗？见到这样的文明，也不用交流了，直接人道毁灭得了，免得占着茅坑不拉屎，浪费资源。

　　彼得斯的心里巴不得这个文明连网络都没有，这样他就可以直接毁灭这个文明了，不过可惜，希望越大失望越大。

　　“你就是这个文明的最高领袖？”彼得斯看着叶南问道，对于这个文明的一些资料，他通过公共网络也了解到了，虽然知道叶南是皇帝，不过他可不想叫他皇帝，因为这样会让他感觉到自己的低人一等。

　　“该死的土著，居然还是封建社会，果真是土著文明。”彼得斯心里绯腹着，面上却露出一丝，“我是泛银河联盟的救援者彼得斯，你可以直接叫我彼得斯。”

　　彼得斯说着，就把泛银河联盟的一些信息告诉叶南，这个泛银河联盟和天魔女王口中的泛银河联盟大致相同，它除去审判者和救援者之外，就不会在所在的文明留下什么机构。

　　不过它和叶南想象中的不一样，那就是泛银河联盟并不会专门扶持弱小的文明，他给予的是一个机会。

　　在主动加入泛银河联盟之后，泛银河联盟内部的商业网络就会和你的文明对接，让你的文明可以和其他的文明进行交易，而交易所使用的是一种宇宙通用货币——银元。

　　银元实际上和信用点一样，是属于虚拟货币的一种，在现实里面并不存在，同时银元本身不对私人开放，它只有在文明和文明间交易的时候才可以用到，平常的时候，它没有任何作用。

　　至于怎么获得银元，则是需要你自己用你自己所在的文明的货币去换取，不过想要换取银元，并不是一件容易的事情。

　　打个比方，你在网络上挂一百万信仰换取一银元，如果有人要，自然没有什么，但就怕没有人，一般来说，一个刚刚加入泛银河联盟的文明，即便是挂一亿、挂十亿上去，都没有人要，因为要了你的钱，也没有用。

　　就好像是你在自己电脑上面打开一个记事本，在记事本上面打了一个1，再在后面加上无数个0，最后加上一个金钱的符号，代表你有几万亿、几十万亿，但实际上，这个数字没有任何作用，因为他没有任何购买力，除了你自己之外，没有人会去使用你的货币。

　　“银元！”叶南喃呢着，虽然这和他想象中的无偿援助是有区别的，让他多少有些失望，不过他至少看到了获取那些科技的希望。

　　只是他现在考虑到的，是怎么才能够获得银元，或者说是自己有什么特殊的产品，让别人来购买信用点。

　　见到眼前这个陛下陷入了沉思之中，彼得斯心里是充满鄙视的，他知道眼前这个所谓的文明最高统治者在想什么，也正是因为这样，他才会不屑。

　　“他以为银元是什么，是那么容易获得的吗？哪怕是人类联邦，也仅仅只有数万银元，而且这些银元还是自己出卖矿石资源才换来的。”

　　彼得斯心里想着，就有些肉痛，实际上他们的文明和时空帝国一样，是遭遇到虫族的进攻之后，得到了泛银河联盟的帮助才得以快速发展的。

　　为了让自己的科技进步，他们疯狂的出卖矿石资源，用矿石资源去换取银元，毕竟矿石资源在宇宙中通用。

　　得到银元之后他们就开始购买高科技，只是越高的科技，所需要的银元也越多，为了让自己尽快拥有对虫族的一战之力，他们购买了宇宙战舰技术和单兵动力装甲，然后以此为蓝本，开发属于自己的科技，毕竟银元很难获得，即便是他们，也是付出了巨大的代价，想要获取更多的科技，以他们的财力，也很困难。

　　“也不知道这个文明有什么科技。”彼得斯心里打着主意，实际上从截取到网络里面的一些信息，他就知道，自己想要抹杀这个文明有些不现实，所以他打算利用这个文明懵懵懂懂的，快速席卷一些。

　　“嗯，这个世界居然有粒子炮这种武器，不错不错，可以带回去，还有智脑这种东西，厉害厉害，我操，居然还有诺亚方舟，而且还是他们自己开发出来的。”彼得斯接收着智脑传递过来的信息，立即双眼发光。

　　他怎么也没有想到，这个看起来破破烂烂，连自己周围的星球都没有开发的文明，居然有了两个殖民地，而且还都是可以住人的殖民地，这让他有些眼红。

　　这个时候，他也不敢小瞧时空帝国了，就整体的科技而言，时空帝国绝对超越没有加入泛银河联盟的人类联邦，即便是现在的人类联邦，在某些领域上，也是不如时空帝国的。

　　意识自己文明短处、时空帝国长处的彼得斯，开始在心底谋划了起来，“如果我把这些资料带回去，就可以让联邦少花费一些信用点，少出卖一些资源，而且我也会在联邦内部，获得难以想象的利益。”

　　彼得斯心思动了起来，开始幻想起自己得到了科技之后，自己家族会获得怎么样的利益，至于能不能得到，他一点都不担心，忽悠一个土著，他自认为自己还是可以的。


第496章 颠覆

　　在叶南心中，泛银河联盟应该对新加入的文明进行扶持才对，毕竟你需要人家做炮灰，自然需要给予一些好处，但是理想是丰满的，现在是骨感的，泛银河联盟居然需要银元去购买，而银元则需要用自己文明的产品去交换，可是时空帝国里面有什么东西可以拿去出售。

　　叶南和伊莉丝两人相互交换想法，最终却什么都没有想出来，毕竟他们对其他的文明并不了解。

　　“叶南，你还是先试探一下泛银河联盟的规矩和其他的文明发展水平，也许我们从其中可以知道一些有用的东西。”伊莉丝道。

　　“嗯。”叶南一口答应下来，同时他脸上挂起了笑意，同时彼得斯的脸上也挂了笑意。

　　“兄弟，你是不了解泛银河联盟的强大，在泛银河联盟里面，有非常多的技术，这些技术可以说是海量的，只要你有足够的银元，就可以将自己的文明发展成为整个银河系的二流文明。”

　　为什么是二流，因为一流文明就是那几个在银河系里面都顶尖的文明，他们可以不会将自己的核心技术拿出来出售，毕竟到了他们那个层次，需要购买的技术已经很少了，银元对他们，根本就没有太大的作用，如果想，他们随时可以抛出大量的货币，换取大量的银元。

　　因为他们的货币太火爆，如果把银元比作是全球通用的美元的话，那么他们自身文明的货币，就是欧元，欧元拥有和美元稳定的汇率，而其他文明的货币就是第那（最不值钱的货币），偶尔有一种跨时代的发明，他们的货币和银元的兑换就会提升，热潮一过，就会下降，而像叶南的时空帝国的这种信用点，连货币都算不上，最多算是自娱自乐的产品罢了。

　　“当然，我们人类联邦也有着相当的银元储备，我们可以用银元来换取你们的技术，当然，这是我们对你们的扶持。”彼得斯说着说着，就叹息一声，“谁叫我们人类联邦喜欢扶持新加入的文明。”

　　“叶南，你还没有加入泛银河联盟。”伊莉丝提醒道。

　　经过了伊莉丝的提醒，叶南这才想起来，自己还没有加入泛银河联盟，想那么多是不是太过于花痴。

　　“我还没有加入泛银河联盟。”

　　“你居然不想加入泛银河联盟？”彼得斯一下子兴奋了起来，“智脑，你听到了吗？他不想加入泛银河联盟。”

　　叶南的这句话，可大可小，大的话，可以理解成他根本不打算加入泛银河联盟；小的话可以当做是他还没有收到邀请，这种模拟两可的话，正好给了彼得斯把柄。

　　要知道，智脑是没有自我意识的，它对于某些话，也没有自己的理解，这些就给了彼得斯可趁之机，只要他坐实了叶南拒绝加入泛银河联盟，那么他就可以出手将这个文明抹去，有智脑的判定，谁也无法对他进行定罪。

　　“只要摧毁了这个文明，我就可以将所有的资料都拿到手了。”彼得斯心里想着，他本来还打算用低廉的价格，将这些科技弄到手，然后低买高卖，大赚一笔，但是再怎么低买高卖，都没有无本买卖来得爽快。

　　所以一下子，他就自己心中的想法完全抛弃，当然，为了安全起见，他用的是自己文明的语言，他相信即便是自己的计划没有成功，他还可以开展第二个计划，玩低买高卖。

　　“他刚才说的话是什么意思。”叶南在心底问道。

　　“他说‘智脑，你听到了吗？他不想加入泛银河联盟’，看样子他是想要进攻时空帝国。”伊莉丝答道。

　　“那怎么办？”叶南一下子就慌张了起来，进攻时空帝国，对于叶南来说，可是一个坏消息，虽然他可以将面前这个外星人一击必杀，但是因为惹上泛银河联盟，可不是一个很愉快的事情，这不仅仅让他的科技发展之路断绝，还让时空帝国迎来虫族和银河系本土文明的双重攻击，这样的后果，是他不敢轻易尝试的。

　　不过这种慌张仅仅是持续了一下子，很快他就恢复了过来。

　　“如果他们对我出手的话，就不要怪我了。”叶南凶狠的想道。

　　诚然，泛银河联盟是现在的他招惹不起的，但是泛银河联盟也有敌人，那些虫族可不是什么普普通通的虫子，它们的背后，肯定有着智慧生命在操纵，只要叶南和它们取得联系，也未尝不可以暂时投靠他们，反正叶南手中的异形也是属于生物的范畴。

　　“不用担心。”伊莉丝自然清楚叶南在想什么，但她同样有她的考虑，虽然不知道虫族和银河系无数的文明交战到了什么地步，但是从它们到现在都没有彻底击垮银河系本土文明来看，虫族的未来有些堪忧。

　　这是因为虫族的起点太高了，它本身就来自于银河系之外的某位未知的地方，它们的实力从一开始就超过了银河系本土的文明，但是在这种情况下，都没有彻底消灭这个文明，就让伊莉丝不看好它们。

　　因为银河系本土的文明在不断的向前进，渐渐拉平了和虫族的差距，这足以证明虫族科技的发展速度，并不如银河系本土文明，它们现在之所以占据优势，仅仅是因为它们积累了无数年的科技而已，一旦失去科技的优势，很难想象虫族会落到什么地步。

　　“我已经能够影响智脑。”伊莉丝道：“而且我看那个彼得斯，他的权利并不是很大，而且他们自己文明的科技，好像也不高的样子，兴许他们也只是比我们先进那么一点点，甚至在某些方面比我们差，也说不定。”

　　伊莉丝从彼得斯刚才的对话，听出了彼得斯的一些想法，尽管这个彼得斯掩饰自己的意图，但是如何瞒得过伊莉丝这个曾经把整个人类都玩弄于鼓掌之中的智能生命。

　　“如果是这样的话，倒是可以利用他们了解泛银河联盟的一些信息，不过要给他们一些甜头尝尝。”叶南道。

　　尽管对于泛银河联盟有了一个大致的了解，但是更多的关于泛银河联盟的情报，还是需要自己去摸索，可是单独摸索的话，恐怕会浪费许多时间，而有一个带领者，就不一样了。

　　“但是这需要注意一个度，不要把核心科技交给他们了。”伊莉丝提醒道。

　　“你说把斯米拉交给他们，会怎么样？”叶南玩味的笑道，将斯米拉交给他们，让他们应用到社会的各个领域中，然后玩弄一出无间道，将整个文明吞噬。

　　伊莉丝沉思了一下，道：“将斯米拉交给他们，不如将我交给他们。”

　　“斯米拉的核心程序和我比起来，还是太过于弱小，可能会有被破解的可能，到时候斯米拉就危险了，但是我不一样，我的核心程序无比强大，他们不可能破解得我的。”

　　和斯米拉不一样，伊莉丝本身的来源，是非常神秘的，所谓的宇宙飞船，更像是造物主的奇迹，实际上也是如此，拥有制造时空穿梭能力的伊莉丝，本身看起来就很不可思议，而且具有创造力的她，和尼奥是一样的，是属于造物主的奇迹。

　　而且曾经玩弄过人类的伊莉丝，在这个方面，是炉火纯青。

　　“你去的话，恐怕不好吧。”叶南犹豫了一下，有些摇摆不定，实际上最好的人选的确是伊莉丝，但是伊莉丝对时空帝国实在是太重要了，这一点，从她短短的三个月零十天制造了拥有等离子束加农炮的S—15型号坦克就可以看得出来，她的研发能力，超乎想象。

　　将这样一个大科学家送给那个所谓的人类联邦，叶南还真有点舍不得。

　　“舍不得孩子套不住狼。”伊莉丝幽默的笑道：“如果你想要夺取人类联邦的话，我是一个最好的选择。”

　　“可是……。”叶南还是有些犹豫，在他的心底，开始不断的权衡得失，一下子他的心就乱了。

　　诚然，他很想要夺取人类联邦，因为占领永远都是让自己势力发展最快的方法，没有之一，只是要把伊莉丝投进去，叶南还真的有些舍不得。

　　虽然说是舍不着孩子套不住狼，可是一旦孩子有个什么闪失，套住狼又有什么用。

　　在叶南犹豫的时候，那边的彼得斯却被智脑的判定搞得郁闷，刚才智脑否定了他的提议，采取了叶南没有收到邀请的判定，让他对叶南正式发送邀请。

　　对于智脑的这个决定，彼得斯是有气没地方发，因为智脑并不是他制造的，而是泛银河联盟制造出来交给救援者的，他并不是智脑的主人。

　　“算了，做不了无本买卖，做低买高卖也行。”彼得斯心里安慰着自己，脸上重新露出一丝笑容，他确定，他刚才的言语，不会被面前的土著听过去，因为语言是一门博大精深的学问，不是短时间就可以学会的，同样的，他不认为这些土著有什么翻译机之类的东西，要知道，翻译机同样是泛银河联盟内部配备给他的，他自己的人类联邦根本制造不出来。


第497章 加入泛银河联盟

　　两个人都各自有不同的心思，顿时凑在了一起。

　　“你有没有兴趣加入泛银河联盟？”彼得斯凑上来道。

　　这个时候，叶南才将注意力放在彼得斯的脸上，彼得斯和普通的地球人并没有什么区别，高挺的鼻梁，金色的头发，微微发福的身体，一看就知道是官员相。

　　“当然有兴趣。”叶南道，同时在心里嘀咕：“不加入泛银河联盟，难道让银河系本土文明和虫族一起进攻我吗？”

　　“很好。”彼得斯听到叶南答应下来，脸上没有任何表情，它从宇宙战舰上面拿出一小块芯片，道：“这个东西，可以让你接入泛银河联盟内部的网络，第一次接触，可能会慢一些，但是以后，就会实时同步更新。”

　　“请注意，这个东西很珍贵，千万不要丢失，如果丢失了，你就需要去泛银河联盟里面申报，十分麻烦。”

　　叶南接过芯片，将之插入自己的腕表里面，立即看到一个进度条在屏幕上面显示出来。

　　“数据正在加载中……数据加载完毕……正在连接网络……连接成功。”

　　接着，数之不清的信息就从未知的地方流传过来，在腕表上面化作数据流。

　　“我是第六十三号智脑，请问有什么需要服务的吗？”一个小巧的光球出现在叶南的腕表上面，一个自称自己是六十三号智脑的智脑。

　　“六十三号智脑吗？也就是说，泛银河联盟里面有六十三个文明？”叶南询问道。

　　“是的，根据加入文明泛银河联盟的先后顺序，直到目前为止，一共六十三个文明，其中包括了你的这个文明。”

　　“那么我加入了泛银河联盟，有什么优待吗？”本来打算询问彼得斯的叶南，开始询问起智脑来了，相比较于人类，他更相信电脑。

　　“没有任何优待，泛银河联盟是一个松散的联盟，除去加强了文明之间的联系，没有其他任何的优待。”智脑冷冷的说道。

　　“那么有什么义务吗？”叶南又问道。

　　“加入泛银河联盟，你需要派遣一个人，成为泛银河联盟的救援者，救援被虫族攻击的文明，除此之外，不得攻击泛银河联盟内部的文明。”智脑的声音依然冰冷。

　　“如果泛银河联盟内部的文明主动加入，会怎么样？”叶南问道。

　　“主动加入，泛银河联盟不会去管。”智脑道。

　　“原来如此。”得到了肯定答案的叶南，嘴角露出了一丝笑意，“不知道还有没有其他的需要注意的地方。”

　　“还有就是请求你将网络的权限交给我，让我和泛银河联盟的贸易中心对接，另外你需要尽快建立量子通讯卫星，和泛银河联盟的网络对接。”智脑一口气说道，“除了这些，就没有其他的了。”

　　“和贸易中心对接，是指我的信用点和银元相互对接吗？”叶南所有所思的问道。

　　“是的，不过仅仅是相互对接而已，信用点和银元并不能够直接兑换。”智脑道，“这主要是为了防止一些文明通过大肆发行本文明货币，来套取银元。”

　　“我明白。”叶南点点头，如果直接对接，他完全可以刷个几十万亿信用点，几百万亿信用点出来兑换银元，然后购买科技，这样一来，银元也就不会坚挺。

　　而泛银河联盟采取的不对接，和末日前地球的浮动汇率差不多，当然，也有所不同，不管浮动汇率怎么上下浮动，他从本质上都是可以相互转化的，而银元和信用点，则完全不是这样，他更加类似于股票的发行。

　　你的信用点有人买，就是宝贝，没有人买，就是一堆废纸。

　　“看样子还是得加入股市。”叶南的面色古怪，在末日前，叶南的ICQ财团有不少的分支企业上市，但最后都进行退市了，而这次，则是被强制加入股市，发行自己的股票，至于退市的时间，则是完全不在自己的掌控之中。

　　“不过说到底，自己的信用点还需要有人来买，那么怎么才能够吸引人来买自己的信用点呢。”叶南心底喃呢着，说到底，这还是一个公司的货品的问题。

　　时空帝国就像是一个一建立就扎进股市的公司，他虽然发行了股票，但是本身没有任何货物，没有任何赢利点，所以想要别人买他公司的股票，也就是不可能的。

　　除非他能够拿出一款产品，一鸣惊人，这样的话，他公司的股票，就会受到追捧。

　　可是，又有什么货品，可以让他们在泛银河联盟的竞争中脱颖而出。

　　叶南一下子纠结了，他不知道自己改用什么样的商品来让自己的文明在泛银河联盟的内部站稳根脚，就必须拿出一款拳头产品，一鸣惊人。

　　他明白，在泛银河联盟这个看不见硝烟的战场里面，各种利益，早已经被瓜分，没有他什么事情，就像是末日前的美国，被各大财团联手瓜分了社会上方方面面的资源，想要和他们对抗，无异于自找死路。

　　但是叶南从一款ICQ即时通讯软件起家，渐渐的成为了网络行业的霸主，然后再撕裂其他的行业，同其他的老牌财团公司竞争，这才获得了成功。

　　“这次也要一样，先拿出拳头产品，在泛银河联盟里面站稳根脚，然后在入侵其他的老牌行业，和那些文明竞争。”打定主意的叶南，一下子就兴奋了起来，在末日前的美国，他可以白手起家，现在他同样可以。

　　彼得斯在一旁看着莫名其妙兴奋的叶南，觉得莫名其妙了起来，他当然不懂得读心术，无法窥视叶南的想法。

　　“叶南，我觉得你应该立即建立通讯卫星，和泛银河联盟的网络对接。”彼得斯友好的提醒道。

　　通过芯片和泛银河联盟取得联系，这和建立量子通讯卫星，是两种截然不同的概念，前者就像是1kb的无线网络，只能够进行一些通话，而且延时之大，让人难以忍受，而后者则是20G的光纤网络，能够和服务器完美对接。

　　“哦，对，建立量子通讯卫星。”叶南反应过来，扰扰头，“不过怎么才能够建立量子通讯卫星，我们没有这个技术。”

　　量子通讯卫星，在末日的地球，还处于研究阶段，根本就没有实施。

　　“其实我可以提供量子通讯卫星。”彼得斯的脸上露出一抹微笑，“不过天下没有白费的午餐，只要你打上一张欠条，我就将他以廉价卖给你。”

　　“不要理会他。”伊莉丝的声音在叶南的思维里面响起，“战舰里面有量子通讯卫星，这是泛银河联盟为了让新加入的文明尽快和他们网络对接的福利，是和智脑一样，属于免费赠送的。”

　　“狡猾。”叶南暗骂一声，这个彼得斯把福利拿出来卖，简直就是再狡猾不过了，他可以想象，等到他将来发现量子通讯卫星是福利的时候，他也不能拿彼得斯怎么办，因为彼得斯有协议在手，而他没有任何办法证明彼得斯是欺骗他的，所谓的证据，明显不管用。

　　“这个彼得斯，就是一个坑货。”明白彼得斯狡猾心思的叶南，在心底暗骂了一句。

　　“智脑，我们没有量子通讯卫星，怎么办？”叶南舍弃彼得斯，直接去问智脑。

　　“哎呀，我都说了，我可以提供给你，你怎么还问智脑，这样你很不礼貌你知不知道。”彼得斯脸上露出了生气之色，他道：“智脑，我已经答应提供叶南量子通讯卫星了。”

　　在智脑的面前，他绝口不提银元的时候，说话也是模拟两可，不知道的人还以为他是在免费提供量子通讯卫星，但实际上，他从来都没有说过免费。

　　“战舰里面有量子通讯卫星。”智脑没有理会彼得斯，直接说道，“它和我一样，是属于泛银河联盟赠送给新文明的礼物。”

　　“怎么会这样。”彼得斯脸色一变，在他的认知里面，智脑绝对不会这么多事的，许多隐藏的东西，如果你不问，甚至是不问的详细一些，智脑是不会解答的，尤其是他刚才说要提供量子通讯卫星，按照一般的道理来说，智脑应该默认才是，就算是不认识，也不会把事情的前后说清楚。

　　智脑就像是没有思维的机器人，你问什么他就答什么，你没问的，他绝对不会回答，可是现在，智脑的前后变化，也太大了，他根本就无法想象这到底是为什么。

　　“彼得斯先生。”叶南笑眯眯的望着彼得斯，等待彼得斯给自己一个解释。

　　“哈欠，这里怎么这么冷，不如我们去里面谈谈怎么样？”彼得斯身子一缩，身上冷的直打哆嗦。

　　“你先去吧，我等下就来。”叶南派遣一个终结者将彼得斯领进去，自己则是继续和智脑说话。

　　“可以将量子通讯卫星拿出来看看吗？”叶南问道。

　　“可以。”智脑和战舰的智脑联系一下，就有一个机器人将一个银白色的盒子拿出来，这个机器人和没有套上拟人皮肤的终结者差不多。

　　叶南接过盒子，打开来看，见到一个圆珠模样的东西，安静的躺在盒子里面。


第498章 泛空间量子通讯卫星

　　乳白色的圆珠，安静的躺在盒子里面，反射出一阵阵柔和的白光。

　　“所谓的量子通讯卫星，其实叫做泛空间量子通讯卫星差不多。”伊莉丝的声音突然在叶南的思维里面响起，“它和我们研究的量子通讯卫星，有着本质的不同。”

　　“有什么不同？”叶南忽然听到伊莉丝这样说，也来了一丝兴致。

　　“我们的量子通讯卫星，采取的是量子纠缠技术，这种技术在保密性上非常好，但是在传播上，却远远没有达到超光速的水平。”

　　“而他们的量子通讯卫星，则是可以在一瞬间，和整个银河系的其他网络连接在一起，连一秒的延迟都没有。”

　　“而且从智脑的资料里面显示，量子通讯卫星是将信号转化成一个特殊的波段，传递到二维空间里面，再跳跃出来，和其他的网络连接，这种技术，足以证明，泛银河联盟内部有空间跳跃技术。”

　　一下子，叶南的脸就红了起来，他的心中，充满了激动，恨不得立即找到泛银河联盟的人，逼迫他们将空间跳跃技术交出来。

　　空间跳跃技术可是一个超级牛B的技术，打个比方，从1号地球到2号地球需要5到7天的时间，而如同有空间跳跃技术的话，最多一个小时，不，也许连一个小时都不到，而且这个时间还是包括了星球内部飞行的时间。

　　准确的说，从1号地球空间入口到2号地球空间出口，连一秒钟的时间都不需要。

　　如果有了空间跳跃技术，银河系对于叶南来说，就是一个后花园，可以随意游荡。

　　“别激动。”伊莉丝安抚叶南，让他不要这么激动，“这个只是猜测而已，到底有没有，还不知道呢。”

　　其实伊莉丝早就可以肯定泛银河联盟有空间跳跃技术，不然的话，他们也不会在量子通讯卫星上面应用维度空间技术。

　　一维空间、二维空间、三维空间，乃至于无数维度的空间，都是人类的肉眼所不看到的空间，都是属于理论中的空间，实际上存在不存在，根本就没有人知道。

　　就像是爱因斯坦的相对论，在那个时代被奉为神作，但是实际上相对论到底是不是正确的，根本就没有人可以知道，但是在这里，爱因斯坦的相对论纯粹是放屁，如果爱因斯坦还活着，肯定要发表公开的申明道歉，因为超光速早已经应用到宇宙战舰技术之中了。

　　同样的，维度空间理论，也是没有人知道的，不过现在泛银河联盟的文明使用了这一技术，就证明维度空间是真实存在的。

　　“也不知道一维空间是什么，二维空间甚至是其他的更高维度的维度空间是什么样子的。”

　　叶南忽然响起了死神曾经说过的话‘他们是凌驾于一切维度宇宙之上的存在’，一切维度宇宙，就证明在维度空间上面，还有维度宇宙，不知道维度宇宙，又是一个什么样的光景。

　　“先将网络对接起来，说不定空间跳跃技术可以用银元换到。”伊莉丝也很理解叶南现在的心情，可以说，如果说蒸汽技术、电力技术、电子计算机技术是前面三次科技大爆发的推动力的话，那么空间跳跃技术，就是第四次科技大爆炸。

　　以空间跳跃技术辐射其他的科技成果，将整个时空帝国串联起来，足以让整个文明腾飞。

　　“嗯，对。”叶南忙不迭的点头，在圆球上面一按，只看到圆球一下子飞了起来，冲到天上去。

　　在地球的轨道上面，突然冲上来一个不速之客，这个只有一个小夜明珠大小的圆球，在接受到太阳的照射之下，立即膨胀了起来，不过一会儿就膨胀成一个一米的大圆球，在大圆球的两端伸出两根带着圆顶的天线，同时一连串的电流覆盖在球体表面，足足过了一分钟，才收了回去。

　　“六十三号量子通讯卫星启动成功……正在对接星际网络……星际网络对接成功……。”

　　机械式的声音从量子通讯卫星上面传来，同时下面的智脑像是受到了感染一下子，一下子冒了出来。

　　“星际网络对接成功，请将网络权限交给我。”

　　“伊莉丝，交给它。”叶南道。

　　“好的。”伊莉丝答应下来，立即将自己的货币系统全部开放给智脑，任凭智脑扫描数据。

　　“权限获取成功……正在加载数据……数据加载成功……正在开放星际网络权限……权限开启成功。”

　　唰的一下，无数的数据从屏幕上面冒出来，这些数据大部分是各种各样的矿石，这些矿石都是以吨来计算。

　　比如说一吨黄金，价格为一千普罗米修斯币，而一千普罗米修斯币则是一银元，想要买下这吨黄金，需要先把银币换成普罗米修斯币，再用普罗米修斯币买下黄金，交易比较繁琐。

　　“他们为什么不直接用银元出售和购买？”叶南一看到这个情况，就脑子迷糊，在听的时候，他还没有感觉到繁琐，但是现在，他却感觉到繁琐了。

　　“很简单，因为如果直接用银元购买的话，这些文明赚什么？”伊莉丝不断的观看这些数据，道：“你想想，你一次性购买了一万普罗米修斯币，那么你就需要消费，而你消费剩下的普罗米修斯币却无法换取银元，你就必须消费，等同于强制消费。”

　　“而且这样做，也可以从私人的手里获取银元。”伊莉丝又道：“虽然从表面上，只有文明才可以用本国货币换取银元，但是某些东西，私人也可以获得。”

　　“如果我没有猜错的话，在各个文明里面，应该有黑市存在，而这个黑市，就是让私人之间交易货物的地方。”

　　“不是只有文明才有好东西，私人手里的好东西，也不会差到哪里去，毕竟这里是星际时代，还有许多的东西，没有被文明开发。”

　　伊莉丝若有所指的说道。

　　文明和文明之间的接触，永远都是官方的接触，相反，私人和私人之间做买卖，才是真正的接触。

　　打个比方，末日前地球美国政府和欧盟之间的贸易往来的金额大，还是美国和欧盟之间的私人公司往来的贸易金额大，想都不用想，肯定是私人公司。

　　“如果可以通过黑市的话，那似乎……。”叶南想了半天，也没有想出一个形容词，在他眼中，文明间的贸易，应该是由文明进行的，私人进行的，他倒是没有接触过，不过伊莉丝说的也有道理，无论是文明购买再多，也没有私人购买得多，毕竟叶南不可能照顾到时空帝国的方方面面，这个时候就需要许多私人公司来补充了，一人计短、三人计长，即便是诸葛亮，也不可能军政民生一把抓，除非他是神。

　　“你想说民众怎么会有银元是吧。”伊莉丝咯咯笑着，她翻开单子，拉到下面去，“你看这里。”

　　“这些是……。”叶南瞪大了眼睛，看着这些数据，嘴巴都合不拢来。

　　“脑虫任务：抓捕B—684行星上的脑虫，奖励银元1000。”

　　叶南居然在这上面看到了佣兵任务，简直就是不可思议。

　　“现在你明白，普通民众的银元是从哪里来的了吧。”伊莉丝咯咯笑着，似乎很喜欢叶南瞪大眼睛的模样。

　　“明白了。”叶南摸摸鼻子，终于明白民众的银元从哪里来的。

　　原来获取银元的途径不仅仅是科技的出售，还有各种各样的任务，这些任务也是稀奇百怪，什么配合XXX清剿XXX星球上面的虫族，什么去探查XX星球上面的遗迹。

　　虽然这些任务完成后的银元很少，大部分都只有几个、几十个，但是累积起来，就很多了。

　　“除去这些任务，还有这个……。”伊莉丝又将屏幕拉下去，上面顿时出现了一个交易单子。

　　这个交易单子和上面的清单不一样，打个比方，如果上面的是淘宝里面的天猫的话，那么下面的交易单子就是普普通通的店铺。

　　上面的清单全部都是科技资料，基本上没有成品，而下面的交易单子则是大量的成品，比如说一艘战舰，上面的战舰技术需要几万银元，而下面的战舰仅仅是需要几百个银元就可以买到了。

　　不仅仅是如此，下面的交易单子更是千奇百怪，无奇不有，比如说什么从某某遗迹里面带出来的矿石，来自某某史前文明的生化兵器，还有来自某个土著文明的本土生物，各式各样的物品，都可以找到，简直就是一个菜市场。

　　“史前文明……。”叶南沉吟了一下，道：“史前文明，智脑里面有资料记载吗？”

　　“记载是有，不过只是一点点。”伊莉丝清了清喉咙，道：“在数百万年前，不可知的年代里面，银河系曾经发展出了更加璀璨的文明，根据一些资料显示，当时银河系并不像现在一样，被某种神秘的屏障笼罩，在当时，银河系的文明一度冲出去银河系，但是不知道怎么了，这个文明覆灭了，同时屏障也诞生了。”

　　“这样啊，我有主意了。”


第499章 上古文明的智脑

　　彼得斯坐在会议室里面，心情很是不爽。

　　他本来是想要和叶南一起在这里谈的，结果叶南一个人把他打发过来，可他偏偏不好腆着脸留在这里，毕竟他虽然是奸商，但还是要面子的。

　　“该死的土著，该死的土著。”彼得斯见到叶南这么久还没来，哪里不知道他肯定在寻找资料，而叶南每多找到一分资料，就代表他的利润会下降一些，这怎么能够让他不着急。

　　“彼得斯先生，让你久等了。”叶南略微带着歉意说道。

　　他匆匆忙忙赶过来，正是要进行他最初制定的计划，要彻底颠覆这个所谓的人类联邦，将他们纳入自己的控制之中。

　　不过怎么将伊莉丝送出去，倒是一个很大的难题，毕竟一个文明对于另外一个文明送来的东西，总是很谨慎的，生怕里面留下一些隐患。

　　尤其是智能生命这种，一个不好，就会带来天大的麻烦。

　　面对这种东西，彼得斯肯定会谨慎谨慎再谨慎，轻易不会让伊莉丝接触到他们内部的网络。

　　“没事的。”不知道叶南在打什么主意的彼得斯，摆摆手，一幅我大人不计小人过的模样。

　　“实际上我也知道，像你们这种刚刚加入泛银河联盟的土……啊，咳咳，是文明，总是特别好奇的。”彼得斯本来张嘴就是土著文明，不过一想到自己面前的这个人是这个文明的最高领袖，他就咳嗽两句，揭了过去。

　　诚然，他很看不起这个土著文明，认为他们就是一群未开化的猴子，但是现在他有求于这群未开化的猴子，所以说话还是不要太难听得好。

　　“所以你用了这么长的时间，我也可以理解。”彼得斯告诉你，我很理解你的心情，我是一个好人，想要打消叶南的警惕。

　　“谢谢你的理解。”叶南轻轻一笑，将自己的态度放低了一分。

　　“没事。”彼得斯挥挥手，装作大肚的模样，接下来，两个人就冷场了起来，不过彼得斯又怎么会放任冷场呢，他当即说道：“在泛银河联盟里面，有着许许多多的科技，这些科技呀，总是会迷人眼睛的。”

　　彼得斯慢慢的将话题引到科技上面，“说起来，我们人类联邦加入泛银河联盟其实也不久，大约是几十年吧，这个时间，对于一个文明的发展时间，实在是太短了。”

　　彼得斯自爆其短，却也隐晦的告诉叶南，加入泛银河联盟的种种好处。

　　“不过可惜，科技技术大把大把的有，但是这些都需要银元，相信你也应该知道了。”

　　“嗯。”叶南点点头，那个清单，他也是看了一会儿，里面的价格让他膛目结舌，在交易单子里面，全是几银元几十银元的东西，而在清单里面，则全部都是几万几十万银元的价格。

　　当然，这些东西都是物有所值，说一分钱一分货，也是毫不夸张。

　　“不知道你有没有注意到，在科技技术下面，还有许许多多的成品，比如说一些生化兵器之类的，这些交易集中地，我们将他们称呼为拣宝市场，实际上，你见到的交易单子，只是交易单子而已，如果你真的想要购买的话，还需要去K星去。”彼得斯道。

　　实际上他并不知道叶南有没有注意到捡宝市场，不过他这是未雨绸缪，害怕叶南见到捡宝市场，就以为自己真的捡到宝了。

　　“捡宝市场，倒是挺符合名字的。”捡宝市场里面大部分东西，都是来自于私人，而私人则是从各个文明遗迹里面找到的，谁也不知道功效是什么，所以有时候你可以找到逆天的东西，而有的则是普普通通的东西，全凭你的眼力和运气。

　　“不过他为什么要去K星交易。”叶南问道。

　　“很简单，因为捡宝市场里面大部分是实物。”彼得斯解释道，“这些实物如果想要运送的话，关是运送费，就足够那些人喝一壶了，所以为了促成这个市场，泛银河联盟决定划分出一个专门的星球——K星，来作为捡宝市场的实体交易地方。”

　　“我明白了。”叶南点点头，就像是淘宝一样，不过捡宝市场可没有什么快递，所以全靠交易者自己去取。

　　“那就好。”彼得斯轻轻的点点头，他之所以把捡宝市场说出来，就是要叶南知难而退，让他不要以为自己得到了什么天大的陷阱，他要让叶南老老实实的和自己交易。

　　“和我们文明息息相关的，就是那些科学技术了，不过这些科学技术，价格都很高昂，虽然说一分钱一分货，但是对于我们这种新进的文明来说，实在是难以承担的。”

　　“但是。”彼得斯说出一个但是，“但是我们人类联邦秉承着友好互助而来，将会为你们提供大量的银元。”

　　“真的吗？”叶南一下子就欢喜的站了起来，心情激动得难以掩饰，完全暴露在脸上。

　　彼得斯看到叶南的模样，心里面不屑的起来，“哼，又是一个信奉天上掉馅饼的家伙，可惜天上掉落的不是馅饼，而是陷阱。”

　　“我可以擅自做主，提供你一百个银元的贷款，毕竟我们是友好的。”彼得斯对着叶南挤眉弄眼。

　　他算过了一百银元，根本就买不到什么技术，连最低级的技术都买不到，原因是大家都喜欢高级的技术，宁愿省着钱，也要去购买牛B的技术，这也导致了许多技术没有生存的余地。

　　“太好了。”叶南又站起来，对着彼得斯鞠躬感谢道：“谢谢你，我们时空帝国和人类联邦，世代友好。”

　　“当然。”彼得斯也激动的站起来，“我们人类联邦和时空帝国也是世代友好。”

　　两个人激动的握住手，脸上激动，心里面却都骂对方是SB。

　　“这个土著，随便忽悠一两句，就把我当做是救世主了。”彼得斯心里不屑的说道。

　　“这个白痴，以为自己可以忽悠我，哼，一百银元到手。”叶南在心底暗骂道。

　　两个人激动了一会儿，又都坐在了原地，过了一会儿，彼得斯平复了心中激动的心情，道：“我们既然是友好文明，我建议我们互相帮助，毕竟我们都是刚刚进入泛银河联邦的文明，如果直接购买科技的话，恐怕会浪费不少，不如我们都开发自己的科技资料库，共同发展。”

　　彼得斯终于说出了自己的目的，前面的贷款，不过是略施恩惠而已。

　　虽然他不知道时空帝国的科技发展到了什么水平，但是一路走来，他发现这个文明有不少的机器人，而且这些机器人的科技含量，都十分之高，远远超过人类联邦，甚至超过泛银河联盟内部的许多文明，他相信如果自己拿到这个技术，就可以在泛银河联盟内部卖出一个好价钱，这也是为什么他会突然改变自己的计划，提出贷款的原因所在。

　　“开放自己的科技资料库。”叶南面露犹豫之色，仿佛很舍不得。

　　他知道，彼得斯的目的已经暴露了，他想要时空帝国的科技，从这一点可以看出，人类联邦的科技水平，并不比时空帝国高，甚至在某些方面，还比时空帝国差上很多，不然他也不会谋求时空帝国的科技。

　　不过想想也是，他们才加入泛银河联盟多少年，即便是有银元，想要发展起来，也是比较艰难，而且银元的数量，他们也不可能拥有太多，他们最多就是换一两件技术，毕竟里面的科技资料价格太高，银元太难赚。

　　“唉。”彼得斯见到叶南犹豫了起来，忽然叹息一声，“兄弟，我真的想要帮助你，可是……。”

　　彼得斯欲言又止，看向叶南的目光，柔和得一塌糊涂。

　　在这一刻，彼得斯成了一个活生生的雷锋，成了一个照顾小弟的大哥，仿佛他是上帝的天使，让世界充满爱。

　　“可是什么。”叶南一下子着急了起来，脸上充满了急躁之色。

　　“我虽然想要无偿提供科技给你，但是我必须给我所在的文明一点交代，不然的话，议员会弹劾我的，所以抱歉，我帮不了你。”彼得斯脸上充满了歉意，因为自己的爱心没有被对方接受，而感觉到歉意。

　　他就是一个舍己为人的雷锋，他就是一个宁愿舍弃自己，也要帮助别人的雷锋。

　　他的所作所为，让叶南感动得鼻涕横流，叶南一下子扑了上去，哭得脸上是稀里哗啦的，“大哥，我不会让你难做的，我要把礼物送给你。”

　　“不，我不要礼物。”彼得斯一下子伟光正了起来，他义正言辞的拒绝了叶南的礼物，“我不想收取任何礼物，我是真心实意的想要帮助你的，请不要把我想象得那么肮脏。”

　　“彼得斯。”叶南感动得更甚了，眼睛里面，甚至可以看到一丝泪水在眼眶里面流动。

　　“土著就是土著。”彼得斯见到叶南感动到这种程序，心里不屑的想道。

　　“唉。”叶南忽然叹息一声，“本来我得到上古文明的一个智脑，想要献给你，但是……。”

　　叶南又是一声叹息，叹息得彼得斯整个人都心揪了起来。

　　和上古文明沾边的东西，都是好东西，这已经是泛银河联盟内部所有文明的共识了，尽管许多人都宣传自己的东西来自于上古文明，但是真正的上古文明出品的科技产品，都在那些强大文明的手中，至少人类联邦的手中并没有。

　　而现在，有一个智脑，是上古文明制造出来的，这让他的心，扑腾扑腾的跳着，恨不得立即抢夺，不过……。

　　彼得斯眯起眼睛，嘿嘿一笑，“上古文明的智脑，的确是一个好东西，如果拿出去卖掉，肯定能够买一套单兵动力装甲的技术。”

　　“其实。”彼得斯欲言又止，眼睛眯成一条细缝，等待叶南来问话。

　　“其实什么？”叶南正如彼得斯所想的那样，好奇了起来。

　　“其实我们人类联邦就有单兵动力装甲，我原本打算将技术转移给你的，但是你不肯定开放科技资料库，所以才……。”彼得斯拖长了音，有些摇摆不定的看着叶南，“如果你实在是不想开放科技资料库的话，可以用智脑来代替，当然，我需要看下，这个智脑是什么模样。”

　　尽管对上古文明的产物很感兴趣，但彼得斯还没有因此而冲昏理智，他还需要辨别一二，谁也不知道所谓的智脑，是不是真的上古文明的产物。

　　“伊莉丝，出来。”叶南道，从他的腕表上面，立即投射出一个女性形象，“她就是伊莉丝，是我们从上古文明的遗址里面得到的一个智脑，她具有自己的情感，还具有创造力。”

　　“什么。”彼得斯吃惊道，如果说伊莉丝的出现让彼得斯眼前一亮的话，那么叶南的描述，就让彼得斯疯狂了。

　　拥有情感，这一点就足以超越所有的智脑，这已经不属于电脑的范畴，而是属于智能生命的范畴，在泛银河联盟里面，还没有哪家文明的智脑可以拥有情感，更遑论是拥有创造力。

　　在经过了最简单的测试之后，彼得斯终于相信这是来自于上古文明的智脑，他的心，立即激动了起来。

　　“叶南，我都不知道应该如何感谢你了，我们世代友好。”

　　没有经过叶南的同意就直接答应下来，将智脑占为己有，彼得斯的理智已经被冲毁了，这个时候他的心里没有任何残存的理智，有的只是巨大的利益和来自未来美好生活的幻想。

　　对于叶南，他已经无法保持自己伟光正的形象了，他打定主意，如果叶南不肯让出来的话，他就毁灭这个文明，即便是遭受到泛银河联盟的制裁，也在所不惜。

　　“都说百分之三百的利益让人敢于践踏一切法律，这对于这个外星人，也同样管用。”叶南见到彼得斯的表现，眼中闪过一丝冷意，他知道彼得斯已经疯狂了。


第500章 疯狂的彼得斯

　　疯狂的人，是失去理智的，他们会不顾一切的想要得到自己想要的东西，哪怕是这样做会造成许许多多的后果，但他们依然不会放手，因为所谓的后果，直接被无视了。

　　叶南很明白这种情况，实际上，末日前的地方，很多犯罪分子都是因为一时冲动而锒铛入狱的，所以才会有人说，冲动是魔鬼。

　　“可是你刚才还说……。”叶南慢悠悠的说着，故意逗弄彼得斯，尽管他早就想要把伊莉丝送给彼得斯这个外星人，但是怎么送出去，还是讲究方法的，别看彼得斯现在已经疯狂了，但是等他的情绪冷却下来，再一回想，他就会产生一丝犹豫，叶南要做的，就是把这一丝犹豫打消掉。

　　“刚才是刚才。”彼得斯打断了叶南的话，一双欲吞噬人的眸子，死死的盯住叶南，如果不是因为一丝理智控制着他，他早就抢夺伊莉丝了。

　　至于这丝理智，并不是什么伟光正的思想，而是他清楚自己的实力，没有宇宙战舰的他，想要和一个文明开战，纯粹是找死的行为，想要毁灭时空帝国，也必须要等到回到战舰里面去。

　　“我也知道。”叶南把头一缩，装作十分害怕彼得斯的模样，“不过你答应我的技术……。”

　　叶南又提出技术，在提出技术的时候，脸上贪婪的神色，表露无遗。

　　“可以。”彼得斯听到叶南是这个想法，心情一下子转好了起来，他豪爽的答应下来，“没问题，不仅仅是单兵动力装甲技术，连宇宙战舰技术，我可以让给你。”

　　上古文明的智脑不知道到底有什么用处，但是它是独一无二的，哪怕是泛银河联盟内部，都没有这样的科技，他只需要一转手，就可以大赚一笔。

　　“上古文明的智脑值多少钱呢。”彼得斯在心底盘算道，“单兵动力装甲是三万银元，宇宙战舰技术是四万银元，高级宇宙战舰技术是二十万银元，带空间跳跃的顶级宇宙战舰技术是六百万银元，这个智脑，怎么也值六百万银元吧。”

　　“不，不对，不对。”彼得斯摇摇头，“上古文明的智脑比现在顶尖的科技，还要强大，毕竟那是上古文明啊。”

　　虽然才加入泛银河联盟的彼得斯并不清楚上古文明的事情，但是上古文明的强大，还是有所耳闻的。

　　传说中上古文明统治了整个银河系，传说中上古文明曾经横扫宇宙，传说中银河系外面的屏障就是上古文明制造出来的。

　　一个个传说，让银河系本土文明的人彻底疯狂，他们疯狂追寻上古文明的一切，想要重拾上古文明的光辉，不说别的，至少要一统整个银河系。

　　而现在，上古文明的智脑出现了，消息一旦传出去，不知道会惊动多少个文明。

　　“不过我希望你们人类联邦以后研究出什么科技，都快要和我们共享，毕竟我们的科技都是这个智脑研究出来的。”叶南恋恋不舍的唠叨道，同时将时空帝国的科技全部都归属到智脑的头上。

　　“嗯、嗯……什么。”本来心不在焉的彼得斯，听到时空帝国的科技全部都是智脑研究出来的，立即瞪大了眼睛。

　　“是啊，我们本来只是一个小小的连星球内部都走不出去的文明，自从得到上古文明的智脑后，就一步一步发展壮大了起来，这里面，全部都是智脑的功劳。”

　　叶南双眼充满感激的看着伊莉丝，里面的感激，全部都是真的。

　　如果没有伊莉丝的帮助，他也不可能那么快涉足军火界，并且在军火界站稳根脚，从而获得许多先进的科技资料，如果没有伊莉丝，说不定他现在还只是一个财团的老板，而不是一个帝国的陛下。

　　“全是智脑研究创造出来的？”彼得斯被叶南的话吓一跳。

　　在他的认知里面，智脑充其量不过是辅助人们研究的工具而已，即便这个智脑具有情感，还有创造力，在他看来，也只是智脑本身的科技水平高。

　　但是他万万没有想到，智脑居然可以创造出那么多的科技，可以以一己之力，支撑起一个文明。

　　“这不是比大科学家还要大科学家吗？”彼得斯心中暗道，一个大科学家，是无法支撑起一个文明的，因为一个文明需要在几个方面齐头并进，否则的话，就会走向畸形。

　　但是智脑却可以以一己之力，支撑起一个文明，可想而知，她的发明创造，是以一个怎么样的速度出产的。

　　他当然不知道，时空帝国的文明发展，就是一个畸形，它在智能生命、生物科技上面取得了卓越的成就，但是在民用科技上面，却是一塌糊涂，当然，这也和时空帝国目前糟糕的状况有关系。

　　因为连续经受了折磨，让时空帝国的人数下降到了一个糟糕的地步，整个时空帝国的人类都没有破千万人，而这么一丁点人数，却占据了三个星球。

　　更令人发指的是，时空帝国的诺亚方舟，速度实在是太慢了，根本就无法承担起交通的作用，2号地球和潘多拉星球就像是孤悬海外的殖民地一样。

　　如果不是两个星球的原有势力被彻底打破，恐怕叶南就需要担心殖民地闹独立的问题了。

　　当然，时空帝国内部不仅仅是人数的问题，还有其他的问题，比如说民营公司，任何一个帝国，想要保持活力，在全方位发展，都必须让内部充满残酷的竞争，只有这样，一项一项的科技，才可以如同雨后春笋一样冒出来。

　　纵观末日前的地球，从第一次工业革命到末日来临之前，政府和民营企业之间的发明专利对比，就可以知道，民营企业的发明专利的数量是何等的恐怖。

　　或许这些民营企业在尖端科技上面比不过政府的研究所，但是在低端科技上面的推陈出新，足以让研究所的那群老学究汗颜了。

　　“也许是时候开放民营企业了。”叶南在心底喃呢一句，现在的时空帝国很像是为改革开放的中国，什么行业都是帝国捏在手中，当然，这里面要除去一些个人商店。

　　“当然可以。”彼得斯一口答应下来，然后一脸热切的看着叶南，不，准确的说应该是看着叶南手上的腕表。

　　对于他来说，一个承诺根本就不算什么，只要他们之间的约定没有到泛银河联盟的网络里面认证，就不算什么，即便是他今后毁约了，叶南告到泛银河联盟的最高法庭上面，也没有任何用处。

　　泛银河联盟的最高法庭是由泛银河联盟内部所有的文明组成的，专门审判两个文明之间的纠纷，在开庭的时候，除去当事文明和被告文明，其他的文明都是审判员。

　　“不过还需要等等。”叶南舍不得的看着手中的腕表，“毕竟在一起这么久了，多少也产生感情了，我请求你将她留给我一个晚上。”

　　“我知道，这个请求很为难，多一个晚上，就多一份泄露的危险性，我……。”叶南说着，声音戛然而止。

　　“什么，什么泄露的危险性，你说清楚一点？”彼得斯准确的抓住叶南口中的词语，连忙问道。

　　本来欣喜的他，在听到叶南这个词语的时候，就感觉到一丝不妙，很快，他就在心底开始分析叶南之前的行为，越分析越觉得叶南是在故意将上古文明的智脑送给他，里面肯定有什么隐秘。

　　“好啊，大哥我这么优待你，你却是这样的忘恩负义，还打算将危险转嫁到我的头上。”彼得斯佯装大怒道。

　　对于什么危险性，他并不在意，在他想来，对于时空帝国具有危险性的秘密，对于他来说，并不具有危险性。

　　至于他为什么这样笃定，完全是因为他是救援者。

　　救援者这个身份看似不高，但却在泛银河联盟里面留下名字的，任何文明的人想要杀害他，都必须掂量一下自己的分量，看看自己能否承受得住泛银河联盟的愤怒。

　　“主要是因为虫族。”叶南道。

　　他本来是想将伊莉丝夸到天上去，然后再说自己害怕自己的文明保不住云云之类的话，但是想想，又觉得不妥当，因为眼前的这个救援者所属的人类联邦还不一定有自己的时空帝国科技先进。

　　如果他觉得自己不一定能够保住秘密的话，说不定会直接出售给其他的文明，就算是不出售，也会对时空帝国出手，因为只有死人才能够保密。

　　至于他能不能凭借着一艘战舰就摧毁地球，叶南丝毫不怀疑，毕竟他的战舰来自于泛银河联盟。

　　和智脑一样，宇宙战舰也属于泛银河联盟所有，救援者彼得斯不过是使用者而已，因为肩负着摧毁一些不肯加入泛银河联盟文明的任务，所以上面的武器配置，是整个银河系文明顶尖的。

　　上面的行星湮灭炮，更是能够直接摧毁整个地球。

　　“虫族？”

　　彼得斯迷惑的看着叶南，不明白上古文明的智脑关虫族什么事情。

　　“我也很惊讶。”叶南苦笑一声，“虽然不知道为什么，但是虫族就是为了上古文明的智脑而来。”

　　“我认为如果上古文明的智脑继续在我们的时空帝国之中的话，迟早会迎来覆灭性打击，所以我打算让她让出去。”叶南一脸的肉痛，看向伊莉丝的目光，也是充满了不甘心。

　　“你真会演戏，我觉得奥斯卡应该给你一个影帝。”伊莉丝见到叶南的表演惟妙惟肖，忍不住在叶南的思维之中说道。

　　“那是当然，实际上一个演员的自我修养什么的，我都看过。”叶南心底骄傲的说着。

　　“上古文明和虫族有什么关系？”彼得斯的脑海里面充满了疑惑，不过他并没有在意。

　　泛银河联盟和虫族是死对头关系，取走自己的死对头看重的东西，对于人类联邦来说，只有好处，没有坏处，至于虫族会不会因此加大对人类联邦的攻击力度，说实话，他一丁点也不害怕。

　　为了保护联盟内部的文明，泛银河联盟会在虫族的攻击下，帮助其他的文明提升科技水平，实际上他巴不得虫族加大攻击的力度。

　　不过很可惜，虫族从来都不会加大攻击的力度，因为虫族的指挥官似乎有智慧，他们知道加大攻击力度的后果就是银河系的本土文明呈现跳跃式发展，最终整个银河系本土文明的战争潜力爆发，这样的后果，是还在蛰伏阶段的虫族伤不起的。

　　是的，蛰伏阶段，尽管泛银河联盟内部出现了不少反攻的腔调，他们普遍认为虫族的力量衰落了，但是只有各大文明的首脑才知道，虫族的可怕。

　　铺天盖地的虫族战舰，媲美星球大小的虫子，那些力量，让泛银河联盟的文明心惊肉跳。

　　虽然不知道虫族为什么蛰伏，但是其他的文明也乐意虫族蛰伏，好让自己积攒力量，于是银河系陷入了诡异的平静之中，尽管这个平静是相对的。

　　叶南也明白这些东西，彼得斯的智脑对于伊莉丝而言，是一个没有上锁的保险箱，想要什么资料，都快要从其中取出来。

　　也正是这些资料，让叶南敢于说出刚才的那番话，他将自己土著文明什么都不知道的特性，表现在彼得斯的面前，让彼得斯相信他的话。

　　“没关系，虫族就虫族，我们人类联邦根本就不害怕虫族。”彼得斯不在乎的说道。

　　“那就好。”叶南诚惶诚恐的表情，告诉彼得斯，他根本就不相信彼得斯的话。

　　“不过如果你要将上古文明的智脑给我的话，我也不会介意的，毕竟我们人类联邦比你们要厉害得多，你们害怕的，我们不一定害怕。”彼得斯又信口开河。

　　“我可以去你们文明见识一下吗？”叶南忽然开口道。

　　“你改变了自己的计划？”伊莉丝的声音在叶南的思维里面响起，尽管叶南一而再再而三的改变计划，但是都没有这次改变得来让伊莉丝心惊肉跳。

　　“可以。”


第501章 北天银河

　　冰冷的星空被黑暗笼罩，偶尔散发着光辉的星球，以一颗闪亮的星星形象，走进人类的眼中。

　　叶南坐在宇宙战舰里面，扭头看着窗外，目光投入星空深处，消散在不可预知的黑暗之中。

　　所谓的人类联邦是位于北天银河中的天琴座的一颗星球，它距离地球1700光年，由五颗行星围绕着一颗比太阳略小的恒星旋转。

　　地球（3号地球）比地球（1号地球）大了将近1.7倍，其他的环境和地球没什么差别，当然，这个没差别是指和末日前的地球。

　　这些资料是伊莉丝通过智脑的资料收集而来的，有趣的是，人类联邦也把自己居住的星球叫做地球，不过叶南私底下称呼它为3号地球。

　　“我一直都不明白，你为什么要去人类联邦。”伊莉丝的声音里面充斥着浓厚的不解，对于叶南的‘自作主张’，她是相当的不满，她需要一个理由。

　　“这个……。”叶南支支吾吾的说不话来，他总不能告诉伊莉丝，《星河战队》的剧情要开始了。

　　对于《星河战队》这部电影里面，他唯一记得清清楚楚的，就是那个肥嘟嘟的脑虫，他想要通过进入人类联邦，和那些士兵并肩作战，然后把脑虫弄到手。

　　对于脑虫如何跨星球指挥虫族的，他可是相当感兴趣，如果他们时空帝国可以找到控制的方法，就可以大肆繁衍异形，并且操纵异形大军去和敌人作战，这又是一大利器。

　　实际上失去了蕾普莉之后，异形这支力量，差不多处于荒废的边缘，虽然他们制造出了可以取代蕾普莉的异形母体，但是所谓的可以取代，不过是一家之言而已。

　　不知道为什么，异形母体控制异形有距离限制，一旦超过距离，异形就会失去控制，甚至反噬主人。

　　如果可以得到脑虫控制虫族的秘密，他甚至可以发展出虫族部队，因为他相信马修博士实验室里面的品种，足以组成一支虫族部队。

　　只是这些话都不能告诉伊莉丝，因为一旦说了，就会被伊莉丝追根究底，他不想把自己内心深处的秘密暴露出来，因为他害怕，害怕孤单。

　　“难道有什么不可以对我说的吗？”伊莉丝见到叶南犹犹豫豫的表情，心里不知道为什么，就堵得慌。

　　“他有什么不可以对我说的。”伊莉丝在心底对自己如是说道，越说心里就越难过。

　　思维和伊莉丝连接的叶南，敏锐的察觉到伊莉丝心情波动，一瞬间，他就明白了伊莉丝为何会如此难过。

　　“伊莉丝，你还不了解我吗？还是说这是你的秘密？”叶南低沉的声音，通过自己的思维，传递到伊莉丝的智脑程序里面。

　　尽管他此时并没有进入虚拟世界，没有化作数据流，但是他依然可以和处于电脑里面的伊莉丝进行谈话，这一切都来源于心灵连接。

　　“我只是一个普通的凡人而已，我不是什么老谋深算的皇帝，我在你们的面前，从来都不掩饰自己的情绪，那样活着很累。”

　　“你不知道，这个秘密在我的心底有多么的重要，我生怕这个秘密说出来，会让自己重回孤单，所以我才会瞒着。”

　　“但是，如果你真的想听的话，我也可以告诉你。”

　　叶南真挚的说道，不知道为什么，他很害怕将自己的秘密说出来，不仅仅是因为他是穿越客的缘故，也许还有电影的问题。

　　前世，许许多多的电影，都发生在这里，连天网等等，都是电影的产物，他不知道他说出来后，伊莉丝她们会怎么样，但是他不想让她们为此伤脑筋，他害怕她们会接受不了，接受不了自己是电影里面的人物的事实。

　　就好像是你爸爸妈妈突然告诉你，你其实早已经死了，你不过是机械人之类的话语一样，他害怕伊莉丝她们会接受不了，即便是接受了，也会产生隔阂。

　　所以他不能说，但是不说的话，伊莉丝心里面又难过，同样会产生隔阂，虽然这个隔阂很小。

　　于是他便有了上面一席话，他把所有的问题都交给伊莉丝，希望伊莉丝做出抉择，伊莉丝让他说，他就说；伊莉丝不想让他说，他就不说。

　　伊莉丝见到叶南把皮球踢给她，差点没有爆发出来，同时对于叶南的秘密，也越发的好奇了起来。

　　都说好奇心会害死猫，伊莉丝也是如此，在知道这个秘密是叶南心底最深处的秘密的时候，她居然生出了窥伺的想法，但是……。

　　伊莉丝仔细的端详着叶南的表情，看着认真无比的叶南，忽然笑了：“我们可是讲究人权自由的，你不想说，就不说呗，我又不是警察，你也不是罪犯。”

　　在西方，即便是最亲密的恋人，都会有各自的秘密在心底，他们会相互尊重对方的隐私，不去窥视，深受西方文化熏陶的伊莉丝，自然也会克制自己的好奇心，不去窥视叶南的秘密。

　　“只是可惜，那是你的秘密呀。”伊莉丝心有不甘的说道。

　　“我的秘密有很多的。”叶南狭促的笑了笑，将此事轻轻揭过，“现在都已经来了，就应该思考一下，关于未来，应该怎么做。”

　　“还能够怎么做？按照原计划行事呗。”伊莉丝道。

　　“可是原计划只是一个大致的框架啊。”叶南不甘心的问道，所谓的原计划，只有一个目标，至于怎么打成这个目标，根本就没有，全凭伊莉丝自己的发挥。

　　“只能够走一步看一步。”伊莉丝无奈的说道，“我们手中的数据，渺小得可怜，更多详细的情况，根本就找不到，制定计划，根本就是空中楼阁，行不通的。”

　　“在我原来的打算里面，是先去收集情报，然后入侵网络，推动他们科技的进步，最后一举夺取这个文明。”

　　“但是现在，你的加入，让这个计划也泡汤了。”

　　伊莉丝恨不得从电脑里面跳出来狠揍叶南，原本的这个计划，虽然需要大量的时间，但是好在稳定安全，可以随时调整脚步，但是现在不一样，叶南的加入让她迫不得已加速进程的推动。

　　“说的好像一切都怪我似地。”叶南摸摸自己的下巴，对于伊莉丝的话，完全是左耳朵进右耳多出，什么让计划泡汤了之类的，分明就是伊莉丝想要把叶南抓壮丁。

　　如果叶南没有到人类联邦，伊莉丝肯定按班就部，小心翼翼的推动计划，但是有了叶南这个支援者，她就开始大胆的往前面走了。

　　所以更改计划，是伊莉丝自己弄的，和叶南的关系很小。

　　“本来就怪你。”伊莉丝见到叶南识破自己的计划，立即开始撒娇了起来，“就怪你，就怪你。”

　　娇嫩的声音，惹得叶南一阵阵火热，他仿佛又记起了在虚拟世界里面，和伊莉丝做的事情，一下子，他心中的欲火，就升腾了起来。

　　“不过这里可不是虚拟世界。”叶南心底的念头，如同一盆冷水，浇灭了心头的欲火，尽管很想要和伊莉丝做那种事情，但也得分清楚场合，很明显，这个场合不适合。

　　伊莉丝当然不知道叶南心里到底经过了什么，她还在不断的撒娇。

　　“不是你的错，也怪你，你得自己承认错误。”

　　“这可是你当初在我耳边说的。”

　　“我什么时候说过了，我怎么不记得了？”叶南对于伊莉丝的胡编乱造，可是一清二楚，才不会给予她蒙混过关的机会。

　　“额。”本来还打算继续说的伊莉丝被叶南这么一句话给问住了，随后反应过来的她，立即气势汹汹了起来，“好啊，你居然敢忘记你对我的誓言，看样子你忘记你自己和我在花前月下许下的承诺了吗？”

　　“怎么感觉像是小说。”叶南双手交叉，拖住下巴，“我从来都没有和你花前月下过，我只是俗人一个。”

　　从过去到现在，再到未来，他依然是俗人一个，对于那些什么花前月下明显只有花花公子才会做的事情，根本就不了解，就像是追女孩子一样，如果不是他的女人大度、还有他把自己的事业交给自己的女人打理的话，恐怕他的后宫，早已经是战火连天了。

　　万幸的是，女人的事业观念，并不弱于男人，被事业束缚的女人，肯定不会像古代中国的那群吃饱了撑着没事做的女人一样玩宫斗。

　　“你……。”伊莉丝本来也是信口开河的，叶南做没做过，她最清楚了，不过自己的谎言被一次又一次的揭穿，她心里恼羞成怒了。

　　“好了，不和你说了，现在到哪里了。”叶南不想和伊莉丝继续斗嘴下去了，因为他看到了恒星。

　　很奇怪的一种心态，面对这颗比太阳小一点的恒星，他忽然有种将之吞噬的感觉，而面对太阳，他则没有这种感觉。

　　“我们现在到天琴座了，很快就会进入3号地球。”


第502章 进入人类联邦

　　“欢迎幸存者战舰归来。”

　　随着广播响起，叶南跟随着彼得斯一起走出战舰。

　　“终于回来了，熟悉的空气，家乡的味道，这一切，都是那么的迷人。”彼得斯贪婪的呼吸了一口空气，脸上露出满足的表情。

　　“好久没有回来了，这里的一切，都是那么的熟悉。”彼得斯感叹一声，就扭过头来，道：“亲爱的叶南先生，欢迎你来到人类联邦的母星地球。”

　　在这个时候，彼得斯终于展现出了一个文明应该有的素质，他正式伸出手来，“虽然我可能要失陪一会儿。”

　　尽管心里对叶南依然不屑，但是作为一个地主，他需要注意自己的形象，这里毕竟不是那个讨厌的土著星球，他可不想自己登上报纸，被报纸大肆批评。

　　“哦，对了，我忘记问他的那颗星球叫什么名字了，不过算了，一颗小小的土著星球而已。”彼得斯忽然想起自己好像没有询问时空帝国的星球是什么，不过想了想，他也就没有在意了，反正时空帝国所在的星球叫什么，和他没有太大的关系，也许仅仅是在别人询问的时候，他不知道会尴尬而已。

　　“没事的，我可以理解。”叶南摇摇头，表明自己不在意，“你可以先去做自己的事情，我到处逛一下。”

　　“嗯。”彼得斯点点头，转身离开，这里是地球联邦，他也不怕叶南会走失。

　　“你打算怎么做？”伊莉丝的声音在叶南的思维里面响起，她知道再过不久，她和叶南的联系就会断裂，就算是不断裂，也会因为距离的关系，而变得越来越微弱。

　　“我会寻找机会，完成我自己的目标，你不需要管我。”叶南沉声说道。

　　“哦。”

　　一下子，伊莉丝的声音就沉寂了下去。

　　……

　　散发着光辉的太阳从天际落下，和地球截然不同的星空，展现在叶南的面前。

　　美轮美奂的银河，在太阳落下之后就跳跃出来，给予叶南一种震撼。

　　他从来都没有这样直面过银河，就像是银河触手可及一样。

　　简约酒吧的风格，和地球上面没有太差的区别，叶南坐在座位上，一阵阵倦意袭来，让他有些昏昏欲睡。

　　他已经不知道自己几天几夜没有睡觉了，本来以他的精神力，根本就不会有疲惫的感觉，但是和伊莉丝的心灵链接，让他出现了疲惫的感觉，他很想去睡一觉。

　　“不过在这里，我应该怎么落脚呢。”叶南的目光扫视四周，他可是一分钱都没有，至于用银元换取联邦币，先不说他没有银元，就算是有，他也不会去放，败家子也不是那么个败法。

　　“看样子我应该想办法弄点联邦币了。”叶南轻轻的喝下一口红酒，说实话，和梅罗纹奇的红酒比起来，这里的红酒就是尿。

　　“尊敬的绅士，可以请我喝一杯酒吗？”一个穿着暴露的红衣女郎款款走来，带着邀请。

　　叶南一袭西装，在这个酒吧里面，怎么看，都有些不合群，所以红衣女郎说叶南是绅士，略微带着讽刺。

　　“我没钱。”叶南冷冷的回应道。

　　他的确是没钱，他到现在还在想办法怎么弄钱呢。

　　“咯咯。”红衣女郎咯咯的笑着，她还是第一次听到有人用没钱这个借口来拒绝自己，这里可是酒吧，没钱来酒吧喝酒，他是想要喝霸王酒吗？于是红衣女郎将这个当做是叶南的借口。

　　“如果你没钱的话，我可以请你。”红衣女郎自来熟的坐在叶南的对面，将自己的低胸晚礼服拉的更低了，露出里面的玉兔。

　　“如果是这样，我不介意请你跳支舞，前提是你付钱。”叶南的嘴角露出一丝笑意，有人付钱，他很乐意跳支舞，虽然这让他感觉自己是牛郎，不过牛郎，也可以找到织女，不是吗？

　　红衣女郎听到叶南这种类似于无赖的话，顿时无语了，她觉得自己有必要好好审核一下自己的眼光，怎么找到这么一个抠门的人。

　　红衣女郎想了想，站了起来，“算了，我突然没兴趣了。”

　　她已经不打算和这个抠门的人玩下去，酒吧里面，最讨厌这种人。

　　“等一下。”叶南忽然叫住了红衣女郎。

　　“什么事情。”红衣女郎回过头来，望着叶南。

　　“你的饮料还没付钱。”叶南指着红衣女郎一口都没有喝过的饮料道：“那位服务生先生好像打算把账记在我头上，但是事实是，我和你没有任何关系。”

　　红衣女郎听了叶南的话，立即怒火中烧，“你还是不是男人。”

　　见过抠门的男人，没见过一杯酒都要算账算得那么清楚的男人，她忽然觉得，自己今天出门是不是没看黄历，怎么就遇到个这么极品的男人。

　　“我是不是男人和你付钱有什么关系吗？”叶南摸着后脑勺，不解的问道。

　　“你……。”红衣女郎张口欲言，但是话到嘴边，却又说不出来，原因很简单，她自己点的饮料，自己付账，好像是天经地义的，尽管让一个女士买单，是不好的行为。

　　这就好像是潜规则和明规则一样，摆在台面上的规则自然可以说出来，而潜规则却说不出口。

　　尽管男士给女士买单，不算是潜规则什么的，但那毕竟也是说不出口的规则。

　　“算了，和你这种穷鬼继续纠缠，也没有什么意思。”红衣女郎从包里面拿出一张联邦币，丢在桌子上，“顺便帮这位可怜的穷鬼买单。”

　　红衣女郎的嘴角挂着浓浓的讽刺，这是对叶南的抠门，最好的讽刺，至少她是这样认为的。

　　叶南喝下一口红酒，闭上嘴巴，没有说话。

　　论起财富，在场的诸位，没有一个人比得上他，哪怕是人类联邦的家族，都比不上他，因为他是文明的统治者。

　　“穷鬼！”见到叶南没有答话，红衣女郎丢下这句话，就转身离开。

　　叶南见到她离开，也跟了上去，不快不慢，吊在红衣女郎的身后，既让红衣女郎看不到自己，也让自己不会跟丢，这一次，他没有动用心灵力量去锁定，是真正的凭借着自己的技巧跟踪上去。

　　红衣女郎走在漆黑的马路上，心中的气愤，一时间难以撒去，她的手，用力的甩着，发泄心底的气息。

　　“嗨，美女，我们一起玩玩？”一个长相猥琐的男子从后面冲上来，拦着红衣女郎的去路，“伺候好哥哥，哥哥请你喝酒，和刚才的穷鬼不一样，哥哥很大方的。”

　　听了猥琐男子的话，红衣女郎哪里还不知道，自己刚才在酒吧就被人盯住了。

　　“那个该死的穷鬼。”红衣女郎怒骂了一声，她现在把全部的气都撒在那个穷鬼的身上，认为如果不是那个穷鬼，她也不会被人盯上。

　　“我好像被人骂了。”叶南慢悠悠的走上来，口中还说着气死人的话，“我说我刚才怎么打了一个喷嚏呢，原来是有小人在背后诅咒我。”

　　“谁是小人。”红衣女郎咬牙切齿的说道，见到罪魁祸首出现在她面前的她，自然不会放过叶南。

　　“背后骂我的是小人。”叶南慢吞吞的说道。

　　红衣女郎闻言无语，毕竟乱嚼舌根被人发现，就已经够尴尬的了，不过……，红衣女郎心中一动，道：“你一直跟踪我？”

　　正好出现的叶南，她可不认为是顺路。

　　“我可不是跟踪你，而是跟踪他。”叶南指着猥琐男子道。

　　实际上也是如此，叶南在发现有人跟踪红衣女郎，而且这个跟踪者还长得这么猥琐的时候，他就一出经典的戏码要上演了，所以他立即跟了上去。

　　这么做的原因有两个，一个是他刚刚才接受了红衣女郎的赞助，不想看到她出事，第二个原因也是因为他需要钱。

　　不想去打工的他，想要弄到钱，似乎只有抢劫这么一条路，而现在夜深人静，猥琐男子提供了这么好的一个机会给他，他也不能放弃是不。

　　至于红衣女郎，他可是救了她，她怎么也不会说出去。

　　“跟踪他？”红衣女郎对于叶南的狡辩，已经无语了，至少在她眼中，叶南已经和居心不良画上了等号。

　　“你跟踪我做什么？”猥琐男子听到叶南说是跟踪自己，心中一惊，他本来喝下酒，有些冲动，所以打算做一回劫色，没想到自己居然被盯上了。

　　“很简单，打劫。”叶南三下做两下的跑到猥琐男子的面前，在他错愕的神情下，一手刀打在他的脖子上，“把你的钱财全部都交出来。”

　　“不过你既然昏倒了，就由我亲自代劳吧。”叶南看着昏迷过去的男子，叹息一声，开始在他的身上搜寻钱财，同时将自己的模样，从他的脑海之中抹去，他可不想去监狱，尽管他不认为自己会尽监狱，毕竟他是另外一个文明的最高掌控者，享受一些优待，也是应该的。

　　目瞪口呆的看着自导自演的叶南，红衣女郎半响才说出一句话，“做人不能这么无耻。”


第503章 红衣女郎

　　别过了红衣女郎之后，叶南就在旅馆中落下了脚步。

　　揣着从猥琐男子身上拿过来的钱财，叶南终于不用担心自己会不会因为没钱而被抓紧警察局，尽管他有优待。

　　躺在床上，看着手中的联邦币，叶南忽然有种即视感，所谓的联邦币，和末日前的地球的美元差不多，唯一的区别就是上面的头像不是同一个，其他的诸如花纹什么的，都一摸一样。

　　“不过想想也是，毕竟是和地球一脉相承的，用美元作为货币，似乎也没有什么。”叶南喃呢道。

　　无论是地球1号还是地球2号乃至于地球3号，其本质都是和0号地球一脉相承，或许有所更改的，但是大体的背景，还是一样的。

　　“只是我现在应该做什么？”叶南躺在床上，开始思考起自己应该干什么，虽然打算按照电影剧情行事，但是现在还没有找到契机：和电影《星河战队》剧情有关的事情。

　　“算了，和伊莉丝联系一下。”叶南一下子就将自己的心灵和伊莉丝联系在一起。

　　“伊莉丝，你现在的情况怎么样了？”

　　“那些人在吵架。”伊莉丝的声音通过叶南的心灵传递过来。

　　心灵的力量不是任何一种电磁波，也不是什么量子之类的东西，他是属于无形无质的存在，连各种设备都探测不到的一种力量，所以无论是伊莉丝还是叶南，都不害怕自己的联系被人察觉到。

　　“吵架？为什么吵架？”叶南问道，人类联邦的议员应该没有任何理由吵架，毕竟上古文明的智脑是具有很大价值的，总不能够把它直接扔掉吧。

　　“一些人想要把我卖掉，另外一些人想要把我利用在社会上，然后两股人在会议上吵架，甚至还动起手来了。”伊莉丝的声音里面充满了幸灾乐祸，“你是不知道，他们打得多么凶猛，其中一个想要将我卖掉的议员被另外一个议员给抓花了脸。”

　　“我真的不敢想象，这些议员居然在镜头面前打架。”

　　“很正常。”叶南倒是见怪不怪，“不就是炒作嘛，很正常的。”

　　在会议上打架，这两个议员第二天铁定上头条，只要有一个过得去的理由，他的人气就会增加，对于竞争下一次的议员长，很有帮助。

　　“正常吗？在地球的时候，我可没有看到这样的议员。”伊莉丝眉头微皱，从自己的数据之中寻找记忆，但是找了很久，都没有找到在会议上大打出手的议员。

　　“额，是台湾。”叶南抹了抹并不存在的汗水，表示天气很热。

　　“台湾不了解，不过他们到现在还在吵架。”伊莉丝道：“许多人为了我的去留，在这里大打出手，我已经看到有个人的头被打破了。”

　　“不要担心。”叶南挥挥手，道：“他们只是炒作而已，根本就不会把你送出去。”

　　尽管将伊莉丝卖出去，可能会买出一个好价钱，但是这并不能够让人类联邦的科技水平，整体提升，但是伊莉丝不一样，有了她，就可以带着整个文明晋升，层出不穷的发明足以让人类联邦在未来获得无穷的收益，这是叶南告诉彼得斯的秘密。

　　短时间的微小收益和长期的远大利益比起来，任何人都分得清楚，在没有外力的压迫下，他们肯定会选择留下伊莉丝，这是毋庸置疑的，现在他们作的，不过是一场政治秀而已。

　　不过说实话，叶南倒是有些羡慕这个人类联邦，因为在末世前的地球，没有人会作这样一场政治秀，因为一旦得到了什么跨时代的科技，他们都会藏着捏着，根本就不会摆在明面上来。

　　通古斯大爆炸是如此，天网亦是如此。

　　咚！咚！咚！

　　门忽然响起，打断了叶南和伊莉丝的谈话，他下了床，穿上拖鞋，走到门口，将门打开，待他看清楚面前的人之后，表情错愕，“你怎么来这里了？”

　　站在门外的，正是红衣女郎。

　　“怎么，不可以？”红衣女郎瞪了叶南一眼，直径走了进来，“你住得不错嘛，怎么，有了点钱，就到处乱花，还真的以为自己可以次次都抢劫？”

　　叶南闻言，眉头微皱，不明白这个女人到这里来说这些，是做什么。

　　“不要那样看我。”红衣女郎见到叶南的眉头皱了起来，很是不满，“我只是来这里好心的给你提醒一下而已。”

　　“提醒什么？”叶南心中有一丝恍然，他大约是明白了这个红衣女郎是来这里做什么的，不过他并没有将这一切表现在脸上，在陌生人面前，他永远都是虚伪的。

　　“你的样貌，可是被那个猥琐男看到了。”红衣女郎道，“等到他从昏迷中醒来，就会去报警，到时候你就有麻烦了。”

　　“不会的。”叶南摇摇头，躺在地上，将被子盖上，他头靠着枕头，脸上带着一丝暧昧的笑容，“他不会记住我的面容的，就算是记住，也会记住你的面容。”

　　“你说什么？”红衣女郎脸上就是一变，她不知道叶南说这句话是什么意思，但是她本能的觉得不好。

　　“就算是他脑海里面不会带着我的记忆，他的记忆，在打算对你进行劫色的时候，就中断了。”

　　说道劫色，叶南瞥了红衣女郎一眼，这个时候的红衣女郎和酒吧里面的红衣女郎有些不相似，这个不相似不是指容貌，而是指气质，在酒吧里面她放荡了很多，但是在这里，放荡的气息，收敛了许多。

　　这一点，主要是表现在她胸前的玉兔上面，那里已经不那么暴露了。

　　红衣女郎脸上变了又变，她今天一天变的脸色，比她一辈子还要多，她从来都没有觉得这样倒霉过。

　　去酒吧一向都是别人帮她付款，但是在今天，她破例了，自己付款，连带着给别人付款。

　　出来后，遇到了猥琐男，想要猥亵自己，虽然被眼前这个男人打晕了过去。

　　到了学校，结果发现大门不知道什么时候关上了，想要回去，也回不去。

　　迫不得已之下，只得来这家比较近的旅馆里面，结果发现自己身上的钱不够开房，只得找到叶南，打算和他同居一宿。

　　对于叶南，她心里可是又爱又恨，恨得是如果不是他，她也不需要付钱导致身上钱没带够，不够付住宿费。

　　但是叶南又实实在在的帮助她打跑了坏蛋。

　　“他只是在抢劫。”红衣女郎心里如是告诉自己。

　　看着久久不语的红衣女郎，叶南抽动一下身子，将自己的脖子掩在被子之中，道：“如果你没有什么事情的话，可以出去了，我要睡觉了。”

　　“可以。”红衣女郎当即拒绝，“但是你必须给我钱，让我开一间房子。”

　　“为什么？”叶南脸上再次露出错愕的表情，“我和你素不相识，而且我可是一个抠门的穷鬼。”

　　叶南声音里面不无调侃之意。

　　“很简单。”红衣女郎的脸上忽然露出了一丝得意的笑容，“因为我知道你的名字，你叫做叶南，对不对？”

　　不待叶南承认，红衣女郎就继续自言自语的说道：“你抢劫了猥琐男，而你的名字，正好被我知道，如果我告诉警察的话，你就会进监狱，以你的罪行，至少会判三年，到时候你就可怜了。”

　　说着，红衣女郎的脸上就露出了同情的神色，“真可怜，年纪轻轻的，居然要进监狱，实在是太可怜了。”

　　“年纪轻轻吗？”叶南摸了摸自己的下巴，心中暗道：“我怎么不知道自己年纪轻轻？”

　　虽然对于自己的年龄，叶南习惯性的遗忘，但是他怎么也称不上是年纪轻轻。

　　“不过。”叶南的手伸上了自己的脸，脑海里面不由自主的出现他现在的模样，“不过我的确算是年纪轻轻，至少从表面上来看。”

　　“臭屁。”红衣女郎见到叶南的举动，在心里暗骂一声。

　　“如果你不想进监狱的话，就老老实实的将从猥琐男那里抢劫来的钱财分我一半。”红衣女郎终于说出自己的要求，尽管不知道猥琐男的身上有多少钱财，但是分一半，应该够她开房了，实在不行的话，她就住在这里，总不能露宿街头吧。

　　叶南把自己的西装抓过来，将里面的袋子翻出来，再无辜的摊开双手，道：“很遗憾，我没钱，如果你想要送我去监狱的话，你就送吧，正好我可以混吃混喝。”

　　猥琐男可不记得他，就算是他站在他的面前，他也记不起来是他，红衣女郎想要送自己进监狱，明显就是不可能的，不过他也不介意和面前这个自己送上门来的女子聊聊，反正他现在很无聊，没什么事情做。

　　“你是学生吧。”叶南忽然开口。

　　“嗯……什么。”红衣女郎先是不自觉的点点头，然后才反应过来，她猛地从床上蹦起来，脸上充满了警惕，“你想要做什么？”

　　“没什么，只是想要问问你，是那间学校的人而已，你好像太过于紧张了。”叶南微微一笑，从被窝里面慢慢的爬出来，“只有学生，才能够查到我的身份吧。”

　　准确的说不是学生，而是只有公民，才能够查到叶南的身份。

　　说起公民，就要讨论人类联邦的制度，实际上人类联邦并不是单纯的民主。

　　在人类联邦，只有公民才可以投票，而且公民享受很多特权，比如说通过互联网查询旅馆里面的客户身份等等。

　　不过想要获得公民的身份，可不是一个简单的事情，一般来说，只有对人类联邦做出一些贡献的人才可以成为公民。

　　当然，这里面有难得就有容易的，比如说星舰这种军方学校的大学生，其他的学校的研究生，这是最容易成为公民的途径。

　　叶南可不认为，红衣女郎这么年轻，就对人类联邦有什么功绩。

　　“我是学生，但不是你想的那种学生。”红衣女郎沉吟了一下，道：“实际上我很想考入星舰学校，但是很遗憾，成绩还没出来。”

　　“那你……。”叶南有些惊讶了起来，他不是惊讶自己的猜测出错了，而是惊讶红衣女郎不是星舰学校的学生，就可以调查自己的资料，这足以证明红衣女郎对于这个人类联邦，有着贡献。

　　“实际上并不是你想象的那样，我之所以成为公民，是因为我的父亲……。”说着，红衣女郎的声音就低沉了起来，叶南听得出来，里面带着一丝哀伤。

　　“我的父亲是联邦军队的一名小小的军官，他在和虫子的战斗中死去了，不过他的死，庇护了我，让我继承了他的遗产。”红衣女郎抬起头，眼中不由自主的带上一丝眼泪，“实际上，我很讨厌他。”

　　“我明白，人总是讨厌牺牲的。”叶南在这一次，变成了一个哲学家，“就像是人永远都不喜欢死亡一样。”

　　“不，你什么都不知道。”红衣女郎忽然大吼大叫，“你根本就什么都不知道，我从来不是讨厌牺牲，我只是讨厌无谓的牺牲。”

　　大吼过后，就是低低的哭泣声，“他为了别人，为了别人，牺牲了自己，他难道就不知道，我还在吗？明明可以避免的，明明可以躲开的，他的战友就那么重要，重要过我吗？”

　　闻言，叶南大约是明白了，红衣女郎的爸爸在战场上，为了保护自己的战友，然后自己挡住了来自虫子的攻击，自己牺牲了，所以红衣女郎想不开。

　　女人嘛，总是充满感性的，自己的父亲为了别的战友牺牲了，心里一时想不开，就认为自己的父亲不喜欢自己，认为自己在父亲的心中没有战友重要，然后心里越来越纠结，到最后产生恨。

　　“算了，和你说这么多也没有什么用，你既然没有钱给我，那就起来吧。”红衣女郎一抹眼泪，道。

　　“为什么。”叶南疑惑的问道。

　　“你总不能和我共处一室吧，当然，如果你想要的话，我也可以和你在一起，不过会发生什么样的后果，我就不知道了。”红衣女郎说着，就开始往外面脱。

　　“算了，这里是一些钱，你自己拿去吧。”叶南变着花样掏出一叠钱，仍在红衣女郎的面前。

　　“这才对嘛。”红衣女郎伸出手接过钱，一副得意的模样，“我走了，希望我们不要再见了。”


第504章 实验室

　　太阳从地平线跃出来，光芒万丈。

　　叶南站在窗前，抬起头，看着太阳，嘴角露出一幅微笑。

　　“和地球一样的世界，很快就会落入我的手中。”

　　咚！咚！咚！

　　轻轻的敲门声，打断了叶南的沉思，他恋恋不舍的将目光从太阳上缩回来，望着门口，道：“你有钥匙，自己进来吧。”

　　不用想，叶南也知道是谁，事实上除了那个红衣女郎，就不会有人来找他了，当然，旅馆的老板除外，如果他没有继续交钱的话，老板第一个找他。

　　“你怎么知道我有钥匙？”咔嚓一声，红衣女郎打开门，从外面走了进来，脸上还残留着一丝尴尬。

　　“你把钥匙从我这里拿走，然后想要看我出丑，你的那点心思，我会不知道吗？”叶南道，昨天红衣女郎在临走之前，顺手就将钥匙拿走了，实际上，如果不是叶南因为某些原因，不想要揭穿她，他早就将出手阻止了。

　　“既然是这样，你为什么还可以保持冷静？”红衣女郎将钥匙孔套在手指上，不断的摇晃，“你知不知道，如果没有这个钥匙，你今天就出不去了。”

　　“你是说你把电话线拔了吗？”叶南答非所问。

　　一下子，红衣女郎就得意了起来，“你打了电话了。”

　　“没有。”叶南摇摇头。

　　“那你是怎么知道的？”这下子，红衣女郎就吃惊了起来，“哦，我明白了，你在说谎？”

　　红衣女郎的声音里面带着浓浓的疑惑之色，尽管接触不长，但叶南的性格，她还是知道一二的，她知道叶南不会在这个问题上说谎，实际上也没有必要说谎。

　　“我就是知道，对了，你今天应该要去上课吧，怎么样，带我去玩玩？”叶南脸上充满了好奇之色。

　　“可以。”红衣女郎一口答应下来，“但是昨天晚上的事情，你不许到处乱说，包括酒吧的事情。”

　　“可以。”

　　……

　　“我们来得好像有些早吧。”

　　叶南走进教室，看着空无一人的教室，道，“平时你们是几点上课的。”

　　红衣女郎所在的学校是星舰大学的附属高中，整个学校不大不小，但是一些体育设施、实验室都一应俱全，和末日前的地球大学比起来，也丝毫不逊色。

　　“九点，不过一般而言，这个时候应该有人了，除非今天是……。”红衣女郎忽然拉着叶南走出了教室，她穿过走廊，来到一间比教室还要大上一些的实验室门外。

　　“果然。”透过门窗看着里面，可以看见许多人正在里面翻开白布，白布下面是一只只臭虫。

　　“看样子他们还没有开始。”红衣女郎拉着叶南走进实验室，直径来到一男一女面前，“瑞克，卡曼，今天怎么这么早。”

　　“玛拉，你来的正好，你快点来帮助我。”卡曼见到红衣女郎过来，立即将她拉到自己的面前，“这只虫子很恶心，今天的实验，你帮我完成吧。”

　　“咦，这位是谁。”这个时候卡曼才注意到玛拉身边的叶南，道：“玛拉，你的新猎物？”

　　玛拉很喜欢晚上去酒吧，她是知道的，不过她倒是第一次见到玛拉将男人带到学校里面来。

　　“你该不会是对他有了感情吧。”卡曼将玛拉拉到一边，压低了声音问道：“这样可不好，酒吧里面的男人玩玩也就算了，交朋友肯定不适合。”

　　“你想哪里去了。”玛拉面对自己这个多管闲事的好友，抱怨了起来：“哪里啊，他哪里是我的男朋友啊，我们只是普通的朋友关系而已。”

　　“普通的朋友？”卡曼狐疑看着玛拉，玛拉越是这样说，她也就越是怀疑，普通的朋友为什么会带到学校里面来？他们分明就是男女朋友。

　　“是普通的朋友。”玛拉看着不肯相信的卡曼，立即着急了起来，“昨天才认识的，你以为我们会发展到什么地步？”

　　“一见钟情的多了去了。”卡曼依然不相信玛拉的话，她喋喋不休的道：“不然你怎么会把他带到学校里面来？”

　　“我说了不是的。”玛拉已经对自己这个好友彻底无语了，她忽然觉得，将叶南带到学校来，是一个错误的决定。

　　此时的叶南正看着面前的这只虫子发呆。

　　这只虫子和末日前地球的臭虫很相似，不过比臭虫大了许多倍，将近有一个胖子的肚子大。

　　“这是甲虫。”瑞克道，“来自其他星球的甲虫，很强大的一种。”

　　“它们已经进化了数百万年。”一个带着墨镜的中年女人从叶南的身边走过去，“人类自诩为万物之灵，实际上则不然。”

　　“这只甲虫远远比人类要精良得多，它的繁殖能力很强，没有私心，不会恐惧，绝不怕死，它是高度进化的虫族社会的一份子。”

　　“繁殖吗？”叶南听了中年女人的话，一下子就陷入了沉思之中。

　　“繁殖是虫族最强大的能力之一吗？”叶南喃呢着。

　　以前他被病毒的力量迷惑，在马修的指引下，认为病毒和生物兵器的高度结合，才是最完美的兵器，但是现在看来，他似乎错了。

　　诚然，和病毒结合的异形具有无可比拟的力量，在单对单的战斗中，占据绝对的优势，因为没有人不害怕T病毒，只要稍稍被T病毒沾染，这种病毒就入侵蚀肉体，把人变成丧尸。

　　但是在星际战争中，面对宇宙战舰这种强大的火力，异形就有些不够看了，即便是它们的力量再强大十倍，面对星际战舰的炮火，也会毫无抵抗之力的湮灭。

　　虽然说泛银河联盟里面有规矩，不允许随意使用足以毁灭星球的武器，但是规矩是死的，人是活的，想要突破规矩的束缚，并不是什么难事。

　　比如说让别人使用毁灭星球的武器，拿别人去做替罪羊，相信这种人很好找，毕竟对于一个文明的上位者来说，威胁一个人为自己服务，实在太简单了。

　　而虫族为什么可以和银河系的本土文明对抗呢，主要还是因为数量，虫族那恐怖的数量，通过不断的繁殖，形成的虫海战术，足以淹没一切文明。

　　“等回去后，还需要让马修研究一下异形的繁殖问题。”叶南喃呢着，中年女人可谓是一言惊醒梦中人，刹那间，就将叶南的固有思维打碎，产生新的想法。

　　异形巢穴生产速度再强大，又怎么有异形的自我繁衍强大，那可是以倍数提升的数量。

　　“人类创造了艺术数学和星际旅行。”不知道自己的话给予叶南震撼的中年女人，依然喋喋不休的说道：“没错，不过千万别自大，就说阿瑞克尼虫族，那是高度进化的社会，以人类的角度来说，它们的智慧很低，但是它们却有数百万年的进化史。”

　　中年女人伸出教官棒，在上面一按，一个虫子的全息投影就出现在投影仪上。

　　这个虫子就是上次入侵地球的虫族勇士，是整个虫族数量最多的士兵。

　　“现在，它们可以把自己的胚种送入太空之中，占领别的星球。”中年女人又走到叶南的身边，“那么，请这位来自于外校的学生告诉我，你对阿瑞克尼虫族有什么看法？”

　　中年女人的教官棒点着叶南的后背，脸上露出一丝微笑，“很久没有其他学校的学生来我们这里旁听了。”

　　“额，我……。”

　　“他是我的男朋友。”

　　生怕叶南说错话的玛拉，连忙打断了叶南的话。

　　“哦，是这样吗？将男朋友带到学校来，可是一个很不好的习惯，不过这次就算了。”中年女人意有所指的说道。

　　“谢谢老师。”虽然是公民，虽然不害怕这个并不是主修课的老师，但是能够少点事情，玛拉依然有些感激，毕竟这件事情可大可小。

　　“好了，你们继续实验吧，我就不打扰你们了。”中年女人说罢，就从实验室里面退了出去。

　　“我们一起实验吧。”瑞克将甲虫翻过来，拿刀子将甲虫的肚子破开，道：“甲虫的外壳很坚硬，刀子砍在上面，连白痕都不会留下，但是它的腹部很柔软，轻轻一切，就可以破开。”

　　随着甲虫的肚子被破开，一股让人难以忍受的恶臭从其中散发出来，未知的白色粘稠液体，从被破开的腹部流出来。

　　“咦，好恶心。”玛拉连连后退，离瑞克离得远远的。

　　“的确很恶心。”卡曼也跟着玛拉一起推到后面，但是她一转身，就看到一个恶心的东西被另外一个女人从甲虫的腹部拿出来，立即和玛拉一起跑到瑞克的前面。

　　“瑞克，和旁边那位变态比起来，你还算好的了。”玛拉道，尽管瑞克这里有恶臭，但是比起旁边那个变态女人来说，这里还是要好点。

　　“其实我也很恶心的。”瑞克恶作剧般从甲虫的肚子掏出一连串的内脏，捧在玛拉和卡曼的面前，“怎么样？”

　　“啊。”

　　“去死。”

　　玛拉和卡曼一起尖叫着，从实验室里面跑出去。


第505章 联邦议员的阴谋

　　“这里是联邦电视网。”

　　叶南坐在公园的椅子上面，看着公园上挂着大大的屏幕，嘴角露出一丝微笑。

　　上午卡曼和玛拉两个人从实验室里面跑了出去，被人狠狠的嘲笑了一番，而叶南则是在实验室里面，和其他的同学交谈了几句，得到了一些有用的情报。

　　人类联邦并不是叶南想象中的民主制度，而是一种类似于军国主义的制度。

　　军队的大权，由军方掌握，议员们没有任何插手的机会。

　　不仅仅是如此，因为军方的强势，人类联邦对外的征战，也是由军方自主控制，也就是说，议员们无权干涉军方的任何事物，哪怕是宣战和经费的控制。

　　实际上每年军方上报的军费，议员都必须无条件满足，否则的话，这个议员就没有办法做下去，军方的强势，可见一斑。

　　在很久之前，议员在这个星球上占据主流，议员是由民众选择的，但是军方突然出手，接管了政府，组成了军政府，从而进行了一系列的改组，比如说把人分为平民和公民。

　　人一出生就是平民，他们拥有除投票权以外的一切权利，而公民则是拥有投票权，他们可以选举议员，小到市政府的议员，大到整个联邦的议员，都是公民在投票。

　　而想要成为公民，最普遍的方法就是上战场，立下军功，实际上也是如此，社会上的公民九成九曾经是士兵，这可以保证军方可以控制议员们，尽管议员的权利已经小得可怜。

　　除去投票权之外，公民还拥有种种特权，这本是军方给予军人的特权，随后渐渐的扩散到整个公民阶层，比如说看病就医的优先权，查询资料的特权等等，各式各样。

　　总之就是公民是贵族阶层，而平民则是贫民阶层，尽管很多公司的老板都是平民。

　　“军方的强势，就必定会让那些议员不满，或许我可以在其中利用一二。”

　　没有了解过人类联邦畸形制度的人，是永远都不会知道公民和平民的矛盾的，如果说民主时代的人人平等还可以通过立法来做表面功夫的话，那么现在的人类联邦，连表面功夫都懒得做，他们直接将人划分为三六九等。

　　“加入军队。”

　　“全世界的青年男女都在为全人类的奋战而战斗。”

　　屏幕里面，全部都是士兵，这些人整整齐齐的排在那里，雄赳赳气昂昂。

　　“我要出力。”一个白人士兵道。

　　“我要出力。”一个黑人士兵道。

　　“我要出力。”一个亚裔士兵道。

　　“我也要出力。”一个小孩子从一个女性士兵的后面冒出来，对着镜头道，引来了哄然大笑。

　　“你还在等什么？加入联邦军队，拯救世界，入伍即可获得公民权。”画外音响起。

　　一出招兵广告，很快就结束，接着就是其他产品的广告。

　　“看样子人类联邦的前线告急了啊。”叶南冷笑一声，从这出广告他可以看出，现在前线，已经告急了，至少他们的军队大量死亡，迫切需要新兵入伍，去战斗，去抵抗，不然他们也不会开除入伍就可以得到公民权这个大杀器。

　　公民权是什么？公民权代表着特权，代表着贵族阶层，代表着在这个人类联邦里面，获得难以想象的资源，每个平民，都渴望成为一个公民，但是很遗憾，想要成为公民，你必须做出杰出的贡献，哪怕是最容易获得公民权的军队，都需要你立下功劳。

　　可是现在，军方抛出入伍就可以获得公民权的诱饵，来引诱平民去加入军队，参与战争，这足以证明形势不利了。

　　就好像是美国南北战争的时候，北方在情势岌岌可危的情况下，抛出了解放黑人奴隶的宣言，获得大量黑人的支持，这才在军队上面压过了南方，将之击败。

　　现在同样的，联邦军方抛出了公民权这个大杀器，大量吸纳平民加入，让军队人数膨胀，想要以此来击败虫族。

　　“但是虫族有那么容易击败吗？”叶南脸上的冷笑更甚了，虫族是整个银河系文明的敌人，其势力遍布整个银河系，就凭一个小小的人类联邦，根本就改变不了大局，即便是他剿灭了星球上的阿瑞克尼虫族又怎么样？虫族照样可以派遣新的虫族过来，和人类联邦交战，军方这样做，是毫无意义的。

　　“等等，不对。”叶南忽然站起来，他突然想起一个事情，“如果军方不知道虫族的真正实力，那又会怎么样？”

　　假如军方不知道虫族真正的力量，一心一意的认为阿瑞克尼虫族就是战争的罪魁祸首，只要消灭了阿瑞克尼虫族，就可以彻底结束战争。

　　“那么到底是什么样的原因，造成了军方的消息错误？”叶南仔细的分析起来。

　　从目前的情况来看，人类联邦的那些议员有很大的可能是这幕后的黑手，毕竟人都是贪婪的，他们好不容易获得了权势，却要仰仗军方的鼻息过活，这简直就是耻辱，尤其是在他们曾经真正统治过人类联邦的情况下，这种耻辱感和复仇之心格外严重。

　　“还有那个彼得斯，他应该是站在联邦议员那边的。”

　　彼得斯一回来，就直接将伊莉丝交给了那些议员，这直接证明了他的站队。

　　救援者是联邦议员的，再加上在表面上，联邦议员控制着人类联邦，那么泛银河联盟应该是和联邦议员们接触，这样一来，动机有了，能力也有了，幕后黑手呼之欲出。

　　“借助虫族的力量，消弱军方的力量，甚至于是引起民众对军方的仇恨，这些议员，是在玩火啊。”叶南心底叹息一声，心情有些复杂。

　　大量青年男女死亡，失去了孩子的父母肯定会将这笔账算到虫族的头上，但只要联邦议员公布出虫族真正的力量，那么这些人就会把这笔账算在军方的头上，会因为憎恨军方。

　　而作为被算计的一方，军方说什么，都不会有人相信，他们只能够打落牙齿往肚里吞，眼睁睁的看着联邦议员从自己手中夺过权利。

　　但在这场游戏里面，无论是作为阴谋算计者的联邦议员，还是被算计者的军方，都将平民当做是手中的棋子，可以说，这些平民就是奴隶，或许他们的处境被奴隶好一些。

　　“这就是悲哀，明明是这个构成这个社会的主力，却要承受着最大的痛苦，无论是谁胜谁负，都不可能改变自己的处境。”

　　就好像是中国古代的历代王朝，无论是哪个朝代崛起，哪个朝代衰落，受伤害最大的，永远都是农民，他们负担着养活所有上层人士的担子，却最卑微的活着。

　　甩甩头，将心中的想法甩出去，“这些事情和我又有什么关系，即便是民心可用，也不是现在用。”

　　民心可用，那是以前的说法，在以前，民心是可以换来兵员的，是可以换来士气的，但是现在，星际战舰一炮下来，就是数万民众化作灰灰，民心在这个时候，被降低到了最低点，在这个时代，只有科技，才是真正的强大。

　　不然的话，这些普通的平民，为什么会接受在他们头顶上，有一个类似于贵族的公民阶层存在？就是因为他们无力反抗，因为所有的武器，都掌握在军队的手中，能够流传出来的是少之又少，而且大多数都是轻武器。

　　“不过这些议员和军方的矛盾，倒是可以利用一二。”叶南心思一下子就活跃了起来，“我可以利用他们的矛盾，来劝说这些联邦议员，让他们开放武器库。”

　　阴谋再多，军方损失得再厉害，一旦他们缓过气来，权利又会落在军方的手中，联邦政府的议员们所有的谋划，都等于在做无用功，甚至等军方缓过气来，就会变本加厉的限制议员的权利，甚至将所有的权利都收回来，把人类联邦变成一个彻底的军国主义，也不是不可能的。

　　当然，叶南明白，这些议员肯定有后手，他们肯定对此作出了相应的布置，也许在某个地方，还隐藏着一支由这些议员控制的军队也说不定，毕竟星球这么大，想要秘密训练一支军队，对于联邦议员们来说，是最简单不过的事情。

　　“而我要做的，就是让他们放心。”叶南心中想着，甚至连说服他们的说辞都想好了：伊莉丝可以帮助他们控制武器。

　　所谓的军队，其本质就是武器，而武器，通常是由电脑辅助控制的，如果伊莉丝控制了这些武器，军队也就是一群拔了牙齿的老虎。

　　不过许许多多的武器都是内部的局域网，根本就不和外界接触，还有一些诸如战舰之类的电脑，他们更是平时休眠，到了必要的时候才会开启，想要控制，是难上加难。

　　但是如果有了联邦议员的帮助，就不一样了，掌握着一定的权利的议员们，可以很轻易的就让伊莉丝接触到这些电脑，从而控制它们。

　　“看样子我应该立即去找彼得斯，利用彼得斯来和这些议员接触，然后说服他们。”


第506章 自导自演

　　“我们不应该依赖科技，我们完全可以将智脑卖给那些高等文明，换取信用点，再购买科技。”

　　慷慨激昂的声音在会议里面响起，议员在镜头面前，不断阐述自己的道理，不需要发言稿，只需要一张嘴，就可以将话说得天花乱坠。

　　这已经是第三天了，会议足足开了三天，除去中间休息时间，其他的时间基本上都在开会，尽管许多的内容不会通过电视台播放出去，但是剩下的内容，也足够他们剪辑成一部电视剧了。

　　“也不知道他们是怎么想的，开个会开这么久，浪费时间。”一个摄影师在心里嘀咕着，一直都扛着摄像机，也是十分累人的，尤其是不知道这些吃饱了没事做的议员到底还要在这里讨论多久。

　　是的，吃饱了没事做，是议员在普通平民以及公民眼中的形象，因为议员的权利小的可怜，像智脑这种对社会影响很大的技术，即便是议员们讨论通过了，还需要上报给军方，得到军方认可，才会通过，如果得不到任何，那就会被打回来。

　　军方是整个人类联邦的太上皇，议员们想要做什么，都必须禀告给太上皇，太上皇认可了，自然就能够做下去，但是太上皇不认可的话，议员们就苦逼了。

　　打回来重修是好的，最怕的就是军方直接以命令的形式让他们通过，所以说，议员们就是作秀，他们根本就做不了一丁点的主，这一点，联邦的平民很多人都清楚。

　　叶南从门外面走进来，随便找一个地方坐了下来。

　　所谓的会议，很像是钢琴表演会，许多人坐在下面，看着台上面的人激烈的辩论，再加上那些长枪短炮，怎么看都觉得是一场表演会。

　　“你是谁？”叶南旁边的一个男子见到叶南坐下来，立即扭扭身子，拉开一定的距离，同时脸上浮现出一丝警惕的表情。

　　“来这里看戏，还需要验明身份吗？”叶南轻笑一声。

　　当然不需要，因为这个会议是公开的，任何人都可以旁听，不过即便是如此，这里也远远没有达到拥挤的程序，实际上不足三成的上座率在告诉叶南，没有人对议会感兴趣。

　　男子面色一僵，的确，会来这里不需要身份，不过……。

　　“你是什么人，敢对我大呼小叫，你不知道我是公民吗？贱民。”男子忽然愤怒的说道，仿佛叶南玷污了他一样。

　　他的声音很大，远远的传出去，惊动了昏昏欲睡的摄影师们，那些摄影师纷纷在记者的要求上，调转摄像机。

　　“这可是新闻啊，除去军方的人有胆子在这里面闹事，其他的人还没有呢，尤其是刚刚那个声音里面表达的意思，又是公民和平民的战争，这可是大新闻。”

　　一下子，那些也昏昏欲睡的记者都打起精神来了，他们带着摄影师，朝着叶南这里奔过来。

　　叶南面色不改，甚至于是在脸上挂起一丝笑意。

　　“看样子人类联邦的平民和公民之间的矛盾冲突，已经大到这个地步了呀。”叶南心中想着。

　　面前这个男人，之所以把事情闹大，如果不是他愚蠢，就是他有绝对的把握，这里的议员会帮助他，至于那些记者，他应该是没有放在眼里，那么这样一来，叶南就可以趁机挑拨。

　　看着大吼了一句话就拉开和叶南距离的男子，叶南的嘴角突然露出一丝笑意，他的意识突然闯入男子的心灵深处，夺取这个男子对身体的控制权。

　　“本来还想不到这个好方法的，不过既然你自己送上门来了，就不要怪我。”

　　随着记者们的过来，男子的嘴角露出一丝邪笑，“你们这些蠢货议员，居然在这里讨论应该怎么处置智脑，蠢货，蠢货，你们这些蠢货，浪费时间的蠢货。”

　　男子破口大骂，立即震住了这些记者，这可是开会，那些人可都是议员，主宰着人类联邦的议员。

　　好吧，实际上大家心里都清楚，议员是一幅什么德行，他们就是军方的一条狗，叫他往东，他不敢往西。

　　但是你是什么人？你是军方大佬？你什么都不是，但就是这个什么都不是的公民，居然胆敢在这里咆哮，当众对着议员们打脸，是谁给了他这么大的胆子。

　　一下子，奔跑过来打算采集新闻的记者，就停了下来，仅仅只是稍微一思考，就可以得出这个男子背后是军方在支持的结论。

　　插足军方和议员的战争，这可不是什么理智的做法，谁都知道这些当权者的手段，他们可是刺刀见红。

　　再加之，他们这些记者不过是平民而已，连公民都称不上，是社会的最底层，一下子，所有的记者都有了退缩之意。

　　“这些记者，还真是胆小。”不动声色的看着这些记者的举动，叶南知道，如果不将军一下，这些记者可能不会将这里的事情传扬出去，不传扬出去，这次他勾起的矛盾，就会胎死腹中。

　　在叶南的操纵下，那名男子开始炮轰记者，“你们这些吃饱了没事做的记者，居然在这里浪费时间，你们知不知道有多少前线的英雄，需要你们去报道他们的事迹，把他们的功绩，报道出来，让那些低贱的平民知道，让那些低贱的平民歌颂。”

　　一下子，在场所有的记者脸色都涨成了猪肝色，在这个记者百分之八十报道军方功绩的社会里面，他们的确是有些不务正业，但这也不是他们想来的。

　　而且就算是你说得对，但是你说话有必要那么盛气凌人么。

　　在场的记者心中想道，一下子就将男子连同他可以的军方给恨上了，男子口中的低贱的平民一下，简直就是在打脸。

　　叶南看到他们敢怒不敢言的神色，就明白，自己的计划已经成功了。

　　这些记者或许只是小人物，但是小人物在某些方面，也可以刁难大人物，比如说记者，他们只需要在采访的时候透漏一点词语，就可以将采访人说的话的意思变更，为他招来坏名声。

　　那边的议员也注意到这里的情况，本来他们是不打算过来、想要装作没看到的，但是男子越说越过分，把无冕之王也带进来了，不想被殃及池鱼的议员们，纷纷赶了过来，连会议都暂时中止了。

　　反正没有记者关注，继续开下去，也只是浪费表情，什么，你说国家大事？国家大事有那群军人操心就得了，你就不要瞎操心了。

　　“咦，叶南，居然是你。”一个熟悉的声音传来，彼得斯跟在一个大腹便便的议员身后，走了过来。

　　“彼得斯，他是谁？”大腹便便的议员听到彼得斯的声音，立即问道。

　　“他是我这次救援的文明的最高领袖，时空帝国的皇帝。”

　　大腹便便的议员闻言眼前就是一亮，他连忙走过来，肥大的双手握住叶南的手，惊喜的说道：“你好，我是凯瑞斯议员长，你叫我凯瑞斯就好了。”

　　“议员长？”叶南心中一动，本来欲要抽回的双手，也停了下来，任凭这个叫做凯瑞斯的议员长握住自己。

　　“是的，鄙人是人类联邦的议员长，和你的身份，是一样的，我想我们可以好好讨论一下，关于两个文明的友好互助协议。”凯瑞斯摇头晃脑的说道，说得似模似样。

　　如果不是叶南了解了这个文明的构成，恐怕还真的会被这个叫做凯瑞斯的议员长给忽悠了。

　　议员长，听起来威风八面，但是实际上他们就和末日前地球的英国女王一样，是属于面子工程，如果说女王对于内阁，还保持着一定的影响力的话，那么议员长，则是一个彻底的傀儡。

　　或许他们在暗地里隐藏着一些实力，但是在明面上，他们完全不是军方的对手。

　　“他其实……。”彼得斯小声的在凯瑞斯的耳边说着话，将自己和叶南的一些谈话，都告诉凯瑞斯。

　　“你们有协议了是吧，不过没关系，我们可以签订更多的协议，我保证，我们人类联邦会扶持你们，给予你们技术支持，绝对的大方和友好。”凯瑞斯皮笑肉不笑的说道，一张肥胖油腻的脸上，不断反射着灯光，给人一种恶心的感觉。

　　“更多的协议？”叶南怀疑的看着这个凯瑞斯，怀疑他是不是脑子进水了。

　　没有人愿意签订更多的协议，因为文明和文明之间的协议，从来都不是单方面的付出，他们势必会进行一些利益交换。

　　如果是友好协议的话，还算好，毕竟各取所需，达成了所谓的双赢，但是更多的时候，协议都是高级文明用来剥削低级文明的工具，在协议里面，充满了陷阱。

　　尽管叶南不认为自己的时空帝国比人类联邦差，但是人类联邦毕竟比时空帝国先一步进入泛银河联盟，他们知道的许多事情，叶南不一定知道。

　　“对，更多的协议，我们会给予你们更多的帮助，在整体技术上面进行友好互助，不过具体的协议，还需要商谈一二，你放心，我们的要求很简单，不会对你们造成任何困扰。”凯瑞斯的脸上挤出一丝笑容，让自己尽可能的看的和煦一些。

　　诚然，胖子总是让人相信的，但是太过肥胖的胖子，尤其是那种油光满面，大腹便便的胖子，总是让人不相信。

　　“这些帮助有什么条件吗？”叶南面色迟疑一下，问道。

　　他自然不需要所谓的帮助，他要的是将整个人类联邦都吞噬到时空帝国里面，壮大时空帝国，所谓的帮助，不过是毛毛雨而已。

　　“别担心。”凯瑞斯似乎也知道叶南的警惕所在，他连忙出声安慰，本来就和煦的笑容，更和煦了起来，只是搭配起他那张油光满面的脸，怎么看都让人觉得恶心。

　　“你不需要担心，我可以向你保证，不会有任何对你不利的条件。”凯瑞斯声音轻盈，尽量消除叶南的戒心，“不用担心，我们不会索取任何东西，放心好了。”

　　“你的保证就是放屁。”叶南在心底不屑的说道，表面上看，议员长最大，但实际上，他就是一个屁，他的保证，没有一丝用处。

　　“对了，刚才你和这个男子在吵架？”说着，凯瑞斯的眉头就皱了起来，心里面开始算计了起来。

　　和那些记者一样，他认为这个男子这么大胆，敢在这里放肆，肯定是有军方在背后撑腰，对于这样的人，凯瑞斯总是很头痛的，因为你一个不小心，就会得罪了军方，从而导致了天大的麻烦。

　　其实身为议员长的凯瑞斯，并不是很惧怕军方，诚然，军方在人类联邦一手遮天，夺取了本应该属于他们议员的权势，但是凯瑞斯本身是一家财团的领袖，他的侄儿彼得斯，更是救援者，负担着和其他文明的接触，这样一来，他凯瑞斯的地位就很特殊了。

　　一面和军方亲近，一面和其他的文明接触，手握两大杀手锏的凯瑞斯，成功的成为了议员长，尽管不是公民，尽管只是平民，但是没有那个公民可以和他正面敌对。

　　就像是中国古代的贵胄无法和宰相对抗一样。

　　但即便是凯瑞斯，也不会无缘无故的得罪军方。

　　不过这次涉及到叶南，涉及到他心底一个计划，所以他犹豫了，开始在心底权衡利弊，至于男子对议员的辱骂，他选择性的无视了，个人的荣辱在这种情况下，根本就不重要。

　　“叶南毕竟是一个文明的最高统治者，为了一个这样的公民，和他结仇，实在是不理智。”

　　“至于他背后的军方在打什么主意，已经不重要了，即便是军方对我的不满，我也可以化解，大不了出点血就行了。”

　　“不过只要那个计划完成了，我就可以真正的控制整个人类联邦，而不是现在的傀儡。”

　　一个又一个想法从心底冒出来，凯瑞斯的脸上，浮现出一丝招牌式的笑容。


第507章 自导自演（下）

　　“你就是议员长凯瑞斯？”

　　在叶南的操纵下，男子大刺刺的走了过来，指着凯瑞斯的鼻子骂道，“我说他一个小小的平民怎么有胆子反抗公民呢，原来是你这个不要脸的东西在背后撑腰啊。”

　　“不要脸的东西！”凯瑞斯闻言，脸上的笑容一僵，但是随后，他脸上的笑容就再度绽放出来，而眼中深处的厉芒，则表明了他并不像表面上看起来的那样不记仇。

　　旁边的记者像是打了鸡血一样，开始围了过来，把男子和凯瑞斯一起围在中间，连同叶南和彼得斯还有一些其他的议员。

　　这可是大新闻啊，代表军方的公民和议员长凯瑞斯正面对决，一旦播放出去，肯定会引来反响的，最重要的是可以让他们出一口气。

　　他们可没有忘记这个男子是如何一口一个低贱的平民叫着的，他们造就看这个男子不爽了，如果不是身份的差距摆在这里，他们早就上去扇耳光了。

　　不过没上去，不代表不记恨，眼见着男子可能会吃亏，他们心中期待至极。

　　凯瑞斯议员长可不是普通的平民，他掌握着巨大的权势，这些权势是一个小小的公民所无法拥有和对抗的，即便公民在理论上是贵族。

　　本来他们还不抱有报仇的希望，毕竟叶南只是一个普普通通的平民而已，被公民侮辱了，也就侮辱了，最后的结果大约就是忍气吞声。

　　但是现在不一样，男子自己找死，可怪不得别人。

　　凯瑞斯环顾四周，从记者们的表情中，看出他们心中的想法，于是他的脸上笑容更甚了。

　　“看样子这个男子惹恼了这些无冕之王啊。”凯瑞斯心中嘿嘿笑着，对于自己的决定，也愈加的坚定了起来。

　　“你可否知道，你在公共场合，随意侮辱他人，是违反了联邦法律的。”凯瑞斯缓缓的说道。

　　“违反了法律又怎么样，你们这些垃圾，敢关我吗？我背后可是军方。”在叶南的操纵下，男子嚣张的说道。

　　“这个SB，居然自己把自己的底细说了出来。”记者们心中纷纷窃喜，不约而同在心底打算将这一幕播放出来。

　　如果这个男子没有把自己的背景说出来，军方或许还有可能施压，干扰法庭，但是现在这个男子自己说出来了，军方为了撇清关系，肯定会放弃这个男子，这样一来，这个男子就必死无疑。

　　在记者们窃喜的时候，叶南心里也在高兴。

　　这一出自导自演的戏剧，出乎他意料的好，随着这一幕的播出，势必会引起民众对军方的不满，他们可不知道男子到底是不是军方的，他们只是看到军方的人的嚣张、军方的人是如何侮辱平民的，至于男子是不是军方的人，根本就不需要去求证，因为求证也无法得知真相。

　　凯瑞斯心里也很高兴，这个男子愚蠢到自己把自己的底细给泄露了出去，把军方拉了进来，实在是在自找死路。

　　军方虽然霸道，但是他们也不会为了一个关系没有多大的蠢货出来抗衡民意，甚至是无视民意。

　　“法律面前，人人平等。”凯瑞斯义正言辞的说道。

　　“我呸。”男子一口唾沫吐到凯瑞斯的脸上，“你们这些议员，就是我们的一条狗，要你们生，你们就生，要你们死，你们就死，还在这里装大尾巴狼，我呸。”

　　一口唾沫，在凯瑞斯的脸上流淌，从脸皮上落在脖子上，再流入衣领中，消失不见。

　　凯瑞斯再也保持不了笑容，他眼中的怒火，几欲喷发，恨不得立刻叫人过来，将这个狂妄自大的所谓公民打死。

　　不过这怒火来得快，去得也快，凯瑞斯知道，他不能够叫人来打死这个公民，尤其是在这么多人的面前，毕竟他只是一个平民而已。

　　公民杀人，罪轻一等；平民杀人，罪加一等，法律是如此规定的，即便他是议员长，也没有任何用处，因为把持着法律的是军方，军方要让有过战功的军人成为公民，因为军人是他们的根基。

　　只是怒火并没有消失，而是被凯瑞斯压在心底，老谋深算的他，不会轻易被各种情绪左右自己的判断。

　　“他毕竟是公民，背后又有军方撑腰，任何小动作都会导致军方的反击，到时候偷鸡不成蚀把米就糟糕了，还是直接把他送到法院里面去，让法官来审判他，哼，蠢货。”

　　凯瑞斯不知道军方为什么会挑选这个蠢货，甚至他一度以为这个人是别的势力派来，嫁祸给军方的，不过没关系，不管他是不是别的势力派来嫁祸给军方的，他都无所谓，他只需要将这个人送进监狱里面就行了，至于其他的，抱歉，他凯瑞斯脑子不灵光，想不出那么多的大道理。

　　“不管你是不是有军方在背后撑腰，你都必须接受法庭的审判。”说着，凯瑞斯就闭上了眼睛，“没有人可以逃脱法律的制裁，即便是你的背后有军方在撑腰，也是一样。”

　　“哼。”在叶南的操纵下，男子冷哼一声，“你算什么东西，军方的一条狗而已，也敢让法庭来审判我。”

　　叶南明白，这个凯瑞斯是在顾忌，顾忌男子背后的军方，不过越是这样，他就越要让男子和凯瑞斯结仇，最好是让凯瑞斯杀了男子。

　　因为他很清楚，军方和男子并没有什么关系，就算是有关系，也是很浅薄的那种，军方绝对不会保护他，这样一来，他的计划就要大打折扣了。

　　但是如果凯瑞斯杀了男子的话，就不一样了，即便是心知自己不是男子背后的指使者，军方也会认为凯瑞斯是在挑衅自己，因为男子口口声声说自己是军方的人、凯瑞斯却杀了他，这简直就是不把军方放在眼里，到时候即便是男子不是军方的人，军方也不会放过凯瑞斯。

　　而同样的，不知道男子不是军方的人的凯瑞斯，肯定会忧心忡忡，生怕军方会暗害自己，在这种情况，他和军方的翻脸，指日可待。

　　“来人，把他带下去。”凯瑞斯根本就不理会男子的叫嚣，直接命令人来赶走男子。

　　“这个老狐狸，居然不上当。”叶南心底暗道，他操纵自己的心灵力量，入侵凯瑞斯的心灵，慢慢的勾引出他的情绪，让他的情绪失控。

　　本来他可以直接夺取凯瑞斯的意识，让凯瑞斯和男子互掐，自导自演出这么一出好戏，但是这样一来，清醒过来的凯瑞斯，肯定会觉得不对，到时候把自己暴露出来，就不美了，不如引动凯瑞斯的情绪，无声无息，和天魔一样。

　　“你们谁敢。”男子怒喝一声，但是保安，根本就没有搭理他。

　　这里的保安，每一个都是特种兵出身，每一个都是有功勋的人，不过因为他们是属于议员们的阵营，所以无法成为公民，但这不代表他们就怕了公民。

　　实际上公民虽然有种种优待，但是论起权势来，根本就比不上议员，而且这些议员可不是什么善良之辈，每一个议员，都代表着一个财团。

　　两名保安一起抓住男子的手，将他带出去，同时发力，弄得男子一阵阵嗷嗷叫。

　　刚才男子一口一个贱民，可是让他们心中暗暗恨，现在有报复的机会，怎么能够不挟私报复。

　　“你们这些愚蠢的平民，胆小如鼠的议员，放开我，我……”

　　男子一边被带离，一边大声的怒骂，一连串的国骂从口中吐出来，要多污秽，就有多么污秽。

　　凯瑞斯看着男子，心里不知道为什么，一股愤怒升腾而起，不断的冲击他的心灵下，让他恨不得立即把那个咒骂他的男子杀掉，宣泄愤怒。

　　“不行。”凯瑞斯将心底的愤怒压下去，“在这个时候，绝对不可以杀了他。”

　　凯瑞斯明白，自己绝对不能够杀了那个男子，至少他绝对不能够亲自出手杀了那个男子，一旦杀了，就是在挑衅军方的威严，事情会变得难以预料。

　　“这家伙，心志居然这么坚定。”叶南见到自己勾动怒火，居然没有冲毁凯瑞斯的理智，不过他仅仅是惊讶了一会儿，就加大勾引的力度，他甚至将自己的心灵意念，投射到凯瑞斯的心灵之中，勾引他的愤怒、妒忌、贪婪等等情绪。

　　“一种愤怒，你可以抵抗，那么七宗罪呢。”

　　所谓七宗罪，是西方的七种欲望，分别是：贪婪、色欲、暴食、妒忌、懒惰、傲慢、暴怒。

　　其中负面情绪一起袭击，冲毁凯瑞斯的心智，将他变成欲望的俘虏。

　　一瞬间，这些欲望就如同泄洪的洪水，猛地冲击出来，将他的心灵湮灭。

　　“等等，给我杀了他。”凯瑞斯的声音在大厅里面响奏，将即将走出去的男子叫住。

　　“杀了他，他敢侮辱我们议员，给我杀了他，即便他是有军方在背后支持，也不能让他活着走出去。”

　　凯瑞斯怒吼着，脸色因为负面情绪而扭曲。


第508章 引诱凯瑞斯

　　一辆小型的悬浮汽车内，叶南和凯瑞斯肩并肩坐着，前面开车的，正是救援者彼得斯。

　　“叶南先生，想必我们可以谈论一些合作的事宜了。”凯瑞斯道。

　　此时的凯瑞斯很头痛，在记者面前下命杀了男子的他，一回想起来，就是一阵阵懊悔。

　　他自己也不知道自己为什么会那样做，现在回想起来，却也没有发生什么不对，唯一不对的地方就是那时候他很生气，不过他也没有放在心上，毕竟当时那个男子说话实在是气人。

　　仅仅是想了一下，他就把这件事情抛诸脑后，他知道，现在想这个也没有任何用处，事情已经做下了，时间不可能倒流。

　　与其浪费时间在思考过去的事情上，不如努力布置一番，争取击败军方。

　　“我们已经布置了几十年了，可是实力还是不够，还是不够啊。”凯瑞斯在心底幽幽的叹息一声。

　　在和泛银河联盟接触之中，凯瑞斯的心底就生出一个想法，那就是推翻军方势力，重新执掌大权。

　　为了这个想法，他付出了数十年的心血，但是到了现在，依然进展缓慢。

　　这不是他们的科技力量不够，相反，他们钱有，科技也有，但唯独缺少人。

　　招募士兵的权利牢牢把持在军方的手中，没有士兵的他们，即便是有武器和钱财，也是没有牙齿的老虎，根本就不足为虑。

　　可是想要招募士兵，又岂是那么容易，这数十年里面，他们不过是招募了几千的士兵，而且这些士兵还全部都是属于秘密训练，没有见过血腥的，尽管装备精良，尽管素质极高，但是没有见过血腥，他们始终是新兵蛋子，谁也不知道他们在战场上，会表现得怎么样。

　　而叶南的到来，则是让他们看到了希望，毕竟叶南是一个文明的最高掌权者，通过叶南，他们可以把自己的军队运送到时空帝国里面，让他们在那里和虫族交战，甚至于是招募时空帝国的兵力，让时空帝国为自己所用。

　　枪杆子里出政权，这句话他们是深深的体会到了，只是在人类联邦，一举一动都有军方监视的情况下，想要训练出一支精锐的部队，简直就是痴心妄想，不，不是痴心妄想，痴心妄想总归是有个念头，他们连念头都没有，因为他们根本就不可以光明正大的招募士兵。

　　“叶南。”此时此刻的凯瑞斯，已经将所有的希望都寄托在叶南的身上了，“我知道你们时空帝国才刚刚加入泛银河联盟，缺少信用点，我可以做主，把人类联邦的一半信用点，交给你。”

　　说着，凯瑞斯的脸上就出现了肉痛之色，不过出现肉痛之色，也没有办法，和夺取人类联邦的大权比起来，信用点已经不值一提了，因为信用点可以以后再赚。

　　在刚才，在他击杀男子的那一刻，他就知道，他的时间已经不多了，他必须要以最快的速度，获取足够的兵力，然后武装起来，让他们为自己作战。

　　“我希望你给予我十万士兵。”凯瑞斯说出了自己的条件。

　　“十万士兵。”叶南闻言，立即露出踌躇之色，看起来像是在犹豫、在考虑，但是实际上，在他的心底，他根本就没有考虑。

　　对于时空帝国来说，十万士兵，已经接近时空帝国十分之一的人口了，将他们交给人类联邦，让他们来打仗，根本就是不可能的事情，别说是一半的信用点，即便是人类联邦全部的信用点，他也不会动心。

　　但是尽管不动心，表演一下，还是需要的。

　　见到叶南犹豫，凯瑞斯立即着急了起来，“我们人类联邦一半的信用点，已经不少了，这可是2000信用点。”

　　2000信用点，拿来购买十万士兵，绝对是一件大赚特赚的事情，对于一个文明来说，他们什么都缺，就是不缺人数，如果凯瑞斯这个价格拿去泛银河联盟的网络里面的话，所有的文明都会为之心动。

　　但是泛银河联盟有规矩，任何文明不得干涉另外一个文明，其中输送人口，就是一条。

　　你可以输送武器、可以输送科技资料、可以输送物资，但是唯独不可以输送人口，这主要是害怕某些文明以输送人口为借口，趁机吞并其他的文明，壮大自己。

　　凯瑞斯欺负叶南刚刚加入时空帝国，对于里面的一些规矩不懂，所以想要趁机夺取购买士兵，一来可以利用这些士兵打仗；二来也可以收回信用点，甚至是要赔偿，只要他去泛银河联盟的法庭告就行了。

　　实际上，任何一个加入泛银河联盟的文明，在初期，都会吃很多亏，这些亏，是其他的文明故意设计的，他们故意在智脑里面不加入一些规矩，为的就是借机敲打一些新的文明，让他们老老实实的偏居一隅，不要没事就发动战争，特别是某些常年内部常年发生战争的文明。

　　叶南闻言，立即装作一副心动的模样，但是很快，他就摇头了，“对不起，我实在是拿不出这么多士兵。”

　　“为什么。”凯瑞斯尖叫道，如果不是悬浮汽车的玻璃都隔音的，恐怕他这一声尖叫，会传出几百米，前面的彼得斯，早已经捂住耳朵，双眼翻白了。

　　叶南同样捂住耳朵，道：“没办法，我时空帝国总人口不过百万之数，如果交给你十万士兵，我……。”

　　叶南苦笑着，后面的话没有说出来，不过即便是没有说出来，凯瑞斯也明白这句话的含义。

　　“该死的，时空帝国怎么才这么一点人口。”想着，凯瑞斯就狠狠的瞪了彼得斯一眼，希望彼得斯给自己一个解释。

　　“叔父。”彼得斯似乎很害怕自己的叔父，他见到凯瑞斯瞪自己，立即把头一缩，道：“他是有三个星球没错，不过他的文明好像经历了什么重大的灾害，到处都是黄沙。”

　　“实际上我们时空帝国在前不久，经历了一场核弹爆炸。”叶南忽然接过彼得斯的话，哭诉了起来。

　　“那些该死的战争狂人，居然动用了核弹，将整个世界摧毁，可怜我们刚刚才找到另外两个星期，还没来得及开发。”

　　叶南垂头顿胸的说道，一幅后悔莫及的模样。

　　“行了行了。”凯瑞斯打断了叶南的话，一幅厌恶的模样，“你不用在我面前哭诉了，等明白，我就把你送回去。”

　　眼见着自己的计划失败了，凯瑞斯也就没有了好心情，失去了支援的他，想要和军方作对，根本就是不可能的事情，他现在心里烦得要死，根本就没有闲功夫来继续搭理叶南，如果不是叶南的身份摆在那里，他早就把叶南赶走了。

　　“其实……。”叶南扭扭捏捏的，欲言又止。

　　“什么事情，快点说。”凯瑞斯摆摆手，脸色出现了不耐烦的神色。

　　“其实如果你想要士兵的话，伊莉丝可以帮助你。”叶南咬着牙，下定狠心道，“伊莉丝可以控制机器人，赋予机器人智慧，他们可以成为你的士兵。”

　　“实际上在我们时空帝国之前的战争中，我就是依靠着伊莉丝控制数量众多的机器人，才击败其他的国家，一举统治了地球，如果不是因为他们使用核弹，我们也不会变成这个样子。”

　　叶南撒起谎来，脸不红心不跳，谎言对他而言，简直就是信手拈来。

　　凯瑞斯闻言眼前一亮，过了一会儿，又问道：“伊莉丝是谁。”

　　“伊莉丝就是智脑。”彼得斯插嘴进来，“伊莉丝是上古文明的智脑，拥有自己的思想，还拥有创造力，这些我都和你说过的。”

　　“拥有自己的思想，还拥有创造力。”凯瑞斯慢慢闭上眼睛，沉思了起来。

　　本来凯瑞斯是打算把智脑当做是大科学来用的，但是叶南的话，却给了他一丝提示，让他知道，原来智脑还可以这样用。

　　“大量制造机器人，然后让伊莉丝去控制，这样一来，我们就可以拥有源源不断的兵力，对付军方，也是轻而易举的事情。”

　　“不过制造机器人需要大量的消耗矿石，而且想要改进生产线，也需要时间，但是在这个时间里面，如果军方来寻找麻烦的话，怎么办？”

　　“难不成要我去服软？”凯瑞斯脑海里面冒出一个大大的问号。

　　所谓的服软，不是简简单单的说几句对不起的话，就可以揭过的，他需要付出极其严重的代价，甚至于是倾家荡产。

　　如果是以前，他自然会竭力反抗，但是现在，有了智脑的帮助，只要给予他一定的时间，他就可以制造出一支机器人大军，横扫无敌。

　　“服软就服软，只要彼得斯还在，我就不会出事，不过在服软之前，还需要和其他的几个财团联系一下才行，免得他们趁机对我落井下石，只是这样一来，智脑的秘密，难免就会和他们分享。”

　　“算了，反正服软之后，我也需要借助他们的力量来生产机器人大军。”

　　凯瑞斯打定主意，先服软，然后趁机发动攻击。


第509章 感受战争的气息

　　冰冷的地板，金属的墙壁，一张单人床，再加上一个小小的屏幕，构成了这个小小的房间。

　　自从叶南提点了凯瑞斯之后，凯瑞斯就匆匆忙忙的搭着悬浮汽车走了，连送叶南一程，都没有送。

　　不过他也不在意，凯瑞斯走了，他就自己回去，正好再一次看到联邦军队的征兵广告，于是便加入了联邦军队，在训练了几个月后，便上了战场。

　　“叶南，他们已经制造了十万机器人。”伊莉丝的身影突然出现在屏幕上面，脸上还挂着一丝笑意。

　　十万机器人，等同于伊莉丝掌控了十万大军，只要伊莉丝愿意，随时可以让这十万机器人叛变，反戈一击，引起人类联邦的混乱。

　　不过伊莉丝要的不是人类联邦的混乱，还是彻彻底底的吞噬人类联邦，把人类联邦变成时空帝国的一员，这才是她的目标。

　　“为了你，我付出一切又如何。”伊莉丝看着叶南，眼中泛过一丝涟漪。

　　人类常说七年之痒，的确，当初刻骨铭心的爱情，已经悄然散去，但是它却留下来一种情感，伴随着她，融入生活之中。

　　点点滴滴的情感，随处可见，又无处可寻，用人类的话说，这是平淡的夫妻感情。

　　对于叶南的目标，她也是清楚的，她知道叶南想要做的，就是将蕾普莉救出来，尽管他从来都没有当面说出这种话，但是所有人都知道。

　　不过想要救出蕾普莉，需要极其强大的实力才行，而吞噬文明，将时空帝国发展到一定的高度，才可以。

　　“十万机器人。”叶南面色一沉，“没想到他们的动作这么慢。”

　　本以为在凯瑞斯议员长的全力制造下，机器人的数量应该很多才是，但是出乎叶南的意料，机器人总共才十万之数。

　　“莫非里面出现了什么变故不成？”叶南沉吟了起来，最大的变故，可能就是凯瑞斯并不相信智脑，所以不打算把自己所有的希望都压在智脑上面，于是机器人的数量就减少了。

　　“伊莉丝，凯瑞斯最近有没有什么不妥。”想不明白的叶南，于是求助伊莉丝，毕竟他对凯瑞斯的日常作息什么的，是双眼一抹黑，远远没有伊莉丝来的了解。

　　“不妥？这倒是没有。”伊莉丝摇摇头，随后像是明白了什么一样，问道，“你是怀疑凯瑞斯故意不使出全力？”

　　“嗯。”叶南点点头，算是认可了伊莉丝的猜测。

　　“其实你不需要担心。”伊莉丝的脸上露出一丝难以捉摸的笑容，“实际上他们并不是出工不出力，相反，他们已经使出全力了。”

　　“你大约不知道，在你加入军队的三天之后，凯瑞斯就散尽家财，和军方求和了，而军方也答应了下来，所以说，他们之间，已经是势不两立了。”

　　如果单从字面上的意思来看，伊莉丝说话就是颠三倒四，既然已经和平了，又怎么是势不两立。

　　但是熟知这一切前因后果的叶南，却是完全明白，伊莉丝说的话，是正确的。

　　诚然，凯瑞斯是和军方求和了，军方也答应了下来，事情看似已经结束，但实际上，这不过是暴风雨的开端而已。

　　失去了所有家财的凯瑞斯，不得不依附在其他财团上面，和其他的财团合作，拥有智脑和彼得斯的他，在短时间里面自然不会有事，但是时间一长，他所依附的财团，就会动一些小心思，不想被吞并的凯瑞斯，只能够加快进度，尽可能多的制造出机器人，组建一支大军，和军方决一死战。

　　只有这样，他才可以拿回属于自己的东西，并且掌握整个人类联邦的大权，做一个真真正正的议员长。

　　而这一切，恰巧是叶南自导自演出来的。

　　“至于他为什么在半个多月的时间里面，才制造出十万机器人，这完全是因为前期改装生产线导致的。”说着，伊莉丝的脸上就出现一丝俏皮的笑容，“这个文明的机器人技术很落后，比起我的终结者来说，不值一提，所以我把终结者的技术告诉了他们，让他们大量生产终结者，虽然仅仅只是终结者的原始型号，但是比起他们自己的机器人来说，还是要强上许多的。”

　　“十万终结者。”叶南震惊的说道，即便是在时空帝国里面，也没有十万终结者这么多的数量，造成这个结果的原因有很多。

　　其中最主要的就是矿石不够，地球的矿石虽然看似总量很多，但实际上经过了人类数百年的泛滥性开采，已经消耗了许多，再加之重建人类的家园，也用去了许多矿石，这就导致终结者的数量在2W到3W之间。

　　不过人类联邦不一样，人类联邦的星际采矿技术已经很成熟了，不仅仅是其他的无人行星，还有一些陨石，都会被捕捉，然后分解，可以说，宇宙的矿石是取之不尽用之不竭的，当然，前提是你有这个技术。

　　不用想，这些技术都来自于更高等的文明。

　　“假以时日，终结者的数量还会更多，别说是十万终结者了，就算是百万终结者，千万终结者，也不是不可能的事情。”伊莉丝捏起了拳头，在空中挥舞一下，似乎在耀武扬威。

　　即便是她在天网的那段时间里面，也没有千万终结者，其中最主要的原因就是地球上的矿石不够，而她自己无法去外星球上开采矿石。

　　“如果有一只千万终结者大军，我岂不是可以横扫整个银河系。”叶南心底突然冒出这样一个想法，但是随后，这个想法就被他自己掐灭了。

　　千万终结者看似很多，铺天盖地，但是面对其他文明的坚船利炮，就不行了。

　　什么行星毁灭炮、什么黑洞武器，都是足以让叶南也胆战心惊的存在，别说是千万终结者了，就算是亿万终结者，也不够。

　　这一点，看铺天盖地的虫族，就知道了。

　　虫族在整个银河系拉开战线，和银河系本土的文明对抗，除了他们需要时间以外，恐怕也是顾忌银河系本土文明的武器。

　　从古至今，人类就一直追求威慑性武器，核弹是其中之一，人类联邦的Q弹是其中之一，泛银河联盟的行星毁灭炮是其中之一，传闻中的黑洞武器，更是其中之一。

　　这种足以清洗整个战场的武器，估计才是虫族忌惮的原因之一，不然以虫族的数量，哪里会让银河系本土文明嚣张。

　　“不过虫族的数量实在是太多了。”不知道叶南心里在想什么的伊莉丝继续说道：“根据人类联邦内部资料显示，阿瑞克尼虫族足足有十亿之数。”

　　“十亿。”叶南吓了一跳，十亿是什么概念，十亿足以把整个星球都变成虫族的海洋，不过想想末日前地球的人类数量，叶南就可以理解了。

　　一个世界的人类都有六十亿，阿瑞克尼虫族有十亿也没什么大不了的。

　　话虽然是这么说，但是一想起十亿的数量，叶南打了个寒颤，阿瑞克尼虫族可不是人类，他们的身躯可比人类庞大多了，而且它们个个都是战斗能手，以一敌百，也不是什么难事，这么多的数量，光是想想，就会吓死人。

　　“阿瑞克尼虫族只是虫族的一个小小分支而已，实际上真正的虫族正在和银河系几个最强大的文明对抗，那里才是主战场，这里最多算是阵地而已。”

　　仿佛是看出了叶南心中所想，伊莉丝毫不犹豫的打击叶南。

　　“虫族早已经蔓延至整个银河系，也只有地球这种偏僻的文明，才会没有虫族的足迹，不过现在看来，战火很快就会席卷整个银河系。”

　　“按照虫族的谋划，他们很快会在太阳系开辟一个战场，牵制我们，让我们无法运送矿石给那些高等文明。”

　　伊莉丝一双亮晶晶的眸子，看着叶南，仿佛要给予叶南无穷的鼓励。

　　“你也不用激将。”叶南忽然笑了起来，“我只是脑袋一时转不过来而已。”

　　经常单打独斗的他，可从来都没有见过星际之间的战争，在他经历过的战争里面，大多数都是属于星球内战的战争，他从未想象过文明之间的战争，是怎么样的，所以他才会加入军方，感受一下战争的气息。

　　他的实力强大到什么程度，他自己也不清楚了，但是他明白，在这种战场上，他根本就不用担心，无论是阿瑞克尼虫族还是人类，对于他来说，都不算什么，所以他是绝对的安全。

　　“转不过来也很正常，毕竟你从未经历过文明和文明的战争。”伊莉丝笑着说着，忽然，她的脸色就变得严肃了起来，“文明和文明之间的战争，从来都是以一颗星球一颗星球为阵地，在这种战争里面，出动毁灭星球级别的武器，也是很常见的，所以经常性出现你攻占了一颗星球，别人一颗Q弹扔下来，就让你损失惨重。”

　　“所以我们在战争中，不能够计较一个星球一个星球的得失，尽量分散？”叶南疑惑的问道，同时虚心请教。

　　文明和文明之间战争，叶南并不了解，所以他求助于伊莉丝，不耻下问，可是老祖宗说过的。

　　“错。”伊莉丝直接否认了叶南的想法，“根本就不是这样的。”

　　“你再分散，人家一颗Q弹下来，照样让你损失惨重，毕竟Q弹这种武器，要制造很容易。”伊莉丝有些恨铁不成钢的说道，“真正的战争，应该是奇袭老巢，而不是计较一个星球一个星球的得失。”

　　“只要你占据了他们文明的老巢，其他的星球，不就是你的吗？”伊莉丝只觉得叶南是榆木疙瘩。

　　“你们中国不是有句古话，叫做斩首行动吗？”

　　“如果找不到对方的藏身之处呢。”叶南的嘴角露出一丝笑意，“比如说这阿瑞克尼虫族，人人都知道虫族的脑虫在星球里面，但是想要找到，却是一件难事，科技也不是万能的，至少我们时空帝国的科技，就不是万能的。”

　　叶南还记得，伊莉丝的卫星扫描地球的时候，说已经没有幸存者了，但是虫族的到来，却狠狠的打了时空帝国众多科研人员的脸，一个个隐匿在地底之中的幸存者，被虫族碾了出来，活生生的吞吃了。

　　“这……。”伊莉丝一时语塞。

　　当初的事情，的确是科技的失误，毕竟卫星的能力虽强，却也不能够透视大地，所以有所失误，也是正常。

　　现在叶南拿这处漏洞来说事，伊莉丝都不知道如何反驳。

　　“算了，不和你说了。”伊莉丝跺跺脚，就消失在屏幕里面。

　　咚！咚！咚！

　　一阵敲门声传来，本来对于伊莉丝所作所为莫名其妙的叶南，一下子就明白了过来：伊莉丝肯定是知道有人过来，所以才会消失在屏幕里面，至于她刚才的话，大约是想让叶南心疼。

　　“这伊莉丝，和斯米拉一样，学会撒娇了。”叶南的心头闪过一丝明悟。

　　嘭！

　　门后之人见到里面许久没有人回应，立即推开门闯了进来。

　　“玛拉，你怎么来了。”叶南道，来的正是红衣女郎玛拉。

　　不知道怎么了，玛拉在叶南加入军队之后，也跟着加入军队，之后和叶南一样，成为这艘战舰上面的士兵。

　　“到了吃饭的时间了，我看你久久没出来，以为你适应不了这里的情况，所以就过来……。”玛拉声音越说越小，到最后干脆不可闻了。

　　“原来是吃饭的时间到了。”叶南恍然大悟，他从床上站起来，道：“走吧，我们一起去吃饭。”

　　“等等。”玛拉赶紧叫住从她身边穿过去的叶南，问道，“你刚才和谁说话。”

　　“和谁说话？没有啊。”叶南惊讶道。

　　“可是我明明听到了。”玛拉眉头皱了起来。

　　“兴许是你听错了。”叶南不欲继续和玛拉在这上面纠缠，道：“走吧，去吃饭了，不然等下卡曼他们也会过来叫我们了。”


第510章 迫降

　　脚步踏在金属地板上面，发出一声啪啪的声音，无数啪啪的声音，汇聚成了一首特殊的交响曲，尽管这丝交响曲听起来并不是那么美妙。

　　军舰里面的士兵很多，大部分都是白人，但是还是有少部分黄种人，只是叶南并不和其他的黄种人联系，所以他显得有些不合群。

　　黄种人总是喜欢在陌生的环境下抱成团，而不肯抱成团的人，就必将受到他们的排斥，除非这个人凌驾于其他人之上，这个时候，他们就会来寻求帮助。

　　和玛拉一起走到打饭的窗子下面，叶南点了一份普通的菜，就找了一个别人刚刚离开的座位坐了下来，饭餐上面，还残留着一丝菜叶子和米粒。

　　“坐在这里啊。”玛拉端起饭菜，看着餐桌上面的菜叶子和米粒，脸上闪过一丝踌躇，“上面有些脏了。”

　　“可是其他的餐桌也是一样。”叶南随口说道。

　　玛拉目光转向其他的餐桌，正如叶南所说的，上面或多或少都有一些残羹剩饭，她甚至看到一个餐桌上面，有着堆积如山的饭，看样子饭的主人是不小心把饭洒在上面了。

　　“好吧，不过我还是要抹一下。”玛拉从口袋里面掏出纸巾，将餐桌上面的饭扫到一边去，从她脸上的厌恶可以看得出，她并不是很习惯干这种活。

　　“你有洁癖？”叶南突然开口问道。

　　“没有啊。”玛拉答道，“你怎么会这样想？”

　　“我看你的样子，好像很痛苦的模样。”叶南指着玛拉的脸，说道：“你明明很讨厌作抹桌子这种活，却还是做了，除了你有洁癖，我想不到任何可能，我还记得上次瑞克解剖虫子的时候，你和卡曼两个人都吐了。”

　　“吃饭的时候说这些，你恶不恶心啊。”玛拉厌恶的在自己鼻子面前扇着，似乎想要将恶心的话语全部都扇掉一样。

　　刚才叶南提起瑞克解剖虫子的时候，她就想起了当初的场景，一下子，心里就不舒服了起来，仿佛肚子里面有什么东西要出来一样。

　　她强忍着不去吐，同时也不想在想起或者别人提起那件事情。

　　“我倒是无所谓的。”叶南摊开手，“实际上，上次的实验，我收获颇丰。”

　　他所指的收获颇丰是指了解了虫海战术的真谛。

　　“别说了。”玛拉猛地一拍桌子，周遭立即安静了下来。

　　原本吵闹的餐厅里面，静得连一根针掉落在地上都可闻，所有人都用一种诡异的目光看着玛拉。

　　“额。”玛拉见到这个情况，小脸立即通红，同时解释道：“对不起，诸位战友，我刚才是在说叶南，不是在说你们。”

　　说着，玛拉就狠狠瞪了叶南一眼，眼中透露出意思：都怪你，全部都怪你。

　　叶南摊开双手，表示自己是无辜中枪的。

　　“咦，玛拉、叶南，你们在这里啊。”卡曼拉着瑞克的手，走到餐桌旁边，坐了下来。

　　在叶南的提醒下，瑞克毅然决然的加入了舰队，和卡曼成为一个军舰的士兵。

　　“是啊，我们才刚刚吃饭，你要不要来吃一口。”玛拉拉着卡曼的手，亲昵的说道。

　　“好啊，我和瑞克还没吃饭呢，都怪瑞克，非要训练，说什么训练可以在战争中活的更久，说什么平时多流汗、战时少流血，说得跟我们快要死了一样。”虽然卡曼在抱怨瑞克，但是话里面透露出的幸福的语气，却表明她不是真的在抱怨。

　　“瑞克说的话是对的。”叶南神色一正，道：“平时多流汗，战时少流血，这是正确的。”

　　“安啦安啦。”玛拉拉过卡曼，不屑的说道：“你们男人，就是喜欢说一些大道理，哪里我们来的快活。”

　　“而且我们的对手只是一些虫子而已，它们可没有智慧。”

　　“你这话就错了。”瑞克的神色也跟叶南一样，摆正了起来，“虫子是没有智慧，但是没有智慧，就代表着他们凶残，不畏惧死亡，行动起来，不会有任何的犹豫。”

　　“而且虫子里面，应该有一个指挥官，这个指挥官应该具有相当高的智慧。”

　　“你是怎么知道的？”叶南对瑞克来了兴趣，即便是在人类联邦里面，也只有小部分人知道虫族是有智慧的，这些人都是议员，他们通过和其他文明的接触，知道虫族是具有高度智慧的种族。

　　至于其他的军方大佬，也就是在和虫族交战的过程中，猜测出这个猜想，但是这个猜想，并没有被公布出来，而是隐瞒起来，因为一群没脑子的凶残虫子和有脑子的凶残虫子，是两种截然不同的概念，为了避免人类联邦的恐慌，他们选择在电视上面宣传虫子是低贱的、只会凭借着本能行动。

　　“虫子有智慧，你可不要吓我。”玛拉听了瑞克的话，立即陷入了慌张之中。

　　有智慧的凶残虫子，可比无智慧的凶残虫子要可怕得多，人类就是凭借着智慧，才一步一步从百兽之中站稳根脚，并取得统治地位，现在虫子有智慧，再加上它们那恐怖的力量，玛拉简直就不敢想象会发生什么后果。

　　“瑞克，你别吓唬我们。”卡曼同样被瑞克的话给吓住了，和玛拉一样，她同样看到了有智慧的虫子对人类联邦的威胁。

　　“虽然不想承认，但是虫子的确是有智慧。”瑞克无奈的说道：“这一点，你看军方的态度，就可以看得出来。”

　　“它们以前需要立下功勋，才能够成为公民，但是现在，只要入伍，即可获得公民的资格，这一点足以证明前线吃紧。”

　　“可是前线吃紧，也不能够判定虫子有智慧啊。”卡曼打断了瑞克的话，“说不定只是虫子太过于凶残，那些废物抵挡不住呢。”

　　卡曼用废物两个字，来增加自己的信心，她告诉自己，那些人是废物，而自己不是，所以自己可以抵挡虫子，甚至是立下功勋。

　　“可你见过会利用陨石袭击地球的虫子吗？”瑞克无奈的说道，他明白无论是卡曼还是玛拉，都不愿意相信自己的话，她们想要自己欺骗自己，想要给自己信心。

　　不过对于叶南，他倒是好奇了起来，他虽然很早之前就有‘虫子有智慧’的结论，但那毕竟只是一个模糊的想法，直到最近看到了许多从前线传来的战报，他才肯定虫子是有智慧的。

　　而叶南，看他的样子，却好像是早已经知道了一样。

　　实际上对于叶南的身份，他是很好奇，他上次看电视，看到叶南和一个公民冲突，虽然紧紧只是惊鸿一瞥，但还是记下来，事后他想要帮助叶南，结果去查叶南的身份的时候，居然发现是查无此人，一下子他就怀疑了起来。

　　查无此人，人类联邦的网络早已经覆盖了地球的每一个角落，任何人从出生开始，他的身份信息就录入到联邦的档案库里面，就算是失踪了，也会存在档案，绝对不会是查无此人。

　　除非这个人是外星人。

　　一想到外星人，瑞克就起了心思，他利用自己和玛拉的关系，悄悄的接近叶南，但是他发觉叶南表现得和普通的人类一样，根本就不像是外星人。

　　不过他并没有因此而放弃，而是选择继续观察，面上却不动声色，接近他。

　　“如果叶南真的是外星人，那么他和那些虫子，有什么关系，他知道虫子有智慧，莫非他和虫子打过交道？”瑞克心里猜测，面色却不动声色。

　　“也许那只是虫子的本能。”玛拉插嘴进来道：“就像是蜘蛛会结网，蜜蜂会做蜂巢，也许利用陨石进攻，只是虫子的本领呢。”

　　“额。”瑞克被玛拉这么一插嘴，立即就不知道应该如何回答了，总不成他告诉玛拉，他看过虫子和人类战斗的内部资料吧。

　　“算了，总之你们小心就是了。”瑞克不无郁闷的说道。

　　“肯定。”玛拉和卡曼两个人异口同声的说道，说完又彼此对视一眼，眼中充满了笑意，似乎在为她们两个人的心有灵犀而高兴。

　　“请所有士兵集合，请所有士兵集合。”

　　广播忽然响起，原本正在就餐的士兵纷纷从餐桌上面离开。

　　“该死，怎么这么快就要集合了，不是说还有一天的时间才会到达大K星吗？”玛拉放下手中的餐具，郁闷的说道。

　　“兴许是总部改变了命令。”玛拉道：“我要去控制室了，你们先去结合吧。”

　　“哦，我走了。”玛拉说着，就跟着走了出去。

　　“我们一起去？”瑞克邀请道。

　　“不了。”叶南摇摇头，拒绝了瑞克的好意。

　　“真可惜。”瑞克可惜一声，转身离开。

　　整个餐厅里面，就只剩下叶南一个人。

　　“迫降吗？看来即便是不受重视的阿瑞克尼虫族，也有这些威力惊人的虫子啊。”叶南的神念稍微一扫，就感知到在战舰正在遭受攻击，同时也知道了，飞船迫降的原因所在。

　　“这些蓝色的光，是电浆吗？”


第511章 初次交战

　　荒凉的大地之上，没有任何植物，它就像是月球的表面一样，布满了坑洞。

　　八只脚的巨型蜘蛛缓缓扭动着屁股，对着天空，猛地喷射出一阵蓝色的亮光，飞向宇宙之中。

　　宇宙战舰群突然遭受到攻击，一下子就崩溃了，红色的火焰从舰上面喷射出来，像是一场无声的烟花。

　　叶南穿着黑色的作战服，带着手套，捧着冲锋枪，却心灵力量却蔓延出战舰，延伸到宇宙之中，亲眼目睹这场绚丽的烟花。

　　每一颗蓝色的光团命中战舰的时候，被命中的地方都会冒出红色的火焰，有的战舰幸运，迫降到地上，有的战舰不幸运，直接在宇宙中爆炸，形成一场无声的烟花。

　　“看样子，这些战舰和救援者彼得斯的战舰不一样。”叶南心中默默的说道。

　　救援者彼得斯驾驶的军舰，具有一种保护装置，即便是受到了攻击，也不会损坏，叶南曾经亲眼看见彼得斯驾驶的宇宙战舰和一颗陨石相撞，结果就是陨石被硬生生的弹开。

　　但是这些战舰，脆弱得就和豆腐一样，被电浆一撞，就成了宇宙中的烟花，两者不可同日而语。

　　“看来我先前估算的有错误，人类联邦的宇宙战舰和时空帝国的诺亚方舟比起来，也就是在动力上强大一些，其他的地方，倒是没有太大的差距。”叶南心底沉吟道。

　　他现在最想要的技术第一就是空间跳跃技术，第二就是彼得斯宇宙战舰上面的保护罩技术，第三就是动力技术，其他的诸如星际采矿技术、量子通讯卫星等等，倒是还在其次。

　　但是现在看来，人类联邦也没有保护罩技术，至于空间跳跃技术，叶南不认为人类联邦有。

　　“剩下的，就是动力系统了，不得不说，人类联邦的动力系统，比起方舟反应堆来说，要强大许多，他应用的，应该是离子火花技术。”

　　叶南心底不断的运转，推测这艘战舰上面应用的技术，离子火花技术时空帝国也有，但是那种离子火花技术并不成熟，应用到宇宙战舰上面，比泛舟反应堆也好不到哪里去，而且不稳定的离子火花技术和稳定的方舟反应堆技术，叶南自然选择了后者。

　　不过如果有成熟的离子火花技术的话，那么叶南还是会选择离子火花技术，因为金属钯的分解实在是麻烦。

　　轰！

　　宇宙战舰的内部摇晃了一下，开始急速往星球内部坠落过去，而在此过程中，动力系统不断发力，想要撑住宇宙战舰，却像是坏掉了一样，产生的动力时断时续的。

　　“坠毁了。”叶南的心灵力量将刚才的情况映射回来，叶南一下子就明白了原因。

　　原来在刚才叶南推算这艘宇宙战舰的动力系统的时候，在这艘宇宙战舰旁边的一艘战舰被电浆炮击中，撞击在这艘宇宙战舰上面，将右翼撞毁，导致宇宙战舰迫降。

　　不过虽然撞毁了右翼，但是动力系统仅仅是损坏了一个，所以叶南根本就不需要担心。

　　战舰摇晃得越来越厉害，但是很快，叶南就听到轰的一声，战舰降落在地面上。

　　“冲啊。”不知道是谁喊了一声，大家从战舰里面一涌而出，奔赴战场。

　　实际上，冲出来的并不是叶南这么一艘宇宙战舰，还有更多的战舰里面冲出来士兵，略微一算，就知道有足足上万名士兵从里面冲了出来。

　　“这里虽然不是大K星，但想来也是战场之一。”叶南心中想着，脚步却不落下，他跟随着众人一起冲了出来，和大伙儿一起，朝着高峰冲过去，在那里，有虫族的炮手，电浆虫。

　　待到他们冲到高峰上面的时候，立即看傻了眼睛，只看到两只巨大的蜘蛛，摇摆自己肥硕的屁股，屁股上面还有蓝色的光芒流过。

　　忽然，两只蜘蛛一起往下面微微蹲下，肥硕的屁股摇晃一下，一颗蓝色的光团从屁股里面冲天而去，直直的飞到宇宙之中，正是刚才攻击宇宙战舰，迫使他们降落的罪魁祸首——电浆炮。

　　“这些蜘蛛就是电浆虫，是虫子的远程攻击手段，没想到它们居然埋伏出在这里。”不知道是谁喊了一声，立即让所有人都明白了过来。

　　“它们摆下了埋伏？”一股说不清道不明的情绪在玛拉的心里流转，在战舰里面，她还否定了瑞克的话，认为瑞克是在小题大做，但是现在看来，恐怕不是瑞克在小题大做，而是他说的话，全部都是真的。

　　“小心点。”叶南抓住玛拉的手臂，小心的叮嘱道：“这里是战场，随时都有可能丧命，所以你最好小心点。”

　　玛拉闻言，脸色一变，嘴巴蠕动了几下，却没有说出话来，如果是平常，她肯定会反驳，但是见识过虫子谋略的她，已经将虫子当做是高智商生物了。

　　“拿核弹来。”瑞克扛起一个发射器，道。

　　立即就有人拿出一个圆锥形的微型核弹过来，这个微型核弹上面还有着四个红色的小灯，小灯上面不断的闪烁。

　　瑞克接过微型核弹，忙不迭的将微型核弹放在发射器上面，然后将核弹发射出去。

　　其他见状，连忙低下头，躲在石头后面。

　　轰！

　　一声刺耳的爆炸声传来，强大的冲击波瞬间穿过石头，形成一股气流，盘旋上去。

　　“这个就是微型核弹吗？”叶南心中骇然，这个微型核弹的威力，已经和叶南的全力一击差不多了，即便是他正面被这颗微型核弹击中，也会受伤。

　　大约过了一会儿，疾风散去，众人才敢抬起头来，这个时候，众人前面的电浆虫，已经化作飞灰，消失在所有人面前。

　　微型核弹和地球上的核弹不一样，虽然依然是采取核聚变以及核裂变的技术，但是里面的辐射，却通过了一种特殊的技术消除了，所以微型核弹没有真正核弹的污染，同时也就没有那么大的杀伤力了。

　　但是在没有杀伤力，也不是这些身体肥硕的电浆虫可以对抗的，所以在遭遇到核弹爆炸之后，电浆虫的血肉就都在爆炸中毁灭，连一丝痕迹都没有留下。

　　“人类联邦已经将微型核弹当做是炸弹来使用了。”叶南微微叹息一声，微型核弹的威力，超过地球上任何一个可携带的炸弹的威力。

　　无论是常规的火药炸弹，还是新兴的电磁脉冲炸弹，都不如微型核弹，其他的核弹又具有污染性，根本就不能够当做常规武器来使用。

　　“消除核弹污染的技术，一定要弄到。”叶南心中下定决心。

　　“跟我来。”

　　在叶南思考的时候，瑞克已经冲了上去，同时大声的招呼着其他的士兵跟上去。

　　“上吧。”

　　士兵们纷纷回应，跟着冲了上去，叶南见状，也跟在这些士兵后面，冲了上去。

　　“冲啊，大家一起冲啊。”

　　不知道从哪里传来的声音，随后更多的声音传了过来。

　　滋！滋！

　　一声怪异的叫声从远处传来，一只勇士飞奔过来，四只脚在地上不断的践踏，很快就和前锋部队对上。

　　“开枪，打爆它的装甲。”瑞克大喝道，他抬起手中的机枪，对着勇士扫射了过去。

　　勇士的装甲很厚，轻易不会被破开，但却可以通过连续不断的打击，慢慢的消磨勇士的盔甲，然后将之打爆。

　　毕竟勇士的盔甲没有恢复能力，在经历超出承受上限攻击的时候，就会破碎，破碎之后，勇士的血肉之躯，根本就抵挡不了机枪的扫射，最终陨落在其中。

　　“不过这种扫射，也需要时间。”叶南沉吟道，就像是水滴石穿，水每次滴落在石头上面，都会对石头造成一次伤害，尽管这次伤害是微乎其微的，但是石头毕竟不能自己复原，所以总有一天，石头会被水滴消磨掉。

　　同样的道理，机枪扫射出来的子弹击中勇士的盔甲的时候，会造成一定的伤害，这个伤害比水滴落在石头上面的伤害要大了不知道多少倍，一次两次没有事情，勇士的盔甲可以挡住，但是次数一多，勇士的盔甲就会爆掉，暴露出来的血肉之躯显然无法抵挡子弹，最终的结果就是被打爆。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，叶南见到一个士兵被勇士两只锋利的前爪洞穿，眼看就要活不成了。

　　“果然。”机枪扫射勇士，毕竟是属于水磨工夫，需要一定的时间，而这些时间，足够勇士冲到士兵的前面，将士兵击杀了。

　　“唯一的办法就是且战且退，前提是勇士不能够追到。”说完，叶南就摇摇头，勇士的速度极快，人的两条腿根本就不能跑赢四条腿，所以这个办法，等于没有，即便是终结者，也不能跑赢勇士。

　　“这些虫族，用勇士来做基础兵力，果真是考虑得完美。”

　　勇士有装甲，防御高、杀伤力强，还跑得快，简直就是最佳的战场杀手，由此可见，虫族的能力，到底是多么强大。


第512章 微型核弹

　　滋！滋！

　　勇士在将士兵杀死之后，终于无力抵抗子弹的扫射，盔甲一下子崩溃，整个身躯在空中蹦跶一下，就失去了声息。

　　“终于死了。”瑞克见到这种情况，轻轻的叹息一声，刚才如果再晚一点的话，他们这些人就有可能会崩溃。

　　毕竟面对这种凶残的虫族，在远处还好，但一旦靠近了，就会让人心生恐惧，他们毕竟只是训练了半个月的新兵蛋子而已，不，甚至连新兵都不是。

　　对于上面派遣他们这些仅仅是训练了半个月的新兵过来战场，瑞克是有很多疑惑的，在他想来，即便是前线吃紧，也不会让这些人过来。

　　“除非是前线崩溃了。”一想到这个可能，瑞克就大吃一惊，他整个人心虚的四处张望，见到没有人注意到自己，这才摇摇头，“前线怎么可能崩溃，如果崩溃的话，军方早就使用Q弹来清洗战场了，哪里还会让我们这些士兵过来。”

　　军方最擅长的就是毁灭性武器，一旦战事失利，就会动用Q弹来清洗整个战场，以此来消耗敌人的实力，顺便重新夺取阵地，毕竟Q弹的威力虽大，却没有辐射，最多就是刮地三尺而已。

　　“虫子大军来了。”不知道是谁喊了一声，所有的士兵都骚动了起来，众人齐唰唰的往声音传过来的方向看去，这一看，脸色立即变得难看了起来。

　　以前还不觉得，但是现在正面面对虫子的时候，他们总算是知道了虫子的凶残了，这么多人击杀一个虫子，都需要死一个人，虫子的恐怖，可想而知。

　　而现在，虫子大军来了，一下子，许多人吓得腿都软了。

　　瑞克见状，立即知道这些才训练了半个月的新兵被虫子吓住了，如果继续这样下去，恐怕这场遭遇战，会演变成一场大屠杀，他连忙高呼，“大家别怕，我们有武器，见虫杀虫。”

　　其他人受到了瑞克的激励，一个个都振奋了起来，虽然心中依然有恐惧，但至少双腿不发软了。

　　“这个瑞克，还真是一个军事天才。”叶南眼中冷光一闪。

　　才训练了不过半个月而已，瑞克就表现出了如此天分，如果让他立即磨砺下去，说不得又是一名大将。

　　“如果伊莉丝的计划可以成功的话，你就是我的大将，如果伊莉丝的计划没有成功了，那么你就去见你的上帝吧。”叶南心中冷冷的说着，随后闭上眼睛。

　　瑞克和他，也算是认识了，在人类联邦里面，相处的还算是融洽，但是他却没有丝毫受到情绪的左右，该杀就杀，别说是瑞克，就算是玛拉挡住他的路了，他也会毫不犹豫的动手，他虽然不像是古代帝王那样冷酷无情，但也不会像以前那样心软了，他已经意识到，什么叫做冷漠。

　　在叶南思考的时候，人类和虫子的遭遇战已经开始了，哒哒哒的声音，不绝于耳，人类军队借助石头来掩护自己，疯狂的开枪，子弹仿佛是不要钱的一眼喷射出去。

　　叶南拿起手中的机枪，对准勇士扫射过去，每一轮扫射，必将把一个勇士打爆。

　　如果有人将这一幕拍摄下来，并且加以分析的话，就会看到，叶南的子弹每一次都会击中在勇士盔甲的薄弱点上面，而这个薄弱点，正是其他人的子弹造成的。

　　不过可惜，这里是虫族的主战场，并没有记者在这里，也就没有人发现叶南的秘密。

　　“通过心灵力量，来操纵子弹的轨迹，让每一颗，都打在我想要击中的部分，不差分毫。”叶南缓缓的睁开眼睛，眼中闪过一丝若有所思的光芒。

　　在这种情况下，他是不能动用自己的力量的，因为那样会被阿瑞克尼虫族察觉，到时候引来更大规模的虫族降临，反倒是不美。

　　不过不能动用能量，也尽量不要动用肉体的力量，他能够用的，就只有无形无质的心灵力量了，而即便是无形无质的精神力量，也不能够大规模的杀伤虫族，以免被虫族的指挥使察觉。

　　毕竟虫族不是什么没有智慧的生命体，一旦有大量的虫子以‘肉体无损、思维破碎’的方式死亡的话，绝对会引来虫族指挥官的查探，到时候照样可以发现诡异。

　　不过通过心灵来操纵子弹，就不成问题了，毕竟子弹是人类的武器，用子弹打死虫子，不会有任何诡异之处。

　　“根据情报，这些虫族是按照文明的强弱来进攻的，派遣出来的虫子不强不弱，刚好在文明的应对范围之内，又不会导致虫族崩溃。”

　　“这种牵制力量，仅仅是为了让银河系本土文明无法输送矿石等物资支援更高等的文明战斗，实在是有些说不过去。”

　　“难道它们不能够彻底灭杀这些文明吗？”

　　叶南心中暗道，如果他是虫族的指挥官的话，肯定会在一面牵制那些高等的文明，一面灭杀低等文明，让他们无法发展起来，到最后，再和高等文明决一死战。

　　但是虫族的情况恰恰相反，为了牵制低等文明，它们派出了大量的虫子，或许这些虫子在虫族里面也是低等的，但也可以作为炮灰存在，而不是无意义的消耗在这里。

　　“除非……。”叶南眼中闪过一丝精光。

　　在他原本的想法里面，这里的虫子都应该来自于虫族的大本营，但是如果按照刚才那个想法的话，这些虫子恐怕就不是来自虫族大本营的生物了。

　　“不管是不是，我都要去找一下，如果他们不是来自虫族大本营的生物，那我就发达了。”叶南心中涌现出一股迫切想要得到的情绪。

　　等闲宝贝，对于叶南来说，是无用的，能够让他看的上眼的，仅仅是少数几种在宇宙中顶尖的技术，但是这次他猜测的东西，哪怕是在银河系本土诸多文明里面，也是没有的，是独一份的。

　　“叶南。”在叶南思考的时候，瑞克走了过来，他拍着叶南的肩膀，道：“你的枪法很准呀。”

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是叶南的枪法，还是深深的震撼了他，叶南的枪口每对准一个虫子，那个虫子就必然会爆掉。

　　如果说一次两次可以说是巧合的话，那么几十次、几百次，就不是巧合了。

　　“被发现了吗？”叶南收起手中的机枪，脸上挂着淡淡的笑意，刚才他在思考的时候，手里的动作，并没有停下来，在他的心灵控制下，一只又一只虫子被打爆，所以被发现，也不是什么奇怪的事情。

　　看着叶南脸上淡淡的笑意，瑞克心里就是一颤，他张开嘴巴，想要开口，但是不等他开口，他就感觉自己的脑袋一疼，随后便什么都不记得了。

　　叶南看着懵懵懂懂的瑞克，脸上的笑意更浓了，和当初的X教授比起来，他的心灵力量更娴熟、也更强大，X教授想要封印一个人的记忆，都需要做一些前期准备，而他不需要。

　　是的，封印，并不是抹除，抹除一个人的记忆，对那个人的伤害太大了，而且抹除记忆，还必须小心翼翼，防止自己一个不小心，就把其他的记忆也抹除了，把人变成白痴，而封印则不需要如此顾忌，封印不会损害人的大脑，即便是最粗暴的封印，也最多不过是让被封印之人躺下去，而不是把他变成白痴。

　　瑞克很奇怪，奇怪自己为什么会出现在叶南的面前。

　　“我刚才不是在指挥军队吗？”瑞克摇摇头，将脑海里面不适应的感觉甩出去，这里可是战场，任何疏忽，都会导致自己的死亡，所以他一定要打起十二分精神来面对战争。

　　“叶南，你知道我刚才为什么会来这里吗？”

　　“我怎么知道。”叶南惊讶道，“你刚才莫名其妙的跑过来，然后莫名其妙的说这些话，我还纳闷呢。”

　　叶南装作自己什么都不知道的模样，他很清楚，自己已经封印了瑞克刚才这段时间的记忆，如果没有意外的话，他是不会想起的，这个意外是指某些猛烈的刺激。

　　“莫名其妙吗？”瑞克摸摸自己的脑袋，他刚才的确是莫名其妙了。

　　甩甩头，将一切烦恼都甩出去，瑞克道：“你等下小心点，毕竟这里是战场，一定要千万小心。”

　　“嗯。”叶南很随意的点点头。

　　见到叶南不将自己的话放在心上，瑞克郁闷了，不过他没有郁闷多久，就走了回去。

　　此时更多的虫子，从远处涌了过来，比刚才的虫子，还要多出十倍不止，一眼望过去，只能看到密密麻麻的虫子。

　　面对如此多的虫子，刚刚击败了虫子的兴奋立即消失得无影无踪，留下的，就是恐惧。

　　“大家注意，用微型核弹。”瑞克高呼一声，这是他此刻想到的唯一能够全歼虫子，而不伤害自身的方法。

　　瑞克的话音刚落，立即就有人捧着微型核弹过来，将微型核弹装进发射器里面。

　　其他人见状，纷纷寻找掩体躲避。

　　瑞克将微型核弹发射出去之后，立即找个地方躲避了起来。

　　轰！

　　冲天的火光响起，伴随而来的，是震天的轰鸣声，一分钟之后，战场上面，已经没有一只虫子存活，但是所有人都不敢露头，因为除去火光之外，还有蓝色的电浆到处乱飞，看起来像是火药库爆炸之后，点燃了其他的火药一样。

　　但实际上，所有人都知道，虫子是没有火药的，所以大家都不清楚，里面到底发生了什么事情，只是所有人都不敢冒头去看。

　　看着四处飞溅的蓝色光团，叶南明白，这到底是怎么回事。

　　原来跟随在勇士后面的，是几只屁股比普通的电浆虫还要肥硕一倍的电浆虫，这些电浆虫跟在勇士后面，仿佛是压阵的火炮一样，等见到敌人了，就会发射出来。

　　实际上也是如此，脑虫打算用这些电浆虫当做火炮来用，进行火力压制，然后让勇士冲过来，尽情的屠杀，所以它在电浆虫里面存储了大量的电浆，这也是为什么这些电浆虫的屁股要比其他电浆虫的屁股还要肥硕的原因所在。

　　但是它没有想到，瑞克居然直接动用了微型核弹，直接把战场给清洗了，这一下子就捅了马蜂窝。

　　电浆虫屁股里面存储的电浆在电浆虫受到惊吓的那一刻，胡乱的喷射出来，于是乎，就产生了现在的场景。

　　大约过了两分钟，电浆才喷射完，这个时候，众人才敢露出头来。

　　“擦。”一个士兵看到几个电浆虫在后面撅起屁股，对着自己，立即大骂了一声。

　　“这些电浆虫，居然没有被微型核弹炸死，大家小心一点，也许这里面还有其他的虫子没有死。”瑞克小心翼翼的走过去。

　　电浆虫，他倒是不害怕，毕竟电浆虫喷射出来的电浆虽然威力强大，但是发射速度太慢，用来对付大型战舰还好，但是对付人类这种小巧的生物，就不行了。

　　不过既然电浆虫没死，就代表着其他的虫子也有可能存活，所以他必须得小心。

　　“这里面除了这些电浆虫，就没有其他的虫子了。”叶南开口道，刚才微型核弹爆炸的时候，将所有的虫子全部炸死了，这几只电浆虫之所以能够存活，完全是因为它们在虫群的后面，所以躲过了微型核弹的爆炸。

　　“你怎么知道？”瑞克疑惑的看了叶南一眼。

　　“你去看看就知道了。”叶南轻轻一笑。

　　一下子，瑞克就陷入了两难之中，谨慎吧，是对叶南的不信任；不谨慎，又是对自己的不负责任。

　　他忽然后悔自己去问了一句，早知道会这样，他还不如当做自己没有听到。

　　“算了，在这种爆炸之中，虫子也不可能存活下来。”

　　瑞克一下狠心，就大胆的往前面走，速度加快了不少。

　　走过去一看，才发现，叶南所说的实话，这个时候他才轻轻的松了一口气，扭过头，道：“虫子全被炸死了。”


第513章 仗势欺人

　　被迫降的星球，云层很厚，遮住了天空，即便是白天，也犹如夜晚一样。

　　点点蓝色的星光，是电浆虫的屁股，如果站在天空之上，就会发现，在这颗小小的星球上，至少有着几十万虫族。

　　几十万虫族意味着什么，它意味着每个士兵，至少需要面对十个左右的虫族，而实际上，单打独斗的话，一只勇士，单挑十个士兵，是不成问题的，这还是这十个士兵手中有冲锋枪之类的轻武器，如果是赤手空拳的话，恐怕再来十个，也不够勇士杀的，肉体的弱小，在这个时候可见一斑。

　　不过人类毕竟发展出了文明，他们不是刺手空拳之辈，他们手中的武器，保证了他们在大规模作战中，可以将敌人杀于远处。

　　“杀了这几百个虫族，对于整个虫族大军，并没有太过于明显的作用。”叶南低声喃呢了一句，猛地抬起头，对着瑞克道，“我有个主意，可以尽可能的击败这个星球上的阿瑞克尼虫族。”

　　“什么，真的吗？你说。”瑞克闻言，立即小跑了回来，脸色激动之色，直接表露了出来。

　　对于目前的情况，瑞克也很头痛，虫族在这里设下了伏击，在他们路过这颗星球的时候，猛地发动袭击，至少舰队迫降，从某种程度上来说，他们这些士兵，都没有完成任务，受到处罚。

　　不过当时，瑞克并没有想那么多，相比较于军方可能的处罚，目前的处境，更让瑞克担忧。

　　实际上他们只是军队的一部分而已，目地是为了和前线汇合，现在出现了计划之外的事情，他们可是势单力薄，而势单力薄的在虫族的星球上生存，其后果可想而知。

　　所以当叶南说他的主意可以击败星球上的阿瑞克尼虫族之后，瑞克会那么高兴。

　　“不要出什么馊主意。”

　　一个低沉的声音插进来，一个大汉模样的军人对着叶南呵斥道：“这里是虫族的大本营，想要击败虫族，凭我们这些人，简直就是在做梦。”

　　大汉的话，让因为叶南的话而燃烧起来的希望破灭了。

　　叶南循声望过去，只看到一个皮肤黝黑的大汉被几个士兵拱着。

　　“你没有听说过我的主意，怎么知道我的主意不行。”叶南压低了语气，尽量让自己的声音平静。

　　“不行就是不行，难道你还有意见不成？”大汉冷哼一声，脸上露出一丝不屑之色，“以我们的实力，保住自己的实力，就差不多了，至于剿灭这个星球上的虫族，还是不要异想天开了。”

　　“我知道你们这些新兵，总是想要立功，可是却不知道在一份功劳后面，有多少个士兵的血液在染色。”

　　“你说的，是一将功成万骨枯吗？”叶南道。

　　“一将功成万骨枯？”大汉咀嚼了一下这个词语，立即露出一丝兴奋之色，“的确，就是这个道理，说的很精辟，那么你可是放弃了你的想法？”

　　叶南闻言，微笑着摇头，“你没有听说过我的主意，又怎么认为我的主意不行。”

　　“你还真是冥顽不灵。”大汗恼怒的说道，刚才那一丝喜色，被他抛到了九霄云外，“实话告诉你，不管你的主意多么靠谱，我都不会让士兵们跟着你去冒险的，我们只需要清剿了这附近的虫族，就可以就地等待救援。”

　　这里他才是真正的领路人，瑞克也要听从他的命令，因为他的军衔最高，但是在刚才，瑞克却取而代之了，尽管可能是无心之失，但他在事实上，夺取了大汉的兵权，现在叶南又打算带着其他人去冒险，他才不愿意。

　　作为一个老兵，他很清楚虫族的凶残和可怕，它们根本就是不畏惧死亡，所以大汉打算在这里等待救援。

　　“我还是那句话，你都没有听说过我的主意，怎么知道我的主意不行？”这个时候叶南的脸上也没有了笑容，他神色平静的看着大汉，差不多猜到了大汉是在故意针对自己，至于他为什么要故意针对自己，叶南倒是不知道。

　　一下子，气氛就僵持了起来，叶南想要说出自己的主意，但大汉不让说，在理智上，大家都倾向于叶南，因为大汉纯粹是胡搅蛮缠，他连给叶南说话的机会都不给，实在是让人不服气。

　　众人的眼神慢慢的偏向叶南，里面可怜的眼神居多，他们也明白，叶南大约是在某个地方得罪了大汉，所以大汉不想给予叶南任何立下功劳的机会。

　　瑞克看到气氛僵硬，连忙站出来调和，“少校还是听听叶南的主意吧。”

　　和其他人一样，瑞克是偏向叶南的，但是眼前这个大汉的身份很高，在理论上，是所有人的长官，得罪了他，并没有好处。

　　“原来还是个少校啊。”叶南的嘴角弯起一丝讽刺，“少校就这么害怕我把我的主意说出来，莫非是害怕我会立下功劳不成？”

　　叶南这句话，差点就直接说出‘你和我是不是有仇’了，不过在场的人，都明白叶南话中的意思，少部分不清楚的，也感觉到两人之间的矛盾。

　　“开玩笑，我会害怕你立下功劳。”大汉硬着脖子说道。

　　其实对于叶南，平心而论，虽然有些不满，但也没有到这种程度，毕竟他仅仅是看叶南和瑞克走得近而不爽。

　　但是来自军部的命令，却是让他刁难叶南，所以他需要完成。

　　“这个家伙，不知道是怎么得罪了那些大佬，居然引来那些大佬的刁难。”大汉心里想着，眼里就不由自主的带着一丝同情之色。

　　军方是整个人类联邦最大的势力，没有之一，得罪了他们，叶南的日子在今后恐怕会过得很不好，大汉明白，这不过是开始而已。

　　“如果不是军方的吩咐，我也不会在这里刁难你，不过就算是你的办法有什么用，你也得不到功劳。”

　　大汉在心底摇摇头，尽管不相信叶南的主意，会有多么厉害，可以摆脱目前的困境，并且剿灭虫族，但是他不知道，他不能让叶南说出来。

　　不让他说出来，最多就是他独断乾纲、引起众人的不满而已，可如果让叶南说出来、而且他的主意还可行的话，就有些不妙了，到那个时候他坚持不采取叶南的主意的话，很有可能会让这支数万人的军队就此分裂，毕竟他只是一个少校而已。

　　“既然不害怕我立下功劳，为什么不让我说。”叶南嘴角的讽刺之色更浓了，他现在已经百分百肯定，大汉这是故意的，至于他为什么要这么做，叶南还是不清楚。

　　“我就不让你说，怎么样。”大汉硬邦邦的说道，既然决定要完成命令，那就撕破脸皮好了，他不相信，在这支队伍里面，还有人敢于反抗他。

　　一下子，这里就安静了下来，安静得连根针掉落在地上，都听得见。

　　现在所有人都明白了，大汉这是在故意刁难叶南、排挤叶南，尽管心中有所不满，但还是没有说话。

　　或许大汉做错了，但他毕竟是名义上的最高长官，即便是不满、即便是想要控诉，也必须等到回到人类联邦之中，才可以上军事法庭控诉，而在这之前，他们必须服从大汉的命令。

　　瑞克听了大汉的话，立即踌躇了起来，身为军人，服从命令是天职，但是叶南又是他的朋友，而且叶南心里还有一个摆脱目前困境的主意，尽管他对这个主意并没有抱有太大的希望。

　　“果然。”叶南冷笑起来，然后闭上嘴巴，“既然你不让我说，那我就不说，唉，可惜，我的这个主意，可以让你们从这个星球上面逃离出去，甚至于是彻底剿灭这个星球上的虫族，也不是不可能的，唉，可惜，这么大的功劳，唉。”

　　叶南不断哎哎哎的唉声叹息，鼓动其他的士兵，来对抗这个大汉。

　　“与人斗、其乐无穷，就让我来和你斗上一斗，打发一下这无趣的时间，希望你不要让我失望才是。”叶南心中暗道，他决定，不再有自己的武力去胁迫这个大汉，他要用自己的智慧，把这个大汉逼上绝路。

　　“我……。”

　　一个士兵站出来，刚刚想要说话，就被大汉瞪了一眼，生生将自己的话咽下去。

　　将士兵瞪回去的大汉，这才满意的扭过头，看着叶南道：“我是不会让你说出你自己的主意的，你可以说我仗势欺人，但我就仗势欺人了。”

　　“仗势欺人吗？”叶南摇摇头，然后意有所指的说道：“辱人者、人恒辱之，今天你仗势欺我，说不定明天我就仗势欺你了。”

　　“哈哈……。”大汉猛地大笑了起来，“仗势欺我？你也想要仗势欺我？简直就是太好笑了，你不知道，你得罪了……额！”

　　知道自己说漏了嘴巴的大汉猛地停了下来，恶狠狠的瞪着叶南，“总之你是没有机会了。”

　　叶南不理会大汉，而是眯着眼睛，扫视周围一眼，“我依然还是那句话，我的主意可以让你们摆脱目前的困境，可以将整个星球上面的虫族，尽数诛灭。”


第514章 可悲可叹

　　很静，周遭很静，数万人围在一起，却没有发出任何声音，如果是在训练的时候，就代表着军纪严明，但是在这里，仅仅是代表着大家都在思考。

　　“不要再在这里妖言惑众了。”

　　大汉对着自己身后两人使了个眼色，那两个士兵得到授意，立即从大汉的身后走了出来，走到叶南的面前，伸出手，想要抓住叶南。

　　“且慢。”

　　一声大喝，阻止了两个军人，声音的主人，正是玛拉。

　　玛拉从人群中站出来，一张脸通红，“你们凭什么抓叶南，他犯法了吗？莫非你仗势欺人的时候，也可以凌驾于法律之上？”

　　一连串的质问，从玛拉的嘴中说出来，逼问大汉。

　　她现在是看不下去了，别人怕大汉是少校，她可不怕。

　　“瑞克，你躲在里面，还想要做什么？莫非叶南被人欺负了，你都不出头吗？”玛拉看着人群之中的瑞克，不满的说道：“如果你不出头，我就告诉卡曼。”

　　“我这不是出来了吗？”瑞克苦笑着，本来还在犹豫的他，听到玛拉的声音，立即从人群中跳了出来。

　　叶南和他仅仅是认识，玛拉可不一样，他和玛拉是同学关系，而且玛拉和卡曼是至交，如果他不出来的话，让玛拉告诉卡曼，他肯定会被卡曼瞧不起的。

　　而且他本身也认为大汉太过于嚣张了。

　　大汉看着瑞克跳出来，眉头就是一皱，他是少校，他可以压制住叶南，让旁人不敢说什么，但是瑞克不一样，在刚才的战斗中，瑞克压住了他，隐隐约约成为了这里的领袖，累积了一些威望，如果他用刚才的方法来压瑞克的话，说不定会引来反弹。

　　“真是头疼。”大汉也感觉到目前的情况对自己不利，他本来就不占理，现在又要面对和他差不多的瑞克，实在是头疼。

　　“少校，我觉得还是应该让叶南把自己的主意说出来，行不行得通，让大家一起来讨论就是了。”瑞克轻声说道，即便是站了出来，瑞克还是不愿意和少校交恶，所以他尽量把自己的态度放低。

　　“不行。”大汉想都没想就拒绝了，等他回过神来，才想起他面对的人是瑞克，所以脸色也一下子平静了起来，道：“瑞克，这里的事情，你还是不要插手得好，毕竟他得罪的人，是你得罪不起的。”

　　大汉的声音平静，但里面却透露着浓浓的威胁之意。

　　大汉的话，让周遭的军人哗然，当即就有人义愤填膺的看着大汉。

　　本来他们以为大汉之所以刁难叶南，是因为他们之间有私仇，所以尽管大汉明目张胆的刁难叶南，他们也只是为叶南鸣不平、同情他，但还不至于气愤。

　　但是现在看来，大汉和叶南根本就没有私仇，而是他是某人的一条狗。

　　他就像是一条恶狗，在帮自己的主子出气，所以大家就有些受不了。

　　瑞克的脸色，也有些不好看，他是个叛逆的人，否则他也不会违背自己父亲的意愿，来加入军队，当即他就冷冷的说道：“莫非那位还在这里不成？”

　　瑞克的嘴角，不无讽刺之意。

　　“对，既然你的主人不在这里，你这条狗还在这里做什么。”

　　“说不定人家是想要吃跟狗骨头呢。”

　　人群之中，几声阴阳怪气的调子传了出来，让大汉忍不住皱眉头。

　　“我最担心的事情，还是出现了。”大汉忍不住叹息一声，他知道，自己以自己的权势压迫叶南，让叶南无法说出自己的主意，这样一来，势必会引起别人的不满，但是这些人的不满，会继续蛰伏在心底，不会爆发出来，因为他是少校，是这里暂时的领军人物，没有人会为了一个陌生人，得罪一个少校。

　　但是瑞克的出现，却给了一个宣泄的机会，瑞克可不是什么陌生人，在刚才他的出色指挥下，已经有了一点点威望，这一点点威望，正好可以对抗大汉的权势，牵制住他。

　　而他为了对付瑞克、让瑞克知难而退，把军方的高层牵扯了进来，结果引来了别人更大的不满，不过在他的计划中，只要瑞克妥协了，别人也不会说什么。

　　这样一来，既完成了那些大佬的命令，又打压了瑞克的威望，毕竟他刚刚站出来，又退缩了回去，必将让人不齿，这对于他的威望，是一个极大的打击。

　　不过计划是美好的，现在是残酷的，他的好计划失败了，瑞克非但没有被吓住，反而讽刺他，这一下子就捅了马蜂窝，士兵中对他的不满，全部都发泄了出来，他再也无法弹压下去。

　　“你可知道，叶南得罪的是谁吗？”大汉面色狰狞的说道，“他得罪的，是军方的大佬。”

　　这个时候，大汉也顾不得把背后之人说出来会造成什么后果了，他知道，只要自己抬出背后之人，这些该死的新兵蛋子，就会被镇压。

　　“不是一个大佬，而是五个大佬递出话来，要让叶南立不了任何功劳。”

　　一下子，这里重归了安静，在大汉搬出自己背后之人后，所有人都开始思考起，为了叶南得罪那么多大佬，到底值不值得。

　　即便是玛拉和瑞克，都是一愣，随后面色苍白了出来。

　　他们两个人出身很好，所以他们知道军方大佬的势力，到底庞大到什么程度，可以毫不客气的说，这五个大佬联合起来，掌握了三分之二的兵力。

　　大佬大佬，没有掌握兵权，怎么能够称作是大佬呢。

　　“难道真的要为了叶南，对抗五位大佬？”身为军属的玛拉，耳濡目染之下，也明白这些掌握了整个人类联邦的大佬的力量，可以毫不夸张的说，他们才是真正的议员，现在的议员不过是他们推出来，站在前台上的傀儡而已。

　　“不，就算是大佬，我也要帮助叶南。”玛拉神色坚定，走上前来，站在叶南的身边，“不管你说的大佬是多么，权势有多么惊人，我都相信法律会给叶南一个公正的审判的。”

　　玛拉的言下之意，就是要将大汉告上法庭，而且还不是军事法庭的那种。

　　一般来说，像他们这种有军衔的人，犯了错误，尤其是在战场上犯了错误，都应该上军事法庭，而同样的，军事法庭也会给予一个公正的审判。

　　不过现在涉及到军方大佬，军事法庭肯定不会给予一个公正审判，所以玛拉威胁大汉，要把大汉告上普通的法庭，只要叶南以民事诉讼的方式。

　　“哈哈。”大汉听了玛拉的话，捧腹大笑，“看来你还是不理解，人类联邦到底是谁在统治，唉，也是，毕竟公民的数量太少了，而平民太过愚蠢了。”

　　大汉忽然叹息一声，立即引来了许多人的不满，这些人，全部都是平民，至少暂时是。

　　不过大汉也不在乎他们的不满，从一开始，大汉就引起了众人的不满，但是他清楚，只要他能够压住众人的不满，他就不会有事，毕竟到时候他只需要调换一下，就好了。

　　一万人看似很多，但是比起联邦的千万军队来说，只是沧海一粟而已，只要他完成了那些大佬的命令，随时可以调走。

　　“我知道人类联邦是谁在掌握，不过可惜，掌权者太愚蠢了。”叶南同样叹息一声，把大汉气的半死。

　　“你在这里胡言乱语什么。”大汉暴怒道，对于这些军人来说，军方的大佬，就是最大的天，因为从他们加入军队的那一刻起，他们就被灌输了这种念头，现在叶南侮辱军方大佬，就等于在侮辱他的信仰。

　　“的确是很愚蠢。”叶南又是一声叹息，气得大汉暴跳如雷，“如果我是你们军方的大佬的话，就绝对不会留着凯瑞斯，让他发展自己的力量。”

　　大汉大惊，从叶南话中透露出来的意思，似乎是他和凯瑞斯认识，而且凯瑞斯还在谋划某种阴谋。

　　不过这些都和他没有关系，他需要的就是让叶南闭嘴，“什么，你说什么，我听不懂，你们两个，还不把他带去战舰里面。”

　　大汉直接下了命令，让人把叶南带到战舰里面，只要他到了战舰里面，就无法参与这场战争，自然而然的无法拥有功劳。

　　“住手。”

　　“住手。”

　　两声大喝同时响起，瑞克和玛拉一左一右，挡在叶南的面前，阻止两个军人去捉拿叶南。

　　“可惜，你到现在还把他们当做是自己靠山，却不知道自己已经大祸临头了。”叶南仿佛是没有看到过来的大汉，依然自言自语的说着，声音很大。

　　“实际上阿瑞克尼虫族只是虫族的一个分支而已，它们的大本营并不在这里，可以说，你们永远都消灭不了虫族，反而会被虫海淹没。”

　　“可怜那些所谓的军方大佬，被凯瑞斯欺瞒，以为自己真的能够打败虫族，真是可悲可叹。”

　　“大约他们是不知道，凯瑞斯已经制造了十万机器人大军，随时打算发动叛乱。”


第515章 单干的心思

　　叶南的消息石破天惊，一下子惊掉了所有人的下巴。

　　叛乱，这个词语已经很久没有出现了，在军方发动了袭击、控制了政府的那段时间里面，叛乱这个词语，是时常听说的，但是随着局势平息下来，叛乱这个词语，也消失在历史长河里面。

　　在教科书里面，那场战争，不叫做叛乱，叫做起义，是光荣的。

　　“这不可能。”大汉像是被踩着尾巴的猫儿一样，尖叫道。

　　在这个时候，他也觉得不妙了起来，从叶南的口中，他仿佛看到了自己卷入议员和军方大佬的战争里面，然后被彻底碾成碎片的场景。

　　“这个叶南，可能和凯瑞斯议员有些关系。”大汉在心底沉声道，叶南能够将机密透露出来，就代表着他和凯瑞斯有着非比寻常的关系，甚至是他的心腹，也说不定。

　　“只是既然已经开战，我也要战队了，他就当做是我的投名状吧。”

　　大汉眼中寒光一闪，杀机毕现。

　　叶南敏锐的察觉到大汉眼中的杀机，扭头一看，脸上露出一丝笑意，“看样子是想要杀了我。”

　　蝼蚁想要杀大象，简直就是滑天下之大稽，在叶南眼中，大汉就是这样一只蝼蚁。

　　“不过这些都和我们没有关系，现在唯一需要做的事情，就是去找到阿瑞克尼虫族的指挥官，也就是脑虫。”叶南环视周围一眼，被他目光扫到的士兵，都不由自主的后退一步，一下子，地面就宽敞了很多。

　　“这就是借势吗？”叶南知道，他们害怕自己，并不是因为自己的威望或者其他的什么东西，而是因为自己借了凯瑞斯的势，尽管他并不是凯瑞斯的人，但是所有人都把他当做是凯瑞斯的心腹了。

　　“不过我说过，要仗势欺压大汉，现在就要做。”

　　叶南目光一沉，脸上挂起一丝笑意，对着大汉说道：“你刚才说，你仗势欺我，我当时是怎么说的。”

　　“我知道你想要做什么。”大汉的脸上露出一丝不屑，“以为自己背后站着凯瑞斯，就可以为所欲为了吗？”

　　说着，大汉狠狠瞪了叶南一眼，全身的气势都压了过去，欲要将叶南压垮。

　　“为所欲为的不是我，而是你。”叶南根本就无惧大汉的气势，大汉的气势对他来说，连一丁点的作用都没有。

　　就像是蝼蚁用自己的气势压迫大象一样，大象连正眼都懒得看蝼蚁一眼，随便一踩，就将蝼蚁踩死。

　　“刚才可是你仗势欺人，现在我不过是一报还一报。”一股冰冷的气势，从叶南的身上散发出来，就像是极地的冰川一眼，无时无刻都在散发着寒冷。

　　此刻的大汉就感觉自己进了冰窖一样，上下左右，都有寒气传来，这些寒气侵入他的骨髓，让他忍不住打了个寒颤。

　　“怎么会，怎么会有这么多的寒气，这是从哪里的。”大汉缩了缩头，东张西望，想要找到寒气是从哪里来的，但是他又怎么知道，这寒气，是叶南的气势，虚无缥缈，无迹可寻。

　　自从获得了小太阳的能量，叶南的力量就一直都在变化，它时而变成火焰，时而变成海水，时而变成沙粒，总之它是千变万化的，想要以什么样的形态存在，就以什么样的形态存在。

　　同样，叶南的气势也是如此，他不像别人，别人的气势要么浓重如山，要么惊涛骇浪，他的气势和能量一样，千变万化，甚至在心灵力量的作用下，气势还可以幻化成各种各样的攻击，直接在心灵的层面上进行打击。

　　不过大汉毕竟只是普通人，根本就承受不了叶南的气势，所以叶南尽量压抑住自己的气势，让自己的气势在大汉的承受范围之内，既可以折磨他、又不让他死去。

　　“叶南。”瑞克叫住了叶南，道：“能不能看在我的面子上，暂时揭过这件事情，毕竟现在的当务之急是找出虫族的指挥官，也就是你说的脑虫。”

　　“找到他，杀了他，击杀虫族。”

　　“可以暂时揭过去。”叶南将自己的气势收了起来，淡淡的笑着，“不过只是暂时揭过去，等到我抓住脑虫之后，我会好好和你算这笔账的。”

　　叶南最后这一句话，是冲着大汉说的。

　　猫捉老鼠，总是要戏弄一番，只有这样，猫才有乐趣。

　　这个时候，大汉才知道，原来他刚才感受到的寒气，居然是来自叶南，这一下，看向叶南的目光里面，开始带着一丝恐惧了。

　　没有经历过的人永远都不会懂，那种刺进骨髓的寒冷，到底有多么恐怖。

　　“谢谢你。”瑞克诚恳的道谢道。

　　“没事的，我建议你选择一只小小的分队，和我去逮捕脑虫。”

　　……

　　大地上时不时的冒出蓝色的圆形电浆，这些电浆飞到宇宙之中，立即绽放出灿烂的烟花，相比较于电浆虫的烟花，只有偶尔才能够掉落下来的炸弹，就显得有些稀少了。

　　从这里可以看出，联邦军队的反击，是多么的无力。

　　一行人总共十二个人，都是端着机枪，连微型核弹，都有两个，准备在遭遇到大范围虫族的时候，再用出来。

　　“救援飞船应该来了吧。”瑞克看着掉落在前面的炸弹，先是一愣，随后欣喜了起来。

　　救援飞船的到来，代表着他们可以离开这个星球，赶赴真正的战场了。

　　一下子，人心就有些浮动了，大汉更是冷笑一声，“你的计划，果然是有过人之处，这下子我们都不知道能不能赶回去了。”

　　因为考虑到功劳的缘故，大汉就跟着瑞克一起过来了，连同他的两个部下。

　　瑞克这个时候也反应过来，自己刚才的话是有些打击士气，他连忙说道，“叶南也是不知道救援飞船什么时候才会到来，而且现在就算是回去，也无济于事。”

　　“救援飞船？”叶南抬起头，冷笑一声，“你以为救援飞船会救援你吗？它现在自身都难保了。”

　　从里面可以得知，这个时候的太空部队，已经全军覆没了，以现在的情况来看，军方至少损失了三十万的部队。

　　这些部队并不是被虫子杀死的，而是因为战舰的毁灭，而导致所有人都被放逐到太空之中，窒息而亡。

　　不过这些战舰居然还可以对虫族发动零散的反击，这倒是叶南没有想到的，尽管这种反击，苍白无力。

　　“你怎么知道它们自身难保。”大汉抓住叶南的话，大肆的攻击道：“莫非你和虫子是一起的？”

　　大汉这句话说出来之后，叶南就以一种奇怪的目光看着大汉。

　　“你……你想干什么。”大汉在叶南的目光下连连后退，这个时候他才注意到，不仅仅是叶南，其他人都以一种奇怪的目光看着他，让他备受压力。

　　“说你蠢，你还真是蠢。”叶南毫不客气的骂道：“现在虫族和军队在太空中交战，从这里你就可以看得出来，到底是谁占据上风，连这个你都看不出来，你还真是个蠢货。”

　　叶南的话，让其他人纷纷羞愧了起来，因为他们刚刚也没有看出来。

　　而被叶南辱骂的大汉，更是暴跳如雷，从来都没有人骂过他蠢货，可是叶南这样骂了，他的手，捏紧了放，放了又捏紧，心里变幻莫定，想要动手，但是又害怕叶南背后的议员长，尤其是前面叶南那冰冷的气势，更是扎根在他心底，让他时时刻刻忘不了。

　　“人类怎么可能有那么恐怖的气势呢。”

　　“不好，有飞虫。”不知道是谁喊了一声，立即吸引了众人的目光，只看到天空上密密麻麻的数百只飞虫，从远处飞过来，正好对着他们，如果他们不让开的话，以飞虫的速度，他们会在几十秒后相遇。

　　“怎么办，逃跑吗？”瑞克心中暗道，“不行，逃跑也来不及了，而且以虫子的感知，它们应该发现我们了，只有战斗。”

　　“大家注意保护自己，自由射击。”

　　瑞克大喊一声，手中的枪支连忙对准了虫子，疯狂开枪，其他人纷纷效仿。

　　叶南虽然也同样的将枪支对准了飞虫，却没有出手，而是观察这些飞虫。

　　这种飞虫的身躯大约在三米左右，展开翅膀后大约有六米多长，看起来就像是放大了的蜻蜓，它们的前肢十分锋利，仿佛能够轻而易举的将人类撕成碎片。

　　“这种虫子。”

　　叶南端起枪，对准了这些虫子，在心灵力量的导航下，猛地开火，一颗颗子弹，对准了飞虫，将其击杀。

　　“好恐怖。”

　　其他人目瞪口呆的看着叶南，看着不断开火的叶南，几乎每一次开火，都会有数只飞虫陨落在抢下，还未等到飞虫靠近，就已经全部死掉了。

　　“这些飞虫的身上并没有装甲，所以只要打中他们，就可以轻而易举的将它们击杀。”叶南对着目瞪口呆的士兵们说道，说罢，就走了上去。

　　“叶南，你的枪法真准，是怎么做到的。”瑞克小跑着跟了上来，问道。

　　“如果你可以数十年如一日的训练枪法，你可以做到。”叶南随口说道，他是通过心灵力量控制子弹的轨迹，然后准确的命中敌人，这和枪法，根本就没有任何关系。

　　“数十年？”瑞克停了下来，脸色变幻莫测。

　　“莫非他是凯瑞斯议员秘密训练的人手？”本来以为叶南是外星人的他，现在立即抛弃了这个看法。

　　从叶南能够说出凯瑞斯议员的秘密计划到他表现出来的枪法，都证明他是凯瑞斯的人，至于为什么没有档案，大约是凯瑞斯议员为他消除了档案。

　　想到这里，瑞克心中也放松了下来，说实话，和叶南相处，不算愉快，但也不算是太差，总归是认识，所以他不想和他为敌。

　　不知道瑞克在想什么的叶南走到飞虫的尸体旁边，仔细观察了起来。

　　飞虫的血液和人类不一样，是绿色的血液，而飞虫的翅膀，也和蜻蜓的翅膀类似，是属于那种比较透明的翅膀。

　　“只是这种翅膀怎么能够支撑起这么大的身子呢？”叶南心底疑惑，飞虫好歹也有两米左右的大小，按理说，不是飞虫这种类似于蜻蜓的翅膀可以支撑的。

　　叶南伸出手，抓住一只比较完好的飞虫，将之抬了起来，随后便震惊的看着眼前的飞虫。

　　在他的感觉里面，这种飞虫很轻，轻盈得不像话，大约是十斤左右，是普通成年人的十一分之一。

　　“以十斤的身体，抓起一百二十斤左右的猎物，这只飞虫的力量，和蚂蚁有得一拼了。”叶南喃呢道。

　　在电影里面，他看到过飞虫抓住机动部队的成员的场景，所以他就以为飞虫的身体很重，可是他没想到，这飞虫的身体居然这么轻，难怪那么灵活。

　　“拿回去，给马修博士研究研究。”叶南抓住一块带着血的肉，用心灵力量将之包裹起来，然后收到衣袖里面。

　　将自己想要的东西取走之后，叶南就回归了队伍，此时的他们，正在进行激烈的争吵。

　　“不能再前进了，继续前进的话，我们会丧命的。”

　　“如果不继续前进的话，所有人都会被虫子包饺子。”

　　争吵的两个人正是瑞克和大汉。

　　叶南不动声色的走回队伍里面，没有惊动任何人，他就像是一个局外人一样，看着面前两个人争吵。

　　争吵越来越激烈，两人都大吼了起来，仿佛只要自己声音大，就可以将对方压下去一样，这就是没有一个指挥者的坏处。

　　真正的指挥者，早已经丧命在和虫子交战之中，而这里军衔最高的，就是大汉了，不过大汉的存在感实在是薄弱，根本就比不上瑞克这个指挥了几次小小战斗的军人，权势对上威望，开始了对控制权的争夺。

　　“也不知道让他们跟过来，是对是错。”

　　叶南忽然感觉好累，这不是身体疲惫，而是心疲惫。

　　他的本意是让这些人为他打头阵，帮助他掩饰自己的力量，但是不成想，这些人把他当做是保姆了，不仅仅没有帮助他，反而拖累了他，让他起了单干的心思。


第516章 诡异的基地

　　争吵还在继续，不知道是不是因为叶南的枪法震慑着躲在暗处的指挥者的缘故，虫族并没有过来袭击他们。

　　时间一点一滴的过去，争吵已经从最初的大吼大叫，变成了冷战，他们谁都不肯服软，谁也不肯向对方低头。

　　瑞克是想要保护大多数士兵，坚持去虫族的老巢，将躲藏在暗处的脑虫抓出来，摧毁，只有这样，这个星球上的虫子才会是散沙一盘，到时候他们可以轻易的围攻虫子，而不用担心虫子的反围攻。

　　而大汉则不这样想，他是要阻止叶南获得功劳，甚至在有必要的时候，将叶南击杀，作为投名状，彻彻底底的加入军方某位大佬的旗下，死心塌地的为他做事。

　　两个人都想要让对方按照自己的想法去做，但同时都不想这支队伍分裂，所以不可避免的要压服对方。

　　只是想要压服，也不是那么容易的事情，瑞克的军衔不高、但是威望高，而大汉的军衔高，但是威望根本就不足。

　　“早知道，在当时我就来指挥了。”大汉心里绯腹道，当初若不是因为一下子被打蒙了，他也不会没有反应过来，让瑞克占了先，没想到这一下让他占先，就造成了大麻烦。

　　“早知道，就不让他跟着来了。”瑞克心里也在后悔，如果他当初坚持不让大汉跟着过来，也就不会造成如今的局面。

　　看着他们两个，叶南心中单干的想法，越来越浓厚了，对于他来说，跟在这些人后面，不仅不会给予自己帮助，还会让自己陷入困境之中，毕竟这么多人，在虫子眼中，是一块大肥肉。

　　“看来有必要离开了，伊莉丝那边，也差不多发动叛乱了。”叶南沉吟道，最后下定决心，自己去单干，去寻找脑虫。

　　“等一下，有求救信号，是大型基地的求救信号。”

　　通讯兵突然说道，不仅仅打断了瑞克和大汉的冷战，还打断了叶南打算离开的想法。

　　“求救信号，这里怎么会有求救信号。”瑞克连忙走过去。

　　这里并不是大K星，不是主战场，却是虫族的大本营，按照道理来说，应该不会有大型基地的求救信号才是。

　　“有些诡异。”叶南将心底离开的想法压下去，和瑞克一样，他不认为这里会有什么大型基地，但是既然出现了，就肯定有。

　　“走，我们去看看。”瑞克招呼着众人，说完，就转过头，道：“对了，少校你该不会是打算无视求救信号吧。”

　　大汉被瑞克这么一说，脸上青一阵白一阵的，当发现求救信号的时候，任何人都必须去救援，这是军方的指南之一，如果他违背了，等回去之后，就吃不了兜着走，毕竟这里不是只有他一个人。

　　“我怎么会不去救援呢。”大汉讪讪的说道，这个时候瑞克占据了大义的名分，他再阻拦的话，谁也救不了他。

　　“也罢，跟上去看看，兴许里面有什么东西。”叶南立即跟在众人的后面，一起走了过去。

　　走到救援地点，入眼处，是一座小型基地，白色的金属在昏暗的世界里面，格外刺眼。

　　“大家小心点，里面可能会有其他的敌人。”瑞克轻轻的叮嘱一声，自己踮起脚尖，悄悄的走了上去。

　　其他人闻言，有样学样，跟在瑞克的后面，走进基地里面。

　　“这个基地很奇怪，好像有什么东西在里面吸引着我，到底是什么。”

　　从走进基地的这一刻起，叶南就感觉到在基地里面，有一种东西，在吸引他，这种感觉很微妙，就像是女人对男人的那种朦胧吸引感，说不清道不明。

　　叶南张开自己的心灵力量，包裹住整个基地，一步一步向里面渗透过去，但是以前无往而不利的心灵力量，却在这个时候遭遇到了阻拦。

　　整个基地就像是泥沼一样，他的精神力陷入进去，就感觉到一阵吸引力，将他的心灵力量牢牢的牵制进去。

　　“这个基地，这么诡异。”叶南心中一沉，原本游戏人间的心态，也收了起来，取而代之的，是一种谨慎沉着。

　　“大家小心点。”

　　这是瑞克第二次叮嘱了，从走进这个基地里面开始，瑞克就感觉到一阵不对劲，就好像是有许多未知的生物，躲在暗处窥视自己一样，这种感觉，让他倍感压力。

　　“不必要这么金身。”大汉懒洋洋的说道，虽然他也感觉到压力，但是他可不愿意瑞克的威望继续增加，而要消除他的威望，取代他，发号施令，是最简单的办法。

　　“虫子虽然有脑虫在控制，但是脑虫又能够控制多少虫子呢，它能够简单的发布命令，就算是了不起了。”

　　“越大的战役，指挥官就越是忙不过来，他们除了发布一些大体上的命令，就没有其他的作用了，精准的控制每一只虫子，操纵它们的行动，没有任何人可以做到。”

　　“所以大家根本就不需要太过于小心谨慎，虫子毕竟只是虫子，就算是潜伏，也会被我们发现的。”

　　大汉说罢，就觉得自己说的很有道理，也觉得自己很有指挥天赋，在他想来，只要自己下了命令，就可以控制其他的士兵，事实上也是如此，在大汉的命令下达之后，士兵就犹豫了。

　　一个是名义上的最高长官，一个是实际上的最高长官，当他们两个人的命令相反是，所有人都感觉到无所适从。

　　不过这个所有人里面，并不包括叶南。

　　叶南在瑞克和大汉他们两个又有了争执的时候，毫不犹豫的脱离了队伍，独自前行。

　　“你做什么，叶南。”瑞克三两步追过去，拉住叶南，“小心一点，不要擅自行动。”

　　“你居然无视我的命令。”大汉不爽的说道，“在战争中，违背了长官的命令，你可知道这是什么罪吗？即便是你背后的凯瑞斯，也保不住你。”

　　大汉的声音里面，不无刺激叶南之意，只要叶南走了，他就等于抓住叶南的把柄，然后将之告上军事法庭，到时候还不是任由他揉捏。

　　“不需要担心。”叶南微微一笑，对着瑞克说道，至于大汉，他连理都懒得理，当时的想法，在这个时候早已经抛诸脑后了，什么要仗势欺他，要让他受尽耻辱而死，这些都是他当时想要找个乐子，现在遇到正事了，他也就没有心情继续找乐子了。

　　大汉并不知道叶南此刻的想法，他依然不屈不饶的说道：“告诉你，你走了之后，我就把你告上军事法庭，我的话就摆在这里。”

　　说着，大汉轻蔑的看了叶南一眼，仿佛是在等着叶南投降一样。

　　他清楚，像叶南这种带刺的刺头，你越是说要惩罚他，他就越是叛逆，从而让你抓住把柄，根本就受不得一点瞧不起。

　　“冲动吧，快点一走了之吧。”大汉在心底祈祷，不知道为什么，他感觉时间越来越慢，在叶南没有说话的，他心底居然忐忑了起来，就像是在面对审判的犯人。

　　“如你所愿。”叶南冷笑一声，转身就走，大汉的想法他当然清楚，不过这个时候他没有心思陪这个大汉玩，他现在只想要去寻找那个吸引自己的东西。

　　“等等，叶南，不要被激。”瑞克在后面大声的喊道，但是结果只能够看到叶南越走越远。

　　听闻到身后传来的声音，叶南没有任何停下脚步的意思，甚至于他的脚步越走越急，一眨眼，就消失在黑暗之中。

　　他毕竟和瑞克不一样，他的秘密，不能够被任何人发现，他也不想在这些外星人面前展露自己的实力。

　　金属墙体之下，是狰狞的怪兽，锋利的前肢和口中恐怖的獠牙，无不显示这些怪兽的凶残，只是这些怪兽现在被一层厚重的流质液体包裹着，像是琥珀一样。

　　“当琥珀破碎之后，里面的生物可以飞出来，不知道这些液体破碎后，里面的怪兽是不是可以出来。”叶南的心灵力量张开，触碰到这些流质液体，却像是遇到了一堵无形的墙一样，无法前进半寸。

　　“没想到心灵力量在这里遇到了这么大的阻碍。”叶南叹息一声，心灵力量一直都是他的杀手锏，现在却在这里接二连三的遭遇到阻碍，让他不得不谨慎起来。

　　“叶南。”冥冥中的呼声，忽然和叶南释放出去的心灵力量链接在一起，将之传递过来。

　　“谁，谁在叫我。”叶南脸色大变，整个人绷紧了起来，随时都可以进入战斗状态之中。

　　“是我，叶南，我是死神，来救我。”

　　“什么。”叶南心中大惊，这个声音正是死神的声音，叶南连忙问道，“死神，你在哪里。”

　　“我在基地中间的地方，快点来救我。”死神的声音急促了起来。

　　“我马上过来。”火焰将叶南的全身包裹，整个人如同一颗流星一样，在基地里面横冲直撞，路上挡他的，无论是钢化玻璃还是钢铁墙壁，都尽数融化，眨眼间，他就来到了死神声音传出之地。


第517章 被束缚的死神

　　闯进去一看，四周尽是金属墙壁，入眼处，穿着卡其色警服的黑人警察在张开双臂，就如同受难的耶稣一样，只是他的身上并没有任何东西束缚。

　　“死神？”叶南小心翼翼的问了一句，刚才他延伸出去的心灵力量，在碰触到这个死神的时候，就被弹了回去，因此他不能确认这个人，到底是不是死神。

　　“是我。”死神抬起头，看到叶南，脸上闪过一丝苦笑，“没想到会以这种方式见到你，我……。”

　　“别忙着说其他的话。”叶南打断了死神的话，“你告诉我，你和我，是怎么认识的，是在哪里认识的，什么时间，什么地点。”

　　“是在去集中营的路上，当时我通过……。”死神将自己怎么遇到叶南，什么时候关注叶南的事情，全部都说了出来，和叶南记忆里面的，一丝不差。

　　“果然是死神。”叶南略微带着歉意道，“抱歉，你被关押在这里，实在是有些不可思议了，而且看你的样子，也不像是被关押，所以……。”

　　叶南后面的话并没有说出来，但是死神明白叶南到底是指什么，他苦笑着说道：“我也知道我目前的样子，很引人怀疑，但是我真的是被困住了。”

　　叶南闻言，不可置否，他一爪抓向大地，将一块铁，硬生生的从地上扣了出来，然后延伸出心灵力量，强行挤压铁块，将铁块塑造成棍子模样，然后递过去，在死神的身上左右摇晃。

　　只要出现一丝异常，他就会将手中的棍子扔出去。

　　“不用试探了。”死神见到叶南的动作，脸上的苦笑更甚了，“我是真的被困住了。”

　　“是吗？”叶南不可置否的说道，他依然在死神的身上试探，不仅仅是死神的身上，还有他的面前，每一处，都试探了一遍，除去他的心灵力量被莫名的反弹了回来之外，这里没有任何异常。

　　确定死神的周围乃至于他的身体上没有任何束缚的东西之后，叶南就扔掉了手中的铁棍，“我需要一个解释。”

　　“我应该怎么说呢。”死神只觉得自己的嘴里面很苦涩，他就像是受难的耶稣一样，双手双脚都张开，不同的是，他的背后并没有十字架，身上也没有任何锁链。

　　“我是真的被困住了，但是困住我的，是你无法理解的东西。”

　　“说说看。”叶南并没有因为死神貌似真诚，就放过死神，他还记得当初死神是如何欺骗他的，所以对于死神，他保持着警惕。

　　“时间弦，你听说过吗？”死神见到叶南依然不相信，只得硬着头皮解释道。

　　“无数的时间粒子聚集在一起，在相互之间的引力下形成的一根弦状体，犹如一根橡皮筋，这就是时间弦。”

　　“而我，就是被这根时间弦困住的，你也可以理解为我被时间困住了。”

　　对于时间弦，死神自身也不太理解，毕竟他是专攻命运规则的，而不是专攻时间规则的。

　　“被时间困住吗？”叶南的脑海里面幻想出一根根时间弦将死神困住，很快，新的疑惑就产生了，“那你告诉我，困住你的时间弦，具体在哪个部位。”

　　“时间是无形无质的，我根本就感知不到。”死神脸上的苦笑更浓了，“我和你说实话吧，我感觉不到时间弦的存在，但我确确实实的被时间弦束缚住了，不能动弹。”

　　“时间是无形无质的，既然是无形无质，又何谈困住你，你见过被时间困住的人吗？”叶南对于死神的解释，根本就不苟同，“你既然说你被困住了，你就没有想过动弹一下吗？只需要动弹一下，你就可以感觉到，时间弦到底是在哪里。”

　　时间是无形的，但是时间聚集成了时间弦，并且困住了有形的物质，那就代表着它也有形了，至少死神应该感觉得到，哪个部位被困住了。

　　就像是叶南凝聚心灵力量，形成锁链，将别人困住，尽管心灵力量是看不见摸不着的，但是在困住别人的时候，依然可以感觉得到。

　　无形的物质想要干涉有形，从某种程度上来说，他也变成了有形，因为只有有形才能够干涉有形，这是宇宙规则，是颠不破的真理。

　　“我说的都是真的。”死神见到叶南还不肯相信自己，立即着急了起来，“我所说的句句是实话，如果有半句虚言，就让上帝降下惩罚。”

　　“你也信上帝吗？”叶南冷笑一声，“我不会相信任何没有约束力的誓言，除非你能够拿出证据，证明你所说的话全部都是真的，我才会相信你，否则我是不会相信你的。”

　　“算了。”死神如同泄了气的皮球一样，忽然间就失去了所有的动力，“时间弦这种东西，只有你亲自感应到，才会理解。”

　　“我现在就可以理解。”叶南重拾铁棍，同时心灵力量从身体里面延伸出来，形成一个钩子模样，同时挤压铁棍，将他变成一个钩子。

　　“死神，得罪了。”

　　叶南抓住钩子，勾住死神的身体，用力往这边拉，但是出乎他意料的是，死神的身体一动不动。

　　“果然是被束缚住了吗？”叶南心中暗道，同时手上加大力气，但死神依然无动于衷，他就像是一个雕塑，和大地连接在一起。

　　“现在我相信你了。”叶南将手中的钩子扔出去，道：“说吧，你是怎么被困在这里的。”

　　“我是受到了主人的命令，来找那个家伙的，但是没想到一番交谈之后，他就把我困在这里，我已经被困了一个月了。”死神在说起那个家伙的时候，脸上不由自主的闪过一丝恐惧。

　　那种力量，已经超越了他的认知，他根本就无法理解那种程度的力量，到底有多么强大，他只知道那种力量很强大、很恐怖。

　　“他是谁，你找他做什么，把这些全部都告诉我。”一连串的问题从叶南的口中吐出。

　　“是虫族的主人，是和你一样的，被主人挑选出来的人，不过他得到力量之后，就背叛了主人。”死神道：“至于我为什么来找他，很简单，想要请他帮忙救出主人。”

　　“虫族的主人？”叶南心中一惊，随即问道，“他在这里？”

　　“不，他不在这里，实际上我根本就找不到他的本体所在，不过我只需要找到脑虫，就可以和他交流，所有的脑虫都是他的部下。”

　　“不在这里吗？”叶南轻轻的松了一口气，虫族的主人，以目前的情况来看，他的力量是叶南无法匹敌的，不说别的，就说时间弦，叶南连理解都没有办法理解，就别提是破解了，那种超越了规则的力量，让叶南有种无从下手的感觉，这是力量差距太大形成的一种迷惘。

　　“是的，这个家伙很狡猾，他的藏身之地根本就没有人知道，兴许不在这个次元宇宙之中，也说不定。”死神道。

　　“时间网贯穿整个多元宇宙，可以说，它是唯一的永恒存在的通道，通过它，可以随意和任何一个次元宇宙中的生物对话。”

　　“时间网，多元宇宙。”两个新词语，从死神的口中吐出，入了叶南的耳朵，为叶南的知识储备，增加了两个词语。

　　“没错，你所在的宇宙是一个次元宇宙，无数的次元宇宙交织成了多元宇宙，而时间网，则是遍布整个多元宇宙的一个网状东西，这个时间网由时间弦组成，时间粒子，聚集在一起，就是时间弦。”

　　“而我，就是被时间弦困住的，可以说，我被时间网困住了，就像是一只飞蛾，落在蜘蛛网里面，只需要他轻轻一拨弄，就会死无葬身之地。”

　　“如何才能够救你。”叶南沉吟道。

　　“打破时间网。”死神毫不犹豫的说道，“只要你打破时间网，我就可以摆脱时间弦。”

　　“怎么打破。”叶南又问道。

　　“以绝对的力量，强行轰开时空虫洞。”说到这里，死神就是一愣，原本高昂的兴致，也低沉了起来，“你的力量不足以打破时间网。”

　　时间网无形无质，遍布整个多元宇宙，想要打破，基本上是不可能的。

　　“如果可以，你可以去银河之心找我的主人，希望我的主人可以来救我。”

　　“他无法察觉到这里的事情吗？”叶南又是疑惑了起来，尽管那位存在被封印了，但是从他以往的表现来看，他依然可以透过封印，传递能量，甚至把自己的意志延伸出来，可是他怎么会不知道自己的仆人被时间弦困住了。

　　“除非他也无法打破时间弦。”叶南的心底冒出一个想法，然后笑了笑，“怎么可能，他可是将混沌邪神一巴掌拍下去的存在，怎么可能拍不掉时间弦。”

　　尽管是如此想的，但是心底冒出来的那个想法却在叶南的心底扎根下来。

　　一直以来，那位存在都是他头顶的一座山，压得他喘不过气来，从表面上看，他是全知全能的，可以随意穿梭宇宙，这种力量，让叶南感觉到畏惧，但是现在，这份畏惧已经消散了，他知道他不是无敌的，他也可以超越他，就像是虫族之主那样。


第518章 魔幻之主贝丝

　　以前叶南一直认为，像银河之心里面的那位存在是不可战胜的，因为对方表现出来的是无所不能。

　　但是现在，叶南看到了他的虚弱，看到了他的破绽，也就不再害怕。

　　“你可以帮助我吗？”死神见到叶南在犹豫，立即着急了起来，“我在被囚禁的一个月里，吃尽了苦头，请看在我曾经帮助过你的份上，将我释放出来。”

　　死神到最后，已经变成哀求了，他已经感受了，本应该永生不朽的生命，开始渐渐的流失了，再过不久，他就会如同一朵花儿一样，彻底凋零。

　　他也不知道为什么，从他被创造出来的那一刻起，他就有了永恒的生命，至此，他已经渡过了不知道多少年，但是现在，他居然感受到自己的寿元将尽，这简直就是不可思议。

　　不过再不可思议，再不敢相信，他也必须逃离这里，他不愿意看着自己慢慢衰老，最后变成一堆白骨，尽管他是死神，但他依然恐惧死亡。

　　“我也想帮你找他，实话说，我的女儿蕾普莉被他抓走了，我想要让他放开我，但是很遗憾，我不知道他在哪里。”叶南摊开手。

　　银河之心，他知道那位存在被封印在银河之心里面，但是银河之心在哪里，他根本就不知道，他询问过天魔女王，天魔女王也不知道，甚至连泛银河联盟的智脑，都没有任何关于银河之心的记载。

　　也许银河之心在某个角落里面，也许银河之心是某个被人类取名成其他名字的地方，但这都给他寻找银河之心平添了难度。

　　“银河之心是位于银河中心人马座A区域的一个超级大黑洞。”死神道，“穿过黑洞，你就可以见到主人了，到时候你只需要将这里的事情告诉主人，主人自然会来救我。”

　　“你想要那个老东西来救你？”一个虚幻的身影出现在死神的后面，“那个老东西现在自身难保了，他根本救不了。”

　　叶南注视着这个突然出现的身影，只见这个人影穿着一身棕色连体服，修长的黑发，随意披在肩膀上，带着翡翠手镯的手指上，拨动着一根琴弦，看上去就像是一个吟游诗人。

　　“你就是那个老家伙的选中者？”人影看着叶南，手指拨弄了一下琴弦，道：“不知道你可否愿意聆听一下我的支配协奏曲。”

　　不待叶南答话，美妙的音乐，就从人影的手中流淌出来，化作一个个乐符，在空中飘荡。

　　在眼中是乐符，在耳边是音乐，在心灵上，却是恐怖的梦魇。

　　叶南的心灵感应之处，无形的木偶，从未知的地方站了起来，无声无息，走进叶南的心中。

　　“可恶，身体动不了了。”一刹那，叶南就失去了对身体的控制，无论他怎么动，身体都不听从使唤。

　　“一曲协奏支配曲，你都听不了，为什么还要去银河之心，找那个家伙呢。”人影停止了弹唱，原本隐藏在阴影下的面孔，也展现了出来。

　　白净的脸庞上，是一张精致的面孔，柔顺的黑丝被挽成一个简单的飞天髻，将一支清雅的景泰蓝镶红珊瑚如意金簪戴上。

　　古风古色的装扮，将她衬托得像是古代宫廷的妃子，又像是西方神话里面的诗人，两种截然不同的风格服饰，在她的身上，却完美的融合在一起，看不出一丝不协调。

　　“在我眼中，被选中者，都不应该是笨蛋，那么你告诉我，你是不是笨蛋。”

　　“你到底是谁。”恢复了对身体的控制的叶南，看到对方无意识对自己出手，也就松了口气。

　　刚才那种感觉，实在是不爽，仅仅是一瞬间，就被这个女人控制了身体，那种不能自己的感觉，让他受不了。

　　“力量，不顾一切的提升自己的力量，我不要在压抑自己的力量了。”叶南心底大肆的咆哮，他决定撕开一切伪装，不顾一切的提升自己的力量，让自己拥有对抗这个女人的力量。

　　“和你一样的被选中者，那个老东西掌中的玩物。”女人将自己的来历缓缓的说出来，“不过所有人都不会去释放那个老家伙的，因为大家都清楚，那个老家伙很危险。”

　　叶南敏锐的抓住女人话中的词语——‘所有人’，问道：“被选中者，一共有多少个。”

　　“加上你，一共有五个，不过这仅仅是我知道的，那个家伙到底选中了多少个，我并不知道。”女人摇摇头，“我代表魔幻，他代表虫族，还有一个代表仙侠和一个代表灵异的，你代表什么。”

　　“代表什么？”叶南疑惑的问道。

　　“他给予你制定的路线。”女人耐心的解释道，“每一位被选中者，在他的周围，都会发生许多电影中才会出现的一种称之为剧情的东西，电影是什么，你应该能够理解吧。”

　　“就是人类用来播放运用照相手段把外界事物的影像摄录在胶片上，通过放映在银幕上造成活动影像以表现一定内容的技术。”

　　“这是人类创造出来的一种娱乐技术，在这种娱乐里面，人类创造出各种各样的影片，科幻、魔幻、仙侠、灵异，四个大类以及无数的子分类。”

　　“而每一个被选中者，都对应了一种类型的电影，比如说我，我经历了指环王、魔戒等等许多奇幻类型的电影。”

　　女人挥挥手，将一部部电影的剧情全部都传输到叶南的脑海里面，然后才道：“所有的剧情都是连贯的，但是又互相不干涉，我们可以通过对剧情熟悉的优势，一步步壮大自己的力量，最终终结所有的影片，从而超脱。”

　　“不过在超脱的那个时候，被封印在银河之心的那位存在，就会对你发出感召，让你前去救援他。”

　　“提醒一句，他可不是一个好相处的家伙，你救了他，他反过来将你吞噬，并不是什么奇怪的事情。”

　　“你的名字，以及他、他和他的名字。”叶南谨慎的问道，他并不相信眼前这个女人的话，诚然，这个女人说的话，里面很多都是叶南经历过的，但是善于说谎的叶南知道，真真假假的谎言，才是最难以分辨出来的。

　　“你可以叫我吟游诗人贝丝，虫族的虫族之主是哈里斯，仙侠的被选中者是徐思博，灵异的被选中者是富山美雪。”贝丝耐心的解释道，对于她而言，漫长的时间是无聊的，是需要做点事情，来打发自己的时间，而帮助新的被选中者，无疑是一个很好的打发时间的工具，不仅仅是如此，她还可以观察对方的发展。

　　在超脱之前，基本上不会遇到其他的被选中者，只能够在无尽的电影里面小心翼翼的谋划着自己的利益，壮大自己，而当超脱之后，就可以见识对方的力量，给予自己启发。

　　“那么他是被谁束缚的。”叶南指着死神道。

　　“是被我。”贝丝道。

　　“为什么是你出手，而不是虫族之主哈里斯。”叶南又问道。

　　“很简单，虫族之主哈里斯除了无尽的虫海，就再也没有其他的本领了，所以他请求的帮助，束缚死神，而我，答应了下来。”贝丝的脸上浮现出一丝笑意，她那白皙的手指在琴弦上轻轻拨动，一个音符，在手指和琴弦碰触的瞬间激发出来，漂浮在空中。

　　“如果你想要解救他的话，我可以帮你，但是你真的愿意解救他吗？”

　　“他是那个家伙的仆人，一旦他被你解救出来，就会去寻找那个家伙，到时候大家都会有麻烦。”

　　“这样，你还愿意解救他吗？”

　　贝丝将所有的选择都交到叶南的手中，让他自己去选择，救或者不救，让他的心去选择。

　　这不是战斗，不是强迫，一切都凭借着自愿。

　　“救，还是不救。”叶南一下子陷入了左右两难的境地，在前面贝丝的话语中他可以得知，银河之心的那位存在，不安好心，他们这些人都是他的棋子，用来解救自己的妻子，一旦成功，他真的可能如同贝丝所说的那样，将自己吞噬。

　　同样的道理，一旦死神回到那位存在的身边，肯定会把这里的事情全部都告诉他，为自己惹来麻烦。

　　“只是……。”叶南握紧了拳头，他的女儿蕾普莉还在那位存在的手中，他最终的宿命，就是去营救他，只有把他救出来，他才可以找到蕾普莉。

　　贝丝看着沉默的叶南，眼中闪过一丝笑意，她并不愿意将死神放出去，放虎归山的道理，她也懂的，尽管死神不是虎，只是狐假虎威的狐狸而已，可是这只狐狸一旦回归深山，就会引来深山里面的老虎，对于那只老虎，她也是忌惮得狠。

　　至于叶南，她也是不愿意得罪的，刚才在试探中，她可以看出，叶南的力量并不强，至少对于心灵层面的攻击，少有防御，不过就如同虫族之主一样，一个人的力量，并不仅仅局限于他本身，他的手下，也是属于他实力的一部分。

　　虫族之主哈里斯，单体力量最差的一位，别说是她贝丝了，就算是灵异的被选中者富山美雪，他都对付不了，但是他的虫海，却是所有人的噩梦，即便是她，也是忌惮三分，不到万不得已的时候，是绝对不会得罪他。

　　所以她给叶南选择，让她自己选择，她有信心，在得知了事情的真相之后，叶南是绝对不会让死神回去的，如果他是正常人的话。

　　“放他走吧。”叶南犹豫了许久，最终化作一声悠悠的叹息。

　　“什么。”贝丝错愕的看着叶南，惊讶于叶南的决定，在她想来，叶南应该是绝对不会放死神走的，因为银河之心里面的那位存在，是所有被选中者的敌人，而死神，是他的仆人。

　　当死神回去后，他绝对会将这里的一切都告诉那位存在的，到时候所有人，都会有麻烦。

　　“我说放他走。”叶南重复了这句话，“我知道很不可思议，但是我有不得不放他走的理由。”

　　“是吗？”贝丝拨动琴弦，意念一下子降临时间网，下一刻就回来了，她若有所思的说道：“在你的过去，有一段时间是被破坏的，在那段时间里面，你是不是被他威胁了？”

　　过去就像是一颗颗珍珠，挂在时间网上，她只需要轻轻降下一丝意念，就可以将过去的情况，全部都了然于心。

　　但是在过去的珍珠里面，有一颗珍珠是不完整的，它就像是被某种力量打碎了一样，画面是支离破碎的。

　　能够击碎时间弦、破坏时间网的，除了银河之心的那位存在，贝丝就想象不到其他人了。

　　“他抓走了我的女儿蕾普莉。”叶南坦然说道，“不管怎么样，在未来的某个时间里面，我会去同他见面，将我的女儿带回来。”

　　“你可知道他的力量吗？”贝丝好笑的看着叶南，“你可知道一旦你将他释放出来，就会被他击杀，到时候你的女儿，也不会得救。”

　　“为了一个女儿，将自己搭进去，实在是不能理解。”贝丝没好气的说道。

　　在漫长的时间里面，想要多少血亲，就有多少血亲，血缘关系在永生者面前，已经被淡化到极致了，为了一个女儿把自己的性命搭进去，贝丝根本就没有见过。

　　“对于我来说，任何一个朋友，都值得付出生命去拯救，不过这些都和你没有关系，你总不会失言吧。”叶南淡淡的笑着，他也不想和贝丝解释太多，不懂感情的人，是永远都不会理解亲情友情爱情这些词语的含义的，在他们的眼中，只有利益。

　　“我自然不会失言。”贝丝的手指在时间弦上面拨弄了一下，解开对死神的束缚，“既然你想要带走死神，我就如你所愿，不过我答应你，哈里斯可没有答应你。”

　　“接下来等待你的，将会是无穷无尽的虫海，那么祝你好运，科幻的被选中者叶南。”

　　贝丝俏皮的笑着，身影缓缓的消失在叶南的面前，在临去之时，将这里的事情，全部都告诉虫族之主哈里斯。


第519章 归队

　　光明退去，夜幕逐渐蔓延整个苍穹，浅薄的大气层，将外太空的星辰，尽数倒影在苍穹之上，形成一幅迤逦壮观的景色。

　　“请相信我，我是不会把你的事情告诉主人的。”死神跟在叶南后面，喋喋不休的说道。

　　脚步踏在地上，发出啪啪的声音，而这沉重的脚步，似乎也预示了叶南的心情，他走在前面，对于死神的喋喋不休，装作听闻不见，没有丝毫要理会的样子。

　　“好吧，我承认，我会将这里的事情告诉主人，但是我发誓，我绝对不会把你的事情告诉主人。”死神举起手来，似乎只要叶南答应下来，他就可以对天发誓。

　　叶南停下脚步，在死神喜悦的目光下，转过身来，一双冷漠的眸子，安静的看着他，“对于你的发誓，我没有任何兴趣，我该做的，已经做了，接下来的事情，已经和我无关了。”

　　“别这样。”死神纠结的取下自己的警察帽，摸了摸自己的大光头，“你知道的，我没有横渡星球的力量，以前都是主人接引我，可是现在，我联系不上主人，至少在这里联系不上。”

　　说着，死神就可怜巴巴的看着叶南，“你既然将我救出来了，就好人做到底，把我带去银河之心吧，你们中国不是有句古话，叫做送佛送到西吗？”

　　“我是不会带你去银河之心的。”叶南摇摇头，对于银河之心的那位存在，他还没有做好面对的准备，他知道，只要自己不去银河之心，那位存在就不会对蕾普莉怎么样，蕾普莉会活得很好。

　　但是一旦他去了，并且陷入其中，蕾普莉的下场，就会很凄惨，为了蕾普莉、为了自己，他不会在自己还没有足够的实力的情况下，去银河之心。

　　实际上他早就知道那位存在不值得信任，他也从来都不曾信任过那位存在，尽管他看似一直在帮助自己。

　　“为什么，为什么不带我去银河之心。”死神着急了。

　　死神的实力还没有达到肉身横渡宇宙星辰的地步，他的每一次转移，都是借助了他主人的力量，但是在这颗星球上，他主人的力量被屏蔽了，他想要离开，根本就是不可能的事情，而且贝丝也说了，虫族之主哈里斯已经知道他脱困了，等待他们的，将会是无穷无尽的虫族大军。

　　死神明白，以自己的实力，想要在无穷无尽的虫族大军之中逃离出来，根本就是不可能的事情，在这个时候，他必须依赖叶南，必须得到叶南的庇护，只有这样，他才可以活下来。

　　“因为我和你，不是一路人。”冷漠的眸子，如同一颗寒星，拒人于千里之外。

　　如果说在地球3号的时候，他和死神还有一丝情谊的话，那么在银河之心里面的那位存在将蕾普莉抓走之后，这丝情谊就断绝了，所以他没有必要将死神带上，尽管死神会给予他一些帮助。

　　“我们怎么不是一路人呢。”死神对上叶南的眸子，就讪讪的笑着，“我知道，当初的事情，是主人做得有些不对，但是你应该相信主人，主人是绝对不会伤害你的女儿的。”

　　当初的事情，他也是知道的，事实上，当时的事情，他全程观看了，对于主人的做法，他没有任何不满，在他眼底，主人做的就是对的，至于叶南，他们只是利用和被利用的关系而已。

　　只是现在，他需要依靠叶南，才能够躲避虫族之主可能到来的击杀、才能够离开这颗星球，所以不管他心里怎么想，他都会附和叶南的话，挑选一些好听的话说。

　　“等我回去后，我会劝说我的主人，将蕾普莉放回来的。”死神拍着胸脯道。

　　“你说的可是真的？”叶南的眸子里面闪过一丝希望之光，原本冷漠的表情，也有所融化。

　　“果然。”死神见到叶南的表现，心底知道，自己说到了叶南的心坎里面去了，“我说的，全部都是真的。”

　　“那位存在，会将蕾普莉放回来吗？”叶南又问道，眼神炙热的看着死神，“只要你有把握让那位存在将我的女儿放回来，我就答应你，带着你离开这颗星球，不惜一切代价。”

　　感受到叶南炙热的眸子，死神连连后退，拉开一段距离，他撇过头，避开叶南的眸子，道：“我也没有把握，我只能说我尽力劝说。”

　　对于自己主人，他从来都不敢妄加猜测，不仅仅是因为他的力量恐怖，更是因为他的喜怒无常，他曾经亲眼见到，一个仆人因为斗胆，向他询问了一些事情，就被拉扯到黑洞里面，彻底湮灭。

　　至于他对叶南的许诺，他也没有任何想要实现的想法，食言而肥对他来说，是再正常不过的事情了，反正没有人约束，也没有人知道。

　　只是他明白，他如果说有绝对的把握的话，以叶南多疑的性格，是绝对不会相信的，反倒他说尽力，他却可以保持一份希望。

　　“尽力！”叶南眼中的希望之光黯淡了下来，不过很快，就重新振作了起来，“你跟在我后面，等我找到了脑虫，就带着你一起离开这颗星球。”

　　“不过我仅仅是带着你离开这颗星球，银河之心，我是绝对不会去的。”

　　“好。”死神喜出望外，高兴得快要跳了起来，他连连说道：“好、好，只要你带我离开这颗星球，我就到主人面前美言一番。”

　　他的话，十足十的一个狗腿子话语。

　　看着兴奋的死神，叶南也是无奈，他心里很清楚，死神是一个小人，这一点，从和他相处，就可以看得出来。

　　当初他和叶南第一次见面的时候，说出来的话漏洞百出；在面对混沌邪神的时候，他又胆小如鼠，连一丁点的气概都没有。

　　像他们这种人，通常是没有什么承诺可言的，在面对死亡的时候，他们的承诺比谁都真诚，但是死亡的威胁一过，所有的承诺，都会抛诸到九霄云外。

　　只是这总归是一丝希望，为了这丝希望，他愿意将死神带离这里，即便是需要面对虫海。

　　“不过你暂时得听我的。”叶南又道。

　　带着死神，他是没有关系，面对虫海，他也不怕，只是他不想死神到处跑，给他招惹麻烦，破坏他的计划。

　　“可以，可以。”死神忙不迭的点头道，只要能够救他出去，他什么都愿意听。

　　“好，我们走。”

　　叶南带着死神，重新走了回去，同时在路上，听闻死神的讲述。

　　这个时候他才知道，这个基地并不是人类的基地，而是虫族的基地，虫族之主哈里斯在和银河系本土文明的战争中，得到了一些文明，而这个基地，就是试验场，他想要用科技和生物结合的方式，大量克隆虫族，但是很可惜，失败了。

　　克隆出来的虫族并不像是虫族基地里面生产出来的虫族一样听从脑虫的指挥，没有智慧的他们，反而会把虫族当做是食物，当然，主要是因为这个星球上除了虫族还是虫族。

　　失败了之后，这座基地就废弃了，而一路上叶南看到的琥珀模样的东西，就是被虫族之主哈里斯扔在这里的失败虫族。

　　在这个基地里面逛了一圈、确定了没人之后，大汉和瑞克又争吵了起来，原因还是起先的原因：大汉想要回去等待救援，瑞克想要去击杀脑虫、剿灭虫族。

　　两人为了这个原因，一路走、一路吵，在遇到基地求救信号的时候，瑞克将大汉压了下去，现在发现这个基地里面空无一人的时候，大汉自然要闹腾。

　　“死神，等下将那个大汉害死。”叶南见到他们两个还在这里吵闹，眉头微微皱起，争权夺利的事情，在以前他还有兴致去好好打击一下他，但是现在，他已经没有心情了。

　　“好的。”死神连忙应声，他的手指在虚空中轻轻抖动，一根又一根命运的丝线被他提起来，这些命运丝线的一端连接着他的手指，另外一端连接着大汉。

　　“你想要大汉怎么死？”死神问道。

　　“随便怎么死，只要他能够快点死就行了。”叶南道。

　　“好的。”死神轻轻抓住大汉的命运丝线，用力一扯，只看到原本正在大吼的大汉忽然捂住自己的胸口，嘴中发出几声无意义的叫声，倒在地上。

　　“怎么了。”正在和大汉吼叫的瑞克，看到大汉忽然倒在地上，一下子慌张了起来，他连忙抓住大汉的肩膀，不断的摇晃大汉，“少校，你怎么了。”

　　尽管和大汉不和，但那只是理念上的不和，眼看着大汉死了，他心里多少有些伤心，毕竟两个人还是战友。

　　其他人纷纷围了上去，脸上都带着焦急之色。

　　“摇晃得越快，死的就越快，这是在谋杀。”死神的脸上浮现出一丝诡异的笑容，他将击杀大汉的罪过，全部都推到别人身上。

　　“不必要再惺惺作态了，我们走吧。”叶南招呼着死神，一起归队。


第520章 离开基地

　　瑞克正着急得团团转的时候，叶南突然回归，他这心里才有些安心，大汉的突然死亡，让他的心很是慌张。

　　“叶南，你刚刚去哪……。”瑞克话刚刚说到一半，就看见跟随着叶南身后的黑人警官，他硬生生的将话呑了回去，道：“这是谁。”

　　“他是这里的幸存者。”叶南随口给死神编了一个身份。

　　“是的，我是这里的幸存者。”死神接过叶南的话，连忙说道，说完又觉得不对劲，连忙补充道：“是这样的，我在这里被虫族抓来做实验，后来虫族走了，就留下我。”

　　“虫族做实验？”瑞克狐疑的看着死神，想要确定死神的话到底是不是真的。

　　虫族有智慧，他是知道的，这一点从虫族的阴谋陷阱里面，就可以看得出来，虫族绝对具有不弱于人类的智慧，但是要说做实验，他就不相信了。

　　实验往小了说，就是一个人在捣鬼，往大了说，需要无数人的协同，从这座基地的规模来看，这个实验，绝对不会太小，可这就不是虫族能够做到的。

　　就好像是现代人看古代人，看到古代人排兵布阵、玩弄阴谋算计，那是正常，但是当你看到一群古代人，对着基因啊、函数什么的大算特算，你就只会觉得不可思议了。

　　“不要小看虫族的智慧。”看着瑞克的眼神，叶南就知道他心里在想什么，当即说道，“虫族在和其他文明交战的过程中，吸收了很多科学知识，论起对科学的领悟能力，他们并不弱于你们。”

　　“只是它们将科技和虫族本身结合出来，开发出各式各样用途的虫族。”

　　“你还记得当初的电浆虫吗？在自然界里面，怎么可能孕育那么缓慢的虫族，要知道，真正的自然界是弱肉强食的，像那种奇葩的电浆虫，根本就不会繁衍出来。”

　　“移动速度缓慢、电浆发射速度慢，除了电浆的威力能够打到宇宙之中，它一无是处，如果不是因为和人类的文明对抗，它会被制造出来吗？还有，你不觉得它和粒子炮很相似吗？”

　　瑞克听了叶南的话，立即沉思了起来，诚然，自然界也会孕育出奇葩的虫子，但是像电浆虫这种除了能够打到太空中的电浆之外，就一无是处的虫子，能够孕育出来，的确是不可能。

　　“你能够带我去看看吗？”瑞克道，他还是不相信虫子会做实验，耳听为虚眼见为实，不管怎么样，他都要见见。

　　“可以。”叶南答应下来，又顺着来时的路，往回走，在路上，那些琥珀模样的东西，给予了瑞克极大的震撼，尤其是在叶南介绍这些琥珀里面的虫子是通过克隆技术制造出来的时候，脸色更是铁青一片。

　　虫子本身就数量众多，繁衍能力强大，如果再让他们克隆虫子的话，这场战争，就不用打了，所幸的是，虫族并不能直接克隆其他的虫子，克隆出来的虫子不听从指挥。

　　“不过即使是这样，这些虫子也够可怕的。”瑞克低声喃呢着，虫子克隆虫子，虽然失败了，但这背后代表的含义，却让瑞克毛骨悚然。

　　人类和虫子相比，无论是个体的力量还是数量，都比不上虫子，他们之所以可以将虫族牢牢压制在大K星这一带，完全是因为人类先进的科技的缘故，如果有一天，人类连科技的优势都失去了，可以想象，未来的人类会如何凄惨。

　　“差不多走完了。”叶南转过头来，挡在众人的面前，“现在你们知道虫子的可怕了吧。”

　　叶南的话，让其他士兵脸上都出现一丝惊惧的神色，几乎人人都想到了虫子发展科技力量之后，会产生什么样的后果。

　　“如果有一天，虫子驾驶着星际战舰，和人类在太空中交战，那样的场景，是怎么样的。”瑞克苦笑着，从他的口中吐出一连串让人毛骨悚然的话语来。

　　“不要吓我，瑞克长官。”一个士兵道。

　　“是啊，即便是虫子能够建造这种小型基地，也不代表虫子可以建造宇宙战舰，它们想要建造宇宙战舰，还早着呢。”另外一个士兵安慰着瑞克，也安慰着自己。

　　“没错。”瑞克忽然振奋了起来，“虫子虽然能够建造基地，但是不代表它们能够建造宇宙战舰，从建造基地到建造宇宙战舰，虫子们还有一段很艰难的路要走，而在这个时间里面，我们就可以消灭他们。”

　　“联邦万岁。”瑞克大吼道。

　　“联邦万岁。”

　　其他士兵跟着怒吼，气势一下子就提升了上来。

　　“为了联邦的未来，我们一定要抓住那只脑虫，不惜一切代价。”瑞克沉声说道，他看着士气如虹的士兵们，眼中并没有喜悦，而是带着一丝淡淡的担忧。

　　和喜悦的士兵不同，他思考得更多，脑虫的周围，肯定会有许多虫子守卫，这些虫子是不会让他们这些人轻而易举的进去的，到时候肯定有一场苦战要打，而有战事，就有牺牲，气势越如虹、牺牲就越大。

　　“唉，只能够走一步看一步了。”瑞克叹息一声，他明白，牺牲是在所难免的，如果说一开始，他们身上的压力是来自于这颗星球上，数万名同胞的话，那么这一刻的压力，则是来自于远在地球上的亿万同胞，只有将脑虫带回去，让那些科学家研究，才可以找到一丝击败虫族的机会。

　　“其实说到底，还是人类小瞧了虫子。”叶南看着气势如虹的士兵们，一言不发。

　　他知道目前的情况是怎么回事，他也佩服瑞克的手段，能够在绝境之中激发士气的人，可不多见。

　　“等我吞并了人类联邦，就把瑞克吸收在军队里面，以他的能力，做个指挥官，绰绰有余了。”

　　在所有人没有注意到的情况下，一只虫子，缓缓的从流质物质里面苏醒，它张开自己的獠牙，等待着致命一击。

　　“现在我们分为……。”

　　就是这个机会！虫子眼中寒光一闪，猛地从琥珀模样的流质物质里面冲出去，像果冻一样的流质液体，还残留在虫子的身上。

　　“小心。”叶南连忙喊道，同时心灵力量张开，形成一张巨网，将虫子网在其中。

　　眼看着就要击中猎物的时候，虫子忽然感觉自己陷入一张大网里面，无论它怎么挣扎，都无法从大网里面逃出来。

　　“怎么会。”以虫子的大脑，根本就无法想象，目前的情况是怎么样的，它用自己的前爪，奋力的在空中划，想要撕破大网，从里面逃出来。

　　“这种物质。”叶南仅仅是看一眼虫子，就将自己的注意力转移到由琥珀散落出来流质液体上，他的心灵力量张开，但是很快就受到了阻碍。

　　“因为这些液体能够阻止心灵力量，所以这只虫子才可以瞒过我的感知，从而袭击瑞克。”结合前面的情况，叶南一下子就明白，自己为什么没有提前感知到虫子苏醒了。

　　受到惊吓的瑞克见到虫子在空中奋力挣扎，不由的松了一口气。

　　刚才虫子袭击他的时候，他除了一声不妙之外，就是恐惧，当时他以为自己死定了，没有人救得了他，结果他依然还活着。

　　松了口气之后的瑞克看着空中像是被什么东西困住的虫子，眼中异彩连连，几乎是本能的，他看向叶南，想要从叶南的脸上看出一点什么，但是叶南的脸上除了惊讶，还有一丝激动，其他的就没什么了。

　　“莫非不是他？”瑞克甩甩头，将心中的想法甩出去。

　　“这是怎么回事，这种虫子在空中不动了。”

　　“莫非是空中有什么东西在束缚它，你看它的前肢，在划什么东西。”

　　士兵们开始议论了起来，面对这种千古奇观，原本的担惊受怕，全部都被他们抛诸脑后，留下的是一些啧啧称奇的想法。

　　叶南端起手中的枪支，对准了虫子，哒哒的几声，将虫子打死，这才收回自己的心灵力量，道：“瑞克，你没事吧。”

　　“我没事。”瑞克若有所思的看着叶南，脑海里面仔细回想刚才的情况，越想，他也就越觉得叶南有问题，觉得刚才是叶南救了他。

　　“没事就好。”叶南面上松了一口气，“当时我看到他朝着你扑过去，吓得连抢都忘记握了。”

　　“很正常，我当时吓得连反应都没反应了。”瑞克嘿嘿笑着，心里却不知道在想什么。

　　“那我们走吧，去找脑虫的麻烦去。”叶南又道，他不欲继续让他们思考这件事情。

　　本来他是打算封印他们的记忆的，但是一想一次性封印这么多人记忆，依然会被人看出不对劲，就放弃了这个想法，毕竟一个人觉得自己出现在这里有些奇怪没什么，这么多人一起觉得奇怪，到时候只要随便一说，就可以引起共鸣，从而寻找被封印的记忆。

　　“好，我们走。”瑞克把心中的想法压下，招呼着众人，去寻找脑虫。


第521章 逃生者

　　外太空。

　　战争还在继续，从地面上喷吐出来的电浆，对于这些没有防护罩的宇宙战舰来说，简直就是致命的攻击。

　　无数的战舰在经过了这颗无名星球的上空时，被电浆击中，从而陨落，数不清的太空垃圾，漂浮在星球之外，形成一道亮丽的风景线。

　　零星的反击，从宇宙战舰上投下，时不时落下的一颗炸弹，让星球的表面平静不下来。

　　塔拉心情糟糕透了，她本来以为是到达了大K星、可以降落了，结果发现是来自虫族的阻击，而且这个阻击，还相当的恐怖。

　　看着天际绚丽的烟花，塔拉的心情更糟糕了，每一颗绽放的烟花，都代表着一艘宇宙战舰的陨落，而伴随而来的，有可能是几百人、几千人甚至于是几万人在宇宙中窒息而亡。

　　“这些该死的虫子。”塔拉恨恨的骂道。

　　“别让坏心情破坏了自己的水平。”舰长在上面看了塔拉一眼，神色严厉的说道：“现在说什么也没用了，拿出自己的水平，努力逃离这个该死的战场，不为了你自己，也为了战舰里面数千的士兵。”

　　“是。”塔拉对舰长敬了一个礼，整个人振奋了起来，糟糕的心情，似乎随之变淡。

　　嘭！

　　一声巨响，舰身摇晃，警报的红光闪烁，刺耳的声音回响在所有人的耳边。

　　“不好，中弹了。”几乎是一瞬间，舰长就站了起来，“大家一起去逃生舱，我们降落。”

　　它们离星球离得太远了，再加之战舰中弹，已经支持不了到迫降到星球上去了，所以舰长当机立断，舍弃战舰，乘坐逃生舱离开。

　　其他人连忙放下手中的活计，不管他之前是做什么的，在此刻，都涌出去，寻找救生舱，从这座即将毁灭的战舰上逃离出去。

　　“快跑。”塔拉随着众人一起逃向逃生舱，忽然，从一个门口里面传出来蓝色的光和红色的火焰，天花板上面掉落出钢铁块和旁边铁柱，吓得众人一阵尖叫。

　　“糟糕，这个门不行了。”塔拉连忙改变方向，朝着另外一个方向走去，幸好一路上还算是顺畅，让她成功的找到了救生舱。

　　“这里，这里，这里有救生舱。”塔拉一边招呼着众人，一边系好安全带，带着安全帽，和一名男子一前一后操纵救生舱。

　　嘭！

　　又是一声巨响，从战舰的钢铁地板下，冒出蓝色的光，伴随光来的，还有红色的火焰。

　　“我们立即逃离这里。”塔拉将门关上，立即发动救生艇，轰隆一声，冲了出去，在他们冲出去之后，后面猛地爆炸，整艘战舰，在太空中化作无声的烟花。

　　“好险。”后面那个男子见到战舰化作的璀璨烟花，不由的叹了一口气。

　　“我们还没有完全脱离危险。”塔拉目光一凝，将通讯设备打开，不断向着下面发送信号。

　　“B63逃生艇，两人在艇中，请求支援。”

　　“先别求救了，先扫描地形，寻找降落点。”

　　嘭！

　　两人的话音还在救生艇里面回荡的时候，救生艇就颤抖了一下，开始失去了控制。

　　“这是怎么回事，怎么会出现这种情况。”逃生的庆幸心情，一下子被破坏得干干净净。

　　“系统启动自检程序。”塔拉道，然后回过头，对着男子说道：“大概是被某种东西即将了，兴许是电浆，也可能是战舰摧毁后喷射出来的碎片，还有就是陨石碎片。”

　　“不过不管怎么说，寻找救援，才是我们应该做的，如果可以，尽量和其他人汇合，在满是虫子的星球上面，你总不会想要变成食物吧。”

　　男子闻言，顿时羞愧了起来，他刚才想得，仅仅是眼前应该怎么做，而塔拉想的，却是之后应该怎么做，两者的目光长短，一目了然。

　　“不过先不要高兴得太早。”塔拉自言自语的说道：“虫子既然在这里设下伏击，那么在这个星球上面的虫子，也绝对不会少，毕竟这里距离虫子的大本营，大K星很近。”

　　“也不知道那些人，是不是能够抵抗得住。”

　　“我建议在联系上之后，就快速的靠过去，多一个人，就多一分力。”

　　“这……。”男子犹豫着，如果稍微自私一点，就应该是等待下面的局势明朗了再去，至少也要避开正面和虫子对战，毕竟他们的燃料还可以坚持几个小时。

　　只是他也明白，现在操纵杆在塔拉的手中，一切都由他拿主意，他如果没有一个比较好的反驳理由的话，最终的结果不会改变，而他，也会白白做了恶人。

　　“系统自检完毕。”冷漠机械合成音在逃生艇这个小小的空间响起，带来的，却是噩耗，“机体尾翼遭受到攻击，出现破裂，建议立即降落，寻找工具修复。”

　　“该死，怎么会这样。”男子听了系统的话，脸色大变，破口大骂。

　　还在思考怎么才能够说服塔拉、让塔拉在飞一会儿的他，也没有了思考的心思了，来自于救生艇自身的破损，让他不得不降落。

　　“塔拉，我们立即降落，不然等下就会落在宇宙之中，变成一具尸体。”男子道，没有设备，以一个普通人的身体飘荡在宇宙之中，窒息死亡，是他唯一的宿命。

　　“我知道。”塔拉按下操纵杆，加速朝着星球坠落而去，“这里是B63逃生艇，两人在艇中，请求支援，请求支援。”

　　“我这里是B63逃生艇，两人在艇中，请求支援。”

　　塔拉又念叨了一句，在逃生艇进入星球内部、即将落地的时候，她忽然上扬，操纵逃生艇在星球上空飞了起来。

　　“你这是做什么。”男子惊讶的看着塔拉，不明白塔拉为什么不降落，要知道，逃生艇的尾翼已经出现裂缝了，随时有可能因为承受不住压力而崩溃，到时候他们都会摔死的。

　　可以说，现在尽快降落才是王道，在天空上每拖延一分，危险就大一分。

　　“我知道。”塔拉并没有回过头，而是专心致志的操纵着操纵杆，“但是这颗星球上，全部都是那些凶残而丑陋的虫子，面对他们，我们两个人只会是死路一条，所以我们必须请求支援，和其他人一起汇合在一起，只有这样，才可以尽力活下来，活着等到救援。”

　　“系统，给我自检救生艇的尾翼，我需要尾翼的一切数据。”塔拉又道，尽力和其他的人汇合，并不是不顾一切的，在救生艇还能够撑住的时候，自然要去求救，但是当救生艇撑不住的时候，她也不会勉强，该降落的时候就降落，不会有一丝一毫的犹豫。

　　“系统正在自检中，发现救生艇尾翼出现破裂，建议降落。”

　　“系统，不需要向我汇报尾翼目前的情况，等到救生艇尾翼的情况出现了变化，再向我汇报。”塔拉道。

　　虽然是时刻注意尾翼，但是如果让系统的声音一直响的话，还是会影响她的心情的，她还记得舰长的话：别让坏心情破坏了自己的水平。

　　“想要让自己呈现出最完美的水平，就不要受到任何干扰。”塔拉心底喃呢着，渐渐的忘记一切，她的手，不断操纵着操纵杆，操纵着救生艇在星球内部的天空飞行，同时不断向外面传输着信号。

　　“我这里是B63逃生艇，两人在艇中，请求支援。”

　　一句一句话从塔拉的口中吐出，通过信号发送出去，希望有人能够接收到信号，和她联系。

　　但是很可惜，无论她怎么喊，都无法引来任何注意，仿佛在这颗星球上，除了虫子，就还是虫子，所有的人类，都已经覆灭了一样。

　　她深深清楚，之所以出现这种情况，是因为士兵太少的缘故，同时也是因为她飞行的速度太慢。

　　“已经收到，我们是搜寻小分队，请B63救生艇立即降落。”

　　一声厚重的声音传了过来，让原本安静得只有一个声音的救生艇沸腾了起来，原本因为渐渐失去希望而有些绝望的两人，一下子产生了新希望，绝望一扫而空。

　　“我马上过来。”塔拉连忙说道。

　　“警告，救生艇尾翼破损，请立即降落。”系统的声音刚刚说完，救生艇就震动了一下，接着朝着一座山峰撞过去。

　　“到底出了什么事情。”男子似乎想要站起来，但是安全带让他无法站起来，他只看到救生艇加速朝着山峰撞过去，心中的惊恐无法用言语来表达。

　　看不见希望虽然恐怖，但是在看见希望的时候突然坠落到绝望之中，却更加恐怖，现在他就是这种情况，眼看着就要和士兵汇合，即将得到保护的时候，救生艇忽然失控，让他的整个心，都滑入深渊之中。

　　“都怪你，都怪你，你为什么还要在天上飞。”男子忽然大吼了起来，从绝望到希望再到绝望的打击，让他的情绪失控了，他把所有的一切，都怪在塔拉的头上，认为如果不是塔拉坚持在天上飞，也不会出现这种事情。

　　“我……。”塔拉咬着牙，眼中暗自垂泪，从绝望到希望再到绝望的过程，不仅仅打击了男子，也打击了她，但是她明白，她不能够自暴自弃，她还要做最后的努力。

　　“不到最后一刻，我绝对不会放弃。”

　　塔拉手握操纵杆，努力的操纵救生艇，想要将救生艇拉高，但是无论她怎么做，都无法改变自己的命运。

　　“难道我真的要死了吗？”塔拉松开手，绝望的看着以前这一幕，看着救生艇撞击在山峰上，发出一声轰隆的声音。


第522章 找到虫族巢穴

　　呼！

　　叶南轻轻的吐了一口气，看向山峰上面的救生艇，目光复杂。

　　他在刚才收到了求救信号之后，便立刻和她联系上，结果在下一刻，就看到救生艇屁股后面冒着青烟，撞向山峰，当时他想都没想，就用自己的心灵力量包裹住救生艇，然后一起撞向山峰。

　　而这一举动，让他的头，出现一丝轻微的疼痛，他这可以说是自找苦吃。

　　他的心灵力量，就像是棉花，不仅仅承受了救生艇的撞击，还承受了山峰反弹过来的力量，两种力量的夹击，即便是他，也很不好受。

　　“算了，就当我是做好人了。”叶南轻轻的甩甩头，将那些轻微的疼痛感觉甩出去，他当时也是因为情况紧急，根本就没有思考太多，就把她救了下来，现在再去后悔，也没有什么用处，因为时间根本就不会倒流回从前。

　　“真是奇特。”瑞克看着一头插进山峰的救生艇，嘴里啧啧称奇。

　　一般而言，救生艇撞进坚硬的山峰上，除了爆炸还是爆炸，像它这种一头撞进去，却没有丝毫爆炸的救生艇，还真是闻所未闻。

　　“还不去救援。”叶南督促道，他不想瑞克在这上面计较太多，说不定计较着计较着，就把当初那只虫子的事情也一起计较了进来。

　　“也对。”反应过来的瑞克，才想起这个时候最重要的事情就是把里面的人救出来，为此他一拍脑门：“差点忘记了，兄弟们，去救其他的兄弟。”

　　说罢，瑞克就带着士兵爬上山峰，去救援B63救生艇的求救者。

　　“一个普通的人类而已，值得你这样做嘛？”别人看不出这里面的秘密，死神可是看的清清楚楚，在救生艇即将撞击到山峰的时候，一股心灵力量包裹住救生艇，不用说，这是叶南做的。

　　“普通不普通，都和你无关，记住，我做事情，不需要你来指指点点，你只需要听从我的命令就行了，这是交易。”叶南着重点明了最后一句话，是的，他和死神只是交易而已，他带着死神离开这颗星球，而死神则是在银河之心里面的那位存在面前说几句好话，希望可以释放蕾普莉。

　　但是叶南明白，这个机会，是微乎其微的，所以叶南对于死神的态度，也并不好，他只是尽人事、听天命。

　　“我只是觉得奇怪而已。”死神讪讪的笑着，却再也没有靠过去，这个时候他也明白叶南对他的态度，那是一种抗拒，是一种厌恶，只是迫于交易，而不得不把他带在身边。

　　他自然明白抗拒和厌恶来自于哪里，只是他对于这种抗拒和厌恶，并不是很在意。

　　“当主人彻彻底底的从银河之心中走出来之后，你们这些被选中者，都会成为主人的食物，没有任何人可以逃脱这个宿命，因为这是命运早已经安排好了的。”

　　塔拉很庆幸，庆幸自己还活着，在刚才，她以为自己会死，头撞在玻璃上或者撞在山峰上，脑袋就像是西瓜一样，突然破裂，白色的脑浆和红色的鲜血混合在一起，流在操作杆上。

　　但是很快，这个想法就没了，因为她庆幸的发现自己还活着，还活得好好的。

　　咚！咚！咚！

　　救生艇的钢化玻璃上，一只手在叩响，瑞克的嘴巴微动，却没有说出话来。

　　塔拉一愣，随后打开钢化玻璃，声音随之传了过来。

　　“……吧。”

　　“额。”塔拉尴尬的一笑，道：“抱歉，这个玻璃是隔音的，你刚才说的话，我都没有听见。”

　　塔拉的耳朵根，都红了，刚才实在是太尴尬了，就像是一出无声的喜剧。

　　“咳咳。”瑞克被塔拉的话一呛，咳嗽了几声，重复了一下自己刚才说的话，“我是搜寻小分队的队长瑞克，你没事吧。”

　　搜索小分队，是他们给自己命名的一个临时性名字，而这个名字的含义，则是搜寻脑虫，找到它，杀掉它，结束这里的战争。

　　“我B63逃生艇的驾驶员塔拉，谢谢你的救援。”塔拉伸出手，和瑞克握在一起，“我当时以为我自己要死了，没想到最终还是活了下来。”

　　“是啊。”瑞克也是庆幸道：“撞击在山峰上，逃生艇却没有出现任何事情，简直就是奇迹。”

　　“没有出现任何事情？”塔拉的眉头一皱，目光落在救生艇的前面，看着上面没有一丝一毫撞击的痕迹，随后展言一笑，“上帝保佑我。”

　　“的确是上帝保佑。”瑞克在说这句话的时候，鬼使神差的看了叶南一眼，正好见到叶南带着死神过来，立即责怪道：“你怎么这个时候才过来。”

　　“因为这座山峰很奇特。”叶南指着山峰道，“这座山峰下面有些奇怪的地方，不信你看。”

　　叶南走到救生艇前面，顺着一条小小的缝隙挤了进去，然后轻轻一推，将一块石头推开，露出里面幽幽的洞口。

　　“这座山峰里面是中空的，我怀疑是虫族脑虫所在。”

　　在包裹救生艇撞击山峰的时候，他的心灵力量敏锐的感知到里面的情况，他知道，在这里面的就是脑虫。

　　“本来想要在星球上寻找到脑虫的机会是很渺茫的，没想到这个救生艇这么一撞，就把脑虫的巢穴给撞开了。”叶南在心底感叹一声，谁能够想到没有洞口的山峰，会是虫族的巢穴所在呢，不得不说，虫族脑虫隐藏自己的本领，还真是强大，连这种办法都想得到。

　　“居然是虫族的巢穴所在。”在经历了最初的错愕之后，瑞克就开始欢喜了起来。

　　寻找虫族的脑虫说起来很容易，但实际上是相当的难，没有现代仪器帮助的他们，只能够一地一地的去寻找，不过上帝是站在他们这边的，救生艇这么一撞，没有爆炸，反而撞出了一个虫族巢穴。

　　这个时候瑞克也不管什么巧合不巧合了，他当即招呼着众人，联手将救生艇抬了出去。

　　众人齐齐发力，很快就把救生艇放好在一边，瑞克望着里面黑幽幽的洞口，道：“大家小心一点。”

　　“嗯。”

　　掐人纷纷应和，其实不用瑞克说，大家也会小心谨慎的，毕竟这里是虫族的老巢，里面肯定有着许多防卫。

　　咚！

　　黑漆漆的山洞里面，石子落在下面，咚得一声，发出清脆的响声，于此同时，一只虫子从沉睡中惊醒。

　　“小心，是勇士。”叶南的心灵力量感应到勇士之后，立即提醒道，同时手中的机枪对准了勇士，发出哒哒哒的声音。

　　“你做什么。”瑞克被叶南吓了一跳，连忙按住叶南的枪身，急声说道：“这里是虫族的老巢，安静一点，别引来虫族的大部队了。”

　　“引来又如何。”叶南瘪瘪嘴，“虫子对人类的感应，是相当敏感的，别说你已经处身在虫子巢穴里面，就算是你在山峰外面，它也会感应到你。”

　　虫族的感应，叶南是见过的，连躲藏在地底下的幸存者都可以一一找出来，他可不相信，这些虫子会不知道他到来，唯一的解释就是它们在这里守护脑虫。

　　“可它们既然感应到我们，为什么……。”瑞克的话说到一半，就闭上了嘴巴，在说话的时候，他就已经想到了答案，而这个答案，正好补充了叶南之前的猜测。

　　“如果是脑虫在这里的话，就可以解释它们为什么不出来了，守护脑虫的职责，比出去猎杀人类更重要。”

　　“如果是这样的话，我们就会面对脑虫的守护虫子，与其到时候陷入死战之中，不如先一步步清理这些虫子，正好我们的到来，会让那些虫子过来查看。”

　　瑞克将心中的想法说了出来，并且制定了一个作战计划，“通过对虫子的分割，一步一步消灭这里面的虫子，只要外面的虫子大部队无法返还。”

　　此时的瑞克，将自己代入脑虫的角色里面，开始推演脑虫在知道他们到来后，可能出现的反应，而他，则是针对这些反应，做出自己的计划。

　　“而这个前提，就是要快，和虫子争夺时间。”叶南对瑞克的计划进行补充。

　　“没错。”瑞克洒脱的一笑，“刚才倒是我错怪叶南了，看来叶南的推理能力，相当的优秀。”

　　“好了，在这个时候也别互相吹捧了，先去抓住脑虫吧。”塔拉迫不及待的说道，“为了人类的未来。”

　　自从听了瑞克的打算之后，塔拉就十分赞同，作为一个飞行员，她比普通士兵更了解在这场战争中，人类联邦的损失，那是足足几十万的损失，这场战争如果失败，那么人类在今后一个月内，无法对虫族发动攻势。

　　所以当他听到了瑞克的计划后，就请求加入进来。

　　“将微型核弹准备好。”瑞克叮嘱旁边一个士兵，然后端着枪，朝着前面急速赶过来，同时目光四处张望，搜寻隐藏在暗处的虫子，避免再有虫子突袭。


第523章 脑虫

　　所有人都感觉到压抑，潮湿的环境，让呼吸都出现一丝阻滞。

　　随着深入洞穴，蕨类植物慢慢的占据了主流，这些生物给予众人一种奇特的生命感。

　　是的，生命感，这些蕨类植物就像是有生物一样，脚踩在它们身上，能够听见一声小小的呀呀声，细微得听不见，却真实存在心底。

　　“很奇怪一种感觉。”瑞克摇摇头，“感觉自己好像是，行走在一个庞然大物的背上。”

　　他叫自己心底的想法说出来，他发现不仅仅是他，其他人都带着一种压抑的神色，好似便秘一样。

　　“是的。”塔拉松了一口气，“你的感觉没错，我也是这样感觉的，每一步，我都感觉到一种心惊胆战，如果不是‘为了拯救人类’这股信念在支持我，我恐怕会转身逃走。”

　　“是啊，是啊。”

　　其他的士兵纷纷说道，把自己心底的感觉说了出来。

　　说实在的，他们现在的心情很糟糕，简直就是糟糕透了，在过来之前，他们祈祷虫子不要出现，但是现在，他们却祈祷虫子快点出现，因为躲藏在暗处的虫子，给予了他们相当大的心理压力，他们觉得再这样下去，自己会疯狂的。

　　“这些蕨类植物。”叶南的心灵力量缓缓的渗透蕨类植物的身体里面，探寻那隐藏在身体里面的一点思维，或者说是一点本能，但是探查的结果，让他很吃惊。

　　这些蕨类植物并不是分开的，它们的根部是一体的，一个巨大的根部扎根在土地下面，吸取着土地的营养，从而诞生了数之不清的蕨类植物。

　　“怎么了。”瑞克扭过头，看着一脸震惊的叶南，不由的问道：“你发现了什么？”

　　“这些蕨类植物是一体的。”叶南沉声说道，“它们的根，是连在一起的。”

　　“开什么玩笑，蕨类植物怎么可能……。”瑞克在见到叶南拉扯出蕨类植物之后，就闭上了嘴巴，事实胜于雄辩，哪怕这个事实颠覆了他的常识。

　　被拉扯出来的蕨类植物根部，依然连接在大地，甚至因为拉扯，而将其他的蕨类植物扯了起来，表面上毫不相干的植物，居然是一体的。

　　“这可能是虫族制造出来的食物。”叶南忽然想起星际争霸里面虫族的菌毯，两者在某个程度上，有着相似之处。

　　“对方和我一样，是被选中者，那么他将虫族的种类融合，并且加以改进，似乎也不应该惊讶。”叶南喃呢着，心里却感觉到一股着急。

　　从目前的情况来看，他的进度已经落后于所有的选中者了，无论是魔幻之主贝丝，还是虫族之主哈里斯，仰或者是仙侠之主徐思博，灵异之主富山美雪，在进度上，都远远的超过他，可以说，他是唯一一个没有从电影的包围里面脱颖而出的选中者：科幻之主，名不副实。

　　“不，不对，虫族也应该是科幻类型里面才是。”叶南心中一惊，随后沉思了起来。

　　虫族一向都出现在科幻电影里面，如果说贝丝所说的是真的的话，那么虫族之主哈里斯应该隶属于科幻类型，在结合现在银河系的战争情况来看，这场战争，是他们两个的战争。

　　“如果虫族之主哈里斯击败了我，他就会吸收科技文明，成为科幻之主，而同样的，如果我击败了哈里斯、吸收了虫族的文明，也会成为科幻之主。”

　　“实际上，我和哈里斯是竞争者，同时竞争科幻之主这个名号，落后的不仅仅是我，哈里斯也落后了。”

　　想明白这些的叶南，洒脱的一笑，自信，又重新回到他的身边。

　　“我可不会输给任何人。”

　　“如果说蕨类植物的根部是一体的话，那么我们算不算走在它的身体上面。”塔拉的脸上闪过一丝不自然，“这种感觉，还真是不好。”

　　“哪有啊。”死神抬起头，脚还在蕨类植物上面踏了两下，“没有这种感觉。”

　　“不说这些了，现在找到虫族的脑虫，将之击杀，才是硬道理，我们需要赶时间。”瑞克见到大家都停下来的趋势，连忙说道，说罢，他顿了一顿，“至于这个怪异的蕨类植物，不需要去理会它，叶南也说了，这些可能是虫族的食物，对于食物，没什么害怕的。”

　　“错。”叶南否定道：“大错特错。”

　　“从表面上，蕨类植物是虫族的食物，和我们没有关系，但是实际上，关系大着呢。”

　　“要知道，这是虫族制造出来的。”

　　叶南重点说明了虫族制造这个词语，他相信，瑞克他们应该听得懂。

　　果然，正如叶南所料，在听到这个词语之后，瑞克的脸色也不像是刚才那样，仅仅只是便秘了，他现在的脸色，是一种铁青色。

　　踏在虫族制造的蕨类植物上面，就等同于走在钢丝上，而且这个钢丝还是别人操纵的，毕竟谁也不知道这个蕨类植物除了用来吃，还有没有其他的用途，将自己的希望寄托在别人的疏忽上面，这才是对自己最大的疏忽。

　　“那我们现在应该怎么办。”瑞克也没有办法了，此时在他的眼中，这些蕨类植物，已经不仅仅是普通的蕨类植物了，而是一个凶猛的洪荒巨兽，这只洪荒巨兽张大了嘴巴，等待着猎物入口，而他们，正好在巨兽的嘴巴里面。

　　“找。”从叶南的嘴中吐出这个‘找’字，“找到没有蕨类植物存在的路，小心驶得万年船。”

　　“不行。”塔拉直接否定了叶南的提议，“我们的时间不多了，谁也不知道虫族大军什么时候会过来，以目前虫族脑虫龟缩的情况来看，它是铁了心和我们玩捉迷藏，准备等自己的大军过来了。”

　　“这个时候我们更应该加速速度，去寻找脑虫，而不是为了避开可能的陷阱，白白浪费时间。”

　　“顺着这条路走，也不一定可以找到脑虫，说不定我们换条路，就找到脑虫了呢。”叶南淡淡的说道。

　　“你……。”塔拉被气得说不出话来了。

　　“好了，别吵了。”瑞克跑出来打圆场，“不管怎么样，蕨类植物都有可能是虫族的陷阱，大家还是小心一点吧。”

　　虽然看似打圆场，但是瑞克表现出来的立场，却明显的偏向塔拉，对于捕捉脑虫、拯救人类联邦，他似乎已经到了一种狂热的心态，即便是面前可能是陷阱，他也跳下去。

　　“你是队长，你想怎么做，就怎么做。”叶南撇撇嘴，没有再说出反对的话，因为他知道，即便是说出来，这些人也不会听的，他们铁了心认为自己顺着这条路走下去，就可以找到脑虫。

　　“该死，若不是在这里，我的心灵力量受到了限制，我也不会让那只该死的脑虫在这里和我玩捉迷藏的游戏。”

　　叶南颇为无奈，刚才他就扫描过这座山峰了，但是很可惜，在这座山峰里面，有一种无形的立场包围着，极大的限制了他的心灵力量，把他的力量锁死在20米的半径上。

　　瑞克似乎感觉到了叶南心底的一丝不满，他连忙安抚道：“这不是为了功劳，而是为了联邦，如果我们不能够尽快剿灭这颗星球上的虫族，遗留在这上面的士兵，就会全军覆没，更严重的，会导致整个联邦的覆灭。”

　　“瑞克，你不是在说笑吧。”塔拉觉得瑞克的话有些严重了，“即便是联邦三十万大军全部折损在这里，也不至于让联邦覆灭吧。”

　　“塔拉女士。”瑞克正色道，“不仅仅是三十万大军覆灭的问题，更是虫族科技进步的原因。”

　　接着，瑞克就将自己在基地里面看到的一切都告诉了塔拉，这才总结道：“虫族在和人类的战斗中，不断学习人类的科技，总一天，虫族会乘坐着宇宙战舰来到人类联邦，那个时候，就是联邦的末日。”

　　“什么。”听了瑞克的话，一幅恐怖的画面，浮现在塔拉的脑海里面，这个时候的她，终于明白瑞克为什么会说这件事情关系到人类联邦的覆灭了。

　　想想虫子学习人类的科技，发展属于自己的科技，而人类却对虫子一无所知，到最后，肯定是人类联邦的覆灭，这是毋庸置疑的。

　　“既然这样。”塔拉的脸上浮现出一丝坚定，“即便是付出我们的性命，也要将虫子的脑虫抓回去。”

　　“没错，我们继续寻找脑虫。”

　　……

　　在距离救援小分队十里的地下，一只巨大而肥硕的虫子，睁开了眼睛，而在它面前的，是一个穿着类似于中东沙特阿拉伯风格服侍的男子。

　　“伟大的主宰，那些人类，已经找到了我的寄居所在，是不是要转移。”巨大的白色的类似于鼻涕虫的脑虫，嘴上一边说着，一边往外面流出黄色的液体，肥硕的身子，匍匐在地上，一抖一抖的，似乎极为害怕面前的男子。

　　在他面前的男子，则是被白色布片包裹，和当初的贝丝一样，他的身体也是虚幻的。

　　男子听了脑虫的话，睁开了自己的眸子，“转移，你就这么害怕那些人类？”

　　虽然男子的话并没有愤怒的意思，但是脑虫却在男子的面前瑟瑟发抖，它就像是一个婴儿，在面对巨人的怒火前，连大气都不敢出。

　　无意识的往地上滴落口水，脑虫小心翼翼看着主宰，道：“主宰，我主要是害怕自己被那些人类抓住，你也知道的，我就是这么一个胆子。”

　　脑虫的声音里面携带着一丝掐媚，就像是一个小人，在和比自己强大得多的人的对话一样。

　　事实上，也是如此，作为虫族的主宰，任何虫族在面对主宰的时候，都是小心翼翼，连大气都不敢出一下，因为畏惧主宰，是根植在基因里面的意思，它并不以生物的意识为转移。

　　但是脑虫太害怕了，作为一个没有任何战斗力，除了智慧之外、就一无是处的脑虫，它比谁都要恐惧人类，实际上，虫族也不是没有脑虫落到人类的手中，而落到人类手中的脑虫，通常都是极其凄惨的，这一点，通过母体的共享网络，就可以得知。

　　母体的共享网络是一种非常奇特的联系，通过这种联系，脑虫可以联系位于这个宇宙里面的任何一只虫族，指挥它们战斗。

　　“所有的脑虫里面，就属于你的胆子最小了。”主宰冷哼一声，也有些头疼。

　　没有智慧、不畏惧死亡、凶残的虫族却孕育出有智慧、恐惧死亡、善良得有些可爱的脑虫，这种截然相反的特性，实在是造物主的玩笑。

　　而这些脑虫里面，就属于这只叫做哈斯的脑虫最为胆小，通常虫族还未彻底溃败，哈斯就带着自己的护卫逃离了星球，它根本就不知道什么叫做坚持到底，但是脑虫的孕育，却十分麻烦，同时需要消耗大量的资源，为此他不得不将哈斯放到这处偏远的星球上来，指挥这里的低等虫族，牵制人类联邦。

　　反正对他来说，这些低等的虫族死亡再多，也没有关系，毫不客气的说，人类联邦杀的低等虫族还没虫族自己繁衍的速度快。

　　“这也是没有办法的事情。”哈斯掐媚的笑着，嘴巴里面的液体不断流出，并且随着它身体的抖动，而到处飘落。

　　“主宰，你就让我离开吧。”

　　在人类来到这里之后，哈斯就准备离开了，但是主宰的突然到来，打断了它的计划，让它迫不得已在这里迎接主宰。

　　“不行。”哈里斯直接拒绝了哈斯的提议，“我需要你在这里为我做一件事情。”

　　“什么时候，主宰您说，只要我哈斯可以做到的，哈斯上天入地、翻江倒海，都要为你做到。”哈斯不断摇晃着自己肥大的脑袋，将口水洒落得到处都是。

　　“很简单，留在这里，作为一个诱饵，引诱他们过来，同时我会精心设置一个陷阱。”主宰打了一个响指，从虫族大本营调动出一丝神秘的能力，灌注到脑虫身边的飞龙身上，引导飞龙进化。

　　“不要啊，主宰。”哈斯可怜巴巴的声音在空旷的黑暗之中响起，它眼睁睁的看着自己的坐骑产生变化，没有坐骑的它，根本就无法逃离这颗星球。

　　“给我老老实实的作诱饵吧。”哈里斯冷哼一声，消失在脑虫的面前，留下呜呜哭泣的脑虫。


第524章 比生命更重要的东西

　　越走越安静，空气里面同时传来一缕血腥气，这丝血腥气尽管很淡，但还是被救援小分队的人捉捕到了，众人相视一笑，都明白，自己即将到了。

　　“安静的山洞里面，忽然出现一缕血腥气，除了是虫子，还有谁。”

　　抱着这个想法，众人纷纷加快了脚步，同时警惕之心，再度提了起来，手中枪支的保险也扣了起来，只要一有动静，就会立即开枪，将虫子击杀。

　　可以说，每个人的心底都绷紧了一根弦，只要稍稍触动一下，这根弦就会发出最凌厉的反击，当然，也有可能会崩断。

　　走得越深入，血腥气就越浓厚，到最后，几乎达到了一个让人窒息的地步，随便呼吸一口气，就是血腥气，血腥气在空气中的含量，比氧气还要多。

　　“大家小心。”瑞克深呼吸一口气，将所有的血腥气全部都呼吸到自己身体里面，让自己的身体适应这种状态，而不是排斥。

　　他明白，在和虫子战斗的时候，肯定会有更浓厚的血腥气，所以为了保持自己最大的战斗力，他必须适应血腥气，要变得喜欢血腥气，要让自己在血腥气里面如鱼得水。

　　“没事，咳咳。”塔拉出言，就被血腥气呛得咳嗽起来，那在空气无处不在的血腥气，顺着她张开的嘴巴，流入她的身体里面，而她的身体，则是不由自主的排斥血腥气，让她表现出不堪。

　　“不要害怕。”瑞克厉声道：“适应血腥气，喜欢血腥气，不要让恶劣的环境影响你的身体。”

　　塔拉身体一震，瑞克的话，让她想起了舰长，舰长的‘不要让坏心情影响你的水平’和瑞克的话，是何其的相似，一下子，塔拉的眼睛就通红了起来。

　　她咬着牙，大口大口的呼吸血腥气，即便是再呛，再难受，她也要呼吸血腥气。

　　“我一定会喜欢上……咳咳。”塔拉连续呛了几下，又继续说着：“血腥气的。”

　　女孩子比男孩子更难以仍受恶劣的环境，这是先天上的不足，尽管可以通过后天训练，但是塔拉仅仅是一个入伍不过几年的小兵而已，而且还是专门操纵宇宙战舰的士兵，对于在其他环境下战斗的训练，并没有经历过。

　　只是在此刻，她明白，想要发挥出最强战斗力，就必须让自己保持一个良好的心态，不，不仅仅是她的心态，还有她的身体，都必须处于一个完美的状态。

　　“塔拉，你一定行的。”塔拉在心底为自己加油，她的身体，随着呼吸的血腥气越来越多，而排斥越来越小，她可以感觉得到，身体在适应这种环境。

　　塔拉的自我调整，并没有影响到其他人，其他的士兵依然在血腥气中逐步前进，浓厚的血腥气在人类强大的适应能力下，变得无足道哉。

　　在浓厚得几乎凝聚成实体的血腥面前，瑞克忽然停下了脚步，他蹲下身子，手一拉，将一个蕨类植物拉扯上来。

　　“你们看这个植物。”瑞克抬起手指的蕨类植物，对着众人说道。

　　“这个植物没有沾染血气。”一名士兵惊讶的说道。

　　因为空中浓厚得几乎凝结成实质的血腥气，让他们这些闯入者的衣服上，也沾染了红色的血，他们一个个就像是从战场上厮杀出来的战士，血腥凶悍。

　　但是实际上，那不过是因为血腥气的微弱粒子，覆盖在他们身上而已，就像是一个人跳进血池里面，出来的时候，也会被沾染一身血。

　　周遭的岩石峭壁，都呈现一种暗红色，更是佐证了这个答案，但是蕨类植物依然碧绿如初，丝毫没有受到血腥气的影响、没有一丝一毫变红的倾向。

　　“不仅仅是没有沾染血气，她还在吞噬血气。”塔拉注视着蕨类植物片刻之后，就下了定义。

　　尽管因为空中浓厚得几乎要凝结成实质的血腥气拦住了她的视线，但是这么短的距离下，她依然看清楚蕨类植物的特点，而女子的第六感，更是佐证了这个感觉。

　　“它在呼吸，它在吞噬，它在进食。”塔拉连连说道，一丝惊恐浮现在脸上，让她忍不住害怕了起来。

　　对于自己的猜测，她是充满信心的，但是这个信心，却是以她的恐惧为代价。

　　“没错，就是在进食。”瑞克道，“蕨类植物在吞噬这里的血腥气，虽然它没有沾染血红，现在不仅仅是虫子，可能还有陷阱。”

　　说着，瑞克的脸就严肃了起来，“在接下来的作战里面，我们可能会九死一生，不，更大的可能是十死无生，所以如果有人愿意退去的话，我不会勉强。”

　　瑞克的目光从众人的脸上扫过，冷冰无情。

　　他口中说的，并不是虚伪的假话，而是心里的真话，他明白，在虫族的巢穴里面，有着许多虫子护卫，他也明白，他们这些人想要在重重包围里面，抓住脑虫，是很艰难的一个事情，就算是杀了脑虫，怎么带出来，还是一个问题。

　　但许多事情，明知不可为，却也要为，只是他希望别人能够自己做出选择，而不是他代表别人做出选择，尽管他在心底是希望这些兄弟跟着他一起去冒险，用自己的生命谱写一段壮丽的史诗。

　　一下子，整个小分队就沉寂了下来，大家都在思考自己的未来，思考自己的心，想要做出一个选择，他们是否愿意用自己的生命去拯救联邦。

　　每个人都是怕死的，但因为各种各样的原因，他们压到了对死亡的恐惧，现在瑞克重提此事，将对死亡的恐惧再次提了起来，让他们做出选择，不得不说，这并不是一个很好的做法。

　　噗嗤！塔拉噗嗤一声，打断了所有的沉寂，在众人不满的目光下，道：“既然我们参加了这个小分队，就肯定不会畏惧死亡，人总有比生命更重要的事情，那就是职责。”

　　其他人纷纷点头。

　　“对，队长，我们既然决定来了，就肯定有坦然面对死亡的想法。”

　　“从参军的那一刻起，我就知道自己要面对什么。”

　　“队长，不要再考验我们了，我们不会害怕死亡。”

　　耳边听着众人的话，瑞克并不满意，相反，他责怪的看了塔拉一眼，是塔拉破坏了他的计划。

　　他需要的，是经历过思考，能够坦然面对死亡的战士，而不是表面上打着包票、临死的时候，却将自己的战友当做是求生的工具的战士。

　　可是塔拉的话，却让他的这个想法落空了，大家都不肯退出，其他人迫于脸面或者其他的原因，也自然不会退去。

　　扫视着众人，眼中倒印着的是众人的昂首挺胸，最后他的目光落在叶南和死神的面前，道：“你们两个觉得怎么样。”

　　“死亡是让人很恐惧的一种事情，不过我并不认为自己会死亡。”死神昂首挺胸，对于瑞克的话，不屑一顾。

　　他是谁，他是死神，从来都只有他设计别人，让别人走向死亡，可从来都没有人让他走向死亡，即便是贝丝，也仅仅是让他即将走向死亡。

　　“有勇气是好的。”瑞克斟酌着词语，缓缓的说道：“但是这件事情，是九死一生，尤其是到最后，我可能会安排你们去死。”

　　瑞克接着和死神的谈话，将自己的目地说了出来，同时看着其他人，想要从其他人的脸上看出他们的心。

　　安排一个人去死，并非是指无意义的牺牲，而是指在必要的时候，舍弃一个人，让其他人有机会逃遁，最常见的就是丢盔卸甲的时候，安排一小队人马去拦住敌人，或者说是诱惑敌人，让大部队先走，而丢弃的棋子，自然下场凄惨。

　　只是很多时候，丢弃的棋子选择，是需要慎重选择的，因为总有些人害怕死亡，在被丢弃之后，干脆逃离了战场，反过来把大部分当做是诱饵，让自己先走，让这种人去拦后，非但不能够起到诱敌或者是阻断敌人的作用，反而会消弱自己的力量。

　　所以在古代，拦敌的通常都是将军的亲兵或者是熟悉性格的人，确保他们不会因为恐惧而放弃自己的职责，直接溃败离开。

　　只是瑞克毕竟只是一个普通的士兵，而且还仅仅是训练了没多久的新兵蛋子，别说是亲兵了，就连熟悉的士兵，都没有，所以他必须趁此来摸清楚这些人的性格，才能够在关键时刻，安排人手。

　　“你即便是安排我去死，我也不会死。”死神的脸上露出一丝诡异的笑容，“因为没有人可以让我去送死。”

　　在说出这句话的时候，所有人都感觉到一丝冷意涌现心头，他们感觉有某种奇怪的东西，依附在自己的心灵上，时时刻刻窥视着自己。

　　“这个感觉。”塔拉冷得打了寒颤，同时望向死神的目光，带上了一丝恐惧，刚才那种被人盯上的感觉，让她心里很不舒服。

　　“虽然死亡很可怕。”叶南挥挥手，心灵力量延伸出去，将四周的阴冷气息驱逐，同时狠狠瞪了死神一眼，“但是这个世界，有比生命更重要的东西，那就是保护。”


第525章 微型核弹：出手

　　“刚才你们感觉到了吗？”塔拉说，“就好像是死神在窥视我们，打算收割我们的性命一样。”

　　说着，塔拉就看了死神一眼，刚才是他说了话，然后才有那种感觉的。

　　“你不会认为是我吧，虽然我的名字就叫做死神。”死神舔舔自己干裂的嘴唇，阴沉的笑道。

　　“可能是虫子在窥视我们吧。”瑞克出来打圆场，“现在差不多到了它们真正的老巢里面了，被虫子窥视，也是正常。”

　　尽管是出来打圆场，但是瑞克依然眉头紧锁，他自己根本就不认为是虫子在窥视自己，因为虫子不会带给他死神的感觉。

　　“是这里的特殊力场吧。”叶南也上来转移注意力，“兴许这个山洞里面有什么特殊的力场存在，这种力场给予我们一种错觉。”

　　“也是。”瑞克仿佛明白了什么，他的眉头舒展开来，重新行动了起来。

　　血腥气越来越浓，几乎遮蔽了视线，小分队的人手牵手，小心谨慎的行走着。

　　“到了。”众人纷纷停下脚步，望着远处，一个个都震惊了起来，在他们眼前，是一幅简直无法想象的画面。

　　绿色的蕨类植物，占据了所有的空间，它们一层一层的叠加在一起，形成一个巨大的空间：由密密麻麻的叶子和根茎占据的世界。

　　“这下子，我们怎么过去。”塔拉目瞪口呆的看着这些植物，喃喃自语道。

　　没有血腥笼罩的空气里，可以看得格外清楚，这些叶子和根茎，就像是一堵墙，将他们堵在外面，无计可施。

　　“如果有火焰，就行了。”瑞克道，他看了看手中的发射器，又看了看士兵手里的微型核弹，犹豫了起来。

　　动用微型核弹，肯定会炸开一条道路，毕竟这些蕨类植物是植物，而植物，是最害怕火焰的。

　　只是这些微型核弹是在关键时刻用的，用在这里，有些浪费。

　　“他们这些人类应该不会来了吧。”脑虫躲在蕨类植物的后面，摇晃自己肥嘟嘟的身子，口水流得到处都是，从主宰那里得到了它无法离开的答案，它整个人，不，整只虫，就像是霜打茄子一样，无精打采的。

　　看似肥硕的它，在人类的面前，就是战斗力只有五的渣。

　　为此，它操纵植物，让它们把洞口遮挡住，觉得不保险的它，又把山峰里面的所有虫子全部都召集了过来，回头往了一眼勇士大军，脑虫白花花的脸上，就露出了笑意，“主宰不让我离开这颗星球，但也没说让我去杀人类，只有人类找不到我，就会自己走。”

　　“刚才那种被人窥视的感觉……。”叶南感觉到一股窥视的目光，立即将自己的心灵力量延伸出去，但是很快，那种感觉就消失了。

　　“好可怕。”躲在蕨类植物后面的脑虫，在叶南释放出心灵力量之后，立即把自己的感知收了回来，同时它的身体狠狠的颤抖了一样，白花花的肉体不断蠕动，表示它心里不平静。

　　“这个星球上，居然有这么恐怖的人类，而主宰又不允许我撤离，该死的，我要疯狂了。”脑虫蠕动自己花白的身体，使劲的往勇士群里面走，只是他那堆白花花的肉体，无论在哪里，都很显眼。

　　“我有预感，脑虫就在这些蕨类植物后面。”叶南道。

　　刚才的窥视，他觉得是脑虫，因为只有脑虫这种可以指挥整个星球的虫族的指挥官，才有那种窥视能力，毕竟虫族是以肉体见长，而不是精神力。

　　“脑虫吗？”瑞克咀嚼着这个词语，仿佛这个词语可以给他带来无穷的动力，他道：“既然脑虫在后面，就孤注一掷吧。”

　　“士兵，把微型核弹拿过来。”

　　瑞克扛起发射器，在士兵将微型核弹放到发射器上面的时候，其他人纷纷退出去，留下瑞克一个人在这里。

　　“只要打碎了这些蕨类植物，我们就可以找到脑虫。”

　　仿佛是自我催眠一样，瑞克的眼睛变得茫然了起来，他意识模糊的扣下发射扳机，整个人如同一条闪电，咻的一下飞了回来。

　　嘭！

　　巨大的冲击波从洞里面喷吐出来，伴随而来的，还有大量的火焰以及植物的哀鸣声，这株巨大的蕨类植物，承受了极大的痛苦。

　　“果然是生命体。”清醒过来的瑞克，还觉得自己的腿有点酸，刚才他通过自我摧毁，换取极强的爆发力，但是在爆发的时候，给予身体的负担，也是极重的，现在就到了他承受负担的时候了。

　　“该死，如果早知道负担这么重，我就不在这个时候试验了，不过试验的结果很不错。”瑞克的脸上一半痛苦，一半笑，两种截然不同的表情同时出现在一张脸上，给人一种诡异的感觉。

　　催眠自己，获取强大的爆发力，是人类联邦自走向科技文明，就开始研究的一个主题，看似很神秘，实际上很简单：通过催眠自己，激发人体潜力，在一瞬间，获得远超普通人的力量。

　　只是这种爆发，是有后果的，因为爆发会给身体带来极重的负担，通常爆发过来，就会产生各种诸如酸痛、身体发麻之类的后果，从而被联邦军方认定不能在战场上产生作用，而没有加入到军事训练之中。

　　通过偶然的情况下，他得到了这个方法，他觉得，在这种情况下，如果可以爆发的话，无疑可以让捕捉或者杀死脑虫的机会，增大一分，所以他迫不及待的来测试自己的潜力究竟有多少，而测试的结果，让他满意。

　　见到洞内的情况渐渐的平息了，众人这才走出来，只看到零星的火焰，还在倔强的燃烧着，而在洞里面，那阻拦小分队前进的蕨类植物，已经崩溃了，然而崩溃之后的迹象，却让他们恐惧害怕。

　　洞后面是一个空旷的空间，一只看不到边际的勇士大军正趴在地上，蓄势待发，而肥嘟嘟的脑虫则是躲在最后面，只留下一抹白色。

　　“这么多。”瑞克见到这个情况，脸色不由的变得有些难看。

　　滋！滋！

　　无形精神波动，在瞬间扫过诸多勇士，在脑虫的指挥下，这些勇士尽数冲了过来。

　　“微型核弹。”瑞克从士兵的手中接过核弹，将之装在发射器里面。

　　“这是最后一颗核弹，一定要把所有的虫子，全部杀死。”瑞克握住微型核弹，等待着时机，他要杀死虫子，但由不能杀死脑虫。

　　事实上，捕捉脑虫和杀死脑虫，两种想法一直都在他的脑海里面盘旋，前者可以瓦解星球上的危机，还可以扭转人虫大战的局势，而后者，仅仅只是瓦解危机而已，同样的，后者的难度远远小于前者。

　　在还未见到脑虫的时候，他就想着，如果可以捕捉脑虫，就尽量抓捕脑虫，但如果实在不行，就把脑虫直接杀死。

　　只是真正面对脑虫的时候，他又犹豫了，不过短短的几秒钟的时间，他就做出了决定，他决定捕捉脑虫。

　　虫子在学习人类的科技，这是他和诸位队员一起下定的结论，尽管这个结论颠覆了他的常识，可他还是相信。

　　面对虫子在未来可能到来的导弹、星际战舰等等的打击，他们必须在最短的时间里面研究出虫子的结构，将虫子杀死，而其中，脑虫的作用，是显然易见的。

　　只要他们可以研究出脑虫是如何指挥虫子的，他们就有办法让虫子自己打自己，甚至把虫子变成自己的部队，去开拓星球，也不是不可能的。

　　正是因为这种想法，他才会选择比杀死脑虫难度大上好几倍的方案：捕捉脑虫。

　　“怎么还不出手。”塔拉在后面见到久久没有动静，忍不住探出头去，结果看到瑞克站在原地，一动不动，立即着急了起来，“瑞克，用微型核弹啊。”

　　“再等等。”瑞克头也不回，直接说道。

　　他握住发射器的管子，感受到金属冰冷的气息，手指关节隐隐有些发白，他在等待，等待虫子大军彻底和脑虫分离，等待虫子进入到一个安全的地点，再将之全部摧毁，而在这之前，他要做的就是等待，哪怕是面对滔天的压力，也要面不改色的等待。

　　看着瑞克一个人独自面对虫子大军的塔拉，忍不住怒道：“你还在做什么，出手啊。”

　　瑞克仿佛是没有听到一样，一动不动。

　　“你快点出手啊，你想要害死我们不成。”越来越着急的塔拉，有些口不择言了，可是瑞克依然没有说话，颇有种任凭你千军万马、我自谈笑风生的气概。

　　“别这样，拜托你了，别在关键时刻掉链子。”

　　“你握着的，不仅仅是我们的生命，还有人类联邦千千万万的子民的生命。”

　　塔拉越说越着急，到最后脸上甚至流出一丝泪痕，她仿佛已经看到了，因为一个人的失误，而导致千千万万的子民死亡的下场。

　　“我恨你。”

　　“我正是为了联邦千千万万的子民。”瑞克突然回过头来，同时手中按下扳机，微型核弹瞬间发射出去。


第526章 虫族的起源

　　轰隆的声音还未完全落下，火红的火焰，绿色的血液，共同谱写出一出华丽的诗篇，如果这个时候有人拍摄下这幅画面，说不定会得到一个最佳摄影奖。

　　但是这里终究没有会摄影的人，或许有，但是没有人有这个心情，核弹爆炸的瞬间，所有人都已经躲到了一旁，没有辐射的核弹，也失去了威慑，只能够作为一个高能炸弹存在。

　　待到惨声消失时，众人才露出一个头，除了意料之中的火焰之外，还有一只白色的肥嘟嘟的超大鼻涕虫，正在艰难的蠕动着。

　　“这只就是脑虫？”所有人的脑海里面都冒出这个想法。

　　叶南一马当先的走了出来，直接向着脑虫走了过去。

　　嘶！嘶！

　　两声破空之声传来，两只幸存的勇士，从旁边冲出来，偷袭叶南。

　　零星的火花，在勇士那坚硬的甲壳上面残留，可以想象，它当时也受到了核弹的波及，只是可能离得有些远，而没有直接死亡。

　　“米粒之光，也放光华。”叶南双手一撑，对着勇士抓过去，只听到咔嚓一声，两只勇士的大脑被叶南硬生生的抓穿。

　　“这……。”瑞克看到叶南的动作，吓得下巴都要掉下去了，以人的血肉之躯硬生生的抗住虫子的攻击，还抓爆了虫子的大脑，这种力量，还是人类吗？

　　这个时候，‘叶南是凯瑞斯训练出来的特殊士兵’这个想法被瑞克自己推翻，他无法想象，人类可以做到这一点，所以曾经的想法‘叶南是外星人’的想法，再度浮现出来。

　　“莫非凯瑞斯议员和外星人联手了？”瑞克心底冒出这样一个想法，随后被自己的想法吓了一跳。

　　如果凯瑞斯真的是外星人的话，那岂不是凯瑞斯在背叛了人类联邦，毕竟不管是谁，不管有怎么样的委屈，勾结外星人，始终都是叛徒。

　　瑞克仔细一想，却觉得很有可能，毕竟叶南表现出来的力量根本就不像是人类，而他又走到凯瑞斯打断叛乱，再加上凯瑞斯叛乱的底气，似乎一个阴谋，在瑞克的面前展开了。

　　“这还是人类吗？”塔拉连同其它的士兵，看到这一幕，也是目瞪口呆，不过他们没有瑞克那么多的想法，他们只是觉得惊奇。

　　“好恐怖的人类。”正在蠕动的脑虫，在这个时候蠕动得更快了，但是它蠕动得再快，也给人一种缓慢的感觉。

　　“早知道我就逃跑了，在这里作什么英雄，呜呜，主宰大人，我要离开。”脑虫在心底哭泣着，它从来都没有这样恐惧过，即便是面对敌人的千军万马，它都没有这样想哭过，因为敌人的千军万马过来的时候，它还有数之不清的部队供它挥霍，而不是像现在这样，只能够独自一人面对恐怖的敌人。

　　天知道它身为一个脑虫，身为一个只知道吃了睡、睡了吃、然后打游戏的宅虫，应该如何面对这种从电脑里面出来的恐怖大BOSS。

　　在它眼中，指挥虫子和人类文明作战，等同于玩游戏，反正它不会死，死的只是那些低等的虫子。

　　“脑虫？”将两个勇士硬生生的抓穿之后的叶南，走到脑虫的面前，看着这只肥硕的脑虫，心里确定了。

　　“呜呜！”脑虫嘴中发出呜呜的声音，黄色的液体无意识的从嘴巴里面流了出来，畏缩的缩了缩身子。

　　“不懂的人话？”叶南眉头一皱，他将自己的思维和脑虫联系在一起，把自己的声音传递到它的心灵力量。

　　“你是脑虫？”

　　“呜呜。”脑虫点点头，身子蠕动了起来，一根黄色的舌头从口中伸出来，舔了舔叶南的鞋子，像是一只哈巴狗一样，卖力的讨好叶南。

　　“滚开。”叶南一脚踢开脑虫，对于脑虫，他可不会被他的外表迷惑，这只脑虫杀了不知道人类士兵，要知道，这些士兵可是他未来的子民，所以叶南对脑虫没有好脾气，当然，还有脑虫的口水够恶心的缘故。

　　“呜呜。”脑虫被叶南一脚踢开之后，也不敢愤怒，只能够在一旁自哀自怨，独自害怕。

　　“说，你们虫族是怎么控制虫子的。”叶南问道。

　　“我也不知道。”脑虫的声音在叶南的心灵里面响起。

　　嘭！

　　叶南一拳打开脑虫的背上，打得脑虫嗷嗷直叫，这个时候，叶南才冷漠的说道：“告诉我，否则让你受尽折磨而死。”

　　“不要啊，我说，我说，我全部都说。”脑虫凄惨的大叫，将自己是怎么控制虫族的全部都说了出来。

　　原来在脑虫诞生的那一刻，它就可以控制虫族，就像是蜂后一样，天生可以控制虫族。

　　“那你是怎么和这个星球以及其他星球上的虫族交流的。”叶南终于问出来自己想要问的，论起控制，异形巢穴和病毒母体都可以对子体进行控制，但是这个控制，是有距离限制的，超出一定的距离，就无法控制了。

　　“我是通过精神力来交流的。”脑虫畏惧的说道，“我的精神力，可以和星球上虫族的意识产生共鸣，至于其他的虫子，则需要和主宰进行联系。”

　　“主宰？把关于主宰的一切，全部都告诉我。”叶南忽然想起贝丝口中的虫族之主哈里斯，他想要得到哈里斯的情报。

　　“我不能说。”脑虫呜呜的叫着，它的身体，不断的蠕动，离开叶南的身边。

　　“不说？”叶南的嘴角露出一丝邪恶的笑容，“不说是吧，既然不说就要受到惩罚。”

　　脑虫恐惧的看着眼前这个恐怖大BOSS，畏惧的后退。

　　叶南一脚踏出，另外一只脚踹在脑虫的身上，将它踢到墙壁上，在墙上留下一个印子。

　　“身子不错，很坚硬。”叶南赞叹一声。

　　“呜呜……。”脑虫的嘴巴里面呜呜几句，几乎都要哭了。

　　“说不说。”叶南无视了脑虫可怜的模样，冷漠的问道。

　　“我说……我说。”脑虫连忙点头，心里面的苦，简直就是要翻江倒海了。

　　一出生就是虫族指挥官的它，可谓是虫族的贵族，是真正的统治阶层，无数的虫子都听从它的命令，可以说，在一颗星球上，它就是唯一的国王。

　　他何曾受过这种打击，打小就娇生惯养的它，从来都没有人打过它，但是在今天，它被人折磨了，它要哭了，委屈的要疯了。

　　“主宰，你在哪里，快来救救哈斯啊。”哈斯在心底疯狂的呼唤主宰，希望至高无上的主宰可以从天而降，将敌人消灭，还它一个公道。

　　“说吧，把关于虫族之主哈里斯的一切都告诉我，它的过往，全部都告诉我，一个字都不要漏。”叶南一字一句的问着，同时眸子死死的看着脑虫，只要它一有不对，就把它击杀。

　　感受到那双恐怖的眸子，哈斯心里的一些小想法，也全部都熄灭了，它将自己所知道的，全部都吐露了出来。

　　原来虫子并不是银河系本土文明猜测的那样，来自于其他的地方，而是真真实实的来自于银河系本土。

　　它们最先出现在一颗不知名的星球上，当时它们很弱小，为了发展，它们忍辱负重，偷偷摸摸的挖掘能量矿石，铸造虫族基地，然后不断的往外面发展，到最后，成功的击败了那个星球上的文明，统治了星球。

　　之后的它们，发展起来一发不可收拾，它们用覆盖整个星球的巨大蕨类植物，抽取星球的能量，将之转化成生物能量，供应虫族基地制造虫族之用，可以说，它们不需要什么水晶矿，不需要其他的东西，它们只需要占据一颗颗星球，然后把星球吞噬，将之消化，转化成能量。

　　就这样，虫族就像是一群蝗虫，在宇宙中飞行，每飞到一个星球，就会停留下来，洒下蕨类植物，让蕨类植物将星球内所有的东西吞噬，无论是石头还是其他的金属矿石等等，都吞噬一空，全部都消化掉，然后供应虫族发展。

　　“好可怕的虫族。”叶南心中大惊，虫族的存在，是宇宙的毒瘤，它们将所有的星球吞噬，比人类破坏得还要彻底，如果任由它发展起来，整个宇宙里面的一切物质，都会被它们吞噬，到最后，宇宙彻底变成一个死寂的宇宙。

　　叶南想到了混沌四邪神，这些虫族就像是混沌邪神一样，吞噬一个又一个宇宙，完成对自己的积累。

　　“如果任由他发展下去的话，我也免不了一死，不过我们终有一战，战争过后，才能决定谁胜谁负。”

　　这个时候，叶南也明白了，他还不是科幻之主，他必须击败了虫族，打败了哈里斯，将虫族文明吞噬，到这个时候，他才是真正的科幻之主。

　　“我从来都不会输，过去没有输，现在也没有，未来也不会输。”

　　“我注定会胜利，从无尽的电影剧情里面超脱出来，成为科幻之主，然后前往银河之心，救出蕾普莉。”

　　“这是将来必然会发生的事情，我发誓。”


第527章 露出獠牙

　　一席谈话下来，叶南对于自己，对于虫族，也有所了解，同时对于贝丝没有说出来的情报，也知道了一些。

　　科幻类型的被选中者，不是一个，而是两个，甚至于是更多人，这些人会经历最残酷的搏杀，最终挑选出一个最强大的、成为科幻之主，至此，电影剧情全部终结。

　　就像是养蛊一样，蛊虫互相厮杀，留下来的那个吞噬了所有的蛊虫，就是蛊王、是蛊神。

　　叶南自然不愿意被人养蛊，但是没有办法，他已经进入养蛊之地，想要退去，也不可能，你不杀人，别人就要杀你，何不搏一把，将竞争者全部铲除，成为蛊神。

　　“为了安吉拉、为了斯米拉、为了伊莉丝、为了那些红颜知己、为了那些父母弟妹、为了自己的子孙、为了自己的朋友，拼一把。”叶南捏紧了拳头，他明白，现在已经到了最后的决战的阶段了，再过不久，所有的蛊虫就会兵见兵、王见王、刺刀见红的厮杀，到那个时候，所有的电影剧情，都会终结。

　　“脑虫，你是自己老老实实的跟着我离开，还是让我把你五花大绑的绑着离开。”叶南伸伸懒腰，打个哈欠，同时给予脑虫选择。

　　“大人，我跟着你离开。”脑虫掐媚的笑着，他口中的称呼，已经变成大人了，在它的记忆里面，大人这个称呼，是人类很喜欢的。

　　“叫我陛下。”叶南纠正了脑虫的错误称呼。

　　“陛下？”哈斯一愣，犹豫了一下，随后掐媚道：“是，陛下，我叫做哈斯，我是你最忠实的臣民。”

　　哈斯自然知道陛下是什么意思，陛下是和主宰一个意思，哈斯觉得叫叶南陛下的话，是对主宰的背叛，但是这个想法仅仅是在脑海里面转悠了一下，就消失了，相比较主宰的威严，它自己的性命明显更重要。

　　普通虫族凶残、悍不畏死，而作为虫族的指挥者的脑虫哈斯却恰恰相反，温和、贪生怕死，这大约就是有阴就有阳的道理。

　　“你在和脑虫交流？”塔拉见到叶南和脑虫对视，像是在交流什么，立即好奇了起来。

　　“是的，我可以和它交流。”叶南连头都没有回。

　　“那你让他立即命令那些虫子停下来。”塔拉欢喜的说道。

　　“好。”叶南立即答应下来，他把自己的意思传递到脑虫哈斯的脑海里面，脑虫哈斯立即理会了他的意图，命令虫子停下来。

　　星球上，正在和人类联邦的士兵作战的虫子停了下来，一动不动，任凭士兵击杀，不知道惊讶了多少士兵，不过这些都和脑虫哈斯没有关系，对它来说，虫子都是最低级的，哪怕是整个星球的虫子全部死光，也比不上他哈斯的一根毫毛，哦，不，哈斯是没有毛的，应该说星球上的虫子全死光也比不上它的一滴血液。

　　尽管对于虫子的死活不关系，但脑虫哈斯还是做出一幅难过的模样，“我已经命令虫子都停了下来，可怜我的那些虫子，都要被人类杀光了。”

　　“杀光就杀光吧，别告诉我你会心疼。”叶南冷冷的说道，根本就不将脑虫哈斯的表现放在眼里。

　　虫子的数量虽然不知道到底有多少，但是几万亿，总是有的，他也不认为一个星球上几十万的虫子，就会让脑虫哈斯心疼。

　　眼见着自己的谎言被拆穿，脑虫哈斯除了呜呜的叫着，就没有其他的动作了。

　　“叶南。”瑞克从后面走了上来，道：“我有些事情想要问你，你能告诉我答案吗？”

　　“说吧。”叶南转过身，看着瑞克，脸上没有一丝波动，他明白，瑞克问自己的问题，无非是询问他的来历，毕竟在一路上，他表现出了很多特异之处。

　　不过没关系，他来此的目地已经完成了，而远在人类联邦的伊莉丝，也应该发动了攻击，再过不久，伊莉丝就会彻底控制整个人类联邦，到那个时候，他就人类联邦的陛下。

　　“你到底是谁。”瑞克问道，简简单单的一个问题，却代表了他对叶南的不再信任，他要重新认识叶南，从名字开始。

　　“我叫做叶南。”叶南道。

　　“你的来历。”

　　“来自时空帝国。”

　　“来这里做什么。”

　　“吞并人类联邦。”

　　……

　　一连串的问答，从瑞克和叶南的嘴中吐出，瑞克是问，叶南是答，将自己的来历和目地，全部都说了一个清清楚楚。

　　嘶！

　　在场的所有士兵都倒吸了一口凉气，他们怎么也没有想到，和他们一起的战友，居然是来自另外一个文明的人，而且还是一位陛下。

　　“那么我的陛下，我是否还要感谢你救了我的性命呢。”瑞克弯下腰，鞠了一躬，脸上冷笑着。

　　看清楚叶南真实面孔的他，心里已经彻底和叶南划清了界限，那一丝朋友情谊，也被他抛诸脑后，他现在，要还清叶南的恩惠，然后战斗。

　　“随便你。”叶南不在意的答道，“你的感谢，对于我来说，本就是无足轻重的，因为我从一开始，就把你们当做是掩饰我能力的工具，尽管成为你们的保姆，并不是我心中所愿。”

　　“和他们说这么多做什么，把他们全部都杀光。”死神嗜血的笑容，“我已经迫不及待的编织死亡的陷阱了，我已经很久没有编织过死亡陷阱了。”

　　自从离开了那个宇宙，死神就没有再编织过死亡陷阱，一来是因为很忙碌，二来也是因为找到了一些有趣的东西，代表编织死亡带来的乐趣。

　　只是现在，在这个蛮荒的星球上，没有其他的乐趣可言，所以他想要重拾以前的他，重新编织死亡的陷阱，观看猎物的恐惧、庆幸、绝望、挣扎、彻底绝望的心态变化，因为只有这种心态变化，才能够给他带来一丝快感。

　　“闭嘴。”叶南厉声喝道，“他们是我的子民，我不允许你伤害我的子民。”

　　亲疏有别，瑞克他们对于叶南而来，仅仅是一丝曾经接触过的情谊，连朋友都称不上，但是相比较于死神这个他厌恶的人而言，这些人明显要亲昵一些，所以他不会让死神随便对这些人出手，要动手，也要有他的命令才行。

　　“是。”死神吃了闭门羹，一下子安静了不少。

　　“全部杀光吗？”瑞克闭上眼睛，等他再睁开的时候，手中的枪支已经对准了叶南等人，其他人受到了瑞克的影响，也纷纷将手中的枪支对准叶南。

　　“叶南，命令你的人停下来。”瑞克冷冷的说道，在此刻，所有的情谊，全部都被他斩断了。

　　“我联系不上他们。”叶南笑道，对于近在咫尺的子弹，根本就不在意，心灵立场，已经在悄然间张开了，他相信，任何子弹都无法穿透他的心灵立场，甚至在接触到立场的时候，就会被排斥开来，这是他的自信。

　　“我们可以帮忙联系。”瑞克冷声说道，“我知道你的力量大，但是再大，也大不过子弹，我们这么多枪围着你，你还是不要作无谓的挣扎才好。”

　　“为什么人面对未知的事物，总是喜欢自以为是呢。”叶南悠悠的叹息一声，心灵立场猛地扩张，将瑞克连同他的士兵们，全部排斥开来。

　　“连勇士装甲都打不穿的子弹，就想要打穿我的心灵立场，简直就是可笑。”叶南冷笑的看着撞击在墙面上的瑞克，道：“我很欣赏你，你是一个天生的战场指挥者，我相信在经历过培养之后，你一定会大发异彩的。”

　　“所以，告诉我，你愿不愿意臣服我。”

　　“如果你可以放过人类联邦，我愿意为你指挥军队。”瑞克声音有些沙哑，刚才的撞击，让他的五脏六腑，都移位了，不仅仅是身体上的打击，还有心灵上的打击，让他更是感觉自己的渺小。

　　敌人连出手都没有出，他们就已经全部倒下来，对于胜利，他已经不再抱有希望，此时的他，只希望人类联邦还可以继续存在下去。

　　他知道，控制了脑虫的叶南，再加上他自己的力量，是多么恐怖的一个人，除非人类联邦及时察觉到这里的情况，派出舰队来消灭叶南，否则叶南将会是人类联邦的噩梦，甚至人类联邦会因此崩溃。

　　“沙子和我说，你要我吧，放弃黄金，你说我会怎么做。”叶南悠悠的叹息一声，对于瑞克狂妄的想法，实在是感到可惜。

　　瑞克的确是很受他看重，但是要和整个人类联邦比起来，瑞克就显得有些微不足道了，可他却在叶南面前提条件，要他放弃吞并人类联邦，实在是自以为是。

　　“沙子的确和黄金不能比。”瑞克苦笑着，他也明白自己和人类联邦没有办法比，他也知道自己的想法是多么的幼稚可笑，但是他还是选择一搏，只是可惜，这个答案，并没有出乎他意料，实际上，他多么想事实出乎意料一次。

　　“那么请你放过其他的队友。”


第528章 突然出手的哈里斯

　　早在基地里面，瑞克就隐隐约约知道叶南有某种特殊的力量，后面救生艇撞击在山峰上却没有撞毁。他有种感觉，是叶南所为，现在他全面都明白了，这些，的的确确是叶南所为，只是当他明白这一点的时候，他的心里，充满了苦涩。

　　那种力量，犹如上帝一样的力量，让他根本生不起反抗的心思。

　　所以当叶南明确告诉他、不会放弃吞并人类联邦的时候，他就已经知道，人类联邦难逃厄运，所以他退而求其次，希望叶南可以放过小分队的其他人。

　　实际上，在他的心底，还是有着一丝希望的。

　　从叶南的表现来看，他知道叶南和人类联邦里面的凯瑞斯，并没有什么联系，至少在这颗星球上面，他没有什么联系，而这种情况也就代表一切都还未落定，还有着希望。

　　他希望小分队的人能够尽快赶回去，将消息传给军方，然后镇压外星人。

　　“可以。”叶南一口答应下来。

　　他本来就没有想过要将其他人击杀，对于他来说，这些人即将是他自己的子民，他可不会像一个暴君一样，无缘无故的杀死自己的子民。

　　“只是在我得到确切的消息之前，还需要委屈你们一下，我……。”

　　“吼！”

　　叶南的话刚刚说出口，就听到一声巨吼，由黑石组成的墙壁开始坍塌，一只只黑色的血肉，从墙壁里面穿透出来。

　　“异形之母居然出来了。”脑虫哈斯脑子转不过弯来了，“按照进化的规则，她不可能这么快出来的才是。”

　　“异形之母是什么。”叶南立即问道，他听说过异形巢穴、异形皇后，但是还没有听说过异形之母。

　　“异形之母是一种病毒进化而成的，本来是人类文明制造出来的生物兵器，被主宰得到后，就成为了虫族的一员。”脑虫哈斯答道，“实际上在你们过来的时候，飞虫就开始在主宰的帮助下进化，而这个进化方向，就是异形之母。”

　　“如果不是你们过来的速度太快了，我也不会被抓住。”

　　脑虫哈斯耸拉着脑袋，肥硕的身子，开始不停的蠕动，似乎想要离开叶南的身边。

　　异形之母的厉害，它是知道的，在它眼中，叶南无论如何，都对付不了异形之母，所以他要快点和叶南划清界限，它已经预感到了，这次回归虫族后，主宰会给予它怎么样的审判。

　　“万能的主宰啊，你千万不要惩罚我，我也是被逼的。”脑虫哈斯在心底祈祷，随着震动得越来越厉害，它蠕动的速度也越来越快。

　　尽管心里害怕，但是脑虫哈斯还是以保命为主，虽然说在它们诞生的那一刻起，主宰至高无上的威严就刻印在它们的心底，只是对脑虫来说，生命依然最大，反正主宰又不在这里，就算是再有威严，也管不到自己。

　　山洞震动得越来越厉害了，黑色的石头渗透着某种液体，从天上落下来，在空中越来越小，等落到地上的时候，就变成了泥沙，而且这泥沙还在不断侵蚀土地，直到土地被融化了一部分，这才融入到空气里面，从强酸变成弱酸。

　　“比异形皇后的腐蚀性液体还要恐怖。”叶南见到这一幕，在心底盘算了起来。

　　他现在的力量自然要远远超出当初，只是这只异形之母的实力，也远远要超出当初的异形皇后，这种程度的强酸，居然可以污染空气。

　　叶南伸出手，接住从天上滴落下来的强酸，无奈的摇摇头，“还真是头疼啊。”

　　以他的身体，在遇到这股强酸的时候，都感觉到一丝疼痛，即便很淡，但至少产生了伤害。

　　轰！

　　一声巨响，异形母体从墙壁里面冲出来，随之而来的，是海量强酸。

　　“不，救命啊，主宰，陛下，救命啊。”脑虫哈斯的身体沾染一丝强酸，立即在地上乱跳，杀猪一样的声音，从它的嘴巴里面吐出。

　　只是强酸并不以哈斯的惨叫为转移，更得的强酸如同雨水一样落下来，躲无可躲。

　　“伟大的主宰，我是你最最宠爱的脑虫哈斯，你不能抛弃我。”脑虫哈斯一边嚎叫，一边到处乱跳，它跳的方向，赫然是叶南的所在。

　　“伟大的陛下，救救可怜的脑虫哈斯，脑虫哈斯是你最忠实的臣民。”

　　“你不是叫你的主宰吗？”叶南冷笑着，对哈斯刚才的表现，十分不满，不过不满归不满，他还是伸手搭救哈斯一把，毕竟它是脑虫，具有研究价值，如果死在这里，也是一个损失。

　　无形的心灵力量从叶南的心灵深处涌现出来，将脑虫包裹住，但是下一刻，他的脸上就煞白了起来。

　　“该死的哈里斯。”叶南一边操纵心灵力量转移脑虫，一边和哈里斯交锋。

　　原来刚才在叶南包裹脑虫哈斯的时候，虫族之主哈里斯的一丝意念，从脑虫哈斯的体内冲出来，顺着他的心灵力量，入侵到他的心底。

　　心灵的世界，无弗远大，永远都看不到边际，它就像是一眼望不到边际的海洋，忽而平静、忽而汹涌、忽而诡奇、忽而咆哮。

　　忽然，一只巨大的虫子，闯入这个海洋，它身高万丈，一脚踏蛇、一脚踩龙，比山峰还要粗壮的臂膀上，悬挂着各式各样的虫子；比深海漩涡还要巨大的头颅，轻轻一吸，就将海洋吸收进去。

　　“桀桀。”虫子丑陋的脸上露出兴奋的神色，它沉入海底，对着大海大吸特吸，似乎要将整个大海的水，全部吸干。

　　“该死的畜生。”叶南从天外而来，落入海洋之中，一眼就看到虫子的举动，顿时恼怒了起来。

　　心灵的世界，一切都是精神幻化而成的，现在虫子吸收海水，就等于在吸收他的精神和记忆，一旦它将整个大海吸干，叶南就会被它吞噬。

　　“原来是我们的科幻之主啊，可惜，今天你就要死了。”虫子抬起头，宏大的声音，从他的嘴中吐出，响奏整个心灵世界。

　　“你在嘲讽我吗？”这个叶南也冷静了下来，他冷冷的看着虫子，对于虫子吸收海水的举动，也视而不见。

　　“算是嘲讽吧。”虫子大声的笑着，“像你这种废物，还真是奇葩，如果不是那位存在对你格外的亲睐，你早就死在电影里面了。”

　　“狂妄自大、自以为是、却又圣母，黑暗和光明的矛盾体，像你这种人，早应该死了一千遍，一万遍了。”

　　“哟哟哟，瞧我发现了什么，居然还有被追得狼狈而逃的地方，我还以为你是龙傲天，天上地下唯你独尊呢。”

　　“哎呀，居然还会阴谋算计，不得了，不得了了。”

　　虫子大声的吼道，那模样，怎么看都像是在看一个傻子。

　　是的，是傻子，在哈里斯眼中，叶南就是一个傻子，且不提他记忆中做的那些愚蠢的事情，就说他现在的这个样子，也是相当的愚蠢。

　　明知道哈里斯在吸收他的精神力和记忆，却没有任何行动的迹象，任凭他吸收，实在是蠢货一个。

　　呼！

　　虫子张口一吸，将整个海洋全部都吸收到它的身体里面，一下子，它的身体就壮大了将近一倍，它的脸上，也露出了满足的表情。

　　“真饱啊，重来都没有吃得这么饱了，只要在吞噬你，你就完蛋了。”说着，哈里斯面露凶光，大脚一跨，跨到叶南的面前，同时伸出手，一把抓住叶南。

　　“真是愚蠢，如果你在我进来的那一刻，就阻止我，兴许还有机会获得胜利，但是现在，你完蛋了。”

　　“你从一开始，就在算计我吗？”叶南忽然开口问道，“其实你一直都潜伏在脑虫哈斯的心灵之中，目地就是等待这一刻，那么为什么你不在我和脑虫哈斯的心灵连接的时候出手呢。”

　　“很简单，因为我没有把握。”哈里斯也不急着击杀叶南，它要打击叶南，打击叶南的自信心，它要看到叶南绝望的申请，只有这样，它才有快乐。

　　“我的本体，距离这里实在是太遥远了，想要传递力量过来，也有些力不从心，所以我利用自己身为主宰的威能，抽取这个星球上所有虫族的意志，一起组成这个躯体，对你出手。”

　　“为了以防万一，我强行使飞虫进化，进化成异形之母，目地就是在肉体和心灵上，对你进行双重打击，让你彻底溃败，我猜想，这个时候你的肉体，已经被异形母体撕裂了。”

　　“所以绝望吧，恐惧吧，颤抖吧，你的一切，将由我来继承，我会成为科幻之主，而不是虫族之主。”

　　“是吗？”叶南的脸上露出一丝诡异的微笑，心灵的世界，犹如一幅破败的画卷，在瞬间被人撕碎，取而代之的，是一幅壮丽的火焰地狱。

　　暗红色、深红色、淡红色、紫红色、白色、黄色，各种各样颜色的火焰，在火焰地狱之中燃烧，数之不尽的枯骨，在火焰之下燃烧，为火焰提供能量。

　　“这是怎么回事。”虫族之主哈里斯终于慌张了，这一幕实在是超乎他的预料，他隐隐感觉自己踏进了一个陷阱里面。

　　“人总是害怕死亡的，可是我在死亡面前，却没有恐惧和害怕，你难道不觉得有些不对吗？”叶南脱离了哈里斯的手掌，飞到火焰深处，留下一句话，“在火焰地狱之中受尽折磨吧。”


第529章 解决哈里斯

　　狰狞的异形之母甩起自己尖锐的尾巴，狠狠朝着叶南的身体刺去。

　　撕拉一声，叶南那强悍的肉体被异形之母刺穿，鲜红的血液，像是不要钱的一样涌了出来。

　　“陛下怎么不动了。”安全了的脑虫哈斯奇怪的看着叶南，不理解叶南为什么在忽然间就失去了反应，一动不动，任凭异形之母对自己进行屠杀。

　　“快动啊。”坐在地上，有气无力的瑞克，看到这一幕，愤怒得双目圆瞪。

　　尽管他和叶南没有情分了，但是此时叶南却是唯一可以对付这个虫子的，但是不知道怎么地，叶南忽然不动，任凭敌人对自己攻击，让他心里着急了起来。

　　这里有的不仅仅是他和叶南，还有其他的队友，这些队友，是他要奋力保护的存在。

　　“混蛋叶南，出手啊。”

　　狰狞的异形之母跳跃过来，在空中吐出舌头，朝着叶南的脑袋刺去，如果这一击击实的话，即便是叶南，也会落个头颅炸裂的下场。

　　“我是打算出手。”叶南忽然伸出手，抓住异形之母的舌头，厚重的手掌撞上带着倒钩的舌头，一丝鲜血，流了出来。

　　“抱歉，刚才被虫族之主缠住了，所以耽搁了一些时间。”叶南扭过头，略微带着歉意的说道。

　　他在和虫族之主哈里斯交锋的一瞬间，他就明白自己要将哈里斯已经最快的速度解决，即便是解决不了，也要将他暂时封印起来，免得他出来捣乱。

　　于是他在哈里斯吸收自己的心灵力量的时候，调动能量，入侵心海，在心灵力量枯萎的一瞬间，破空而来，演化火焰地狱，将他封印在其中，而这样做的代价就是他的心灵摇摇欲坠，心灵立场，也濒临毁灭。

　　只是以这个代价来换取时间，他觉得值得。

　　“先把你解决掉，然后再解决掉哈里斯。”叶南的眼中爆出精光。

　　他动了，火焰随着他的身体爆发出来，将他全身包裹起来。

　　嘶！

　　异形之母的嘶吼声变得极为巨大，它甩出自己的尾巴，带着强酸的尾巴狠狠抽向叶南。

　　“你们太小看我的实力了，即便是失去了心灵力量，我也不怕，给我破。”叶南空手抓住异形之母的尾巴，另外一只手也抓住尾巴的上方，两只手一起往着相反发力，将异形之母的尾巴撕断。

　　吼！

　　异形之母哀鸣着，哀鸣过后，就是滔天的愤怒，作为普罗米修斯族的终极兵器，异形之母一直都是最高端的，而在被虫族主宰哈里斯得到后，更是加入了众多虫族基因，让它的实力越来越强，在战场上，异形之母是横扫一切的杀手。

　　但是现在，居然有人以肉身抗住自己，更是撕裂了自己的尾巴，这让它痛苦的同时，也感受到了屈辱。

　　“以对方的血液，来洗刷自己的屈辱！”异形之母的脑海里面忽然冒出这句话，它立即狂性大发，凶残的吼叫，从它的嘴中咆哮而出，仿佛在愤怒的宣言。

　　“可惜。”叶南摇摇头，如果他的心灵力量和能量还在的话，他又何须打这样一场苦战，只需要心灵力量入侵异形之母的大脑，将它的大脑直接绞杀，或者用能量入侵它的肉体，直接把他的肉体爆掉。

　　只是他的心灵力量被哈里斯吞噬一空，而能量更是演化成火焰地狱，镇压哈里斯，能够用出来的力量，也就是一丝丝而已。

　　“不过即便是没有能量和心灵力量，我也可以把你直接打爆，以我的肉体。”

　　叶南双手拉开，猛地跳起，曾经在矩阵世界里面，以国术力量对敌的叶南，再次回来了，他的凶狠、他的残暴。全部都回归了身体，他要用最血腥的方式，将这只异形之母屠戮，然后再去收拾虫族之主哈里斯。

　　吼！

　　异形之母也被叶南激发起了凶性，它毫不示弱的跳了起来，张开自己的血盆大口，狠狠的咬下去。

　　“永别了。”叶南化作一颗流星，和异形之母撞在一起，不，应该说是闯进异形之母的嘴巴里面。

　　咔嚓！

　　异形之母合拢了自己的嘴巴，将叶南硬生生的吞了下去，丑陋的脸上，也浮现出一丝笑容，忽然，异形之母的笑容僵硬在脸上，它忽然变得难受了起来。

　　嘭！

　　异形之母的肚子轰然爆炸，绿色的血液和肉块混合在一起，飞向四周。

　　“呜呜。”脑虫哈斯蠕动着自己的身子，飞快的跳到一个士兵的身后，把士兵当做是自己的肉盾。

　　“不好。”死神暗骂一声，五指一张，像是牵引住冥冥中的命运丝线，一弹，一个巨大的石头忽然从天上落了下来，落在死神的面前，为他挡住所有的血液。

　　“呜呜。”脑虫见状，立即丢下士兵，蠕动着自己肥硕的身子，躲在死神的身后，它那白花花的脸上，还露出一丝掐媚的笑容。

　　“我是陛下的臣民，我应该有优待。”

　　心里想说的话，到了嘴巴却变成‘呜呜’的声音，而死神仿佛是听得懂它的话一样，点点头，任凭它躲在后面。

　　啊～～啊！！

　　几声惨叫声传来，吓得脑虫哈斯的身子缩在了一起，龟缩起来的它，就像是一个巨大的白色皮球。

　　叶南从血中冲出来，残留着绿色血液的液体，显得异常恐怖，他左右扫视一眼，见到异形之母已经死透了，立即道：“死神，守护我，不要让任何我靠近我。”

　　尽管异形之母已经死了，但是还有一个威胁在他的身体里面，那就是哈里斯，相比较异形之母，哈里斯的威胁明显更大，不过万幸的是，哈里斯被他的火焰困住了。

　　“该死的叶南，该死的叶南，你这个愚蠢的懦夫，懦夫！”

　　虫子在火焰中愤怒，红的、黄的、蓝的，各种颜色的火焰，灼烧着他的身体，让他痛苦不堪。

　　哈里斯何曾受过这种哭，阴险狡诈的他，除了在初期做了缩头乌龟之外，哪一次不是雄赳赳气昂昂的击败对手，但是这一次，他居然输了，而且还是输给了他一直以来看不起的人。

　　目光短浅、狂妄自大、自以为是，如果不是有那位存在的庇护，叶南早就死了不知道多少次了，但是就这样，他居然被困在这里，尽管还没有输，但是离输已经不远了，他可以想象，在叶南解决了异形之母后，他会遭遇到怎样的待遇，现在他唯一能够希冀的，就是他在叶南杀死异形之母前突破火焰地狱。

　　“欢饮你，虫族之主哈里斯，刚才走的匆忙，都没有来得及打招呼，实在是有些遗憾。”叶南的身影出现在火焰之中，他的精神，和火焰完美的融合在一起。

　　“太阳的力量，是最温暖的阳光，让人忍不住沉迷，不是吗？”

　　“那是对你，可是对我来说，这些力量就最恶毒的能量。”哈里斯阴沉的脸有些可怕，“如果我自爆，你将永远失去你的心灵力量。”

　　“不，你自爆，我也不会永远失去我的心灵力量，我最多失去几十年来的努力而已。”叶南摇摇头，笑着答道：“而且就算是你自爆，我也有把握将你的力量全部吸收，别忘记，这里是我的心灵世界。”

　　能量守恒定律，是永恒不变的真理，哈里斯在他的心灵世界里面自爆，最多就是让他麻烦一些而已，毕竟散落得到处都是的精神能量，想要聚集在一起，也需要时间。

　　哈里斯闻言，脸色一变，“你早就算计好了的？”

　　“NO。”叶南摇摇头，露出一丝嘲讽，“我怎么会早有算计呢，毕竟一直都是你算计我的呀，我只是见招拆招而已，如果这也是算计的话，你就当我算计你吧。”

　　“看来我是彻底栽了。”哈里斯愤愤的说道，“不过你也别得意，这只是我的一缕意识而已，我们真正的交锋，才刚刚开始，就算你赢一局，对我来说，也只是失去先机而已。”

　　哈里斯的身子忽然膨胀了起来，他要自爆，早在叶南出现的时候，他就知道，他已经失败了，击杀了异形之母的叶南，可以专心的对付他。

　　不过他也不会就这样坐以待毙，他要自爆，把自己的炸开，他死也不会让叶南得到他的记忆的。

　　“真是可怜。”叶南嘲讽的看着膨胀的虫子，在他的目光里面，虫子渐渐的缩小了自己的身子，变成正常模样。

　　“怎么会这样。”哈里斯不可置信的看着自己的双手双脚，他简直就不敢相信自己连自爆都做不到。

　　“为什么，为什么会这样。”哈里斯愤怒的吼叫。

　　“因为这些能量呀。”叶南从哈里斯的身躯里面招来一丝火焰，“从这些火焰沾染你的身子的时候，你就不在属于你自己。”

　　“现在，请你把你吞噬的，全部都还给我吧。”

　　火焰暴涨，哈里斯的虫躯之上，全是火焰，自内而外，不过一会儿，哈里斯就被火焰炼化，变成一颗珠子，落入叶南的嘴中。

　　“所有的力量都回来了，甚至比以前还要强大。”


第530章 最初的梦想

　　遥远的人类联邦。

　　璀璨的星空下，人类过着自己的生活，在遥远的大K星上发生的战事，对于他们来说，和一般的新闻，没有什么两样。

　　一来战争离他们太远了，可能等到死，虫子也不会打到这里来，二来也是因为对联邦军队的信心，在他们眼中，装备精良的联邦和没有智慧的虫子战斗，谁胜谁负，一目了然。

　　而在他们按照自己的人生轨迹过活的时候，一场突如其来的叛乱，打乱了他们的人生轨迹。

　　星球上，忽然冒出大量的机器人，四处屠杀公民和退役军人，同时凯瑞斯接管了卫星，他的讲话，也随着卫星传播到世界各地。

　　“同胞们，自从240年前军队接管了政府，我们平民就渡过了240个恐怖年头，每个夜晚，我们都会从睡梦惊醒、因为在梦中，公民剥夺了我们的一切。”

　　“但是现在，你们不需要担心，我，凯瑞斯，将会给你们带来一个人人平等的联邦。”

　　讲话简短，甚至可以说是粗糙，但是对于凯瑞斯而言，这些都不是那么重要了。

　　民心这种东西，说作用大，它的作用很大，因为这关系到是不是正统，而说作用小，作用也小，因为当权者并不会在意民心的作用。

　　凯瑞斯的讲话，通过卫星，一遍又一遍的传递到人类联邦的电视上，不管他是电视还是电脑仰或者是古董级别的收音机，都会收听到凯瑞斯的讲话，而且还只会收到凯瑞斯的讲话。

　　凯瑞斯的所作所为，自然影响到了军方，军方当机立断，组织军队，要给予凯瑞斯这个找死的议员好看，但是当人类军队对上机器人大军的时候，人类军队却溃败了。

　　不仅仅因为数量，还因为机器人屠杀一切的态度，这些士兵可不敢在城市里面随意开火，毕竟那里的人，有些是自己的亲戚，有些是自己战友的亲戚。

　　凯瑞斯越来越意气风华，他指挥着机器人大军，击败了军方的诸位部队，什么硬汉部队，什么特种部队，在机器人大军的碾压，统统崩溃。

　　自此，人类联邦进入混战阶段。

　　……

　　叶南一举将异形之母击溃后，就站着不动，过了好一会儿，才轻轻的吐了一口气。

　　“终于回来了。”

　　他当时也是在冒险，把所有的精神力和记忆都送给哈里斯吞噬，如果火焰地狱压不住哈里斯的话，叶南就真的会连哭都没地方哭。

　　所幸，胜利女神是站在他这边的，他成功了，成功击败了哈里斯，不仅仅将自己的全部记忆和精神力夺了回来，还将哈里斯的精神力吞噬，连同他的意识。

　　站在原地，将哈里斯的意识消化了之后，叶南笑了，他如同现在回去时空帝国、将记忆里面的发明全部都拿出来的话，妥妥的一个超级生物学家，不，应该说是大科学家。

　　实际上，哈里斯的意识里面，仅仅是他本人的一部分记忆而已，但就是这一部分记忆，就蕴含了不知道多少科技。

　　在虫族和银河系本土文明交战的过程中，虫族吸收了不知道多少科技，这些科技有用的，就被虫族用来改造自己，没用的，就全部都储存起来，当做是科技储备，现在这些科技落在了叶南的手里，仅仅只是一部分，也能够让时空帝国腾飞起来。

　　“等回去之后，我就把所有的科技都交出来，让帝国研究吃透，再将科技仍在泛银河联盟内部的网络里面出售，换取其他的科技。”叶南心里盘算着，他仿佛看到了一幅唯美的画卷，在自己的面前展开一样。

　　“呜呜。”脑虫哈斯一跳一跳的从石头后面蹦跶出来，当它看到死去的异形之母后，嘴巴惊讶得合不拢来了。

　　刚才它龟缩在石头后面，根本就不敢冒出头，好不容易等到它觉得应该可以冒头的时候，就看到这样一句尸体，心里面已经将叶南和异形之母骂了N次了。

　　“两个变态，两个死变态。”

　　异形之母的能力，脑虫哈斯也是知道的，自诩为高等虫族的脑虫哈斯，一直都瞧不起没有智慧的低等虫族，但是对于低等虫族里面的尖兵，还是很畏惧的。

　　这些尖兵只属于主宰，每一个，都有着恐怖的实力，横渡虚空、独抗战舰，也不是什么难事，而这些尖兵，根本就不会听从脑虫的命令，甚至在某些时候，还会把脑虫干掉，哈斯对它们，可谓是又敬又怕。

　　敬的是尖兵的恐怖实力，怕的也是它们的恐怖实力，但是现在，这样的一只虫族精锐，就死在叶南的手里，它除了大骂变态，就还是大骂变态。

　　“你心里在骂我？”

　　叶南突然冒出来的一句话，让脑虫哈斯吓得魂魄离体。

　　“怎么可能，怎么可能骂伟大的陛下。”脑虫哈斯连忙解释道，肥嘟嘟的身体，不断的左右摇摆，做足了姿势。

　　“我虽然看不穿人心，但是感知一些波动还是可以的，这次就算了，但是如果有瑕疵……。”

　　叶南虽然没有将后果说出来，但是他那副模样，还是将脑虫哈斯吓得不轻，只看到脑虫哈斯低下自己卑微的冲头，嘴巴都快要和大地亲密接触了。

　　“一定不会了，一定不会有下次了。”

　　“哼。”叶南冷哼一声，环顾四周，见到瑞克居然还没死，立即走了上去，“很幸运，不错。”

　　本来他自己都以为这些人会死了，没想到偏偏还有几个人没死，瑞克是一个、塔拉是一个，还有一个男子，正是跟随着塔拉一起从逃生艇里面逃出来的。

　　不过这个男子虽然不死，但是他的痛苦，比死还要难受，他的双手双脚以及腹部，全部都出现了血肉翻滚的迹象，这是被强酸泼到的迹象，不仅仅是双手双脚和腹部，还有其他的部位，也受到了强酸的侵蚀，只是这位部位受到的侵蚀比较少而已。

　　“的确是很幸运，但是我更愿意这种幸运降落在其他人的头上。”瑞克痛苦的闭上眼睛，脑海里面浮现出来的是战友痛苦的哀嚎。

　　那种惨叫声，那种痛苦，无时无刻不在折磨他。

　　他把所有的错误，都归诸到自己的身上，认为如果不是自己，战友也不会死得那么惨。

　　“为什么，就这么愿意舍己为人吗？”叶南弹弹身上的强酸，将强酸弹到一边去，“我无法理解你的想法。”

　　在叶南眼中，为自己的亲朋好友牺牲，那是一种责任，但是为了战友牺牲，就有些愚蠢了，这并不是说为战友牺牲就是愚蠢，而是说为了结识不过是一个月，甚至可能是几天的战友牺牲，就有些愚蠢了。

　　“莫非他是圣母？”叶南的脑海里面冒出这样一个想法，想想就觉得很有可能。

　　虽然说一起扛过枪一起下过乡一起分过赃一起嫖过娼是很铁很铁的兄弟，但是认识才几天，就可以以自己的性命换取别人的性命，除了是圣母，叶南想不到其他的解释。

　　“你肯定无法理解。”瑞克躺倒在地上，整个人的心都死了，“你无法理解人类的感情……。”

　　“我也是人类。”叶南打断了瑞克的话，“虽然对于你们来说我是外星人，但是对于我来说，你们又何尝不是外星人。”

　　“不过很快就不是了，很快人类联邦就会和我的时空帝国合并在一起了，到时候大家都不是外星人了。”

　　说着，叶南的嘴角就弯起一抹笑意，他相信伊莉丝，就好像伊莉丝相信他一样，他从未失败，伊莉丝也不会失败。

　　“合并。”瑞克的眼底闪过一丝痛苦，如果说有什么东西可以超过战友的死亡对他造成的痛苦的话，那么人类联邦的覆灭和被合并，就是其中之一。

　　作为一个有情有义的人，对于国家，他是愿意牺牲一切的，哪怕是自己的性命，他也会毫不犹豫的奉献出来。

　　对于他这种人来说，看着国家被吞并，而自己无能为力，是最大的痛苦。

　　“没错，就是合并，两个文明的合并，会带来更光明的未来。”叶南仿佛是没有看到瑞克的痛苦一样，依然兴奋的说着。

　　“首先我会废除那种不合理的制度，人类应该平等，而不是被各种各样的等级约束。”

　　“其次，我觉得人类应该得到解放，得到自由，由身体延伸到心灵上的自由。”

　　“纵观历史，每次文化的大爆炸，都是由富裕的王朝引爆的，我认为，当人类衣食无忧之后，他们就会去追寻精神上的自我升华。”

　　“过去的诗词歌赋，都是精神上的自我升华，而现在，我要重演古代的盛世，啊，不，我要超越古代的盛世，我要让人类的文化璀璨爆发。”

　　叶南慷慨激昂的说着，这是他第一次在外人表露自己的决心，这是他第一次对着外人诉说自己的梦想，尽管这个梦想只是他千千万万的梦想中的一个。

　　一直以为，叶南都认为人类的文明不是因科技的高低划分，而是因人类文化的爆发而划分，一个没有精神升华、只有物质的科技是悲哀的，而一个空有精神升华而没有物质支持的文明是可叹的。

　　他认为，人只有在真正的衣食无忧的情况下，才可以尽情的追逐自己的梦想，让自己的精神得到升华，这才是一个真正的盛世文明。

　　“真的有那样的世界吗？”瑞克的眼底闪过一丝迷茫，他承认，他被叶南描绘出来的世界给打动了。

　　人类联邦的科技虽然发达，但是也远远达不到衣食无忧的情况，人类会因为钱而犯罪，人类会因为钱而被拒之门外，这样的世界，在叶南描绘出来的理想世界面前，是多么的苍白无力。

　　“有的，有这样的世界。”叶南点头说道，“机器人的存在，可以彻底将人类从繁重的劳动之中解放出来，健全的社会福利，可以让每个人都吃饱饭，不要担心人类在衣食无忧的情况下会成为一头猪，因为当物质的无忧后，理想就变得格外重要。”

　　“每个人都有理想，不管这个理想是卑微的还是不现实的，有理想，就是好的，但是在现实中，人类往往会因为各种各样的压力，将自己的理想埋藏在心底、甚至就此放弃遗忘。”

　　“这种事情对于我来说，是不可原谅的，因为我认为，没有理想的人，他的精神是空虚寂寞的，他就像是行尸走肉，活在这个世界上。”

　　“行尸走肉吗？”瑞克喃呢道，他的心，已经动摇了起来，未来的美好蓝图，击溃了因为战友死亡带来的痛苦，让他沉迷在其中。

　　忽然间，他觉得如果叶南所说的真的能够成为现实的话，人类联邦被吞并，也并不是什么不可接受的事情。

　　瑞克自己被自己的想法吓了一跳，但是随后，这个想法就不断的冒出来，甚至在他的心底扎根，并且以一种奇迹的方式，成长起来。

　　“是的，行尸走肉。”叶南感觉到了瑞克的心里变化，继续说道：“行尸走肉是没有灵魂的，而灵魂的核心在于梦想，梦想，让人变成了人。”

　　“梦想？”瑞克自言自语的说道：“我的梦想是什么？杀虫子？不，不是；抓捕坏人？不，不是。”

　　“我的梦想到底是什么。”

　　瑞克的思绪飘荡到过去，飘过了时间网，回到了过去，回到他第一次知道梦想的含义的时候。

　　那是一间小学，他在老师的面前，告诉老师，他要做议员长，让每个人都有饭吃。

　　“原来这才是我的梦想。”回忆起当初的梦想，他忽然发现，自己变了，变得不再纯真、他被社会污染了。

　　苦笑，除了苦笑，还是苦笑，他所有的努力，所有的怨恨，都已经没有意义了，在最初的梦想面前，他后来的一切，都显得那么可笑。

　　“叶南，如果你真的能够实现你自己说的，我愿意成为你的一根利剑，你的兵锋所指之处，我必将为你斩敌人于马下。”


第531章 士兵

　　凄美的夜空犹如一场华丽的画卷，血液在画卷中蔓延，狰狞的虫子和绝望的士兵，形成了鲜明的对比。

　　然后在下一刻，所有的画面都定格，无论是绝望的士兵，还是狰狞的虫子，就像是被人按下暂停键一样，在刹那间定格。

　　“怎么了。”绝望的士兵忽然发现自己还活着，他不可思议的睁开眼睛，入眼处，是一只已经失去了声息的虫子。

　　“怎么回事。”士兵觉得这太不可思议了，怀疑这是虫子的阴谋，但是想想，又觉得不对，毕竟他已经是人为刀俎我为鱼肉了，虫子没有必要对他施展阴谋。

　　“莫非是真的死了？”士兵轻轻踮起脚尖，上前走了几步，原本凶残的虫子，在失去了声息后，也变得不再那么恐怖凶残了。

　　士兵伸手触碰虫子的身体，仅仅是触碰一下，就收了回来，“有点温度，但是温度不高，虫子是冷血动物吗？”

　　士兵仔细回忆自己上课时，老师教过的关于虫子的知识，但是想了半天，也没有想明白虫子到底是不是冷血动物。

　　“士兵，你在做什么。”一声冷喝从士兵的身后传来，吓得士兵心脏都要跳出来了。

　　他浑身冰凉的转过身来，正好对上瑞克那双狭促的眸子，不由的松了一口气，“瑞克，是你啊。”

　　“当然是我。”瑞克微微一笑，说话之间，还喘着粗气，身体还未完全康复，但是他的心底，却比以往更加年轻、更加活跃。

　　人一旦有了梦想，爆发出来的力量，是不可估量的，任何奇迹，都有可能发生。

　　“瑞克，你没死，那太好了。”士兵冲过来，给瑞克一个熊抱，这个时候他才发现站在瑞克后面的叶南和塔拉以及死神，还有一只肥嘟嘟的脑虫。

　　“这些人是？”士兵的目光仅仅是落在叶南和塔拉以及死神的身上一会儿，就将注意力放在脑虫身上。

　　和虫子作战的士兵，对于虫子有种近乎本能的恐惧和抗拒，所以当他看到虫子的时候，目光就变得了，变得警惕了起来，如果不是因为在和勇士的战斗中，他的枪械都丢弃了，他恐怕早就将枪械对准了脑虫哈斯。

　　“他是脑虫哈斯。”瑞克也注意到了士兵的异样，他介绍道：“你还记得我们去寻找的虫族指挥者吗？它就是这颗星球上的虫族指挥者，脑虫哈斯。”

　　脑虫哈斯闻言，呜呜了几句，表示自己已经人畜无害了，不过可惜，虫族的语言和人类的语言根本就不相同，脑虫哈斯的语言在人类听来，就是呜呜的声音。

　　“也就是说你们找到了？”士兵不可置信的看着瑞克，简直就不敢相信他们会成功。

　　当初在瑞克提议要去寻找虫族指挥者的时候，大家心里都把他们划到了阵亡的名单里面，现在他们出现，还宣称自己真的找到了，简直让人不敢相信。

　　“是的。”瑞克点点头，肯定的答道。

　　“太好了。”士兵狂呼了起来，脑虫被找到，就等于他们在这个星球上畅行无阻，他们不仅仅可以躲过覆灭的危险，说不定还能够击杀虫族，夺回这颗星球。

　　虽然这颗星球并不是传统意义上的生命星球，但只要稍微改造一下，就可以把它变成人类联邦的别院，尽管这个改造需要消耗大量的时间和金钱。

　　“别欢呼，其他的人呢。”瑞克看着士兵笑了起来。

　　“其他的人。”士兵兴奋的脸上，瞬间黯淡了下来，“我也不知道。”

　　“你怎么会不知道呢？”瑞克眉头一皱，他心里隐隐约约有了一个不好的预感。

　　“自从你离开后，我们就遭遇到了大量虫子的袭击……我们展开了反击，但是……后来我们就分开了。”士兵说着，就哭泣了起来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　“别哭。”瑞克厉声喝止了士兵的哭声，烦躁不安的走了两步，又道：“他们应该没有事情。”

　　“我们去了仅仅只是三天而已，就算是虫子全力发出攻击，也不可能把所有人都剿灭。”

　　说着，瑞克的神色就黯淡了下来，不可能将所有人都剿灭，但还是会有相当一部分同胞死在虫子的嘴中。

　　士兵见到瑞克神情黯淡，立即心有不忍的说道：“瑞克，你也别伤心了，战场上面，哪有不死人的，他们若是知道你抓到了虫族的指挥者脑虫，死也算是值得了。”

　　“还有这个。”士兵见到瑞克有了一丝听进去的迹象，立即接着说道：“虫子突然死亡，肯定和你们抓住了脑虫有关系，说不定许多战友会像我一样，脱离虎口。”

　　“和我没关系。”脑虫哈斯呜呜的说道，它被抓了，虫子并不会死亡，毕竟它只是脑虫，又不是母虫，就算是母虫，死了虫子也不会死。

　　“和脑虫哈斯没有关系。”叶南上前一步，将手贴在虫子的装甲上，心灵力量透过手，转移到虫子的身体里面，探查起虫子的情况。

　　过了一会儿，叶南才将手回来，平淡的说道：“这只虫子的思维意识被人抽走了，如果我没有弄错的话，应该是虫族的主宰哈里斯做的。”

　　稍微寻找了一下记忆，叶南就找到了哈里斯抽取虫族思维意识的手段，这个手段，佐证了他的猜测。

　　“虫族主宰哈里斯？”瑞克脸色有些不好看了，“虫族除了脑虫，还有主宰？”

　　从见到脑虫的那一刻，他就幸喜若狂，完全没有意识，虫族还有可能有其他的统治者存在，现在被叶南这么一说，他觉得自己的想法过于美好了。

　　在他以前的想法里面，找到虫族指挥者，然后带回去研究，研究出控制虫族的方法，即便是不能研究出来，也要让虫子失去指挥者，这样一来，这些虫子就成了散兵游将，到时候想要剿灭它们，是轻而易举的事情。

　　但是现在一听叶南这样说，他就觉得自己有些过于乐观了，虫族除了脑虫哈斯，居然还有一个主宰哈里斯。

　　“呜呜！”脑虫哈斯从后面蹦跶出来，说是蹦跶，实际上也没有离地面多么高。

　　“脑虫在主宰下面，脑虫不能够操纵虫子的生死，但是主宰可以控制虫子的生死，除去脑虫。”叶南将脑虫哈斯的话翻译出来。

　　“呜呜。”脑虫哈斯又呜呜了起来。

　　“还有，脑虫也有强也弱，强的可以无视星系的距离，和主宰一样，弱的只能够只可以指挥星球内部的虫族。”叶南翻译道。

　　“你居然可以听明白虫子的话。”士兵不可思议的看着叶南，随后说道：“你问它，这些虫子是怎么死的。”

　　这次不需要脑虫哈斯说话，他自己就答道：“被主宰哈里斯抽取了思维意识而死。”

　　“它还没有说话呢。”士兵指着叶南道：“思维意识这种玄幻的东西，你还真的相信？”

　　“思维意识早已经被科学证明存在了！”叶南科普道：“思维和意识，实际上是同指人类的灵魂，其中包括精神、心灵、都是指同一个东西，它主宰了人类的肉体，它才是人类真正的核心。”

　　“说得这么悬乎，是真的还是假的。”士兵狐疑的问道。

　　“一点也不悬乎。”叶南张开自己的心灵立场，将士兵推了出来。

　　士兵感觉一股大力凭空涌出，整个人站立不住，倒在了地上。

　　“现在你相信了吗？”叶南笑吟吟的看着坐在地上的士兵，问道。

　　“你……。”士兵听到叶南这样说，哪里还不知道这是叶南在搞鬼，他简直就是要气炸了。

　　“别说了。”瑞克连忙出来打圆场，他害怕士兵会因此吃大苦头。

　　叶南的力量，他清楚，其不提他那诡异的力量，单凭他肉体的力量，就是无敌的存在，生生撕裂异形之母，破开异形之母的肉体，这种可以虫族媲美的肉体，完全超乎了他的想象，开拓了他的眼界。

　　他知道，叶南不是一个嗜杀的人，但是士兵如果继续对叶南不敬的话，叶南随便使些手段，就够他喝一壶的了。

　　被瑞克这样一阻止，士兵立即明白过来，眼底的愤怒隐去，取而代之的是一股恐惧，恐惧于叶南诡异的力量。

　　“其实这只是心灵力量的一种应用而已，到时候，我会传给你们，只是你们能不能学得会，我就不知道了。”叶南笑吟吟的说着，他所说的到时候，是指时空帝国吞并人类联邦后，他已经打算在整个帝国内部提倡个人武力。

　　“真的可以吗？”欣喜之色取代了恐惧，士兵有种被馅饼砸到头上的感觉，尽管这个馅饼有许多人分，但他还是高兴。

　　“推广心灵力量吗？”和士兵的欣喜若狂不一样，瑞克的心里只有淡淡的欢喜，甚至还有一丝淡淡的隐忧。

　　“到时候一定要告诉我，我肯定来找你。”

　　叶南所说的‘到时候’，他自然明白是什么时候，尽管对于叶南的帝国已经认同了，但是在他的心底，未尝还没有人类联邦的地盘，这种矛盾的感觉，让他的心很纠结。

　　“当然，我肯定会告诉你。”叶南嬉笑道。


第532章 追梦

　　小队的人在叶南的指引下，走了一下午，终于将所有的人找到了。

　　这也是托虫子袭击没有多久的福，尽管大家都分散跑，但还是有许多人联合在一起，组成一个小小的团队，环绕在战舰陨落之地，谁也不敢离开太远。

　　很快，他们就回到战舰陨落之地，望着战舰的残骸，默然不语。

　　“我们什么时候可以回去。”不知道是谁，打破了沉默。

　　“很快。”瑞克道。

　　“很快是多快。”那个声音又问道：“你把我们找过来，为的就是让我们看残骸吗？”

　　其他的士兵虽然依然默然不语，静观事情的发展，但是对于这名同胞的话，还是有些认可的。

　　怀着对于救援的期待，即便是被虫子碾得到处跑，他们也依然环绕在战舰残骸的附近，只为了一个回去的梦想。

　　“再过不久。”瑞克说罢，也沉默不语，回到了这里，但是他不知道应该如何继续走下去了，他扭过头，目光落在叶南的身上，希望叶南能够给予他一个指示，在不知不觉中，他对叶南的命令产生了依赖。

　　“再过不久是多久，战舰里面的食物，只能够撑十天半个月了。”那个声音焦躁的说道：“如果在食物吃完之前没有人来救援的话，我们就都会饿死。”

　　人是需要吃饭的，而这颗星球是荒凉的，短时间的作战还行，长时间的生存就成了问题，他们之所以不肯远离战舰残骸，还因为战舰里面有他们需要的食物。

　　“不会饿死。”叶南适时的站出来，“我可以向你们保证，再过不久，就会有人来救援我们，当然，他们可能和你们想象的并不一样。”

　　“想象的并不一样是什么意思。”那个声音抓住叶南的话，直接问道。

　　叶南闻言看过去，只看到一个矮小得和猴子一样的士兵在说话。

　　说起来，1米62的身高，也不算是矮小，只是这里的士兵都是高个子，他放在人群里面，就显得格外的矮小。

　　“这个人是少校的副官。”瑞克在叶南的耳边小声说道。

　　“原来如此。”叶南恍然，他说怎么有人不停的传播消极的思想，原来不是他想要传播消极思想，而是他在和瑞克作对。

　　“不过这样也好。”叶南喃呢着，脸上挂起一丝笑意，“和想象中的不一样是指过来救援的，可能不是人类联邦的人。”

　　“不是人类联邦的人难道还是虫子来救援你，脑残。”矮个子士兵鄙夷道。

　　脑残！叶南听到这个词语，脸上的笑容僵硬了起来，随后便笑得更灿烂了。

　　说完这句话的矮个子士兵忽然发现不对，他感觉浑身凉飕飕的，低下头一看，他身上的衣服全部都变成了布片，躺在地上。

　　所有人一愣，随后哄堂大笑，哈哈的声音，不绝于耳，矮个子士兵的脸一下子红得跟个猴子屁股一样。

　　他的手，在空中乱舞，做着各种让人觉得滑稽的动作。

　　“这是你做得？”瑞克附耳道，声音里面带着一丝笑意。

　　看人露点，尤其是看着他那个囧样，实在是让人忍俊不禁。

　　叶南扭头看了瑞克一眼，那肯定的目光，直接证实了瑞克的猜测。

　　“好了。”叶南拍拍手，将众人的目光吸引回来，“虽然你当众脱衣服裤子实在娱乐大众，但我还是想说：注意风气。”

　　叶南损着矮个子士兵，在轻松的语气中，将事情说了出来：“我所说的不是人类联邦的人来救援，并不是说就是虫子，宇宙之大，并不仅仅只是一个文明。”

　　叶南的话音落下，笑声也渐渐止住了，对于自己的未来，大部分士兵还是很严肃的。

　　“我知道你们心底有很多疑惑，但是我想要和你们说说我的情况，等我说完了，你们再说好吗？”叶南亲切的笑着，自从成功的用未来的蓝图将瑞克收服之后，叶南就对自己的演讲能力信心大增，同时他也知道了，为什么古代的邪教，会那么盛行：美好的理想对于普通的民众来说，吸引力是无与伦比的。

　　为了保证自己的效果，他将自己的心灵力量扩散来开，小心翼翼的入侵他们的心灵，让他们在不知不觉对自己亲昵起来。

　　这种入侵，是隐性的，比起勾引情绪来，更加的微弱、更加的细不可查。

　　对于叶南而言，控制一个人的心灵，把他改造成自己的朋友，并不是一件太难的事情，但是这里有数万人，要一个个改造又不惊动其他人，根本就是不可能的事情，所以他便选择了这种方法：范围大，效果弱。

　　“我来自于时空帝国，是时空帝国的皇帝，在加入泛银河联邦的时候，我遇到了人类联邦驻守泛银河联邦的救援者彼得斯，在他的邀请下，我来到了人类联邦。”叶南的声音平淡。

　　“但是……。”叶南的声音突然高昂了起来，“我看到了什么，我看到了不健全的福利制度，我看到了残酷的等级剥削，我看到了在公民面前，平民的财产安全，都得不到任何保证。”

　　旋即，叶南的情绪低沉了起来，里面还有一丝沮丧，“我无法想象，在这种社会下，你们是如何生活的。”

　　叶南的情绪，影响到所有人，在场的所有士兵，脸上有些不自然。

　　“要知道，在我们时空帝国里面，有着众多的福利制度，保证一个人从出生开始就衣食无忧，保证他们有足够的时间去追寻自己的梦想，无论你梦想着成为心理学家，还是梦想着成为大科学家，你都有足够的时间去做、去实现。”

　　……

　　“人类联邦和时空帝国比起来，就像是地狱，罪恶的地狱，他让你们奔波于衣食住行，他扼杀了你们的梦想，简直就是罪不可赦。”

　　……

　　“于是我下定决心，我要改变这种情况，我要让你们人类联邦加入时空帝国，共同得到美好的生活。”

　　叶南就像是一个邪教头子，不断的鼓吹自己的理想，勾引人类的向往，再加上他的心灵力量诱发这些人心底最深处的情感，一下子，就收获了众人的信任。

　　“不要在犹豫，加入我们，加入时空帝国，一切应该有的，都可以获得。”叶南竭力鼓吹自己的时空帝国的美好，描绘出一幅美丽的蓝图，将自己的理想，变成他们的梦想，收服他们。

　　“真的是这样的吗？”一名士兵鼓起勇气问道。

　　在叶南描绘的蓝图之下，什么荣辱、什么民族独立，都是虚的，在自由和平等面前，这些东西，都不过是可笑到拙劣的言语而已。

　　“是这样的。”叶南蛊惑着，“我所说的，都是真的，这是我的梦想，也是我一直都想要实现的目标，而且我也已经有了健全的方案。”

　　“我打算在今后的两到三年里，用机器人取代普通人进行繁重的劳动，我打算普及基础福利，即：保证每一个人的衣食住行，保证每一个人的生活基础。”

　　叶南就像是一个政客，在民众面前演讲，他所演讲的，全部都是他们关心的话题，是和他们息息相关的事情。

　　“可是那样，岂不是变成了一头猪，吃了睡、睡了吃，无聊死了。”又是一个士兵问道，这个士兵的话，立即引来了众人的一致鄙视。

　　那名士兵感受到鄙视的目光，茫然的抓抓头，不明白自己为何会在突然间举世皆敌。

　　“很好，这的确是值得考虑的事情。”叶南拍拍手，对着士兵大声的赞叹，“当人类还在为衣食住行担忧的时候，他们是感受不到寂寞的存在，可是当一个人衣食无忧的时候，却可以感受到寂寞无聊的可怕。”

　　“那是一种会把人折磨得疯狂的情绪。”

　　“但是，解决这种情况的办法实在是太多太多了。”

　　“无论是虚拟网游还是其他的诸如爬山旅游之类的运动，还有音乐、舞蹈、电影、电视剧、诗词歌赋等等，数之不清的娱乐方式，足以让每个人在每天都过的充足。”

　　“但是，这些都只是小道，真正的大道乃是追寻梦想。”

　　“每个人，都有自己的梦想，不管这个梦想是昙花一现的还是终生奋斗的目标，只要是梦想，只要是去实现梦想，都会让人的身心感觉到愉悦。”

　　“而时空帝国的基础福利，可以让你放心大胆的去实现自己的梦想，而不需要去担心自己的衣食住行。”

　　叶南的话，让所有人都怦然心动，不管是谁，他都有过梦想，或许这些梦想只是一道灵光闪过，又或许这些梦想只能在睡梦中实现，但是梦想，是人类最大的追求，而叶南，却能够提供追梦的条件，给予他们福利，让他们可以用自己的双手，去追逐一个又一个梦想。

　　“追逐梦想，我真的可以吗？”一个士兵举起自己的双手，看着双手，眼睛朦胧了。

　　梦想，他从来都有，但是梦想，他从来都不曾实现过，得益于泛银河联盟，人类联邦在科技上面发展的健步如飞，但是在民生科技上面，却是一团糟。

　　因为军方将民众硬生生的分成两个阶层——平民和公民，让公民占尽了优势：平民开饭店和公民开饭店，两者竞争，最终的结果就是平民破产。

　　好点的公民会使用一些隐蔽的手段，将平民击垮，坏点的公民直接让警察过来，将平民弄死弄残。

　　如果不是因为想要成为公民，就必须在战场上立下功劳，恐怕人类联邦的商业早就被公民垄断了。

　　但就是这么一个数量稀少的阶层，却让整个平民阶层，怨声载道。

　　作为出生于公民的他，过得相当不好，小时候有父母帮助，衣食无忧，但是当他稍微大一点，懂事之后，他就明白，自己必须肩负起责任，而肩负责任的后果就是梦想被压制。

　　“如果真的如同叶南所说的，推行基础福利，让人类不再为衣食而烦恼的话，我的人生轨迹，是不是会改变。”士兵喃呢着，脑海里面出现一幅画面：一个穿着奇装异服的男子在舞台上蹦蹦跳跳，各种华丽的舞蹈，在他的动作间展现出来，一个个耍帅的动作，引起舞台下，粉丝狂热的呼声。

　　“如果真的生活在叶南描述的世界里面的话，我真的会成为一名明星。”

　　旋即，士兵摇摇头，时间不会流逝，他也回不到从前，他除了在电视面前幻想一下，就别无其他的想法，生活的压力，让他根本就没有任何实现自己梦想的能力。

　　“你当然可以。”叶南微微一笑，顺着士兵的话说下去，“追逐梦想，是每个人的天赋，是上天赋予你们的力量，没有任何人能够剥夺。”

　　“可是我……。”士兵欲言又止。

　　“不要怀疑。”叶南脸上的笑容更加阳光了起来，一丝光辉，从他的身上散发出来，“不要被任何困难吓倒，实现你的梦想，没有人可以阻止。”

　　此时的叶南，就像是一个教主，他在向自己的教众，传播自己的想法，给他们洗脑，但是他和那种邪教的教主又不一样。

　　邪教教主所描绘出来的，都是人类自身幻想出来的产品，他根本就没有实现的能力，而叶南描绘出来的美好未来，却是他为之奋斗的目标，最重要的是，他并不是虚幻的，而是一种真真切切、可以实现的美好未来。

　　“实现自己的梦想，说得轻松，可是要做起来，却很困难。”矮个子士兵最先从叶南描绘出的画卷中醒来。

　　本来因为大汉和叶南对立的关系，他对叶南就很厌恶，又加上刚才他当众出丑，于是他把所有的一切都怪罪到叶南的头上，刚才叶南入侵众人的心灵，让他对叶南生出一丝好感，但是很快，这丝好感就被磨灭了，于是在叶南诱惑别人的时候，他跳出来破坏。

　　“说困难，也困难；说容易，却也容易。”叶南脸上的笑意，更深了，“你们之所以觉得困难，是因为你们必须为生活奔波，但是加入时空帝国，这一切都会变得不一样。”

　　“没有了烦恼忧愁的你们，有足够的时间和精力去追逐你们的梦想。”

　　“不要听他的，他就是一个……呜呜！”矮个子士兵突然发现自己说不出话来了，声音到了嘴巴，就发不出来，就好像是嘴巴被什么东西堵住一样。

　　“追梦吧，没有人可以阻止你们追梦。”


第533章 引诱马里恩

　　三天后。

　　一艘长达两万米的宙斯号宇宙战舰路过星球，将所有的士兵，全部都带了回去，同时也带来了来自人类联邦的消息。

　　凯瑞斯议员长的叛乱，打了军方一个措手不及，在机器人的攻击下，军方节节败退，如果不是军方临时动用了行星毁灭炮进行威胁，恐怕军方已经彻底不在了。

　　不过即便是这样，军方也是损失惨重，本土二十万大军直接被打成残疾，留下的不过是三万之数，而且这里面还有相当多的伤残人士。

　　为此，军方紧急调派了人类联邦最大的宙斯号宇宙战舰前往大K星，将所有的士兵全部运回来，并且准备决战。

　　尝试过权利滋味的他们，无法想象失去权利的日子，应该怎么过活，为此，他们愿意付出一切，孤注一掷，而这，也正好给了叶南机会。

　　作为宙斯号宇宙战舰的战舰，马里恩的心情过的很不爽，在联邦军队里面混的本来就不怎么如意的他，在本土军队被击溃之后，就过得更不如意了，不管怎么说，他也是军方的一员，覆巢之下，焉有完卵。

　　“如果我是掌权者，我一定会这样……再这样……然后这样……。”

　　马里恩闭上眼睛在心底幻想着自己在指挥军队的时候，应该怎么做。

　　“你还真是做了一个好梦啊。”叶南笑吟吟的走了进来。

　　“你是谁，给我出去。”马里恩睁开眼睛，见到叶南闯进来，眼底闪过一丝不满，声音也冷了下来。

　　“我叫做叶南。”叶南脸上的笑容不满，“至于让我出去，你恐怕做不到，你不觉得你应该看下你自己的环境吗？”

　　马里恩心中一惊，本能似的扫过四周，陌生而熟悉的环境，让他觉得难受，他好像在哪里见过，但是又遗忘了，这种郁闷的感觉，折磨得他受不了。

　　他站在高高的讲台上，台下是欢呼的民众，旁边是相伴了几十年的妻子，尽管是陌生的环境，但他还是觉得满意，如果身边没有叶南这个讨厌鬼的话。

　　“你的梦想，就是成为掌权者吗？”叶南笑吟吟的看着马里恩，言语里面多少带着一丝讽刺，“你想要不承认？不用不承认，这里是你的梦境，你的所思所想，都会真实反映到这个梦境里面，所以不用口是心非。”

　　叶南挥挥手，欢呼的民众和相伴几十年的妻子，全部都定格下来，然后破碎，取而代之的是战火连天的战场。

　　虫子和人类在战场上相互厮杀，凶残的虫子用自己的肉体将一个又一个人类士兵杀死，而人类士兵则是举起手中的武器，对着虫子反击。

　　你来我往之下，伤亡的数字在不断攀升，而他则是坐在办公室里面，看着别人写上来的报告，那一连串的生命化作数字，连给予他一丝感动的感觉都没有。

　　“这不是我。”马里恩将手中的报告扔下去，整个人疯癫了起来，“这不是我，我不可能这么冷漠，我爱兵如子，每个士兵牺牲，我都会留下真挚的眼泪……。”

　　“是鳄鱼的眼泪吧。”叶南脸上和煦的笑容再也没有了，取而代之的，是一种彻底的冷笑，“表面上，你是爱兵如子的领导者，但是实际上，你心里不过是在作秀而已，目地就是成为新的大佬。”

　　“不，这不是真的，这一切都是你在妖言惑众。”马里恩怒吼着，声音有种掩饰不住的惊慌。

　　那是一种谎言被戳破的惊慌，那是一种不知道应该如此自处的惊慌。

　　“妖言惑众？妖言惑众的意思是用荒谬的鬼话迷惑人，而用荒谬的鬼话迷惑人的不是我，而是你。”叶南的脸上浮现出讥笑，“你为了让自己上位，处心积虑的在士兵面前表现自己，想要取得军心，可惜，你这样的处心积虑，最后混到一个舰长的位置，还真是，怎么说呢……。”

　　“用倒霉不合适，用发财，你又不开心，用悲剧来形容你，差不多。”

　　舰长的职业，也算是高，但是他的实权仅仅限于这艘战舰之上，可以说，他如果没有什么特别突出的功绩的话，一辈子就只能够做一个舰长。

　　但是，作为一个舰长，想要捞功劳，又哪有那么容易，许多战舰的舰长，可能一辈子都捞不到一件功劳。

　　如果是寻常人，肯定就此满足了，但是作为一个有野心、想要成为军官高层的他，成为战舰舰长，就等于被放逐了一样，前途彻底断裂。

　　“你到底想要做什么。”隐藏在心底最深处的秘密被人揭露出来，即便是他，一张老脸上，也挂不住了。

　　“没什么，只是想要帮助你实现你自己的野心而已。”叶南挥挥手，马里恩又回到了当初的高台上，下面的人依然在高呼，他的妻子走过来。

　　“亲爱的，今天是你的就职仪式，你不说点什么吗？”

　　马里恩的嘴巴张得足以吞下一个鸡蛋，这个场景、他的妻子、还有欢呼的人，他终于明白他为什么会觉得熟悉了，这分明就是元帅就职宣誓的地方。

　　“我……。”马里恩刚刚张开嘴，一切欢呼声就消失了，所有的一切，都停了下来，就像是被按了暂停键的电影一样。

　　马里恩话又咽了下去，顿时呛到了，他咳嗽了几声，目光落在自己妻子那长大了的嘴巴上面，脸色有些难看。

　　“这里是我的梦境，你怎么可能操纵我的梦境。”说着，马里奥就给了自己一巴掌，但是出乎他意料之外的是，想象中的疼痛并没有到来。

　　他呆了一呆，不可思议的说道：“莫非这里真的是我的梦境？”

　　梦里面，打自己是没有感觉的，所以他怀疑这里不是梦境，而是某种全息投影的想法破灭了。

　　“这里当然是你的梦境。”叶南脸上再次回归了笑吟吟，成为波澜不惊的叶南。

　　“既然是我的梦境，为什么我不能操纵自己的梦。”马里恩的脸上更难看了。

　　他的梦境被人入侵了，这比全息投影还要让他觉得惊悚。

　　“你见过可以操纵自己梦境的人？”叶南嘲讽道，日有所思，夜有所梦，但这只能够大概的调控梦境而已，想要彻底掌控梦境，让梦境的细节产生变化，又哪里有那么容易。

　　而且这虽然是他马里恩的梦境，但却是叶南的心灵世界，他不过是用自己的心灵力量，将马里恩的梦境具现了而已，简单的说，就是马里恩并没有在睡梦中，所以他才可以那么清醒。

　　“这倒是没有。”马里恩嘴巴张了张，最后吐出这样一句，然后郁闷了起来，不过很快，郁闷之气就一扫而空，他再次变得挺拔了起来，“你刚才说，你是来帮助我实现我的野心的，那么你打算怎样帮助我。”

　　确定了这里是自己梦境的马里恩，也不在掩饰自己的野心，反正这对他来说，就是一个梦而已，即便是叶南把梦里的一切都说出去，最多就是让那些大佬一笑而已。

　　“很简单，你应该知道人类联邦出事了吧。”叶南道。

　　“知道。”马里恩点点头，作为一个野心家，他时刻关注着本土那些大佬的动向，这其中就包括议员长凯瑞斯，毕竟凯瑞斯的实力虽然比不上那些元帅，但也是差不了多少。

　　不过一个月前，议员长凯瑞斯因为得罪了军方，而遭受到了排挤，一夜之间，势力全灭，他也就没有继续关注。

　　哪成想，一个月之后，凯瑞斯议员长就爆发出了这么大的能量，出动了大量的终结者，把整个人类联邦都控制住了，如果不是军方有行星湮灭跑，恐怕凯瑞斯议员长就要一统整个人类联邦了。

　　“对，就是他，你也知道，凯瑞斯议员长已经占领了大部分区域，剩下的军方领土，已经危在旦夕了，但是呢……。”叶南拉长了音节。

　　“但是什么。”马里恩着急的问道。

　　如果是叶南的话还未开始，他倒是不会这么着急，但是叶南的话到了关键时刻，却听了下来，就让他有些难受了。

　　就像是你和老婆例行房事，在高潮的时候，忽然来了例假，整个人都会要着急死的。

　　“但是军方有大规模杀伤性武器在手中，凯瑞斯议员长也不敢去进攻，换而言之，就是军方只有大规模杀伤性武器这个底牌可以使用了。”

　　“想想，如果你得到了这些大规模杀伤性武器的话，你岂不是就取代了军方？”

　　马里恩眼前一亮，心底豁然开朗。

　　“我以前怎么没有想到这个方法。”马里恩一拳锤在自己大腿上，整个人都跳了起来。

　　就像是将军的兵权，只要你夺取了他的兵权，就可以取而代之，同样的道理在这里也行得通。

　　以前之所以做不到，是因为夺取军权，是很困难的一件事情，但是现在不一样，大规模杀伤性武器例如Q弹和行星毁灭炮都是死物，想要获取，难度要小得多，最重要的是作为宇宙号宇宙战舰舰长的他，接触过Q弹和行星毁灭炮，他知道应该如何控制他们。


第534章 科学家入局

　　“欢迎宙斯号战舰回港！”

　　机械化的女声响起，宙斯号宇宙战舰缓缓进入太空港，旋即一艘艘小型宇宙飞船从太空港里面飞出来，往星球上落下去。

　　叶南坐在其中一艘宇宙飞船上，闭上眸子，思考着自己连日来的作为。

　　在引诱了马里恩之后，叶南就马不停蹄的去诱惑其他人，不管他们是有什么野心，叶南都满足他们，只要他们和马里恩团结在一起，去窃取Q弹和行星毁灭炮。

　　在宙斯号宇宙战舰回港之前，他成功的把战舰上面的大大小小的军官都拉拢了过来。

　　“不过说真的，人的欲望还真是可怕。”叶南的脑海里面回想起自己一路见识到的欲望，那种丑陋的变态的欲望，让叶南不得不感叹，在光鲜的外表下面，谁也不知道他是不是禽兽。

　　他在引诱一个少校的时候，那个少校的愿望居然是古代皇帝的三千佳丽，而且在他的梦境里面，三千佳丽都被他用各式各样的手法玩了一遍，什么在公交车上，在公交车下，在电影院里，在电影里面等等，什么刺激他都就想要做什么，简直就是不要脸到了极点。

　　“叶南，你说，我们的计划会成功吗？”马里恩扭过头来，望着叶南，忐忑不安的问道。

　　虽然下定了决心，可事到临头，马里恩还是有些担心，心里隐隐有些后悔和害怕。

　　“你现在退出还来得及吗？”对于马里恩的担心，叶南报以冷笑，“这次不仅仅是你一个人行动，而是他们一起行动，你现在退去，等他们行动失败了，你难逃罪责；可如果成功了，你照样难逃罪责。”

　　“现在，你所要思考的，就是如何才能够成功，而不是如何才能够逃避责任。”

　　马里恩闻言，脸色煞白，这个时候他才发现，他在不知不觉中，已经变成了乱党的一员。

　　整个计划，就像是一个巨大的机器，一旦运转起来，没有人可以阻止，而他，仅仅是机器上的一个零件，如果他不配合的话，就会被其他的零件碾压过来。

　　“后退是死，唯有前进。”马里恩举起拳头，所有的后悔和害怕都一扫而空，留下的，只是绝对的自信。

　　这个时候他明白，他已经没有退路了，与其在这个犹犹豫豫、摇摆不定，不如奋力一搏，博出一个野心、博出一个现实。

　　“没错。”叶南又闭上眸子，不在语言。

　　……

　　伊夫林是一个浓眉阔目的中年男子，金发的头发，湛蓝的眸子，符合西方人一贯的审美标准，是一个真真实实的帅哥，同时他也是联邦著名的核弹专家，联邦的Q弹，便是他主持设计的，之后的行星毁灭炮，也有他的一份功劳在里面。

　　不过此时的伊夫林，却龟缩在一家店面里面，店面的玻璃破碎，渣子到处倒是，店里面的衣服，大部分仍在地上，上面还有一些脚印。

　　只是相比较外面的人，他算是幸运的，因为这个店铺被砸了的关系，再加上这里是服装店，所以并不怎么引人注意，而他，也躲藏在衣服下面，吃了藏在柜子里的食物，艰难的过活。

　　“法克，这个世界到底怎么了。”

　　本来还在休假的伊夫林，突然接到了来自军方的电话，说是有人叛乱，紧接着信号就被切断了，深知不妙的伊夫林连忙躲藏起来。

　　在几日后，城市果然混乱了起来，到处都是打砸抢的人，他们无视了警察、无视了军队、甚至无视了机器叛军，四处捣乱，连他这个小小的店铺，都被人光临了一次又一次，直到这个店铺成了这个样子，才没有人来。

　　“这个世界并不怎么样。”叶南的声音忽然从店铺里面唯一完好的电视上传出来，这个电视之所以幸运遇难，仅仅是因为它挂在天花板上，想要抢走，需要不少的时间。

　　“你是谁？”伊夫林心中一惊，随后放松了下来。

　　他的家，除了军方的几个大佬，就没有人知道，而现在，军方和这里的联系已经被叛军切断了，根本就不可能联系上他，至于叛军，他倒是没有想过，在他眼中，叛军始终是叛军，他们和军队战斗还来不及，根本就没有这个闲功夫来管他。

　　他已经忘记了，除了军方和叛军，还会有谁来找他这位科学家呢。

　　“你可以理解我为叛军的领袖。”叶南的一句话，让放松下来的伊夫林又警惕了起来。

　　“叛军的领袖？别开玩笑了。”伊夫林警惕的看着叶南，目不转睛的注视着电视屏幕。

　　“是不是开玩笑，你自己心里应该有了答案了。”叶南淡淡的笑道。

　　如果伊夫林认为叶南是开玩笑的，那么他也就不会警惕起来了，就像是有人和你开玩笑说我要杀了你，你也许会回应一句玩笑话：我等着你来杀。

　　伊夫林被叶南说的脸红脖子粗的，“可是叛军的领袖是议员长凯瑞斯。”

　　在说起凯瑞斯的时候，伊夫林明显就信心不足，机器人技术，在联邦里面有过关于这一块的研究，并且取得了一些进展，但是联邦的机器人和议员长凯瑞斯的机器人比起来，根本就不值一提。

　　在躲避的时候，他也曾找到一个被毁坏的机器人，通过这个机器人的研究，他发现这个机器人的技术要远远超过人类联邦的科技。

　　构建机器人外表的金属是一种从来都没有出现过的合金，能源是金属钯发应堆（小型方舟反应堆），武器是粒子炮，这种武器虽然比不上Q弹和微型核弹的威力，但是在理论上，要比人类联邦先进得多。

　　最重要的是机器人本身的智能芯片，那是一种超越了智脑复杂程序，让他惊叹不已，尽管他并不是智能程序方面的专家，但是他也明白，这种智能芯片，不是他们这个小小的人类联邦可以制造出来的。

　　尽管很不想承认，但是作为了解外星人的伊夫林，还是清楚，人类联邦在泛银河联盟里面，仅仅是一个新加入的新成员而已，相比较那些老牌文明，人类联邦，等同于土著。

　　从这上面可以看出，议员长凯瑞斯肯定是得到了外星势力的帮助，才能够制造出这么恐怖的机器人。

　　而在这个时候，一个宣称自己是叛军领袖的人出现在伊夫林的面前，他的身份，就只有一个：扶持凯瑞斯议员长的外星文明。

　　“不过这个外星文明的人找我做什么。”伊夫林心底嘀咕道，虽然他有着显赫的身份，曾经也取得了了不起的成绩，但在强大的外星文明面前，他还只是一个牙牙学语的婴儿。

　　“叛军的领袖的确是凯瑞斯议员长，但凯瑞斯议员长却是受到了我的扶持，他的机器人大军，也是我在控制，这样说，你明白了吧？”叶南微微一笑，将自己的阴谋说了出来，他并不担心这个阴谋会被凯瑞斯议员长知晓，从而给自己的计划带来阻碍。

　　他相信自己，凡是被他看中的人和物，就没有逃离过的，这不是狂妄自大，而是多年来养成的信心。

　　尽管早猜测叶南是外星人，可是当叶南表露出自己计划的时候，伊夫林还是从心底感到胆战心惊。

　　机器人被叶南控制，是什么概念，就等同于军方是在和外星势力交战，而且目前的局势，还不利于军方。

　　曾经经历过叛乱的人类联邦，深深的清楚，掌握了军权，才掌握了政治权利。

　　而现在，军队被外星势力掌握在手中，人类联邦的下场，似乎可以预见。

　　“该死的凯瑞斯，该死的蠢猪。”伊夫林在心底暗骂凯瑞斯，骂凯瑞斯引狼入室，同时希望军方能够挡住外星势力，这已经不是人类联邦的内部矛盾了，而是外星势力和人类联邦的对抗。

　　“看你的样子，你似乎很不希望我得到胜利。”尽管距离伊夫林有千里之遥，但叶南还是敏锐的感觉屏幕面前的伊夫林的心思，那是一种支持自己民族的心态。

　　“也对，任何一个人，对于侵略者，都没有好的态度，毕竟他们是侵略者啊。”叶南仿佛是在说其他人一样。

　　“不过。”叶南的话音一转，“不过如果可以给人民带来更好的生活，我相信你们也不会拒绝。”

　　“完全的由机器人劳动的社会，人类在社会里面，享受着衣食无忧的生活，尽情的去追逐自己的梦想，这种生活，犹如天堂一般。”

　　叶南再次拿出当初引诱瑞克，引诱那些士兵的话语来，想要引诱伊夫林。

　　“很搞笑。”伊夫林冷笑着，“人类再过不久，也会进入这个时代，人类联邦的星际开矿技术已经成熟了，只等到机器人技术成熟，我们人类联邦可以自然而然的进入那种社会之中，你拿这个来引诱我，简直就是可笑。”

　　和下层民众不一样，身为科学家的伊夫林，对于人类联邦的技术发展，有着非同寻常的了解，或许就连那些军方的大佬，也没有他了解。

　　他明白，想要实现那种社会，两种东西缺一不可：星际采矿技术和机器人技术。

　　星际采矿技术可以开采大量的矿石，让社会不再缺少资源，毕竟宇宙的资源，是无穷无尽的。

　　而机器人技术的成熟，则代表着人类全面从繁重的劳动中解放出来，这样一来，社会福利的实施，也就去掉了最后一层阻碍。

　　伊夫林预言，如果人类联邦再这样继续发展下去，不需要一百年，只需要五十年，就可以全面步入叶南所说的社会之中，所以当叶南拿出这个口号来，对他来说，没有一丝一毫的吸引力，当然，这和他并不缺少金钱也有关系。

　　本身就衣食无忧的人，自然不会被衣食无忧的福利吸引。

　　“看样子你知道得倒是挺多的。”出师不利的叶南并没有恼怒起来，反而脸上带着笑意，“你是科学家吧，那么科技资料对于你来说，有没有吸引力呢。”

　　伊夫林冷笑的神色一僵，心底开始犹豫了起来。

　　作为一个研究员，先进的科技资料，比任何引诱都要来得有吸引力，因为这是他们毕生为之奋斗的目标，也可以理解成为梦想。

　　当超越了人类联邦，超越了他自身的知识储备的科技资料摆在他面前的时候，他犹豫了，家国大义和科技资料在他的心底不断交锋，让他犹豫不定。

　　“很好奇。”叶南似乎在自言自语，又似乎在说给别人听，“家国大义这种东西，到底是什么，是为了一个虚名吗？”

　　“时空帝国和人类联邦的合并，又不是灭绝，而且我们以前也并没有仇恨，为什么就不肯接受呢，仅仅是因为一个虚名吗？”

　　“在历史上，人类联邦也是合并了其他的国家，才成功的完全大一统，这样看来，那些被合并的子民，似乎也要仇恨才是。”

　　和地球差不多，人类联邦之前也分为数百个国家，不过后来因为战争的关系，这些国家都被合并了。

　　“和曾经的人类联邦合并一样，我们现在也不过是在合并，垮星系的合并，你不需要为此担心和憎恨，因为我可以向你许诺。”

　　“许诺在合并之后，人类联邦和时空帝国的子民，并不会因此而产生诸如公民平民这样的等级划分之类的。”

　　“这样吗？”伊夫林闻言，沉默了下来，实际上他最害怕的，就是在合并后，产生等级，他们人类联邦的子民变成二等公民，这样一来，屈辱感就形成了，但如果叶南可以许诺的话，就可以不需要担心了。

　　而且作为一个科学家，研究新技术，研究超越自己的技术，是他们一直以来的梦想，在梦想面前，国家的界限，似乎变得不那么重要了。

　　“算了，反正就算是我拒绝，结果也不会因此而改变，反正那些事情，都由那些真正的掌权者去操心，我就是一个研究员而已。”伊夫林自己给自己找了一个理由，立即说道：“我答应你。”

　　“那么请你先把Q弹和行星毁灭炮的数据给我，顺便再给我一份有Q弹和行星毁灭炮的基地的地形图。”


第535章 潜入基地

　　天亮时分，一艘小型宇宙飞船降落在一块田野上。

　　这里是人类军方的最后几块地盘之一，也是人类军方威慑住凯瑞斯议员长，让凯瑞斯议员长不敢进攻的大规模杀伤性武器的所在——Q弹和行星毁灭炮。

　　“Q弹是集束式核武器，每颗核弹头都带有一个氚化锂外壳。嗯，从理论上来讲，这个东西爆炸时，不仅会像一般核武器那样产生强大的冲击波，也会将含氚外壳压迫至一个巨大的高温高压中心。”

　　“它的威力比普通核弹还要大上一百倍，是名副其实的小行星杀手，它的学名叫做超新星炸弹。”

　　叶南口中不断念叨着伊夫林传递过来的资料。

　　“行星毁灭炮又名星球湮灭炮、行星湮灭炮，是人类联邦的终极武器，比Q弹的威力，还要大上许多倍。”

　　“而行星毁灭炮位于新西兰的某处基地里面。”

　　“已经很近了。”马里恩从宇宙飞船上下来，看着一望无际的田野，道：“在往左边走大约一里路，就到了那个基地，不过基地里面的防守十分严密，想要突破，恐怕是困难重重。”

　　马里恩说着，脸上就浮现出忧虑之色。

　　他现在已经和其他的人彻底联系在一起，成功整个计划的一员，绝对不允许有任何的失误。

　　“如果是平常，自然会困难重重，但是现在是特殊时期。”叶南摆摆手，手指在腕表上动了几下，一幅地图，在屏幕上面显示出来。

　　“往左边走一里路，会遇到一个小镇，而这个小镇的下面，就是基地了，说实话，军方的那群大佬还真是脑子秀逗了。”

　　叶南轻笑着，行星毁灭炮这种杀伤性武器，居然存放在基地里面，而不是展现出来，实在是可笑，尽管军方给出的理由是行星毁灭炮仅仅只有这么一个，还需要再研究研究。

　　实际上所谓的行星毁灭炮并不是人类联邦的造物，而是他们从某个高等文明的手中买过来的武器，他们的目地自然是为了研究透彻行星毁灭炮，然后仿造山寨。

　　不过很可惜，几年过去了，行星毁灭炮依然是行星毁灭炮，可人类联邦的那群研究员却什么也没有研究出来，他们连行星毁灭炮是如何运作的、它的材质是什么，都弄不清楚。

　　看着脸上依然还有着担忧的马里恩，叶南又道：“不用担心，我说过，如果是平常时期，想要悄然无声的潜入进去，还真是困难重重，但是现在不一样了。”

　　叶南环顾四周，看着这些由马里恩精心挑选出来的士兵，看到他们脸上也有着前途未明的犹豫和些许恐惧，轻轻的叹息一声。

　　“你们这些人呀。”说着，叶南又是一声轻叹，“算了，我和你们说了吧。”

　　叶南顿了一顿，继续说道：“如果是平常，我们自然不可能偷偷摸摸的潜入进去，但是现在不一样，整个人类联邦都在混乱，而基地所在的小镇里面，也在混乱，更重要的是，前段时间有人在冲击那个基地，这下子你们明白了吧。”

　　当人类看到混乱的时候，自然想要浑水摸鱼，不过有胆子浑水摸鱼的人毕竟只是少数，大多数人在混乱的情况下，还是选择老老实实的呆在家中。

　　不过当叶南放纵他们，不去阻止这种浑水摸鱼的时候，情况就会失控。

　　越来越多的人加入打砸抢的行列里面，因为利益、因为看得见的实实在在的好处、又因为叛军自顾不暇了，还因为人都是盲从的。

　　这些因素交织在一起，形成了混乱的局面，并且这种局面随着电视新闻、电脑等等渠道，向外面扩散，最终波及到这个新西兰小镇。

　　在三天前，小镇就陷入了混乱之中，地痞流氓、警察甚至是看守基地的军队、都加入到其中，让小镇更混乱。

　　在这种情况下，你不想被抢，那么就只能加入抢劫的行列之中。

　　短短的几天功夫，小镇里面能抢的，就都被人抢了，而剩下的，自然就是基地了。

　　基地可是好东西，里面的各种材料和仪器，都是价值连城的，不仅仅是材料和仪器，还有那些枪支弹药等等，都十分的值钱，卖到黑市里面，可以大赚一笔。

　　不过在平时，没有人敢去动基地，他们甚至连基地在哪里都不知道，但是现在，里面的士兵和外面的地痞流氓勾结在一起，冲击基地，也未尝不可能将基地攻破。

　　毕竟这里不比平常，军队想要来支援，麻烦得要死，他们如果敢直接开飞机过来，机器人大军就敢把他们的飞机打下来。

　　当然，基地毕竟是基地，而败类，只是少数，所以冲击没有成功。

　　“据我所知，军方派遣过来的人马，很快就可以来接收这个基地了。”

　　“放心，他们过来不了的，我已经把他们的行踪透露给叛军了。”叶南淡淡的笑着说道：“如果不出意外的话，那些支援的军队已经全军覆没了。”

　　“现在我们需要面对的，仅仅是那些忠心守卫基地的士兵，可他们，不足原本人数的三分之二。”

　　叶南还有句话没有说出来，那就是基地里面的防御设施，也被破坏得差不多了。

　　因为那些军中败类勾结在一起，破坏了许多警戒设施，这才让外面的地痞流氓还有警察冲进来，尽管他们失败了，但是他们的战果还在。

　　“这些你早就算到了？”马里恩大吃一惊，额头上隐隐约约有了一丝汗水，一直都沉浸在做大元帅美梦的马里恩突然发现自己失去了主导权，所有的一切，都在眼前这个男子算计之中进行。

　　“只是提前布好棋子而已。”叶南做出谦虚的姿态，但是他的语气，就不那么谦虚了。

　　一群人带着重机枪，手榴弹等等各种各样的武器，闯入小镇之中，路上的地痞流氓，可谓是见之就跑，根本就不敢在他们的面前出现。

　　开玩笑，这个小镇已经混乱成这个样子了，人人自危，突然间闯入一只装备精良的士兵，尽管不知道他们是来干什么的，但能够不招惹，还是不招惹得好。

　　新西兰小镇和地球上美国普通的小镇差不多，低矮的房子，绿色的植物，一切的一切，都看起来是那么平静，如果不是随处可见的纸屑、玻璃渣，这里是一个不错的养老的地方。

　　忽然，一个人从一座房子里面跑了出来，朝着叶南跑过来，但是很快，就两个人也跟着跑了出来，将那个人拉了回去，同时狠狠的关上门，龟缩了起来。

　　“刚才那个人好像是被打了。”马里恩怔怔的看着眼前这一幕，到现在都没有反应过来。

　　“随便了，和我们没有任何关系。”叶南伸伸懒腰，带领着众人继续走，“差不多还有一百米，就到了基地的入口。”

　　马里恩愣了一下，“可是那好像只是举手之劳而已。”

　　话虽然在说，但是他还是跟上叶南的脚步，跟随着众人。

　　“是举手之劳，但是将他从那些人的手中救出来又如何，身为弱者的他，很快就会在这个混乱的世界里面，被其他人掳走，你总不能让我们都跟着他吧。”叶南冷漠的说道：“想要真真正正的拯救他，就只有制止混乱，不过你的心地，似乎很不错。”

　　“只是看他可怜罢了。”马里恩撇撇嘴，对叶南说他心地不错，表示不屑。

　　没有人是纯粹的恶人，也没有人是纯粹的善人，善恶的区别在于到底是善良占据大多数还是恶念占据大多数。

　　马里恩的野心是成为大元帅，他渴望权力、渴望高人一等，但这并不就代表着他邪恶、他阴冷、他杀人如麻，实际上如果不是有人触犯到他的利益的话，他也不会去随意杀人，毕竟他只是一个阴谋家和野心家，而不是一个精神病人。

　　“你的举手之劳，需要用对地方。”叶南的手指点在自己的脑袋上面，“将他救出来后，他肯定会要求跟随在我们后面，我可没有这份心情带着一个普通人进基地。”

　　“你应该明白，我是偷偷摸摸的潜入，而不是光明正大的闯进去。”

　　别看他们现在这么嚣张，各种各样的装备都齐全了，但想要进去，还得偷偷摸摸，不能惊动任何人，因为他们的目地是窃取，而不是直接和军方开战。

　　在整个计划里面，有人去夺取军方元帅的兵权，有人去拉拢其他的中层军官，而有人则是去寻找资料，但是在这个计划里面，有一个核心，那就是窃取Q弹和行星毁灭炮。

　　其中窃取Q弹和行星毁灭炮最为重要，只要夺取了这两样东西，其他人即便是失败了，也没有太大的关系，当然，能够不失败就更好。

　　“我们要偷偷摸摸的进去，不要惊动了那些军方大佬，以免他们做出什么过激的举动，到时候同归于尽，就麻烦了。”

　　“我们到了，大家谨慎点。”


第536章 密码错误

　　基地的入口黑漆漆的，叶南带领着众人，直接冲了过去，他们就像是一柄尖刀，狠狠的插入敌人的心脏处。

　　基地入口在他们进入之后，就亮了起来，这是基地的声控灯感应到了声音，自然而然的亮了起来。

　　入眼处，是一个普普通通的大厅，白色的合金，给人一种科幻的感觉。

　　地上躺着的八具尸体，都是普通的衣服，看起来，像是外面的地痞流氓。

　　一个士兵将枪收起，手指触碰了一下血液，道：“血液还未干，应该是死了没多久。”

　　“看样子又有人冲击了这个基地，而且还是在我们之前不久。”叶南冷笑着，“不过这样也好，他们可以帮助我们麻痹那些军方大佬。”

　　普通人冲击，即便是惊动了军方大佬，也不会让他们下定决心同归于尽，反而会让他们放松警惕，就好像是狼来了的故事，一次警惕、两次还是警惕、第三次就不会那么警惕了。

　　血腥气闯入鼻子里面，马里恩感觉一阵作呕，但是很快，他就把恶心的感觉压了下来，轻笑着摇头，“看样子我做舰长的时间太长了，对血腥都不适应了。”

　　叶南将腕表抬起，看着手中的基地示意图，朝前走了几步，“前面不远处，有一处电梯，通过电梯就可以下去。”

　　叶南走到电梯的门口，看着上面的密码，将手中的腕表取下来。

　　“让我们来吧。”马里恩嘿嘿笑着，他身后有个士兵走上来，拿出一个小巧的盒子，打开来，露出里面的粉末。

　　他轻轻对着电梯的密码锁上一吹，肉眼可见的指纹，从密码锁上面浮现出来。

　　“按照这个按下去就行了。”士兵嘿嘿一笑，手指在上面按了几下。

　　叮咚！

　　电梯开门的声音响了起来，紧张的心情，随之放松，但是出奇的，电梯没有开门，反而是四周的墙壁打开来了。

　　“大家小心。”叶南一拳轰出，轰在墙壁上，将墙壁上面冒出来的机枪管打爆，铁片四处飞舞。

　　“好恐怖。”马里恩看到这一幕，心底骇然，但这个骇然并没有出现太久，就被其他地方冒出来的机枪给吓了回去。

　　哒！哒！哒！

　　从机枪里面射出来的子弹快得吓人，仅仅是一下，就击中了前面的三人，那三人在带着强大冲击力的子弹下，乱舞了几下，就失去了声息。

　　“该死。”叶南张开心灵力量，将所有人都保护起来，子弹击在心灵立场上面，纷纷被弹开，叶南一拳一个，将四面墙壁上的机枪全部打爆。

　　静！从死人到叶南大发神威、拯救众人，仅仅是了过了几秒钟，但是这个几秒钟，对于马里恩等人来说，却比几个世纪还要漫长，因为他们刚刚在鬼门关前走了一圈。

　　“都是我的错。”最先崩溃的，是那名按下密码的士兵，他抱着头，蹲在地上，满脸的沮丧和懊悔，“如果不是我按错了密码，他们也不会死。”

　　“这不是你的错。”叶南拍拍士兵的背心，道：“谁也不会想到，上面指纹引导的密码，是错误的。”

　　这个时候叶南才想起那些尸体身上的弹孔，很明显，他们按错了密码，结果被这里的陷阱杀死，但是他们的死，却又变成了一个天然的陷阱，把叶南等人带进去，如果不是叶南强悍的话，恐怕他们都会死在这里，成为另外一个天然的陷阱。

　　“是的，这不怪你。”马里恩也安慰道，“谁也不会想到，他们的密码是错误的。”

　　“走吧。”叶南拍拍士兵的后背，道：“不要让他们白死了，抓紧时间吧。”

　　叶南将手中的腕表放在密码锁上面，尽可能的让它靠近密码锁。

　　“系统正在破译之中，请稍等。”从屏幕里面跳出来的是伊莉丝，不过这个伊莉丝却是呆呆的模样。

　　这个智脑的形象虽然是伊莉丝，但它毕竟不是伊莉丝，它只是一个冰冷冷的程序。

　　“密码*********正在输入密码……输入成功。”

　　叮咚！

　　清脆悦耳的声音传来，让所有人都紧张了起来，刚刚才吃过亏的他们，在面对这声叮咚的时候，就像是听到了死神索命的魔音。

　　不过事实证明他们是在杞人忧天，随着叮咚的声音传来，打开的，是电梯门。

　　“我们进去。”叶南取下腕表，招呼着众人一起进去。

　　从电梯里面出来，是一个巨大的洞穴，这个洞穴一片漆黑，从它的水泥地上来看，应该是人工开辟的。

　　叶南一脚踏出电梯，毫不犹豫的前进，同时心灵立场缩小，形成一个小小的圆形结界，把自己包裹起来。

　　心灵立场的笼罩范围越大，就越薄弱，反之则越坚硬。

　　行走了一会，马里恩突然开口，“叶南，你是人吗？”

　　刚才叶南一拳打爆机关枪的威势，到现在还停留在他心底，如果说打爆机关枪是人类有可能做到的话，那么弹开子弹，就不属于人类的范畴。

　　他忽然觉得，自己对于这位士兵，一无所知，仅仅是被他的几句话，就引诱得神魂颠倒，连去查他的资料的行动都没有，实在是冒失。

　　“我肯定是人。”叶南头也不回的说道。

　　“可是你的力量。”马里恩想说你的力量实在是太恐怖了，但是话到了嘴巴，却又没有说出来。

　　他猛地记起，现在是叶南在控制一切而不是他，明显得，没有人喜欢多嘴的人，尤其是关乎到秘密的时候，更是有可能会杀人灭口的。

　　一想到这个可能，马里恩的额头上，就冒出密密麻麻的汗珠，他被自己吓住了。

　　“你没有听说过，并不代表他不存在。”叶南搪塞道，继续往前走，连一丝停顿都没有。

　　呼！

　　马里恩轻轻的抹了一下额头上的汗水，松了一口气，刚才他几乎认为叶南会将他杀死了，没想到仅仅是自己吓自己，同时对于叶南明显是敷衍的话语，他也没了探究的心思，刚才虽然是自己吓自己，但他还是明白了一些事情，比如说不要随意探究别人的秘密。

　　矿洞的尽头，是一座宏伟的宇宙战舰，银白色的机身，让这座宇宙战舰充满了高贵的气息。

　　只是在高贵的气息上面，却有一些不协调，机身上面有几处破损，从上面不一致的缺口来看，明显是被人用高性能炸药给炸开的。

　　“这应该就是那些士兵留下的成果。”叶南的脸上出现一丝笑意，这艘战舰，就是这个基地，一个可以随时离开，并且移动的基地。

　　在几天前，军方就想要召回这艘宇宙战舰了，可惜因为种种原因，他们并没有召回这艘宇宙战舰，而是任凭它在地底。

　　“这里就是存放行星毁灭炮和Q弹的战舰了。”马里恩看着这艘宇宙战舰，脸上露出了笑容，“这艘宇宙战舰是整个人类联邦最强大的一艘战舰，它上面装载的行星毁灭炮，可以轻而易举的将一颗星球打成绚丽的烟花，同时在这艘宇宙战舰里面，有着人类联邦三分之一的Q弹，不仅仅是如此，上面还有空间跳跃装置和平地保护装置。”

　　“传说中这艘战舰并不是我们人类联邦开发出来的，而是来自于外星文明。”

　　“传说中？”叶南的脸上浮现出一丝玩味的笑容，从他经历过的这段时间来看，人类联邦的普通子民，都不清楚外星文明的存在，他们连自己的文明遗迹加入泛银河联盟的消息都不知道，所有的发明，都被他们归类于人类伟大的科学家创造出来的，他们称呼这个时代为科技大爆炸时代。

　　但是在真正的有权有势的人眼中，所谓的科技大爆炸，不过是愚弄普通的公民和平民的，真正的科技都来自于外星文明，可以说，自从加入泛银河联盟开始，他们就走上了模仿山寨的道路，什么创新，在外星文明的面前，都没有任何意义。

　　这就像是当初的中国一样，许多人批评中国只知道进口别人的二流技术，不知道自己研发，但实际上，研发需要大量的资金，而进口技术，却不需要太多的资金，当然，这和国外的打压也有关系：中国研发出一项技术，国外立即将对应的技术解禁给中国，这技术，比之中国自己研发的技术，还要强上一些，就等于原本投入的资金全部都打了水漂，久而久之，自然没有人愿意投入巨额的资金去研究注定落后的技术。

　　人类联邦也同样如此，甚至于人类联邦币当初的中国还要来得悲惨，因为外星文明的技术涉及到方方面面，全面超越人类联邦，并且所有的技术都明码标价。

　　如果不购买，只知道闷头发展的话，哪怕是过了几千年，几万年，都不一定比得上他们，想要追赶，就只有赚取银元，然后购买技术，吃透技术，继续购买技术，吃透技术，直到买无可买，才开始创新。

　　“第六小队，杀光他们。”


第537章 贪心再起

　　娇艳的玫瑰之下隐藏着尖锐的刺，美味的河豚之下隐藏着致命的毒，华丽的战舰下面，同样隐藏着致人死亡的危险。

　　在一句‘第六小队，杀光他们之后’，几把枪从战舰的破损的口子处伸出来。

　　“反击。”马里恩当即命令道。

　　面对自动化的防御设施，因为敌人是没有生命的钢铁，所以大家的心里不免有了几分惧意，但是面对这些人，他们可不怕。

　　刹那间，枪炮齐射，各种各样的枪支里面喷射出子弹，小到普通的手枪，大到专业的阻击枪，纷纷怒吼了起来，一瞬间，战舰里面的人被压制住了。

　　“心灵立场。”

　　叶南同样的怒吼一声，以他为中心的心灵立场猛地扩张，将自己这边的士兵全部都笼罩了进去。

　　“我已经施展了心灵立场，所有人都给我冲。”

　　一下子，群情激奋，这些士兵纷纷越过叶南，朝着战舰里面里面冲过去，手中的枪炮连片刻的停歇都没有。

　　他们可是见识过叶南的心灵立场的厉害的，那是一种可以将子弹弹开的力量，有了这个心灵立场的笼罩，他们先天就立于不败之地。

　　人之所以恐惧机械，是因为机械对死亡没有概念，所以人恐惧，但如果人对于死亡也没有概念的话，也会勇猛精进。

　　玩过游戏的东西，当游戏里面的人物释放无敌技能的时候，玩家操纵的人物总是格外的勇猛，简直就是见神杀神、见佛杀佛，一切敢于挡在他面前的，统统杀死。

　　子弹疯狂的宣泄，里面的人直接被打压得抬不起头来，除了刚开始射出的零星的子弹，就再也没有出现过像样的反击了。

　　“我们绝杀小队，是最强的。”

　　战舰里面传来一阵咆哮，几个身穿特种作战服的男子从里面冲出来。

　　刚一冲出来，才来得及放出一两发子弹，就被众人硬生生的打成筛子，而他们射出来的子弹，在叶南的心灵立场之下，没有发挥任何作用，仅仅是喷射出几米的距离，就跌落在地上。

　　“怎么可能。”

　　里面传来一声惊呼，从声音上听，他应该是刚才那个命令绝杀小队的人冲出来的人。

　　“看样子他应该可以监视这里。”叶南心中念头转过，道：“我们只是想要一些财物而已，并没有其他的用途。”

　　“财物？为了一些财物，你们的装备这么好？”里面的人冷笑着，根本就不相信叶南的话。

　　叶南等人的装备，一看就知道是正规军人，普通的地痞流氓，根本就不会有这么好的装备。

　　“我们是雇佣兵。”

　　“我们来这里，也是受到了那些人的邀请。”叶南指着战舰道。

　　雇佣兵的装备齐全，并不是太奇怪，而且雇佣兵都是用命在博取钱，自然而然的会为了钱过来，再加上叶南说是受里面的士兵的邀请，便将自己伪装得天衣无缝。

　　对于他而言，里面的人不可怕，他自己分分钟就可以将里面的士兵全部解决，但是他害怕里面的人不顾一切动用Q弹和行星毁灭炮，那样他也活不了。

　　果然，战舰里面的人听到这句话，气得直跳脚，“那群败类。”

　　他所指的败类，就是那群叛乱的士兵。

　　前段时间士兵叛乱，给予他们很多伤害，战友也死了个七七八八，不仅仅是如此，里面的防护措施，也被破坏得干干净净，尽管那些人都被剿灭了，但是他们遗留下来的战果还在。

　　本以为事情差不多结束了，接下来只需要面对一些具有贪婪之心的地痞流氓和普通的民众，相信以他们的火力，足以应付，只要等元帅们平叛成功，他们自然而然的恢复以往的生活，甚至还可以捞一分功劳。

　　不得不说，他还在幻想着军方平叛，实际上战舰里的人和叛乱的士兵之所以对战，仅仅是这方面认知的不同而已：他认为军方会胜利，所以想要守护战舰，立下功劳，而叛乱的士兵则是不认为军方会胜利，所以打算狠狠地捞上一笔，在未来做一个富家翁。

　　不过现实却给了他一个狠狠的打击，士兵的叛乱被镇压了，但是后续影响还在，他们引来了一群雇佣兵。

　　“这些引狼入室的家伙。”战舰里的人恨恨的骂道，不过他也明白，再继续骂下去，除了能够出口气，对于现实没有一丝用处。

　　“钱是军方的，命是自己的，如果你们肯让开的话，我也不会为难你们，我们可以许诺，让你们离开。”叶南道。

　　“哼，我们绝杀小队，誓死保卫战舰。”战舰里的人怒喝道。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”叶南脸色阴沉了下去，随后，他像是想到了什么一样，猛地一拍自己额头，道：“我知道了，你们想要钱是吧，我可以向你们许诺，卖掉战舰的钱，分你们一份。”

　　叶南说着，心灵力量扩散开来，入侵到战舰里面。

　　战舰很大，被炸开的口子处是一个大约可以容纳三个人并排前进的通道，里面一共有七个人，除去这个口子，其他的口子也分别有七个人，整艘战舰，大约有四十九个有完整战斗力的人，而通过监视器和叶南说话的，应该就是其他六个人的头头，也就是指挥官。

　　除去这些人之外，还有几十个伤者，有一百来个尸体，这些尸体在战舰里面保存得还算完好。

　　叶南注意到，在叶南说出分钱的时候，这些人明显的有一丝意动之色。

　　“看样子那些叛乱的人也给了他们很大的冲击。”叶南心道。

　　如果是寻常时候，士兵作为那些元帅的基础，是决计不会叛乱的，叶南相信他们的洗脑政策。

　　不过在非常时期，人心就出现浮动了，尤其是这种对峙的状况，更会让人胡思乱想，并且这种胡思乱想，随着时间的推移，会加剧。

　　“当然，如果你们不满意这个价格，我们可以继续谈，我给你们两层。”

　　“你们应该明白，想要将这么一艘战舰卖出去，是需要一定的渠道的，而我，却可以提供渠道。”叶南确认了他们有所意动之后，就连忙趁热打铁，想要说服他们。

　　他自然不是真的打算和他们一起分钱，实际上包括马里恩在内，所有人都是他的一颗棋子，一颗夺取军方大权的棋子，事情过后，他会看这些人的表现，再决定他们的未来。

　　至于眼前这些士兵，骗开之后，就地格杀，他不会允许这些叛徒继续在他的军队里面祸害其他人。

　　因为他们今天可以背叛军方，明天就会因为更大的利益背叛时空帝国。

　　在叶南的感应下，里面的人有了一丝混乱的迹象，一部分士兵看着其他人，似乎有些防备。

　　“想要钱，却又害怕其他人对自己下手？莫非是诱惑不够大？”叶南沉吟着，说实话，反正是谎话，他可以随便开出价格，什么八层九层十层甚至于是倒贴钱，都可以随便说，反正就是说说而已。

　　不过他现在的角色是雇佣兵，嗜钱如命的雇佣兵，如果他说出这样的话，只要里面的人不是傻子，就肯定会起怀疑，到时候结果适得其反。

　　“口才退步了太多，没办法。”自哀自怨一下，叶南的心灵力量入侵到这些人的心底，挑起他们心中贪婪的情绪。

　　本来一脸正气的指挥者，在这个时候，也露出了意动的神色，“我们五五分。”

　　指挥官的话一出口，其他人就高兴了起来，差点就欢呼了起来。

　　“不行。”叶南毫不犹豫的拒绝了，“我们辛辛苦苦的赶过来，在外面就死了三名队友，并且提供渠道，五五分对我们实在不划算，我们要七层，如果不行的话，我们就强攻。”

　　“死在外面，是你们自己实力不济，而且谁叫你们幸苦的赶过来。”指挥官贪婪的眸子，通过监视器看着叶南，“如果你们不同意的话，我们就只有反击了，别忘记，这里面有的是行星毁灭炮，如果我们要同归于尽的话，你们什么都不得，不仅如此，还会搭上性命。”

　　“我不相信你们会舍弃自己的性命和我们同归于尽，我早说过，东西是军方的人，性命是自己的。”叶南冷笑着，随后，话音一转，“不过你说得对，你们的确占据优势，四六分，我们六，你们四，如果你们再不同意的话，我们就强攻，有胆量就大家一起死。”

　　叶南说着，便举起手来，做出攻击的准备，仿佛只要指挥官不同意，他们就会闯进去。

　　叶南如此表现，非但没有惹怒指挥官，反而让他疑心尽去，“我答应你们，你们进来吧。”

　　叶南闻言，知道对方相信自己了，也不由的松了一口气，他是勾引他们贪婪的心思，却不是把他们变成傻子，这些人的智商还在，如果他们察觉到不对的话，很有可能会压下贪婪，做出对叶南不利的事情，不过现在，这些全部都解决了。

　　马里恩见到里面的人同意，当即就要走进去，但是叶南阻止了他，“等一下。”

　　“怎么了。”战舰里面的指挥官闻言立即紧张了起来，他同时命令其他人做好战斗的准备。

　　“你不觉得，你应该把其他的士兵全部都召集过来吗？我可不相信我会这么好运，正好遇到你们全部人马守在这些口子面前。”叶南似笑非笑的看着战舰，“你们该不会是打算引诱我们进去，然后全歼吧。”

　　马里恩正走上去的步子一停，立即走了回来，脸上改挂着尴尬之色。

　　战舰里面的指挥官听到叶南的话，也明白自己刚才的紧张，有些过激了，他轻松的笑着，“你们就这么谨慎吗？”

　　“不谨慎，我们也不会在生死边缘活了这么久。”叶南耸耸肩，似乎有些得意。

　　“是这个道理。”指挥官心里琢磨着，事实上，他并不希望其他人插手进来，利益这块蛋糕，分的人越少，得到的蛋糕就越多，反之亦然。

　　所以想要独吞的他，对于叶南的提议，很是不满，不过贪婪毕竟没有蒙蔽他的智慧，他也知道，想要绕过其他的士兵，划分蛋糕，是不现实的，即便他是他们的长官，也是一样，除非他们全部死在这里。

　　“死在这里？”指挥官被心底冒出来的恶毒念头吓了一跳，随后又平静了下来，他发现，这个想法的确不错。

　　“如果他们全部都死了，自然会少分一点。”指挥官左右望去，见到没有人发现自己的小想法，立即窃喜了起来。

　　“你等着，我立刻去叫他们。”指挥官如是说道，同时他脚一滑，突然摔倒，脚上的鞋子应声飞出，撞在右上角的监视器上面，只听到砰砰一声，监视器的屏幕化作玻璃碎片。

　　从地上爬起来的指挥官脸上并没有尴尬之色，反而十分平静，“兄弟们，如果有人挡我们的财路，你们会怎么样。”

　　指挥官的目光扫过在场的六名士兵，对于他们脸上的错愕，很满意。

　　“你们也知道，那些同胞就是因为想要钱，才会被我们杀死的，那么接下来，你们希望和他们一样的下场吗？”

　　听了这话，士兵们的脸上不由自主的浮现出一丝惧意，他们自然不会忘记那群因为贪婪而勾结外面的人的下场，那是直接被机枪扫射的下场。

　　“莫非我们也会有那种下场？”士兵们的脑海里面冒出这样一个想法，立即吓得打了一个激灵，贪婪也被压了下去。

　　“如果想不落得他们那样一个下场，就得听我的。”指挥官，“只要你们听我的，不仅仅不会被击杀，还会得到大笔的钱财，注意，是很多很多的钱财。”

　　“嗯、嗯。”其他的士兵连忙点头，化作一只只应声虫，对于此时的他们而言，什么忠肝义胆，都没有钱财来得重要，只要谁给他们带来钱财，谁就是他们的老大。

　　“很好，等下我去召集他们，等他们过来之后，你们就这般这般……。”


第538章 六种死法

　　战舰里面的气氛有些低沉，其他的士兵早就通过了监视器发现了指挥官的举动，对于指挥官的举动，十分愤怒。

　　不过当指挥官找到他们的时候，仅仅是说了一句话，就让他们跟着来了。

　　“我拖住他们了，大家一起出手。”

　　一见面，指挥官就说了这句话，然后所有人都知道自己误会了指挥官，接着就跟着指挥官一起去见其他的士兵，很快，这些人就汇合在一起，向着和叶南对峙的口子过来。

　　四十二个士兵连同指挥官，一共四十三个人，行走在通道里面，就像是一群蚂蚁一样，整整齐齐的黑色作战服，看起来格外有气势。

　　很快，这些人就和士兵对峙起来，一下子，他们就在人数上占据了绝对的优势。

　　“依托天然的掩体，我们占据了地利。”指挥官道：“不过他们的火力很猛，还有那个雇佣兵头子，十分诡异，他口中的心灵立场，可以挡住子弹。”

　　“那个家伙就交给我吧。”一个阻击手擦拭着自己的阻击步枪，从自己的口袋里面掏出一块饼干，吃了下去，“我会去寻找一个机会，击杀他的。”

　　“不用了。”指挥官连忙阻止道，“不要特意去击杀他，我相信我们这么多人，足够击穿他的心灵立场，而不需要特别的武器。”

　　“为什么。”尽管听了指挥官的解释，但狙击手还是很不解，“以最小的代价，取得最大的成果，是我的作用。”

　　“可这是命令。”指挥官怒喝道，他在其他士兵错愕的目光下，深深的呼吸了一口气，“我知道你的作用是以最小的代价，做出最大的成功，但你去阻击他，就必须要我们配合你的等待，而我们恰恰没有时间。”

　　“军方给予我们的命令是尽快消灭他们。”指挥官小小的撒了个谎。

　　“军方？我们还联系得上他们？”狙击手更加不解了起来。

　　如果说之前还有可以联系军方的话，那么在那群士兵叛乱之后，就无法联系上军方了，因为有线通讯设施，被那群叛徒给破坏了。

　　“当然可以。”指挥官自然清楚他们已经断绝了联系，但是他自然敢撒谎，就有了掩盖谎言的东西。

　　“实际上还有一条隐秘的线，这条线是我和军方联系专用的，普通的士兵并不知情。”

　　指挥官的一席话，说得合情合理，毕竟军官有着和普通士兵不一样的特权也是很常见的事情。

　　“这样啊。”阻击手说了这句话，就沉默了下来，对于军官的话，是真是假，他不清楚，因为他无从求证。

　　整整齐齐的军队，从通道里面涌过来，他们所说的话，让一直在感知他们的叶南脸色阴沉了起来，“阻击手，子弹狂扫？看样子他是欺骗了我？”

　　叶南举起手，示意士兵们做好射击的准备。

　　“怎么了。”马里恩不解的问道。

　　“没什么，只是有些人出尔反尔了。”叶南冷笑着，叶南明白，这是贪婪过度的缘故。

　　他以自己的心灵力量入侵指挥官和众人士兵的心灵，引发他们的贪婪，结果贪婪过度了，让他们生出了全吃蛋糕的想法。

　　“不过你既然想要全吃蛋糕，那么我就让你们吃枪子，反正你们的人马全部都在这里了。”叶南心底暗笑，因为顾及Q弹和行星毁灭炮，叶南没有直接出手，但是现在看来，完全不需要了。

　　他们全部都集中在一起，给予叶南全歼的机会。

　　“出尔反尔，是谁给了他们这么大的胆子。”马里恩又惊又怒，惊得是那些人居然敢出尔反尔，怒的是他们居然出尔反尔。

　　以叶南的绝对实力，完全可以碾压他们，就算是他们人数再多也没有用，所以战舰里面的指挥官出尔反尔，让马里恩觉得不可思议。

　　又因为他们出尔反尔，给这件事情平添了许多波折，带来一些不可预知的变数。

　　“贪婪总是让人看不清楚眼前的事实。”叶南弹了下衣袖，露出一丝淡淡的笑意，“而看不清楚事实的人，总是死得格外惨。”

　　叶南的这句话，让马里恩浑身的汗毛都竖立了一起，一股凉气，在心底徘徊，让他感觉到格外的冷。

　　拍！拍！怕！

　　整整齐齐的步伐，从通道里面传出来，并且越来越近。

　　“想要吓唬我？”叶南脸上的笑意保持不变，对于即将发生的事情，他心里隐隐约约的期待了起来。

　　哒！哒！哒！

　　里面忽然传来机枪扫射的声音，让叶南一愣。

　　叶南的注意力重新放到战舰里面，只见到战舰里面全是新鲜的尸体，四十二名士兵倒得乱七八糟的，还冒着热气的血量从身体里面流出来，迅速变冷。

　　叶南忽然笑了，他终于明白，指挥官到底想要做什么，“贪婪果然让人大胆。”

　　“雇佣兵先生，你们可以进来了。”指挥官的声音从战舰里面传了出来，“所有一切的阻碍，都被我扫空了，接下来，我们可以举行分赃大会了。”

　　“的确。”叶南笑得更开心了，“走吧，马里恩，我们一起去分赃。”

　　马里恩闻言，神色一僵，虽然刚才他并没有看见里面的事情，但是仅凭声音，他还是勾勒出一幅画面，而这幅画面和现实，有着七八分相似。

　　“把自己的战友引诱来，然后将之击杀，还真是可怕。”马里恩打了个寒颤，声音有些微微颤抖，“我可以不去吗？”

　　他们既然能够杀死战友，自然可以杀死他们这群所谓的合作伙伴，就像是叶南说的，贪婪使人疯狂。

　　面对这样的情况，马里恩不想去，也不愿意去。

　　叶南扭头看了马里恩一眼，明白马里恩的顾虑，当即笑道：“指挥官阁下，你把我的人吓住了。”

　　“那是你的人心理素质不过关。”指挥官的声音从战舰里面传出来，“如果你们害怕的话，就趁早滚蛋吧。”

　　“为了利益，上刀山下火海，我都敢去。”叶南当即朝着战舰里面走去，他一个人，没有带上任何一个士兵，就是自己一个人。

　　穿过战舰那破损的口子，叶南看见地上血淋淋的鲜血，比心灵感知，更加直观。

　　“你很狠。”叶南轻轻的说道，空气中的血气，被他呼吸到身体里面，出奇的有一丝快感。

　　“不狠点，怎么能行呢。”指挥官笑着，颇为得意，刚才他引诱四十二名士兵过来，在一见面，就让自己的部下出手，将他们全部打死，尽管那些人在人数上占据了优势，但是在没有防备的情况下，正面对上他们，还是死了个精光。

　　“不过接下来就是你。”指挥官心中暗道，干掉了分薄自己蛋糕的人，自然需要干掉另外一些分薄自己蛋糕的人。

　　渠道，他根本就不在意，在他心中，不管叶南等人如何卖，最终的结果都是卖到凯瑞斯议员长那里，因为只有他，才吃得下这些武器和这艘宇宙战舰，只要他放出风声去，凯瑞斯议员长自然而然的会像闻到血腥味的鲨鱼一样赶过来，所以在他眼中，叶南的渠道，一文不值。

　　“走吧。”叶南道，“一起去看看让我们将来衣食无忧的货物吧。”

　　“当然，不过你不让他们一起来吗？”指挥官站出来，指着那些士兵道，“你的雇佣兵同伴，不来吗？”

　　“他们都被你的手段吓跑了，害怕你们会突然给他们一击，所以他们在外面就可以了。”叶南轻描淡写的说道。

　　“害怕？也许有。”指挥官心里冷笑着，他心里明白叶南的想法，无外乎就是叶南一个人过来，其他人在外面接应，这样好让他们有所顾忌，毕竟杀了叶南，就等于撕破脸皮，到时候鹿死谁手，还不知道呢，所以为了安全起见，就一人一份。

　　“不过这里是我的主场，只要干掉了你，其他人就不足为虑了。”

　　将心中的思绪收了起来，指挥官道：“既然这样，你就跟我来吧。”

　　他带着叶南往里面走去，一起跟随来的，还有其他的六名士兵，渐渐的，士兵和叶南拉开距离。

　　走到拐角处，指挥官忽然回过头来，扬手扔出一颗炸弹，然后猛地一滚，“去见上帝吧。”

　　轰隆！

　　炸弹爆炸，火焰掩盖一切，指挥官躲在墙角处，脸上挂着得意的笑容，“想必高斯炸弹的威力，能够炸开那个奇奇怪怪的立场吧。”

　　“很遗憾，不能够。”

　　叶南的声音就像是死神的声音一样，随风而来，一起来的，还有叶南那双粗大的手，他抓住指挥官的脖子，将他提了起来。

　　“真的不好意思，让你失望了。”

　　“你怎么可能……。”

　　指挥官的话还没有说完，脖子就被叶南扭断了。

　　“那么还有你们。”叶南化作一颗流星，冲向炸弹后面的士兵，有如狼入羊群里面，血液四溅，短短六秒钟，六个士兵就死在他的手里，并且死法各个不同，有的心脏被打穿、有的脑袋掉下来……六个人六种死法。


第539章 时空帝国的隐忧

　　当巨大的行星毁灭炮展现在叶南面前的时候，叶南失望了。

　　十米长的炮身，黑黝黝的，简直就是一个加长版的古代红衣大炮，如果不是马里恩信誓旦旦的表示这是行星毁灭炮，叶南根本就不会相信。

　　似乎看出了叶南眼中的失望，马里恩解释道：“行星毁灭炮的能量源是宇宙中的一种暗物质，通过一系列的复杂转化，发射出去，毁灭星球，而转化装置，就在这里。”

　　马里恩走到炮身的另外一端，一个小小的圆形球体，死死的粘住炮身，球体里面，什么都没有。

　　“暗物质是宇宙中一种不可观测的物质，据传宇宙百分之九十以上都是暗物质，但实际上，这都是猜测的，没有人有证据证明暗物质的具体数量。”马里恩照本宣科的说道。

　　“我知道了。”叶南对于行星毁灭炮，失去了兴趣，他并不是科学家，他仅仅是奔着行星毁灭炮的名头过来的，现在见到行星毁灭炮和自己想象中的不同，没有华丽，只有寒酸，就失去了兴致。

　　不过失去了兴致，不代表他不重视行星毁灭炮，相反，他已经把行星毁灭炮当做是自己的囊中之物，任何想要从他手中夺取行星毁灭炮的人，都必须先问过他的拳头。

　　“叶南先生，接下来我们是不是应该拿着行星毁灭炮去威胁军方了。”马里恩的手在圆球上面抚摸了起来，就像是在抚摸一个情人，“有了行星毁灭炮，无论是凯瑞斯议员长还是军方的大元帅，都必须敬让我们三分，我们完全可以组建一个全新的军政府。”

　　得到了行星毁灭炮这种大规模杀伤性武器，就等于利于不败之地，他们完全可以利用自己手中的力量，组建一个全新的军政府，然后和凯瑞斯议员长以及军方交战，胜利了，就可以完成自己的理想，而失败了，也没有什么关系。

　　“为什么要组建一个军政府，将人类联邦并入我的时空帝国，不是更好吗？”叶南在此刻露出自己的獠牙，人类联邦失去了行星毁灭炮，就等于将这个文明，拱手交到他的手中。

　　“开什么玩笑。”马里恩还以为叶南在开玩笑，“你哪里有什么时空……等等，时空帝国，你是外星人？”

　　反应过来的马里恩，立即紧张了过来，联系叶南之前的力量，他越发的肯定自己心中的猜测。

　　“所有人准备射击。”马里恩怒吼道。

　　“不用吼得这么大声，他们是不会出手的。”叶南连看一眼马里恩的兴趣都欠奉。

　　马里恩扭头一看，果然如同叶南所说，这些士兵都没有出手的想法。

　　“怎么回事，我的命令你们听不见吗？我让你们出手。”马里恩走上去，一脚踹在一名士兵的身上，但那名士兵一动不动，任凭他踹。

　　“你们到底是怎么了。”马里恩疯狂的咆哮道，心里感觉不妙的他，在这个时候心情更糟糕了，“你们是人类联邦的士兵。”

　　马里恩说着，疯狂的踹了起来，几乎每一个士兵，都被他踹了两脚。

　　终于有名士兵看不下去了，他一脚踹在马里恩的身上，将马里恩踹倒在地上，“我们是人类联邦的士兵，但是我们将来就是时空帝国的士兵了。”

　　士兵永远都没有玩政治的那么多花花肠子，在面对绝对优势的时候，他们会投降，因为他们信奉强者。

　　再加上这些士兵本来就是为了一个公民的身份过去的，只是训练了短短几个月，从本质上来说，他们依然是一个升斗小民。

　　升斗小民最大的特点是什么，那就是随波逐流，谁是强权，他们就信奉谁。

　　马里恩的权势，在这个时候，没有任何作用，别说是马里恩了，就算是军方的大元帅站在这里，也不会改变这个结果，因为形势比人强。

　　他们可是看清楚叶南的力量的，叶南表现出来的力量碾压众人根本就不需要浪费力气，而且外面的机器人大军，是时空帝国的，这个时候还效忠人类联邦的，就是傻子。

　　他们不是傻子，所以他们识时务者为俊杰。

　　“我……。”倒在地上的马里恩张开嘴巴，想要说什么，却没有说出来，他忽然间就明白了，这一切全部都是阴谋，他们都被他欺骗了。

　　“其实你早就渗透到军方里面了吗？”马里恩嘴巴里面满是苦涩，“我们都是你的棋子，在为你服务。”

　　“不算是。”叶南摇摇头，答道，“如果说渗透的话，我最先渗透的，无疑是凯瑞斯议员长。”

　　“我和凯瑞斯议员长说，你想要一支军队，机器人大军是满足你要求的，然后他在我的劝说下，组建了一支机器人大军，现在这只机器人大军的数量已经有十五万之数，它们全部都是我的兵力。”

　　“哈哈……。”马里恩大笑了起来，只是笑声里面，尽是凄惨，“不是我马里恩葬送的人类联邦，而是凯瑞斯葬送了人类联邦。”

　　大笑过后，就是凄凉，“我人类联邦三千二百年的历史，就这样彻底终结了，我是罪人，我们都是罪人。”

　　看着几乎癫狂的马里恩，那些士兵都不忍的撇过头，他们的心中被马里恩的话触动，只是叶南的威势，牢牢的压住这丝触动，理智告诉他们，这丝触动没有任何作用。

　　“人类联邦的历史为什么会终结？”叶南好奇的问道，“历史依然是历史，只不过未来走向了另外一条道路而已，就像是人类联邦之前的诸国一样，还不是一一合并了。”

　　“现在我要做的，就是重复人类联邦做的事情，但是我比人类联邦更温柔。”

　　“我知道人类需要什么，我可以给予他们什么，我不会让不平等的事情发生，我不会让饥饿的事情发生，就像是我许诺的那样，我会把时空帝国打造成一个人间天堂，加入这样的一个国度，所有人都会感觉到开怀。”

　　“当然，我知道你心里在想什么，你心里肯定很恨我，因为我对于你来说，是侵略者，站在你的立场上，你应该恨我。”

　　“不过不知道你对于人类联邦入侵其他的国家，将其他的国家强行吞并，有什么看法。”

　　人类联邦之前是联合国，但是在军人的帮助下，联合国夺取了诸多国家的政权，强行组成了人类联邦。

　　“我们那是为了大义，唯有组成一个统一的政府，才可以在凶险的宇宙中生存。”马里恩辩解道。

　　“我这也是大义啊，唯有组成一个统一的政府，才可以在凶险的宇宙中生存。”叶南用马里恩的话来反驳马里恩。

　　马里恩被叶南气得半死，他咬牙切齿的说道：“你这算什么大义，你这分明就是侵略，你是来入侵我们人类联邦的。”

　　“是你自己说大义的。”叶南故作委屈的说道：“你们吞并其他的国家就是大义，我吞并人类联邦就是侵略，你这是双重标准。”

　　“你……咳咳。”马里恩被气得咳嗽了起来。

　　在他眼中，叶南吞并人类联邦，就是侵略，百分百的侵略，应该唾弃，应该被民众起义，然后打到，至于人类联邦吞并之前的各国，则是大义，则是为了人类美好的将来。

　　“算了，说到底，你也只是一个可怜的被洗脑的可怜虫而已。”叶南见到他这个模样，也失去了继续打击的兴致，“实际上，人类的文明发展，从来都没有神圣的。”

　　“无论是人类联邦吞并各国还是之前的战争乃至于是各种战乱，都没有一个是神圣的，在当时，那些人都是侵略者，只不过有的人成功了，他就是大义，是英勇，而有的人失败了，他就是邪恶的，是侵略者而已。”

　　“等时空帝国吞并人类联邦之后，不出几年，我们就不会是侵略者，而是大义，所有人都会认同我们，就像是之前联邦的子民认可联邦一样，不，也许不需要几年，也许几个月就可以了，我始终相信，美好的社会，对于民众的吸引力，是无与伦比的，至少对于底层民众是这样的。”

　　其实叶南之所以如此热心吞并人类联邦，纯粹是为他以前的错误买单。

　　在当初地球步入末日的时候，叶南带走了许多人，但是这个许多人，大部分都是公司职员，其主要集中在电脑程序和钢铁、生物、医药等等领域上，还有一大部分是那些职员的家属。

　　那个时候的他，根本就没有意识到，组建一个完整的社会，需要什么。

　　从原始社会开始，人类已经经历了数千年的发展，从最初的刀耕火种到后来的花花世界，他的细致划分，到了令人眼花缭乱的地步。

　　仅仅是携带ICQ财团职员和家属的叶南，导致时空帝国面临严重的职业断层、没有护士、没有赤脚医生、没有商人、没有普普通通的焊接工、没有制糖、制纯净水的工人，还许许多多现代社会里面不可缺少的基石，都被叶南忘记了。

　　若不是斯米拉下载了大量的资料，时空帝国早就崩溃了，不过即便是这样，时空帝国还是在磕磕碰碰中发展，就社会的完整程度而言，和以前差了十万八千里，所以叶南需要人类联邦，需要他们来组成一个完整的文明。

　　“不过这些都和你没有关系，像你们这种既得利益者，是属于被摧毁的目标。”


第540章 全完了

　　自从叶南等人闯入新西兰小镇基地后，时间已经过去三天了。

　　在这三天的时间里面，局势进一步走向混乱，在伊莉丝的纵容下，即便是凯瑞斯议员长再如何催促、如何命令警察去维护秩序，都改变不了这种情况，甚至于不少效忠于凯瑞斯议员长的警察精锐，折损在这场混乱里面。

　　此时的凯瑞斯议员长，深深的意识到，将自己的军队交给智脑控制的坏处，他有意识的消减机器人的数量，并且命令那些工厂，全面停工，但是事实上，他的命令，已经出不去他的办公室了。

　　金色天使大楼是凯瑞斯议员长的产业之一，自从他和军方决裂之后，他就搬到这里来，深居简出。

　　黑衣保镖和机器交叉巡视，确保这里不会被杀手潜伏、从而要了凯瑞斯议员长的命，但是在此刻，这栋大楼迎来了不速之客。

　　叶南行走在金色天使大楼的楼梯间，无视隐秘地方的摄像头，他和黑衣保镖擦肩而过，对方却完全没有反应。

　　叶南走到一扇房间门面前，根据伊莉丝提供的地形图，凯瑞斯议员长就在里面办公。

　　吱嘎一声，叶南推开门，闯入进去。

　　正埋头观看提案的凯瑞斯议员长听到声音，抬头看了一眼，正好看到已经关上的门，不由的摇摇头，“最近的事情太多了，导致我出现幻觉了吗？”

　　因为担心军方随时有可能的暗杀以及害怕军方使用Q弹等大规模杀伤性、还有对智脑的担忧以及混乱的局势，这些东西，已经让他忙得焦头烂额。

　　下面的议员，在这段时间更是提交了海量的提案，这些提案涉及到了社会的方方面面，但是所有的提案有一个共同点，就是为议员所在的财团谋取利益。

　　比如说离子火花技术，有议员认为离子火花技术应该从军方剥离出来，交给民营企业家，但是凯瑞斯知道，这个议员的背后是著名的航天公司。

　　这些家伙，革命还未成功，就想要瓜分利益了，却不知道一旦让军方反攻回来，他们肯定都没好果子吃，吃枪子倒是其次，最怕受到折磨，比如说拿去做矿工，那就真的是永无出头之日了。

　　凯瑞斯议员长摇摇头，将心底的想法摇出去，他明白，即便是他对于那些财团的短视感到不满，依然没有办法改变，说到底，他本身就是财团的一员，代表着的是财团的利益，如果没有财团，即便是他掌握了机器人技术，也找不到生产机器人的工厂。

　　“不过那些机器人，也不知道是怎么回事，居然消极的对待我的命令，看来我需要防备一下了。”凯瑞斯议员长一直认为机器人会无条件服从他的命令，实际上也是如此，悍不畏死的机器人大军，横扫了整个星球，可是当他命令这些机器人去压制混乱的时候，命令去遭遇到了抵制，虽然机器人给出的理由是无法镇压，但他心里还是有些怀疑。

　　“没想到你居然知道了我们的秘密。”叶南撤销自己的伪装，将自己展现在凯瑞斯议员长的面前，“我应该是赞扬你的谨慎呢，还是痛恨你的谨慎。”

　　突如其来的声音，将专心看提案的凯瑞斯议员长吓了一跳，他抬起头，看着叶南，慢慢的冷静了下来，“叶南，是你，你不在战场上，跑到这里来做什么。”

　　“听说你最近遇到烦恼了。”叶南坐在凯瑞斯那满是文件的桌子上，翘起了二郎腿，“兴许我可以帮助你解决。”

　　凯瑞斯议员长眉头一皱，对于叶南的举动，他很不感冒，“你出去吧，我还有很多事情。”

　　“貌似你没有认清楚现在的情况。”叶南随手从桌子上抓起一份提案，看了起来。

　　“不要乱动。”凯瑞斯议员长的眉头皱得更厉害了，脸上也浮现出一丝怒气，但是他没有做什么其他的举动，仅仅是呵斥了一句。

　　“原来你认清楚了现在的情况，只是还抱着一丝希望啊。”叶南见了凯瑞斯议员长的举动才恍然大悟。

　　凯瑞斯议员长可不是什么好客之人，面对有利用价值的人，他热情得不得了，但是你一旦没有了利用价值，他就会毫不犹豫的把你踢开。

　　现在他没有做任何过激的举动，就证明了他心里心虚。

　　“你在说什么，我不明白，但是我知道，如果你不离开的话，你会有麻烦的，很大的麻烦。”凯瑞斯议员长似乎也知道自己哪里露馅了，当即强硬了起来，“我仅仅是看在你和我有过合作的份上，才会放你一马，但是如果你不识抬举的话，我也不介意把你关押起来。”

　　“我很害怕。”叶南的嘴角露出一丝讥笑，“我不介意你把我关押起来。”

　　凯瑞斯议员长被叶南的噎了一下，心道如果我可以把你关押起来，我还会在这里？

　　他早已经察觉到不对了，黄金天使大楼的防守是十分严密的，人和机器人的交叉监视，保证了即便是哪一方出了问题，另外一方也可以快速的察觉，从而做出反应。

　　但是现在的问题是无论是人还是机器，都没有任何反应，这就让他心惊胆战了起来。

　　机器人的技术来自于智脑，叶南可以瞒过他们，不足为奇，可是那些人都是他精心培养的战士，绝对不可能背叛的，就算是被收买，也不是叶南这么一个毫无根基的可以收买的。

　　这样一想象，凯瑞斯议员长的心里就冒出一个冷汗，毫无反应，又不可能被收买，结果就只有一个，他的人全军覆没了。

　　“莫非是机器人动手了？”凯瑞斯议员长心底暗道，不知道叶南能力的他，一下子就联想到了全军覆没，从而自己吓了自己一跳。

　　叶南虽然在隐约中把握到了凯瑞斯议员长的一丝恐惧，但是他对于凯瑞斯议员长心中的想法却是毫不知情，因为在他眼中，揣摩凯瑞斯议员长的想法，根本就没有必要。

　　上位者不需要去揣摩下位者的想法，而叶南就是上位者、凯瑞斯议员长则是下位者。

　　“你好狠。”凯瑞斯议员长把一切都弄明白了，从头到尾，这都是一个阴谋，一个野心家的阴谋。

　　“你鼓动我大量制造机器人，就是在利用我，利用我的资源来为你们制造军队，那些机器人之所以听我的命令，也是因为你们赋予我一定的权限，但是现在，你们把权限收回了。”

　　就像是前世地球上的QQ一样，QQ会员固然具有很多的特权，但是如果腾讯公司想要收回这些特权，也是轻而易举的事情。

　　“不是收回你的权利，而是你的命令和我们的目标相互违背了，所以机器人才不听从你的命令。”叶南笑吟吟的说道，“世界的混乱，是我需要的，因为只有混乱，普通的民众才会对你们人类联邦失望，才会服从我们时空帝国。”

　　前世地球上的满清入关的时代，如果不是明朝朝廷弄得天怒人怨，到处起义，满清入关后，也不会那么快就稳定的局势。

　　“好狠的心呀，好狠毒的算计，我们人类联邦的人在你们这些外星人，就这么没有地位吗？”凯瑞斯议员长对着叶南咆哮。

　　“话不要说的那么难听。”叶南乐呵呵的说道：“论起杀人的数量，你指挥机器人杀的人数量是我的好几倍，而且我仅仅是让混乱蔓延，混乱还在可控制的范围之内，我现在过来，就是要控制混乱。”

　　“控制混乱？”凯瑞斯议员长露出一丝嘲讽的笑容，“我看你是来完成你最后的阴谋的吧。”

　　“随便你怎么说。”叶南不想在凯瑞斯议员长墨迹了起来，他从裤子口袋里面掏出一张纸，递到凯瑞斯议员长的面前，“等下有媒体来采访你了，你只需要按照上面的念就行了，记住，一定要背好哦，否则的话，是会吃很多苦头的。”

　　叶南说着，脸色就阴沉了起来，“你应该清楚，对付不听从命令的人，我们是有多少手段。”

　　叶南说的我们，代表着叶南和凯瑞斯，他相信凯瑞斯清楚像他自己这种人，在对付不听从命令的人的手段。

　　“手段吗？”凯瑞斯议员长的脑海里面浮现出种种惩罚的措施，有剥皮抽筋，有毒打三天、暴晒三天等等，各种各样的手段，都是他用来对付不听话的人的。

　　现在叶南用这些手段来威胁他，他除了苦笑，就还是苦笑。

　　凯瑞斯议员长接过面前的纸张，略微扫视一眼，就里面是什么内容了，里面都是推位让贤的话语，同时还有恭维时空帝国，宣扬时空帝国如何如何美好，宣扬时空帝国如何如何重视他们的话。

　　对于这张纸，他看到的不是里面的内容，而是这张纸背后代表的含义，里面通篇都是退位让贤，却没有丝毫提及战争，总之就像是一个和平交接的宣言。

　　“看样子你明白泛银河联盟的规矩了。”凯瑞斯议员长冷笑着，“那么你应该明白，任何最高首长，都受到泛银河联盟的庇护的吧，无论是你杀了我还是伤了我，都会引来泛银河联盟的追究，到时候你的麻烦，就大了。”

　　说着，凯瑞斯议员长就得意了起来，仿佛泛银河联盟是他的后盾，能够给他带来想象不到的勇气似地。

　　听完了凯瑞斯议员长的底牌之后的叶南，只是淡淡的笑着，“看样子你还是没有弄清楚你现在的处境。”

　　“我很清楚。”凯瑞斯议员长红着眼睛看叶南，就像是一头发疯了的野牛，“这一切我都很清楚，不清楚的人是你才对。”

　　“泛银河联盟的力量，绝对是你无法想象的，他们的科技水平，也超出了你的想象，你打伤我活着杀了我，再克隆一个我，都会被查出来，这是毋庸置疑的。”

　　凯瑞斯议员长大手一挥，道：“你除了放了我、然后请求我不上高泛银河联盟之外，没有别的选择。”

　　“说得好像泛银河联盟就是你背后的杀手锏一样。”叶南脸上露出一丝嘲讽的笑容，“你知不知道，你并不是什么最高首长，最高首长是军方的大元帅。”

　　伊莉丝仔细研究过泛银河联盟的一些规则，包括潜在的规则，他发现这些规则非常有意思，每一个规则都隐藏着一个漏洞，这些漏洞仿佛是特意设计出来的一样。

　　这样的做法让叶南想起了前世地球上某些公司的做法，故意制造病毒，然后推广自己的杀软，当然，前者是为了吞并文明。

　　同样的，泛银河联盟不允许其他文明的人伤害另外一个文明的最高领袖，但是不代表其他文明的人就不可以偷梁换柱，凯瑞斯议员长认为他自己是最高领袖，叶南就让他不是最高领袖，他可以说军方大元帅是最高领袖，也可以制造一个总统出来作为最高领袖，反正他没有触犯规则。

　　寻找规则的漏洞，是伊莉丝、不，应该说是每一个智脑都擅长的领域，拥有超强分析能力的它们，可以轻而易举的找寻漏洞，叶南相信，拥有智脑的文明本身也知道这些漏洞，但是默不作声的他们，明显就是有自己的打算。

　　“你……。”自己的底牌被叶南直接化为乌有，凯瑞斯议员长一下子无法接受，他对着叶南疯狂咆哮，“你这个该死的外星人，想要吞并人类联邦，那是休想，那些元帅，是不会允许你这样做的，实话告诉你，如果惹急了我们，我们就动用行星毁灭炮，大家一起同归于尽。”

　　“你们的行星毁灭炮和大部分Q弹都在我手里，至于剩下的Q弹，说实话，我不在意，因为我需要的是你们的文明，而不是这个星球，即便是毁灭了一部分地域，我也不会心疼。”

　　“你说什么。”凯瑞斯议员长不可置信的看着叶南，等他看到叶南拿出来的照片之后，整个人都瘫痪在座椅上，“完了、完了，全完了。”


第541章 通告世界：两国合并

　　一个星期后的清晨，一道电磁波从金色天使大厦里面传出来，通过卫星和发射塔，传遍整个星球，无论是有线还是无线，只要你的电视和电脑能够和外面连接，都会收到这个信号，且只有这么一个信号。

　　“各位联邦的公民们，你们好，我是你们的议员长凯瑞斯。”

　　凯瑞斯议员长的身影出现在电视（电脑）里面，此时在他的身后，坐着众多的议员，这些人都是一脸的微笑，唯独凯瑞斯议员长不是，反而心里有些苦涩。

　　他本以为这些议员和他一样，是被胁迫的，但是结果却大出他的预料，让他想要和他们联合，然后翻盘的打算，彻底落空。

　　“你们这些该死的叛国者，你们不得好死。”凯瑞斯议员长在心底暗骂，这些议员，在见到他的第一句话，就是你获得了什么样的许诺，让他恨得牙痒痒，在旁敲侧击之后，他终于绝望了，原来这些议员和他们身后的财团，都得到了来自叶南的许诺。

　　没有人比他更明白，这些议员长背后代表的是什么，他们代表着整个人类联邦的财团势力，他们的态度，就代表了联邦财团的态度，但是很显然，这些财团都已经被叶南这个外星人收买了。

　　“凯瑞斯议员长，还不快开始？”叶南严厉的声音传入凯瑞斯议员长的心底，扰乱了他心底的思考。

　　叶南自然明白凯瑞斯议员长心底的那一丝苦涩是什么，曾经身为美国财团的一员的他，深深明白这些财团的德性，为了利益，他们可以毫不犹豫的卖国，所以叶南便许诺种种好处，拉拢这些财团，而作为财团代表的议员，自然也就投靠了他，很快，这些议员就在公众面前散播时空帝国的好处和评击现在的社会制度，为这次的退位让贤预热。

　　凯瑞斯议员长没有回答叶南，而是望着镜头，道：“我知道，在过去的一段时间里，我们做得很不好，无论是公民制度还是其他的社会福利，我们都做得不够好。”

　　凯瑞斯议员长开口就评击自己，让电视机面前的观众，感觉到一阵奇怪。

　　东海区基地外面小镇上，一座普通的房子里面，一家三口人正在吃饭，不过此时他们的目光都望着电视，吃饭的动作，自然而然的迟缓了下来。

　　“爸爸，上面这个叫做凯瑞斯议员长的在说什么。”三口之家的小孩是一个很可爱的金发小女孩，但是这个金发小女孩嘴巴却嘟哝了起来，似乎对于自己听不懂而感到不满。

　　“他在说自己做得不够好。”三口之家的爸爸将饭碗放下来，抱起金发小女孩，亲昵的说道，不过他的心底，怎么也觉得怪怪的。

　　他们现在得意还早了点吧，即便是成功的获取了政权，也没有必要揭短，要知道，揭的短里面，除了军方，还有他们自己的一份，伤敌一千自损八百，在这个即将获得胜利的时候，根本就没有必要。

　　身为军官的他明白，拥有机器人大军的凯瑞斯议员，除了忌惮他们军方的行星毁灭炮和Q弹之外，就没有别的顾忌，军方想要翻盘，基本上是不可能的了，毕竟像Q弹和行星毁灭炮那种大规模杀伤性武器，都不会轻易使用，一旦用了，就是同归于尽的下场。

　　“在过去，我们有太多太多的不对了，不仅仅是社会福利的问题，还有其他的问题，如贫富差距过大，司法的不公正性……。”

　　凯瑞斯议员长看着摄像头后面的纸张，将一件一件事情说了出来，心中越说越惊，因为里面不仅仅有他们注意到的地方，也有他们没有注意到的地方，比如说海边捕鱼的渔民，处于成本考虑，他们用的是自制的小木船，为捕鱼增加了风险。

　　像这种几乎不会出现在政府报告里面的小事情，都在报告里面出现，而且言之有物。

　　“这些外星人，看来是早已经调查我们人类联邦了，狼子野心，狼子野心啊。”凯瑞斯议员在心底疯狂的咆哮。

　　在他眼中，这些东西都不是政府报告上面有的，肯定是叶南这个外星人早就潜伏在人类联邦里面，对人类联邦做出全面的调查。

　　一下子，凯瑞斯议员长就想到了智脑，“该死的彼得斯，还说这个外星人是最近才加入人类联邦的土著文明，混蛋，最近才加入人类联邦的土著文明有那么大的野心吗？该死的家伙，他被欺骗了。”

　　凯瑞斯议员长几乎要绝望了，他后悔当初为了争权夺利，而将整个文明的未来搭进去，他心中恨啊，如果时间可以倒流的话，他一定会和军方好好合作，把一些隐瞒起来的科技交给军方，哪怕自己终生做一个听从军方命令的傀儡，也好过成为一个千古罪人。

　　不过他心中千不愿、万不愿意，他依然听从叶南的命令，不为别的，只为了一个希望，希望泛银河联盟给予一个公正的审判，他希望看到那一幕。

　　“这些错误，是我们必须要为自己买单的，为此，我宣布，将人类联邦和时空帝国合并。”

　　凯瑞斯议员长的话一出口，电视机前面的人就全部都震惊了，不理解这一切的民众自发的走上街头，让混乱的局势愈加混乱。

　　凯瑞斯议员长心底猜测着可能出现的事情，面上却继续说道：“时空帝国有着基础的福利，保证每个人从出生到死的全部衣食住行，时空帝国向大家郑重承诺，未来人人平等……。”

　　紧接着，就是一大通介绍时空帝国制度和福利的话语，这些充满诱惑力的话语，让还在电视机前面的观众，纷纷心动不已。

　　“叶南，出现混乱了。”伊莉丝的声音顺着心灵连接，出现在叶南的心中。

　　“很好，命令所有的机器人镇压吧。”叶南道，他知道，两个文明的合并，不可避免的带来流血冲突，这是任何人都无法避免的。

　　但是叶南可以将这个流血冲突的影响力降至最低点。

　　通过机器人镇压流血冲突，再通过新闻，将他们定义为暴民，反正前面已经出现了多次混乱，这样一来，所有的罪责就可以全部推脱到人类联邦头上。

　　电视机前面，抱着金发小女孩的爸爸在凯瑞斯议员长说出将人类联邦和时空帝国合并的时候，猛地站了起来，从而导致金发小女孩摔在地上。

　　“斯科特，你混蛋。”三口之家的妻子气急败坏的从地上将金发小女孩抱了起来，心疼的在金发小女孩的身上摸了起来，想要看看金发小女孩哪里摔伤了。

　　“奥德丽，我可怜的奥德丽，你没事吧。”

　　“没事的，妈妈。”奥德丽拍拍自己的身子，轻轻的笑着。

　　“我这是不小心的。”斯科特尴尬的说道，他刚才心情激动之下，就站了起来，全然忘记自己的女孩奥德丽还在自己的身上，他这么一站，就让奥德丽摔倒在地上。

　　心中担心的他，在听到奥德丽说自己没事的时候，才松了一口气，心底的愧疚，也消散了许多。

　　“不小心，你哪次小心过？”妻子指着斯科特大骂道。

　　心肝宝贝被自己的丈夫给推倒在地上，妻子心里很不是滋味，正好一肚子火的时候斯科特撞在枪口，她当即将枪口转移到斯科特的身上。

　　“我这是太震惊了。”斯科特说着，就把话语转移到电视上面，“你看那些人，实在是太恶心了，居然做了叛徒。”

　　“做了叛徒也和你无关吧。”妻子把眼睛一瞪，不满的说道：“你只是一个小小的军官而已，还真的以为自己是大元帅，上面的事情有上面的人操心，还轮不到你这个小小的队长。”

　　“而且。”妻子顿了一顿，声音缓和了下来，“而且我觉得他们的福利也不错，至少吃喝穿不用愁了。”

　　对于她这样的升斗小民来说，上层的更换，都没有太大的意义，实际上如果不关注政治的话，连那些议员长是谁，他们都不知道，反正投票是拥有投票权的公民的事情，而不是她们这种平民，尽管她的丈夫是公民。

　　“目光短浅”斯科特狠狠瞪了自己妻子一眼，不满的说道：“如果我们被吞并了，我们就没有未来了。”

　　“不就是换个名字吗？”妻子小声的嘀咕道，不过她也不敢大声的顶撞丈夫。

　　在小事上面，她可以嘀咕几句，但是在大事上面，她就做不到了，因为她的丈夫一向都有自己的主张，不会听从她的建议，即便是她说出自己的意见，除了遭遇到丈夫的冷战，就不会有别的结果。

　　不过她的声音虽小，却还是传入斯科特的耳朵里面，斯科特当即怒视她，“你知道什么，这事关系到我们人类联邦的生死存亡，和更换名字，没有任何关系。”

　　如果说之前还是内战的话，那么现在就是外敌入侵了，两者的性质，完全不一样。

　　“算了，和你说这么多也没有用，我先去小队了。”


第542章 通告世界：军方溃败

　　东海区基地。

　　这里是人类联邦最大的基地，没有之一，同时这里也是军方最后的堡垒。

　　“凯瑞斯议员长勾结外星人，背叛了人类联邦，妄图将人类联邦和外星人的势力合并在一起，让他们吞并我们，啪！”

　　大元帅愤怒到极点，猛地一拍桌子，咆哮道。

　　如果是在平时，他的举动自然会引来别的元帅的指责，但是现在，已经没有人有这个心情去争权夺利了，毕竟权利都快要坍塌了，继续争夺下去，也没有意义，反而这个时候的权利，成了烫手山芋。

　　就像是一家负债累累的公司一样，在没有负债之前，人人都羡慕公司的老总，可是当公司负债之后，人们的眼神就从羡慕变化成了同情。

　　现在的情况也是这样，在没有发生叛乱的时候，元帅之职，是每个人都梦寐以求的职位，因为这代表着权利，可是当叛乱发生后、当军方即将彻底溃败后，所有的一切，都成为了噩梦，这个时候元帅这个职位代表的不是权利和金钱，而是苦难了。

　　普通的军人也许可以逃过一劫，甚至于是中层的军官也可以逃过一劫，但是他们这些元帅，是绝对没有可能的，最好的结果就是被软禁，最坏的结果就是吞枪子。

　　“你们有没有办法解决他们，比如说Q弹，比如说行星毁灭炮。”拍桌子的那位元帅的目光扫过众人，希望可以从其他人的眼中看到一个合理的方案，但是可惜，所有人都沉默了。

　　“难道在场的军界精英，就连一个小小的办法也想不出来了吗？”

　　小小的办法？在场的诸多元帅和将军心中纷纷报以冷笑，什么小小的办法，分明就是天大的难题，现在的军方已经全面溃败了，已经失去了反攻的力量，想要重新夺取权力，除非那边的机器人全部死光才行。

　　至于行星毁灭炮和Q弹，则更是无稽之谈。

　　不是用行星毁灭炮，还有一丝活下来的机会，使用了行星毁灭炮，连活下来的机会都没有，而且他们每个人都有亲人、有朋友，自己死了不打紧，把自己的亲朋好友一起拉下来陪葬，就不好了。

　　在面对凯瑞斯议员长的时候，他们可以用这些东西来威胁，但威胁不代表他们就一定会用，实际上他们也仅仅只是在和凯瑞斯议员长赌而已，赌对方的胆量、赌对方在占尽优势的情况下，敢不敢同归于尽。

　　至于Q弹，倒是可以使用，但是Q弹没有太大的涌出。

　　可以和毁灭一颗小行星的Q弹，换算成这颗星球的范围，也仅仅只是毁灭一块大陆而已，想要彻底毁灭这颗星球，没有十来颗，是不行的，而且这十来颗还需要是分布式的，才能够覆盖整个星球。

　　当然，最重要的是他们应该如何将Q弹运送出去，飞机？飞机都被打下来了：潜艇？潜艇都挂了；Q弹头？人类联邦完善的拦截吸引，可以保证导弹在刚刚起飞的情况下，将之击落下来。

　　现在的他们，已经成为了瓮中之鳖，如果不是凯瑞斯议员长忌惮他们手中的行星毁灭炮和Q弹，那些机器人大军早就打进来了。

　　不过即便是这样，他们也仅仅是堪堪自保而已，想要反攻，有心而无力。

　　面对这种情况，大元帅让他们想出一个‘简单’的办法，就有些强人所难了。

　　“你们这些军界精英，和政界的那些议员一样，全部都是酒囊饭袋，不，你们比那些议员还不如，当那些议员背后的主子发怒的时候，他们还知道急中生智，什么猥琐的办法都想得出来，但是你们呢。”大元帅震怒。

　　和议员的阴险狡诈不一样，军界的精英就显得‘正直’了许多。

　　“那么大元帅有什么好办法？”终于一个元帅看不下去了，他阴阳怪气的顶撞道。

　　在这名元帅的眼中，事情都已经到了这个地步了，这位大元帅还只知道‘欺负’他们，将自己的怒火宣泄到他们的头上，简直就是是不忍孰不可忍。

　　“我要是有什么好办法，我还用得着问你们？”大元帅继续发飙。

　　“那么我们的大元帅也和政界的议员一样，是酒囊饭袋咯，不，也许你比那些议员还不如，当那些议员背后的主子发怒的时候，他们还知道急中生智，什么猥琐的办法都想得出来，但是你呢。”那名元帅将大元帅的全部都还给大元帅，对着大元帅打脸。

　　“你……。”大元帅继续要气晕过去了，身为大元帅的他，在军界，就像是政界中的议员长一般强势，其他的元帅那个敢这样顶嘴，但是今天，却有人这样做了。

　　“冷静、冷静。”大元帅在心底说道，缓缓的将怒气压下去，他明白，在现在的这种情况，愤怒只会让自己更乱、让自己败亡得更快。

　　“等到这里危机解除了，我再来找你麻烦。”大元帅阴冷的看着那名顶撞自己的元帅，心里盘算着等危机过后，再来收拾他。

　　实际上大元帅一直都认为自己还可以翻盘，很简单，他还有行星毁灭炮在手中，不管是凯瑞斯议员长还是外星人，都会因为顾及他的行星毁灭炮，所以不敢做出进攻的举动，这样一来，他们就等于立于不败之地。

　　而占据了不败之地的他们，可以随时反攻敌人，所以在大元帅的眼中，局势远远没有糜烂到那种即将败亡的地步。

　　“不好了。”一个士兵忽然闯了进来，口中大声说‘不好了、不好了’。

　　“大胆，元帅开会，你也敢闯进来。”大元帅怒喝道：“来人，把他抓走。”

　　“等一下。”那名原先顶撞大元帅的元帅继续抵触大元帅的命令，“先问明白到底是什么事情不好了，免得耽误军情。”

　　刚才大元帅阴冷的目光他自然感受到了，心知已经彻底得罪了大元帅的他，也不怕继续得罪了，反而他要打击大元帅的威望，让大元帅下台。

　　“不好了。”着急闯进来的士兵被大元帅那么一吓，整个人都颤抖了起来，等到元帅为他解围的时候，这才反应过来，连忙说道：“外面的机器人大军进攻了。”

　　“什么。”大元帅猛地一惊，不仅仅是他，在场的诸多元帅和将军全部都站起来了，不可思议的望着士兵。

　　“难道外星人不害怕行星毁灭炮？或许外星人不在意这颗星球？”

　　所有人的脑海里面都冒出这句话，凯瑞斯议员长是不敢进攻的，那么下命进攻的，肯定是刚刚和人类联邦合并的外星人。

　　“情况不妙，将军和元帅们一起去看看吧。”

　　“好。”大元帅也觉得应该亲自出去看看情况，于是便答应了下来。

　　只是他们没有注意到的是，应该称呼他们为长官的士兵，用了元帅和将军的称呼，或许有人注意到了，但也不在意，以为士兵只是一时情急。

　　当元帅和将军走出门，立即碰到了走过来的一队士兵。

　　“现在是战争时期，你们过来做什么。”大元帅怒喝道。

　　“要你的命。”士兵们突然出手，将枪口对准了这些元帅和将军。

　　何曾享受过这种待遇的元帅和将军，一下子就吓住了。

　　“长官，你们怎么这么快就出手了，不是说要等他到了基地门口再出手的吗？”给元帅们报信的士兵抱怨道。

　　“我们等不及了，而且我觉得这样也挺好的。”那群士兵的领头长官耸肩道：“所有的士兵都出去阻击机器人大军了，再也没有比这更好的时机了。”

　　按照原定的计划，他们应该埋伏在门口，等士兵将元帅和将军带去门口的时候，再一举擒获他们，这主要是因为这么多人在基地里面走动，有些过于显眼。

　　但是机器人大军的来袭，居然把所有的士兵都吸引了过来，除去三三两两的站岗人员，就没有其他了。

　　于是他当机立断，带着兄弟们过来，正好遇到这些军界高层出来，于是乎，便出现了刚才那一幕。

　　“原来是这样。”士兵对于自己没有捞取到最大的功劳而耿耿于怀，但是很快，他就担忧了起来，“不过现在的机器人大军，应该怎么办。”

　　“外面的机器人大军本来就是叶南陛下的军队，我们只需要和他们合作，自然可以离开。”领头的长官摆摆手，当他看到自己的兄弟眉头微皱的时候，立即说道：“效忠谁不是效忠呢，而且现在这是大势所趋，你们总不会想要去对抗机器人大军吧，不是我吓唬你们，外面至少有几十万机器人大军，谁也挡不住。”

　　“几十万机器人大军怕什么，一颗Q弹，就可以解决。”大元帅不屑的说道，“只要你们放了我，我可以许诺你元帅之位，相信我，他们攻不进来的。”

　　“Q弹，不是只有你有Q弹。”领头的长官冷笑道，“实话告诉你们，你们位于新西兰小镇的那个基地以及落在了叶南的手中，Q弹和行星毁灭炮都已经在我们手中，想要翻盘？没门。”

　　“上帝啊。”大元帅双眼一翻，昏了过去。


第543章 紧迫的局势

　　遥远的1号地球，一座巨大的基地里面。

　　“系统正在启动。”

　　“上舱通道已经打开。”

　　“宇宙飞船开始起飞。”

　　“祝你们旅途愉快。”

　　冰冷的机械音，在宇宙飞船里面响起，这艘载满了人的宇宙飞船，开始向着冰冷的宇宙飞去。

　　“斯米拉，你说，新的地球，是什么。”杰西卡在飞船里面摆弄着自己的洋娃娃，那个洋娃娃的面容，赫然是叶南。

　　“新的地球其实也不叫做地球，只是他们的语言翻译过来，就成了地球而已，不过我建议你最好用4号地球代替，不然以你的智商，时间一长，你会被弄晕过去的。”斯米拉提议道。

　　1号地球、2号地球、三号地球、4号地球，这样才能够分得清楚，否则的话，大家都叫做地球，说的时间长了，就发晕了。

　　“那么4号地球怎么样。”杰西卡又问道。

　　“和末日前的地球差不多，比1号地球和2号地球环境要好得多，人口也好得多，这次你们过去，是要安抚人类联邦的那些民众，让他们对时空帝国产生认同感，即便是不产生认同，也要不排斥，当然，如果有些人实在是食古不化的话，就让他们永远闭嘴。”

　　斯米拉气势汹汹的说道。

　　在潘多拉星球上，斯米拉可是被那些土著纳美人称呼为是恶魔女王，因为他操纵机器人，对土著纳美人不止一次发动过残酷镇压，被那些土著纳美人称呼为恶魔女王，意思为最凶残的恶魔。

　　“这些都和我没有关系。”杰西卡抱着洋娃娃，对斯米拉的话，没有半点兴趣，“我感兴趣的是我什么时候才可以见到哥哥。”

　　“大约几天的功夫，毕竟离子火花技术才刚刚应用到战舰上面，具体的速度，不好计算。”

　　……

　　“好久不见，彼得斯先生。”

　　叶南坐在椅子上面，站在他面前的，正是人类联邦驻泛银河联盟的救援者彼得斯。

　　不过和当初嚣张的彼得斯相比，现在的彼得斯要狼狈许多，整齐的装束下面，是一幅愁苦恐惧交加的神色，面对叶南，他连大气都不敢出。

　　“当初在我的面前，你可不是这个样子的。”

　　“放过我吧。”彼得斯突然下跪，声泪俱下的说道：“求求你，放过我，我不想死。”

　　彼得斯不想死，所以在看到情况不妙的时候，就打算乘坐宇宙战舰逃离这里，不过可惜，他刚刚走到战舰停靠的机场上，就碰到了早已经守候在哪里的机器人，被带回来。

　　即便是心中绝望，但他依然不敢去死，因为他的心底还希冀着奇迹、希冀奇迹发生，叶南会放过他。

　　“当初是我的错，我不该在你面前嚣张的，我就是一条狗，就是一个屁，请你放了我吧。”

　　他实在是不想死，蝼蚁尚且偷生，何况是他这个人。

　　“你知道军方那些元帅怎么做的吗？”叶南没有正面回应彼得斯的祈求，而是说了一个不相干的话题。

　　不待彼得斯回答，叶南就自言自语的说道：“吞枪自杀了。”

　　“很奇怪吗？怀疑是我做的？其实不是，说实话，他们的自杀让我感到很佩服，因为他们有这个勇气去自杀。”

　　不仅仅是军方，还有凯瑞斯议员长，不过因为凯瑞斯议员长在伊莉丝的严厉监控下，所以自杀并没有成功。

　　“他们都有这个勇气，唯独你却没有，你觉得，我会怎么看你。”

　　“不要杀我。”彼得斯似乎也意识到了自己的末日，他一下子瘫痪在地上，双眼无神，口中来来回回就是那句‘不要杀我’。

　　叶南见到他这个模样，眉头不由的一皱，“你实在是太让我失望了。”

　　“什么。”彼得斯的眼底猛地恢复了光彩，‘太让我失望’表面上是在呵斥他，但换个角度来看，又何尝不是对他抱有一丝希望。

　　知道叶南对他抱有希望的彼得斯一下子勇猛了起来，脸上的忧愁和恐惧都一扫而空，取而代之的是一种希冀。

　　有些人就是这样，无论多么黑暗、无论滑入的深渊有多么恐怖，只要让他看到一丝希望，他就必然将所有的害怕全部都扫空，然后跟着希望走，想要找到它。

　　“只要你不杀我，我可以完成你的一切命令。”彼得斯信誓旦旦的说道，哪怕是让他去杀了凯瑞斯，他也会毫不犹豫的下手，死道友不死贫道这句话他虽然没有听说过，但是道理他还是懂的。

　　“很好，你就继续担任你的救援者吧。”叶南拍拍彼得斯的肩膀，鼓励道。

　　因为凯瑞斯有勇气自杀的缘故，让叶南临时改变了自己的计划，他把人类联邦并入时空帝国的概念转换一下，变成了时空帝国并入人类联邦了，这样一来，无论凯瑞斯在外面说什么，都无法阻止这种大势，因为主导权从凯瑞斯的手中落入了叶南的手中。

　　合并之后，明面上凯瑞斯议员长是最高领袖，叶南要弱他一头，但实际上，维护整个人类联邦运转的，全部都是叶南的人，这样一来，实权依然在他手上。

　　就像是君主立宪制，明面上皇帝是最高领袖，实际上皇帝根本就没有实权。

　　等到大势已定，叶南就把人类联邦正是更名为时空帝国，由他成为皇帝，到时候这就属于内部政治斗争，而不是文明间的战争。

　　不过这种方法十分繁琐，并且需要一定的时间，还具有一些风险，若不是他害怕凯瑞斯议员长在泛银河联盟的人面前说出真相，他也不会出此下策。

　　彼得斯听到了叶南让他继续担任救援者，立即不可思议看着叶南，上下抖动的嘴唇，发出颤抖的声音，“你说，我可以继续担任救援者？”

　　救援者是什么，是代表一个文明常驻泛银河联盟成员，这个任务，虽然权利不大，但是地位尊崇，同时也代表着一个含义，一个叶南接纳他的含义。

　　如果叶南说的是真的的话，那么他非但不会有杀身之祸，反而会有飞黄腾达的趋势。

　　救援者在泛银河联盟内部的地位高低，是由他背后代表的文明决定的，文明强大，他底气就足；文明不强大，底气就不充足。

　　“当然。”叶南肯定的点点头，他也是没有办法，既然决定让时空帝国融入人类联邦，救援者的人选，就不会改变，而且彼得斯做过那么多年救援者，对于泛银河联盟也算是了解，贸然替换，单单是熟悉环境，就需要不少的时间。

　　当然，最主要的还是因为他已经敲打了彼得斯，他相信彼得斯一定不会有二心，至少在短时间里面不会有任何的异心。

　　“不过你需要注意一些事情。”叶南挪动一下身子，让自己坐的更舒服一些，“关于泛银河联盟的事情，等会儿伊莉丝会来问你，你需要把所有的事情都告诉伊莉丝，不得有一丝一毫的隐瞒。”

　　论起分析，叶南比不上伊莉丝，所以他直接让伊莉丝来问彼得斯，然后看伊莉丝的报告就行了。

　　“我一定会的。”彼得斯打着包票说道，大难不死的他，一下子活跃了起来，并且以一种极快的速度，转变自己的立场，把自己变成时空帝国的人，一举一动，都为时空帝国服务。

　　他深深的明白，仅仅是在嘴上说效忠时空帝国是不行的，狡兔死走狗烹的道理，他还是懂得的。

　　异类永远都是异类，即便是立下了功劳，也还是异类，除非这个异类变成同类，这样一来，就不会出现被人秋后算账的悲剧了，这是彼得斯的生存智慧。

　　“陛下，其实我一直都有个事情想要告诉你。”救援者彼得斯道：“最近泛银河联盟加大了对虫族的攻击力度，并且计算战功，可以用战功来换取科技。”

　　彼得斯继续说道：“我们和大K星的虫族交战过许多次，也击败过他们许多次，我觉得我们完全可以到泛银河联盟那里去换取科技。”

　　“可是战功应该怎么计算。”叶南提出问题。

　　击杀虫子这种事情，泛银河联盟又没有人来监视，而且他们也没有虫子的脑袋，想想，战场上那么多虫子，如果把死亡的虫子脑袋全部割下来，数量之多，都不知道堆放在哪里。

　　“不过那个星球上的虫子尸体，倒是可以利用一二。”叶南心道，在捕捉脑虫的过程，他和虫族之主哈里斯交战，导致一个星球上除了脑虫之外，全部都灭亡了，如果泛银河联盟可以用虫子来计算战功，然后换取科技资料的话，他铁定把那些东西都运送过来。

　　“战功是通过两种方法，第一种是用高等虫族来计算，其中包括脑虫在内的高等虫族，这些活着的高等虫族比死亡的高等虫族，计算的战功更多。”

　　“第二种则是以星球为单位的虫族，通过对被虫族占领的星球发动进攻，从而把一颗一颗星球上的虫族剿灭，当然，我们在发动战争的时候，需要智脑在监视，不过之前的，可以直接上报，正好泛银河联盟来人处理两国文明合并的事宜，我们可以邀请他去观看虫族战场。”

　　“可以随意上报吗？看样子是泛银河联盟的人在变相提升我们的实力。”叶南心中暗道，如果他愿意，他可以随便伪装几个战场，然后说这星球上面的虫族被自己清剿了，通过这种方法，来累积战功，从而获得大量的科技。

　　如果是以前，这几乎是不可能的，要知道，无论是虫族还是其他的文明，对于组织建立泛银河联盟的文明而言，都是对手，前者需要杀光，后者需要压制。

　　所以才会有需要大量的资源换取科技的形式存在，毕竟如果他们是真心实意想要帮助其他的文明的话，就会免费赠送科技，而不是以商业的形式出售。

　　但是现在不一样了，泛银河联盟允许这些文明随意上报，这必将导致各大文明疯狂谎报战功来换取科技资料，这样一来，泛银河联盟内部的文明科技将大幅度提高，与此同时，他们的实力也会拉近，这对于那些最高等的文明来说，并不是一件好事。

　　但即便是这样，他们依然这样做，这背后隐藏的含义，就由不得叶南深思了。

　　“如果没有猜错的话，应该是虫族发动大规模进攻了。”叶南喃呢着。

　　一直以来，虫族和泛银河联盟都是小战争不断、大战中没有，总体上还是和平的，但是从泛银河联盟的几个高等文明发布的命令来看，双方应该是撕破脸皮了，而且银河系本土文明情况不妙，所以才会出现这种近乎免费赠送，用以提升文明科技的手法，叶南相信再过不久，这些文明就会让其他的文明参战，而参战的诱饵，依然是高等科技。

　　“哈里斯，你终于还是忍不住了。”叶南几乎要哈哈大笑。

　　战争是平民的坟墓、英雄的战场，对于叶南来说，战争越激烈，他从中获取的利益就越大，君不见前世地球的一战和二战，美国人以各种各样的商业手法，从欧洲各国获取黄金等贵重金属。

　　现在叶南同样可以这么做，只不过他要的不是黄金，而是科技资料。

　　“打吧、打吧，打得越猛越好，只有你们打得两败俱伤，我的时空帝国才可以崛起，然后吞噬你们，成为真正的科幻之主。”

　　“哈里斯，你想要灭杀我，吞并我的科技，让自己超脱诸多电影剧情，成为科幻之主，但是我偏偏不让你如意，我会一步一步的坐看你陷入战争的深渊之中。”

　　叶南握紧了拳头，从明面上来看，他只有一个敌人，那就是虫族之主哈里斯，但是实际上，他并不仅仅是哈里斯一个敌人，而是有着许许多多敌人，银河系中高等文明，还有那层出不穷的电影剧情，他绝对有理由相信，他还没有跳出电影剧情这个大圈子。

　　“陛下，您怎么了。”彼得斯小心翼翼看着脸上一会儿沉思、一会儿高兴、一会儿斗志激昂的叶南，生怕自己刚找的靠山忽然疯了，尽管这看起来是天方夜谭，但也架不住可能啊。

　　“没事。”叶南摆摆手，再度恢复了淡然。


第544章 普罗米修斯族（上）

　　盾牌—南十字臂，一个具有14颗红超巨星的巨大星团内部，密密麻麻的虫子，形成一个个圆球，这些圆球依附在恒星周围，疯狂的吸收恒星散发出来的能量，同时无数的虫子，在虚空中游荡，它们坐着虫族特有的陨石，不断的来往于星球内部，无论是矿物星球还是生命星球。

　　一颗大约1号地球六分之一大小的星球，这颗星球上面全部都是绿色的蕨类植物，密密麻麻的蕨类植物上面，承载着数之不清的虫子。

　　一亿？两亿？三亿？还是十亿？数也数不清楚，这些虫子以一种休眠的姿态，趴在蕨类植物上面，吸收着蕨类植物散发出来的特殊能量，以此过活。

　　星球内部最深处，满是熔岩的地带，一个裸身男子平躺在熔岩里面，任由着温度高到不可思议的熔岩覆盖自己的身躯，却没有一丝一毫的痛苦之色，反而脸上带着一丝享受。

　　“虫族之主哈里斯，你还真是会悠闲。”一幅吟游诗人打扮的贝丝，抱着自己的竖琴，轻轻弹奏一曲，唤醒躺在熔岩上的哈里斯。

　　“你来这里做什么？”虫族之主哈里斯睁开眸子，望着不停弹奏曲子的贝丝，眼底闪过一丝愤怒。

　　就是这个女人，告诉他错误的消息，让他以为自己是和科幻电影剧情分离的，是单独存在的一个个体，但是他最近才知道，虫族是科幻类电影中的一个小小分支，如果他安于享乐的话，等到科幻类电影其他的被选中者发展起来，他绝对是死路一条。

　　所以对于贝丝，他心中除了厌恶，还是厌恶。

　　“只能说，我对科幻不怎么了解。”悦耳的声音从贝丝的口中吐出，对于哈里斯那明显的恶意，她根本就不在乎。

　　现在的哈里斯，和她的地位，根本就不是一个重量级的，有着魔幻之主、魔幻支配者之称的她，是终结了所有电影剧情，从而超脱的存在，而虫族之主哈里斯，不过是一个小小的还在科幻电影剧情里面挣扎的可怜虫而已。

　　“既然不了解，那你胡乱说什么。”虫族之主哈里斯愤怒的咆哮道，行星因为他的愤怒，而颤抖，熔浆在他愤怒的声音之下，疯狂的肆虐，这些熔浆就像是大海一样，掀起滔天巨浪，向贝丝扑过去。

　　面对红色的熔岩，贝丝显得那么无力，她就像是一个娇羞的女孩，仿佛在下一刻，就会陨落一样。

　　“为什么你总是如此愤怒，莫非愚蠢的虫子感染了你的大脑不成？”贝丝那白皙而修长的五指在琴弦上划过，华丽的音符在琴弦和手指碰触的刹那间诞生出来。

　　一下子，时间凝固了，那翻滚的熔岩，像是被冰封住一样，一动不动。

　　“时间的魔力，不是这种自然界的物质可以对抗的。”贝丝的语气很轻很淡，仿佛刚才哈里斯的出手，不过是小孩子在闹别扭一样，根本就没有被她放在心上。

　　实际上也是如此，她的对手是灵异之主富山美雪和仙侠之主徐思博，当然，未来的科幻之主也是她的对手，不过那是未来的事情。

　　“我有百万亿虫族大军，足够淹没你。”虫族之主哈里斯神色狰狞的怒吼，身为虫族主宰的他，何曾受过这种气。

　　无论是银河系本土文明还是谁，都必须让他三分，否则虫族的大军一到，无论你是什么，都会被虫族啃食一空，这些虫子，就是他的底气，就是他的力量，是他的利剑，兵锋所指之处，一切势力退散。

　　“你的百万亿大军，对于我来说，并没有什么威力。”贝丝微笑着说道，不将哈里斯的威胁放在心上，“这里只是我通过时间网投影过来的一部分力量而已，真正的我，还在仙女座星系那里，想要真正的击败我，你还需要破开包裹着银河系的晶壁系。”

　　这个宇宙，是已知的次元宇宙中最高、也是最大的宇宙，超越一切、拥有一切，无论是时间网还是命运长河，都是以这个宇宙为基础，扩散到其他的次元宇宙之中，而银河系，则是这个宇宙的中心点。

　　虽然贝丝认为这可能是因为那位存在被封印在里面的缘故，但不管是因为什么原因，银河系是这个宇宙的中心，这是毋庸置疑的。

　　于是贝丝在超脱了电影剧情之后，就通过时间网，将自己的意识和力量投影到银河系之中，观察银河系的发展。

　　在观察的过程中，她发现了一个有趣的现象，那就是银河系并没有决胜出科幻之主，这个位置，还在僵持中。

　　于是她隐瞒了这一信息，将之改变，她告诉虫族主宰哈里斯：你是虫族之主。

　　而她同样告诉叶南：你是科幻之主，不仅仅是叶南，还有其他人，她都告诉他们，真真假假的话语，成功的欺骗了那些被选中者，让他们误以为自己是真正的某某之主，成功的拖延了银河系发展的步伐，给自己争取到时间。

　　但是现在，银河系的战争猛地爆发，让她意识到，她的计划破产，于是她便找上虫族之主哈里斯，想要看看他到底打算做什么，毕竟目前的银河系里面，他是绝对的主角。

　　“该死的家伙。”虫族之主哈里斯咬牙切齿的看着贝丝，一种深深的无力感，涌上了心头，那层晶壁物质，他也是知道的，他曾经想要打破那个晶壁，但是很可惜，他失败了，无论他动用什么样的力量，都无法摧毁晶壁物质，仿佛那种物质，是宇宙中最坚固的物质一样。

　　“当你成为科幻之主的时候，才可以打破晶壁系。”贝丝的身影忽然变得朦胧了起来，“记住，你的敌人不仅仅是叶南一个，还有其他人，想要成为科幻之主，必须覆灭银河系里面的一切文明，吸收它、融合它，才可以成为科幻之主。”

　　贝丝的声音越来越幽静，直到消失在地心深处。

　　“不仅仅是叶南，还有其他的文明，哼，我就把所有的文明连根拔起。”虫族之主哈里斯冷哼一声，从熔浆上面的岩石层里面，冒出一根根植物的根须，这些根须插入熔浆里面。

　　熔浆以一种肉眼可查的速度减少，同时根须上面衍生出一种白色的液体，这些液体侵入岩石层上，将岩石层同化。

　　就像是大量的墨汁滴落在水缸里面，将水缸里面的水全部都染成墨汁。

　　从星球表面来看，就是一颗巨大的植物，包裹住这颗星球，同时不断的吸收这颗星球，将它‘吃’掉。

　　“我以虫族主宰的名义命令你们，消灭所有的文明。”

　　在虫族发动有史以来最大规模的进攻的同时，人类联邦迎来了一个特殊的客人。

　　蓝色的光之巨人，代表着生物和病毒文明的巅峰——普罗米修斯族。

　　蓝色的小型宇宙飞船从小型虫洞中飞出，无视了空间站，直接朝着地球飞来。

　　“这个家伙，就是泛银河联盟的使者，他来自于普罗米修斯族。”伊莉丝根据从彼得斯口中得来的情报，以有限的资料，推演无尽的可能。

　　“普罗米修斯族是宇宙中高等文明的一支，精通病毒和生物技术，据说人类就是他们创造出来的。”伊莉丝在说这句话的时候，面色有些怪异。

　　“就凭他们？”叶南不屑的说道。

　　人类到底怎么出现的，众说纷纭，但是可以肯定，人类不是普罗米修斯族创造出来的，因为凌驾于普罗米修斯族之上的人类文明，还有许多，如果说人类是他创造出来的，为什么他的文明等级没有高于那些人类文明，这简直就是一出可笑的闹剧。

　　“他出来了。”伊莉丝将画面传递到叶南的面前。

　　比普通人要高出许多的蓝色巨人普罗米修斯族人，从小型宇宙飞船里面出来，一出来，他的目光就落在监视器上，和叶南看向他的目光对上。

　　“看样子，他发现了我们。”叶南轻笑一声，“走吧，我去会会这位外星朋友。”

　　工程师是普罗米修斯族的一员，实际上整个普罗米修斯族人都十分稀少，每一个人都精通生物和病毒领域，每一个普罗米修斯族人都是大科学家，而他，则是其中最厉害的一个。

　　“人类的世界总是充满了监视，无论是高等文明还是低等文明，这种感觉，很不舒服。”工程师低声说着，蓝色发光的面孔上露出稍许不满。

　　普罗米修斯族人虽然同样发展机械科技，但是机械科技在普罗米修斯文明里面，仅仅是占据了渺小的一角，实际上，他们的机械科技仅仅是为了更好的研究病毒和生物。

　　“这仅仅是为了防备坏人的出现而已。”叶南从远处走来，一步一个脚印，“实际上，如果没有这些监控设备，这个文明，会充满混乱。”

　　“欢迎来自天堂星球的普罗米修斯族，我是叶南，是即将融入人类联邦的时空帝国的皇帝。”


第545章 普罗米修斯族（下）

　　工程师的个子比较高，大约比叶南高出半个身子，在他的面前，叶南就像是一个侏儒，不过身高的高低，并不影响叶南的气势，在气势上，看起来比较和善的工程师，反而被叶南压了一头。

　　叶南举手投足间，自然而然的带着一丝从容、带着一丝压迫，而个子比较高的工程师，因为性格的关系，在叶南的压迫下，有些色变。

　　“你虽然现在是皇帝，但很快就不是了。”感受到叶南的气势，工程师感觉到不舒服，就像是一个叛逆的小孩，压倒了大人一样，让他的心底产生一丝不爽。

　　在工程师眼中，人类是他的孩子，他是人类的父亲，他爱护人类、保护人类，同样的，人类也必须尊敬他、将他当做是父亲一样，这是前提。

　　一个孩子在气势上压到父亲，这让工程师的心里很不爽，不过理智告诉他，这里的人类并非是他制造出来的人类。

　　“的确。”叶南微微一笑。

　　时空帝国并入人类联邦，在社会制度上，自然以人类联邦为主，所以他这个皇帝，自然会下台，不过人类联邦的上层都已经被时空帝国的官员控制了，他随时可以复辟。

　　如果不是害怕吃相太难看，他完全可以在时空帝国融入人类联邦的那一刹那就复辟，只是这样一来，就等于在泛银河联盟的脸上扇了一巴掌，彻彻底底的钻了规则的漏洞，而且还是光明正大，四处炫耀的那种。

　　将潜规则放在明面上来的人，从来都没有好下场。

　　“不带我去见见这个文明的最高统治者吗？”工程师道，他已经不愿意和叶南在一起了，叶南给予他的压力，实在是太大了。

　　他并不知道叶南的真正实力，但是在感觉里面，叶南很危险，十分危险，危险到他根本无法抵抗的地步，这种感觉让他不舒服，让他有种想要挑衅冲动，但他是理智的，他知道这种行为会给他带来麻烦甚至是死亡，所以他压抑住自己的冲动，不过即便是这样，这种冲动还是影响到他了。

　　坐上悬浮汽车，一溜风的就飞到金色天使大厦，凯瑞斯议员长早已经在那里恭候泛银河联盟的使者多时了。

　　“这就是人类联邦的最高领袖，凯瑞斯议员长。”叶南为双方介绍道：“这位是来自于泛银河联盟‘天堂’星球的工程师，他过来是考察两个文明的合并过程中，有没有强迫以及控制最高领袖的情况发生，也就是两个文明的合并，是否存在不合法的行为。”

　　叶南的舌头在‘不合法’三个字上面咬得特别重。

　　“你好，我是工程师。”工程师伸出自己发光的右手，和凯瑞斯议员长握在一起，足足握了一分钟，工程师这才道：“很好，你的基因没有伪造的迹象，你的身体里面，也没有明显可以控制大脑和神经的病毒。”

　　凯瑞斯议员长闻言，嘴角抽搐了几下，他的确是本人，也没有吃任何毒药，但他是实实在在被胁迫的。

　　“为了人类联邦的文明延续，我是不会就这样屈服的。”凯瑞斯议员长在心底疯狂的咆哮，他打定主意，哪怕是死，他也不能做联邦的罪人。

　　“请问你，你是否同意时空帝国加入联邦。”工程师的神色一正，开始询问了起来。

　　“我不同意，是他们胁迫我的，我们政府的官员全部都是时空帝国的人，他们已经控制了人类联邦，他们还暴力镇压……。”

　　一连串的话语从凯瑞斯议员长的嘴中以一种飞快的速度吐出，这种速度是普通人说话速度的三到六倍，偏偏每一个词语，都十分清楚。

　　“看样子，他早已经排练过多次了。”叶南心中暗道，能够以这种速度还将讲出来的话说得如此清楚，凯瑞斯议员长如果没有排练过，打死他他也不会相信。

　　至于他口中对自己不利的话语，在没有做出安排之前，叶南也许还会慌张，但是现在，他看凯瑞斯议员长就像是在看一个小丑。

　　“总之他的目标就是想要吞并我们人类联邦。”凯瑞斯议员长以一种飞快的速度将话说完，说罢就恶狠狠的看着叶南，眼中的仇恨，毫不掩饰。

　　他充满野心、玩弄手段，但是有一点，他不会背叛联邦，对于任何野心吞并联邦的人，他都坚决的仇视。

　　“有这回事吗？”工程师扭过头来，希望叶南给予他一个解释。

　　“他说的话，我全部都不知道。”叶南耸耸肩，表示自己很无奈，“实际上，是我请求将时空帝国融入人类联邦之中，得益的是人类联邦，而利益受损的是时空帝国。”

　　就像是一个人临死前将自己的钱财交给别人，那人接受了是应当的，拒绝了就是傻子行为了，是不符合逻辑的行为。

　　“什么利益受损的时空帝国，你不过是在玩弄狸猫换太子的把戏而已，谁不知道政府高层都被你控制了，所有的基层官员以及中层和高层，都是你的人。”凯瑞斯议员长对叶南的话嗤之以鼻，自认为找到了靠山的他，也不在掩饰自己，他要将叶南告上法庭，要让公正的银河法庭来审判他，他相信，银河法庭一定会给予他一个公正的判决。

　　“是这样的吗？”工程师询问叶南。

　　“是又如何，不是又如何，莫非工程师你还想要插足人类联邦的内政？”叶南似笑非笑的看着工程师，眼中没有一丝害怕。

　　泛银河联盟有过规定，任何文明都不允许进攻另外一个文明，也不允许干涉另一个文明，不过两个文明合并，则不在此列。

　　这条规则本来是为了让那些制定规则的文明钻空子用的，现在却被叶南拿出来用来吞噬人类联邦。

　　诚然，他让时空帝国的官员来管理人类联邦的民众，是在干涉人类联邦的内政，触犯了人类联邦，但这些都有一个条件，那就是人类联邦和时空帝国是两个文明。

　　但实际上，在凯瑞斯议员长宣言两个文明合并的时候，时空帝国就已经和人类联邦连为一体，时空帝国的官员管理人类联邦的民众，实在是再正常不过的调动了，任何一个文明都没有权利以此来说他干涉别的文明。

　　“内政？”设计师一愣，随后明白了过来，不由得有些不自在。

　　他过来，是查证两个文明的合并，是否存在非法行为，而文明内部的官员调动，并不在他的查证范围之内，即便是他，也无权干涉人类联邦内部的变动。

　　同时他也明白，这是叶南在耍阳谋，在钻规则的空子，但是你明知道如此，却没有任何办法来阻止。

　　不明白这一点的凯瑞斯议员长对着叶南叫嚣道：“你敢藐视泛银河联盟？”

　　“我可不敢。”叶南冷笑着，他只要没有虐待和控制凯瑞斯议员长，那么时空帝国和人类联邦的合并，任何人都找不出把柄来，即便是大家心里都清楚，这只是叶南玩的一个小小的手段，也没有用。

　　不过在这个时候，叶南也不会对于凯瑞斯议员长的挑衅做出任何侮辱和打骂的举动，因为他一旦这样做了，就等于把把柄交道工程师的手中，导致自己的合并在泛银河联盟里面通不过。

　　“既然不敢，你说话为什么会那么嚣张。”见到叶南萎靡了起来，凯瑞斯议员长越来越兴奋，连日来的怨气和委屈全部都一扫而空，留下的只有骄傲和报复产生的快感。

　　“我说话哪里嚣张了？”叶南反问道。

　　“你刚才说‘是又如何，不是又如何，莫非工程师你还想要插足人类联邦的内政？’这句话还不能证明你的嚣张吗？”凯瑞斯议员长声色俱厉，将叶南往死里面整。

　　他永远都不会忘记，眼前这个小人是如何欺骗他、利用他制造出一支机器人大军的。

　　他也永远不会忘记，眼前这个小人玩弄的阴谋诡计，想要吞并整个人类联邦。

　　但是现在，他终于可以报仇了，他不再是千古罪人，而是拯救整个人类联邦的英雄，同时他还将是人类联邦的最高领袖，真真正正的最高领袖，不再是以前那个无权无势的议员长。

　　“我还得感谢你，感谢你将一切障碍都扫除，现在的我，只要出来摘桃子即可。”凯瑞斯议员长眯着眼睛，在心底哈哈大笑，眼前这个场景，他虽然幻想过很多次，但是真当这个场景来临，他还是觉得欣喜若狂。

　　他比谁都明白泛银河联盟的强大，正是因为这样，他才相信，叶南是不会愚蠢到对抗泛银河联盟的命令，而得到泛银河联盟支持的他，就等于手中握着一张圣旨，任何凡人，都必须下跪听旨。

　　“你似乎有些高兴过早了，我亲爱的凯瑞斯议员长。”叶南的声音如同九幽之下的阴风，吹在凯瑞斯议员长的心底。

　　“天堂之后，就是地狱，议员长阁下，你准备好下地狱了吗？”


第546章 第一局：胜

　　大笑声戛然而止，凯瑞斯议员长就像是一只被捏住脖子的公鸭，除了嘎嘎，就再也说不出任何话了。

　　他努力的缓过劲来，怒视着叶南，“你说什么。”

　　“我说你现在心情很爽，等下心情就会糟糕透了、甚至会绝望，问你做好准备了没有。”叶南不知道从哪里拿出一把指甲刀，开始修剪五指上的指甲。

　　“指甲，要时常修理一下才好看，这和人的道理是一样的。”

　　看着叶南那副漫不经心的样子，凯瑞斯议员长心底的无名火就燃烧了起来，他指着叶南，对工程师说道：“工程师阁下，叶南挑衅泛银河联盟，简直就是无法无天，我建议你把他抓起来，关进银河监狱里面。”

　　“这件事情，不需要你来管。”尽管工程师对于所有的人类都有着浓浓的父爱，但是对于那些不听话的孩子，他也很火大。

　　只是他知道叶南把一切规则都研究透彻了，他想要惩戒叶南，也没有任何理由，所以他很恼火，不过身为父亲的他，自然不会在好孩子面前表现出自己对坏孩子的无力，于是便有了刚才那一幕。

　　“这……。”凯瑞斯议员长忽然发现事实好像和自己想象中的不一样，于是他的脑袋冒出了虚汗，他感觉自己刚才有些冲动了。

　　看着凯瑞斯议员长额头上的汗水，工程师自然明白是怎么回事，于是他道：“我只是让你注意你自己的职责，有些事情，超出了自己的责任范围之内，就不需要去伸手，伸手是很犯忌讳的。”

　　工程师说出这番话，有着他的深意，任何一个父亲都喜欢顺从自己的好孩子，对于坏孩子，是深恶痛觉的，在自己无力管教坏孩子的时候，会将火气发到好孩子身上，但是之后，一定会给予安慰，这是为父之道。

　　“是我做错了。”凯瑞斯议员长略微带着歉意说道，刚才心里出现的担忧，一扫而空，反而有着朝气勃发的气势。

　　他不是刚才那个在大悲之后大喜而嚣张跋扈的凯瑞斯议员长，而不是恢复了正常状态的凯瑞斯议员长。

　　“对于他的话，你有什么辩解的吗？”

　　“他的话，我不懂。”叶南耸耸肩，开玩笑，他可不会承认自己藐视泛银河联盟，那样的罪责，对于他来说太大了。

　　尽管他心比天高，但是在自身还没有强大起来的时候，他依然命比纸薄，嚣张，是要有对应的实力，否则你活不到你可以嚣张的时候。

　　“他说你藐视泛银河联盟，因为你刚才的语气。”工程师进一步说明，欺压叶南。

　　“你的意思是我必须在你的面前卑躬屈膝，才算是对泛银河联盟恭敬？不知道泛银河联盟里面的几个高等文明，在面对你们这些人的时候，是不是也卑躬屈膝。”叶南玩弄着手中的指甲剪，一脸的嘲笑，“抱歉，我这个人天生就不知道什么叫做卑躬屈漆，你想要让我卑躬屈膝，你找错了。”

　　“你在曲解我的话。”工程师一脸的愤怒，“我什么时候叫你卑躬屈膝了。”叶南的话，简直就是在戳他的心窝子。

　　他是泛银河联盟的人没错，泛银河联盟也的确强大，但是泛银河联盟是由几十个文明组成的，其中高等文明，也有几个，这些高等文明才是泛银河联盟的主宰，他们‘天堂’星虽然也份属高等文明之例，但如果要让高等文明的最高领袖来对他卑躬屈膝，他那是纯粹的找死。

　　别的文明不说，单说他自己所在的文明，那些人就足够把他喷死。

　　‘天堂’星虽然人人是大科学家，人人平等，大部分知识都是共享，可他们却不是共享一个大脑，在天堂星内部，也有纷争，尽管这些纷争大部分来自于学术之争。

　　“你难道不是叫我卑躬屈膝吗？”叶南装作迷糊的样子，“刚才我和你正常说话，你就说我藐视泛银河联盟，你的意识，不就是叫我卑躬屈漆吗？”

　　“胡扯。”工程师忍不住骂道，“我什么时候叫你卑躬屈漆了，我只是叫你放尊重点，不要狂妄自大而已。”

　　“正常说话就是狂妄自大，那么卑躬屈膝就是正常咯。”叶南继续调侃、继续曲解工程师的话。

　　“你嘴皮子厉害，我不和你说。”工程师知道无论自己说什么，都会被叶南曲解，于是他不再继续言语，而是打开一个小巧的纽扣模样的通讯器，对着凯瑞斯说道：“你是否同意时空帝国并入人类联邦。”

　　“来了。”凯瑞斯议员长看到工程师的举动，有些郁闷，刚才工程师已经问过他了，他也说了不愿意，现在他再问这句话有什么意义，不过即便是心里不明白，他还是继续说道：“我不愿意。”

　　“很好。”工程师散发着蓝光的脸上露出一丝微笑，他对叶南道：“你听见了，凯瑞斯议员长拒绝你加入人类联邦。”

　　“我们已经合并了。”叶南不慌不忙的说道。

　　听到叶南的话，工程师脸上的笑意更甚了，他道：“凯瑞斯议员长，你在宣布人类联邦和时空帝国合并的时候，有没有受到威胁。”

　　这个时候，凯瑞斯议员长也明白了工程师的真正用意，“我受到了他的威胁。”

　　“你看，他说他受到了你的威胁，你们的合并，暂时取消，在律法上，你们的合并是无效的，那么请你的官员全部都退回去吧，否则的话，你应该清楚后果。”工程师脸上笑得有些开心，他教训了不听话的孩子，维护了听话的孩子，今后听话的孩子会更听话，而不听话的孩子也有可能听话。

　　作为普罗米修斯族人，他在诞生之初，就接受了知识的灌注，这些知识不仅仅是科技资料，还有先辈们的一些见闻和手段，尽管他们在平时很少用到，但这不代表他就不会用。

　　第一次玩弄手段，他很满意，仅仅是小小的手段，就让两个本来合并的文明分离出来，这种呼风唤雨的能力，让他有些沉迷。

　　“难怪有些先辈喜欢钻研手段，原来玩弄手段的感觉，是这样的奇妙。”工程师在心底暗道。

　　在‘天堂’星上，生物和病毒技术才是主流，其他的不过是旁枝末节，不过现在工程师觉得，其他的旁枝末节，也不是想象中的那么无用，至少在某些关键时刻，还是能够派上大用场的。

　　“没错，没错，合并暂时取消。”凯瑞斯议员长磨拳搽掌，刚才叶南说这是人类联邦内部的事务，那么接下来，也是人类联邦的内部事务，他完全可以出手，将时空帝国移民过来的官员杀死。

　　“合并为什么要取消？”叶南依然不慌不忙，脸上的笑容不变，仿佛现在的形势，依然轻松，没有一丁半点危险。

　　“还不肯认输？”工程师冷笑一声，看着叶南，一字一句的说道：“因为你威胁凯瑞斯议员长，所以合并暂时取消，等我调查考证之后，才可以重新合并。”

　　工程师心里爽快，他已经预感到，在他说完这句话之后，叶南是如何的慌张，如何的恼怒，想想，他就觉得高兴。

　　“我威胁他，好像不违反规则吧。”叶南慢斯条理的说道。

　　“泛银河联盟规定过，其他文明的人不许威胁最高领袖，做出违背最高领袖意愿的事情。”工程师以为叶南还不肯认输、还要在这里死鸭子嘴硬，就把泛银河联盟的规定念出来，随后便冷笑着看叶南，看他如何应付。

　　“泛银河联盟是不许威胁最高领袖，可没说不允许威胁一个普通人。”叶南悠悠的叹息一声，“不好意思，凯瑞斯议员长，在刚才的议会中，有议员提议撤销你的最高领袖的职责，这个提议，已经被议会通过了，所以，你不再是议员长了。”

　　工程师的冷笑戛然而止，凯瑞斯议员长不可思议，仅仅是这一下，叶南就实现了惊天逆转，将不利化为无形。

　　“不可能。”凯瑞斯议员长咆哮道：“联邦的法律里面规定，会议必须有议员长在席，否则会员为非法，你这是非法的。”

　　“不好意思，法律已经更改了。”叶南道歉道：“就在刚才，议会有议员提交了更改议会进程的提案，已经被通过了。”

　　“你没有听懂我的话是不是，我说议会非法，所有的议会都非法，修改法律的议会也非法。”凯瑞斯议员长咆哮道，他现在已经道了生死关头了，一旦让议会通过，他就是彻底的软柿子，任凭都会可以捏两下，所以他绝对不会允许这种事情发生。

　　“根据紧急议会法，在议员长遭遇到绑架的时候，议员可以在议员长没有在场的时候召开。”叶南脸上的歉意更甚了，“他们以为你被绑架了，这是他们的错误，应该革职。”

　　“我……。”凯瑞斯议员长一口气呼吸不上来，整个人往后面倒了下去。

　　“你做得太过了。”工程师冷眼旁观，他知道叶南彻底赢了，凯瑞斯议员长不再是议员长，他所谓的威胁，自然没有效果，泛银河联盟不会因为叶南威胁一个普通人而召开银河法庭，能够开启银河法庭的，只有文明的最高领袖。

　　但是叶南这种行为，深深的激怒了他，他明白，叶南这是在玩弄权谋，实际上所有人都明白，可他们都没有证据，他们甚至连查证都不可以查证：泛银河联盟其他文明成员不允许以任何形式干涉另外一个文明。

　　“我做得太过吗？”叶南一脸的无辜，“我所做的一切，都是在体制内做的，符合律法。”

　　实际上，如果不是凯瑞斯议员长陷他于被动，他也不会启动这个紧急方案，让伊莉丝召集议员，修改法律程序，弹劾凯瑞斯议员长，罢免凯瑞斯议员长之位。

　　他明白，这种做法一旦传扬了出去，其他的文明都会带着有色眼镜去看他，这颗比什么丑闻事件要严重得多，这是在赤裸裸的打泛银河联盟的脸。

　　不过和合并大事比起来，打了泛银河联盟的脸又怎么样，就凭这个没有多大约束力的联盟，莫非还可以制裁他不成，要知道，现在的局势很紧张，他们是不会自折实力的。

　　“不用再掩饰了，你的心思，大家都很清楚，不如开诚公布的谈谈，我们也许可以谈得拢，否则的话，你知道后果的。”工程师威胁道。

　　“随便你。”叶南冷笑道，他又不是傻子，在明明占据了全部利益之后，还去谈，还去把自己吃下去的肥肉吐出来，他可没有那么傻。

　　“好。”工程师转身就走。

　　“等一下。”叶南忽然叫住了工程师。

　　“你改变主意、想要谈判了？”工程师的脸色摆正，十分严肃，但是眉宇间的笑意，却怎么也掩饰不住。

　　“不是。”叶南摇摇头，轻笑道：“我只是想要问你，什么时候来接见新的议员长，问他是不是受到了我的威胁。”

　　工程师闻言脸色一冷，“过段时间再说。”说罢，工程师转身便走。

　　“等一下。”叶南又叫住了打算离开的工程师。

　　“又有什么事情。”工程师强忍着怒气，扭过头来。

　　“我只是想要告诉你，我们人类联邦杀了很多虫子，你需要去看一下，为我们换算一下战功，我们人类联邦可都等着战功来换取科技资料。”

　　“以后再说。”工程师转身就走，打定主意，无论叶南等下如何叫他，他都不会回头。

　　“时间不等人，现在的局势可不怎么好，如果你在三天之内不出现，我就上报给泛银河联盟，告你一个延误军机的罪名，相信以目前的局势，你的罪名，会不轻。”叶南笑着威胁道。

　　推测出虫族进攻的叶南，底气自然充足。

　　“三天之后见。”工程师顿了一下，却没有回头，仅仅是说了这句话，便走了出去。


第547章 第二局：胜

　　漆黑的宇宙中，忽然一阵扭曲，一艘蓝色的小飞船，从虫洞之中出来。

　　幽幽的蓝光，不断向宇宙宣誓自己的存在，不炫耀、不舒服。

　　“你这样是不是有些太过张扬了。”叶南打量一下四周的环境。

　　飞船的空间很小，像是一个厕所，除了顶部的一个吊灯，就没有其他的多余的装饰。

　　宇宙中，各种各样颜色的宇宙飞船四处飞行，但是还没有一艘像普罗米修斯族人的宇宙飞船这样，不断向外界传递着光，传递他到来的信息。

　　“张扬一点好。”工程师嘴角噙笑。

　　普罗米修斯族一向都有收集宇宙中各种生物的嗜好，他们的飞船之所以传递光线，也是有着这方面的考虑：吸引能够在宇宙中生存的强大生物袭击，然后抓住它，做切片研究。

　　至于抓不抓得住，他们倒是没有考虑过，因为他们对自己的文明有足够的自信。

　　“大K星就是这里吧。”工程师目光扫过飞船传递过来的全息投影，嘴角抽搐。

　　因为在扫描的过程中，他发现了大量的虫族，对此，他相当无语。

　　尽管在过来之前，他就被人叮嘱过，告之他这次的任务是尽可能的给予方便，提升那些低等文明的科技，让他们为高等文明分担压力。

　　但是叶南这种明目张胆的作假行为，还是让工程师颇为无语。

　　“要不要否决他呢。”工程师心底转悠着念头，叶南之前的嚣张，让他很不爽，但是来自于其他高等文明的叮嘱，却让他不得不在命令和情绪上做出选择。

　　“这里就是大K星。”叶南毫不犹豫的答道，对于扫描出来的虫族影响，他脸上没有任何尴尬，仿佛这些虫族根本就不存在一样。

　　“可是上面的虫子是怎么回事。”心里下定决心要扶持人类联邦，不能因为自己的一时喜好，而破坏了整个战略，但是他决心不让叶南好受。

　　“即便是扶持你，也要先把你打压下去，大棒加胡萝卜的政策，让你好好尝试一下。”

　　心里寻思着这个想法的工程师立即发飙了，“别告诉我这是我的仪器出了问题。”

　　“不是你的仪器出了问题，而是虫族的繁衍能力太快了，我们刚刚把所有的虫族都杀光，不多久这些虫族就又繁衍了起来。”叶南说得理直气壮。

　　“你的意思是你杀了又长，长了又杀，像庄家一样咯。”工程师恼怒的说道。

　　“我就是这个意思，他们要在这里繁殖，我也没有用。”叶南说话的底气更足了，“说实话，我们已经杀了几十次了，你得算上我们杀了几十个星球的虫族。”

　　“几十个星球。”工程师怒极而笑，“你在搞笑是吧，一颗充满虫族的星球，你居然把他折算成几十个星球的战功，你真的把我当做是白痴还是把泛银河联盟当做是冤大头。”

　　如果是在平时，敢提出这种要求的叶南，他连理都不会理会，甚至如果他胡搅蛮缠的话，还会派遣一些兵力来制裁人类联邦，好好敲打一下他们。

　　但是现在不行，刚刚收到消息的他，知道虫族已经发动了最后的总共，许许多多未曾见过的诡异虫子纷纷出现在战场上，而且泛银河联盟里面的高等文明也观察到虫族开始从自己的大本营盾牌—南十字臂里面出来，可谓是倾巢而出，所有文明都意识到：虫族发动最后的总攻了。

　　在这种情况，泛银河联盟里面的几个掌权文明，在遇到这种情况下，最多就是不理会，他们已经没有一兵一卒去攻打别的文明了。

　　再加之目前几个高等文明定下的基调：提拔其他的文明，让他们陷入战争的泥潭之中，分担压力。

　　当然，这个提拔也是有限定的，他们需要恰当好处的提升科技水平，却又不会让他们在战争过后对几个高等文明形成压力。

　　而这个度，就需要他去把握了，实际上他过来，也有着做间谍的使命：通过观察一个文明的发展程度，并且做成报告上缴上去。

　　“我没有啊。”叶南无辜的摊开双手，“我只是在说出我们的功绩而已，如果你不相信，可以去查。”

　　“查你妹。”工程师在心底骂道，这种事情怎么查，莫非他还能够跑到虫族哪里去问：人类联邦杀了你们多少次。

　　他们虽然是病毒和生物领域的专家，但是对于虫族这只诡异的种族，却就没有太大的威慑力，实际上在几次交锋中，他们拿号称最完美的兵器——异形，可谓是损失惨重，连异形之母都被虫族夺了过去。

　　想起异形之母，工程师就心疼，集合了整个普罗米修斯族智慧制造出来的异形之母，仅仅只有这么一只，可谓是所有异形的始祖，也正是异形之母，他们才可以控制所有的异形以及异形皇后，失去了异形之母，异形这支生物兵器，也要脱离他们的掌握。

　　“如果不是那些该死的虫族基因根本就无法破解，我们早就把该死的虫族给铲除了。”

　　如果说异形的基因是最完美的话，那么虫族的基因就是他见过的最复杂的，鬼知道那个小小的基因链里面，居然蕴含着几十万种不同生物的基因，而且这些混乱的基因，居然保持了一种诡异的平衡，让虫族自身不至于崩溃。

　　异形可以通过掠夺其他生物的基因，改造自己的基因，让自己适应环境，而虫族则是可以随便进化成不同的生物，从而适应不同的环境。

　　前者需要生物做蓝本，而后者根本就不需要，两者高下立判。

　　“算了，几十次就几十次吧。”工程师摆摆手，已经不想继续讨论下去了。

　　无论他怎么说，叶南总是能够找到借口，反而他因为泛银河联盟内部高等文明的一些命令，而不得不答应他的要求。

　　刚才他逛了人类联邦一圈，发现人类联邦的文明实在是有些低下，科技发展，也有些畸形，对于这种文明，泛银河联盟内部是要大力提拔的，至于叶南的时空帝国，他则是没有兴趣，在他想来，刚刚加入泛银河联盟的时空帝国，不过是一个小小的土著文明，论起文明程度来，肯定比人类联邦还不如。

　　“答应下来了？”叶南非但没有欢喜，反而在心底踌躇了起来。

　　对于泛银河联盟的举动，他和伊莉丝也分析出了用意，他们认为这是泛银河联盟的祸水东引之策。

　　从已知的一些情报上面来看，虫族对于等级越高的文明，攻击力度就越大，反而对于一些低等文明，他们仅仅是派遣出一些低等的虫子去进攻。

　　摸清楚虫族习惯的高等文明，放出大量的科技资料，强行提升低等文明的科技水平，这样一来，虫族自然会加大攻击力度，但是虫族的数量不是无限的，调遣出一支虫族军队，哪怕是最低等的虫子，也会高等文明在正面战场上的压力顿减。

　　叶南相信，看出这个结果的，绝对不只是他一个，他相信其他的文明的掌权者，也应该看到了这个陷阱，但是看出是一回事，要不要吞下又是另外一回事。

　　这就好像是一个鱼饵，明知道里面隐藏着毒钩子，鱼儿却依然会吞下去，因为鱼饵的诱惑，实在是太大了，大到摧毁理智的地步。

　　至于吞下去，暂时留存资料，一来是有科技资料不用是浪费，二来也是害怕泛银河联盟出手对付自己，毕竟吃下鱼饵，把诱饵吃掉，吐出钩子的事情，没有那么容易。

　　不过再怎么提拔，也需要一个理由，不会无缘无故的赠送资料，不然就是坏了规矩。

　　所以叶南猜测他们会随意让自己上报战功，本来在他的打算之中，他会多布置一下战场，用这些战场来充数，不过现在看来，已经不用了，连那种明显是谎话的事情，这个工程师都答应下来，足以证明事情的急迫性。

　　“莫非那些高等文明扛不住了？”叶南心底猜测道。

　　虫族的凶残，他也算是认识了，而且虫族之主哈里斯和他一样是被选中者，他就更加高估虫族了，不过要说高等文明扛不住，他还是有些不信的，毕竟虫族的虫海战术，在面对那些随意破灭星球的武器面前，真心没有太大的作用。

　　但是现实展现出来的情况，却让他不得不怀疑高等文明扛不住了。

　　“两种可能，第一种是高等文明故意隐藏自己的实力，麻痹虫族，同时祸水东引，以最小的代价换取最大的胜利。”

　　“第二个可能，就是虫族的实力比我想象中的还要强大，不仅仅有海量的低等虫族，还有海量的高等虫族，这些高等虫族，而且还是个个像异形之母那么强大。”

　　两种猜测，在叶南的心底转动，很快，虫族太强的猜测，占据了上风。

　　“如果哈里斯得到贝丝那个女人的帮助，也许会比想象中的更强大。”


第548章 飞龙

　　散发着蓝色光芒的宇宙飞船，就像是一个耀眼的大灯泡，吸引着下面的虫族关注。

　　在工程师和叶南谈判的时候，下面的虫子已经做出了攻击的举动。

　　原本在地上爬行的虫子，在某种神秘的支持下，纷纷进化，眨眼间就变成长着翅膀的飞行部队，从星球上飞出来。

　　“飞龙？不是。”叶南注意到全息投影上，虫族的举动，他眼看着一只勇士进化，从一只最底层的虫子，进化成一只中等虫族，并且挣脱星球的束缚。

　　这种外表上像飞龙的虫子，实际上要比飞龙强悍得多，至少飞龙不会突破大气层的限制，在宇宙中飞行。

　　工程师也注意到叶南的举动，他顺着叶南的目光望过去，只看到成群结队的虫子从星球上飞出来，朝着这艘散发着蓝光的宇宙飞船飞来。

　　狰狞的模样，在全息投影里面清晰的展现，他将虫族的凶残和残忍，发挥得淋漓尽致，至少从外表上来看是这样的。

　　“虫族进化了。”叶南眯起眼睛，看着下面的虫族，心底闪过一丝念头，“刚刚合并不久，人类联邦的实力大增，这些虫族就进化了，这些虫子的消息，是从哪里来的。”

　　如果说虫族依靠自己对生命的感应能力，寻找一个又一个刚刚走出星球的文明的话，那么文明科技的进步，它又是如何得知的，是在泛银河联盟里面有内应，还是虫族自身有可以预知命运的虫族种类。

　　叶南安静的思考着，无论这两个答案是哪一个，对于叶南来说，都不是一个好消息，因为这代表着，虫族对于他的时空帝国的文明进度了如指掌。

　　知己知彼，才能够百战百胜，可是当这个知己知彼的是敌人的话，那么叶南的日子，就不是那么好过了。

　　想想，在他还在通过各种各样的情报推算虫族力量的时候，虫族已经能够清晰并且准确的感应到他的文明等级，这种能力，实在是可怕。

　　“这些愚蠢的虫子。”工程师随便扫了一眼虫子确定了这些虫子里面并没有高等虫族的身影之后，就松了一口气，随后又恼怒了起来，因为他发现这些虫子是朝着他的宇宙飞船扑过来的。

　　一下子，一股被低等生物冒犯的情绪，涌上了心头。

　　面对人类这种高等生命，普罗米修斯族是父亲的角色，但是面对像异形那种生物兵器，他们就是彻头彻尾的主人心态，奴仆冒犯主人，罪该万死。

　　尽管这些虫子并不是异形，它们比异形要高级，但是在工程师眼中，他们依然属于低等生物，是属于应该被利用的生物兵器。

　　“叶南，你们可知道，这种虫族的名字。”工程师问道。

　　叶南扫了一眼这些看似飞龙，却又不像是飞龙的虫族，道：“不知。”

　　“果然孤陋寡闻。”工程师见到叶南不知道，心底生出一股优越感，自从和叶南碰面之后，他就连番吃瘪，现在看到叶南也有不知道的东西，一股优越感升腾而出。

　　“它们叫飞龙，是一种能够在宇宙中飞行的低等虫族，在虫族飞行兵种里面的地位，和地面上的勇士差不多，不过因为飞行兵种普遍比地面兵种高出一个等级的缘故，这些飞龙的战斗力是相当的可观。”工程师得意洋洋的说道：“如果让它们扑向人类联邦，恐怕人类联邦会被他们彻底灭绝。”

　　他的言下之意，就是你来求我吧，如果求我了，我兴许会出手。

　　“想要灭绝我们人类联邦，就凭这些飞龙，还不够格。”叶南对工程师的话不屑一顾，人类联邦的实力他很清楚，别的不说，就说那些Q弹，只要运用得当，就可以把这些飞龙从宇宙中抹去，而且还有着行星毁灭炮的他们，可以轻易的摧毁大K星这个虫族老巢。

　　“不过这个物种也叫做飞龙，不知道和星际争霸里面的飞龙有什么关系，外形如此相似，虽然能力不大相同。”叶南心底暗道。

　　“不要小看了这些飞龙，这些飞龙的攻击手段是喷吐飞弹，这些飞弹是由一些微生物组成。”

　　“这些微生物可以在真空的环境下短暂的生存，在靠近敌人的时候，迅速自爆，其产生的毒雾可以分解大部分物质，像你们那种没有防护罩的宇宙战舰，只要被击中，就铁定完蛋。”工程师继续述说飞龙的可怕，恐吓叶南。

　　“喷吐飞弹？”叶南再次想起星际争霸里面的飞龙，两者不仅仅是外形相似，连攻击手段都相似，如果说此飞龙非彼飞龙，打死叶南，叶南也不会相信。

　　“看样子这只飞龙，就是星际争霸里面的飞龙，至于它为什么会强大许多，可能是因为哈里斯的改造吧。”叶南心中暗道。

　　虫族之主哈里斯，身为虫族主宰的他，肯定会开发出一些电影里面没有的虫族，像异形之母，就是他从普罗米修斯族人里面夺取过来的一种生物兵器，所以他改进飞龙，似乎也不值得大惊小怪。

　　“以后在面对虫族的时候，一定要小心小心再小心。”叶南在心底将自己对虫族的评价，再次拉高了一点，同时对于泛银河联盟的几个高等文明，表示由衷的默哀。

　　可以想象当他们面对掠夺了人类科技之后的虫族，是怎么样一个凄惨的模样，如果他们里面没有被选中者的话，那么泛银河联盟的覆灭，指日可待。

　　“只是当泛银河联盟覆灭的时候，我的日子也不会好过。”一想到铺天盖地的虫族冲到太阳系里面，不断的啃食地球，叶南心底就直打哆嗦。

　　虫族的数量，足以填平海洋，那些虫族站着让他杀，他也杀不光，他甚至怀疑他杀虫族的数量还没有虫族诞生的数量多。

　　“怎么样，对比了两者的实力，你觉得自己的胜算如何。”工程师脸上噙笑，叶南的沉思，在他眼中变成了对比敌我双方的实力。

　　“我还是觉得我们人类联邦可以抵挡这些虫族。”叶南看着越来越近的飞龙，脸上闪过一丝冷笑，“不过在为我的人类联邦担忧之前，你需要为自己担忧一下，虫洞的开启，可是需要时间，而且你总不会是想要把这些虫子引诱到我的人类联邦上空吧，小心我把你告上法庭。”

　　从观察中，他也明白了飞龙的一个弱点，那就是速度慢。

　　或许他在星球内部飞行的速度绝对不算慢，甚至以他的速度，可以追到绝大多数猎物，但是这里是宇宙，这里的速度是用光速计算的，这样一来，它们的速度就有些不够看了。

　　从刚才到现在，时间足足过了十来分钟，这些飞龙最快的，才刚刚碰触到陨石带，想要攻击到宇宙飞船，还需要过个几分钟。

　　“飞龙来了。”工程师有些无奈，他真的很想在叶南面前展现他的实力，他也真的很想剿灭这些冒犯他的低等虫子，同时他也不希望人类联邦灭绝，不仅仅是因为泛银河联盟的命令，还有因为他心里的一些私心。

　　尽管对于叶南十分厌恶，甚至恨不得杀了叶南，但是对于人类联邦这个由人类组成的文明，他还是抱有好感的，虽然这个好感是居高临下、类似于施舍般的好感。

　　“算了，我先把这些虫子剿灭吧。”工程师心里下定决心，面上道：“也罢，既然来了，就帮你们一把，让你看看我们普罗米修斯族人的病毒。”

　　工程师伸出手，插入宇宙飞船里面，从中取出一个小小的瓶子，扔了出去。

　　“这个感觉是……。”叶南眼中精光暴闪，不管是工程师插入宇宙飞船里面，还是扔出瓶子，这都无视了屏障，似乎涉及到了空间技术——制造一个稳定的亚空间当做存储物品的地方，和传说中的空间戒指、乾坤袋一样，在理论上，这是绝对安全的。

　　似乎感受到叶南的目光，工程师转过身来，笑呵呵的说道：“这是亚空间技术，是高等文明的一个标志。”

　　空间技术永远都是隐涩难懂的，无论是空间跳跃还是亚空间技术，都涉及到了十分高深的理论，是低等文明迈向高等文明的一个重要指数。

　　“不过我建议你看看我的手段。”工程师劝说道。

　　“好的。”叶南转过头，继续关注那些飞龙，在全息影像里面，他看到了那个瓶子在空中猛的爆炸开来，一股未知的气体，挥发在宇宙中。

　　很快，一只靠近气体的飞龙身体，开始腐烂了起来，那只飞龙在宇宙中翻滚着，不过一会儿，就变成了一具死尸。

　　在这具死尸出现的那一刻，冲过来的飞龙就像是受到了莫大的引诱一般，开始掉转头，朝着尸体飞去，最先飞到尸体旁边的飞龙咬住尸体，吃了飞龙尸体的肉，然后自己也变成了尸体。

　　就这样，飞龙以被尸体吸引—吃尸体—腐烂便尸体这种路线，不断的循环反复，同时死亡的飞龙，也在以一种几何倍数增加，不过一会，这些在宇宙中的飞龙就全部死绝了。

　　“这种病毒真厉害。”叶南在赞叹道，“不过你是怎么引诱那些飞龙吃自己同伴尸体的。”

　　“雕虫小技而已。”工程师谦虚的说道，“至于怎么引诱的，不过是让病毒散发出一种专门针对飞龙的香气而已。”

　　“厉害厉害。”


第549章 逆种异形出击

　　两人在大K星上走了一圈，大K星上的虫子就死绝了，他们简直就是煞神，走到哪里，死到哪里。

　　工程师不断往下面扔出病毒，几乎每一种病毒，都会把一个种类的虫族灭绝，比如说第一个吃下病毒的是飞龙，于是飞龙整个群体灭亡；吃下去的是勇士，那么勇士这个群体很快就灭亡，除了进化的生物可以摆脱之外，其他的都不可以。

　　“看样子他的病毒是专门针对某一个种类的。”叶南心底暗道，工程师的病毒和T病毒不一样，T病毒不仅仅灭绝人类，还灭绝其他的生物，乃至于是破坏环境，而工程师的病毒则专门针对某个种类的虫族，对于其他的虫子和环境，则没有太大的破坏。

　　工程师的病毒在可控上，要超出T病毒许多。

　　“这些该死的虫子。”工程师看着扫描出来的影像，恼怒了起来。

　　叶南闻言，从沉思中醒来，看到在全息投影上，许许多多的虫子冒出来，眉头一皱。

　　刚才他们走了一圈，确定大K星上的虫子已经灭绝了，那么这些虫子，到底是来自哪里。

　　他当然不会怀疑全息投影出错了，他怀疑的是这些虫子有独特的隐藏手段，可以瞒过普罗米修斯的科技，而这种手段，让叶南感到一些棘手。

　　从资料上来看，普罗米修斯族并不擅长机械科技，他们更加专注于病毒和生物领域，但是不擅长，不代表他们就弱，身为高等文明的普罗米修斯族，在机械领域上，肯定要超过目前的人类联邦。

　　而在工程师露了一手空间技术之后，叶南就更肯定普罗米修斯族在机械科技上的造诣。

　　但即便是他们，也没有办法寻找到隐藏的虫族，这让叶南很忌惮。

　　“看样子你说得对，这些虫子反反复复，的确是麻烦。”工程师道，既然已经认可了叶南那用虫子反复出现的借口，他自然这个借口来做挡箭牌，掩饰自己的错误。

　　“说得好听。”叶南在心底绯腹道，他哪里不知道工程师说这些话是来掩饰自己的无能为力，不过他也想要看看普罗米修斯族的实力，窥视他们的科技，所以也就没有出手，而是安静的看着他，观察他的举动。

　　“不过这些虫子只是低等虫族，我很快就可以剿灭它们。”工程师鄙夷的说道。

　　借口是一回事，剿灭不剿灭又是另外一回事，如果他就这样灰溜溜的回去，即便是有着合适的借口，依然改变不了他失利的事实，除非他可以把大K星上的虫族全部剿灭，只有这样，才可以证明他的武勇。

　　“叶南，看样子，我有必要让你看看我们‘天堂’星的技术了。”工程师脸上闪过一丝神秘的微笑，环绕在星球之外轨道的宇宙飞船，忽然前进，朝着星球内部飞进去。

　　似乎感受到外来的闯入者，一股神秘的力量在星球上激荡，一只只虫族，开始产生进化。

　　“在这里，居然诞生了进化之源？”工程师的眼中闪过一丝异色，进化之源，是泛银河联盟给予那种可以让虫族快速进化的神秘力量的称呼，因为这股神秘力量除了能够让虫族进化之外，就没有别的作用了，于是泛银河联盟里面的高等文明称呼这股力量为进化之源。

　　“进化之源在宇宙里面，可是很稀有的一种能量，蕴含着虫族的秘密，几个高等文明都摆出了大价钱收购这股力量进行研究，不过因为数量实在是太稀少了，导致到现在还没有研究出一个结果来。”

　　“只是这进化之源怎么出现在这里。”工程师心里寻思着，想要想一个大概来，他的目光正好落在一只正在进化的虫子上，看着那只虫子展开自己新得的肉翼，在空中飞行。

　　“是了。”工程师一拍自己大腿，猛地叫道：“进化之源是给虫子进化用的，而时空帝国和人类联邦的合并，增强了人类联邦的实力，所以虫族主宰降临了进化之源，来提升这片地域虫子的等级，以进攻人类联邦。”

　　想明白这一切的工程师如同一个婴儿一样，兴奋得手脚乱舞，这可是进化之源，宇宙中异常稀有的进化之源，只要得到了他，就可以卖出一个好价钱，然后换取科技资料。

　　别以为高等文明就不需要科技资料，哪怕是泛银河联盟的几个核心文明，也需要购买科技资料，不仅仅像自己的对手买，还像一些比自己低的文明购买，因为文明的发展方向，不是完全相同的，就像是世界上永远也不可能有两片完全相同的树叶一样，文明也是如此。

　　在机械领域拥有优势的文明，在生化和病毒领域也许只是一个新手，就算是在他最擅长的机械科技领域里面，也不一定就是最强的，特种合金、智脑等等，这些东西，他们不一定比低等文明更强，只是就一个整体而言，他们比低等文明强。

　　“进化之源？”叶南迷惑的看着工程师，很快就从工程师的嘴中听到了一些消息。

　　“从工程师的话中可以看出进化之源是用来提升虫子等级的，那么弥漫在这个星球上空的力量，应该就是进化之源了。”

　　叶南心底不断的分析工程师的举动，工程师兴奋的表现，在他眼中成了进化之源具有价值的佐证。

　　“这些进化之源对于高等文明来说，应该有很大的价值，那么收集这些进化之源，卖出一个好价格，也不错。”

　　心里想着，叶南的心灵力量延伸了出去，托工程师将宇宙飞船停留在星球内部的福，让他有个稳定发挥心灵力量的环境。

　　无形的心灵力量就像是一张巨网，将一个城市大小的进化之源网住，然后用力拉扯了起来，但是那些进化之源就像是流水一样，从叶南的网眼之中流出。

　　“看来还得缩小范围。”叶南见自己的举动不成功，立即叹息了一声，他本来打算以网状的形式尽可能多的将这些进化之源网住，但结果失败了，他只得老老实实的将所有的网眼都补住，形成一个圆球，将所有的进化之源全部网住。

　　大约只有刚才巨网三分之一大小的圆球，将上空的进化之源包裹住，然后飞回叶南的身体里面，存储了起来，同时一股爆炸的感觉，不断在身体里面传扬，让他不得不将所有的心灵力量都运用在压制这股能量上。

　　“这一下，就耗费了我九层的心灵力量，再没有找到一个地方放下这些进化之源前，心灵力量是无法行动了。”叶南叹息一声，仔细的观察起这些进化之源。

　　和刚才看到的进化之源相比，这些压缩过的进化之源就显得有些稀薄了，叶南猜测，是因为虫子吸收了的缘故。

　　用心灵力量入侵进化之源，没有特别的反应，这些进化之源就像是一块固定的糖果，顽固不化。

　　“这些该死的虫子。”工程师也察觉到了上空进化之源的变化，不过他不知道心灵力量的存在，只认为是虫子把进化之源吸收了，实际上虫子也在纳闷，自己的力量去了哪里。

　　“这些该杀千刀的虫子，准备受死吧。”

　　工程师伸手一抓，抓住一个惨白的蛋，这个蛋大约有五个鸡蛋大小，表面上，并没有什么特殊的异常。

　　“你们这些敢吞噬我的进化之源的虫子，我要让你们尝试一下我的力量。”说罢，工程师又心疼了起来，原来在他刚刚说话之际，这些虫子又吸收不少进化之源，这些可是他的宝贝啊，现在让这些虫子吸收了，他怎么能够不心疼呢。

　　随手将蛋扔出去，工程师就盯着虫子、不，准确的说应该是盯着虫子上空的进化之源看，虫子每吸收一点进化之源，工程师就会心疼，他感觉这些虫子在吸他的肉，喝他的血。

　　“尼玛的快点住手啊。”工程师对着虫子破口大骂，进化之源除了出售外，对于普罗米修斯族人，也是一个很好的研究材料，上次他们举全族之力，才购买到供一个城市数量的虫族进化的进化之源用以研究，虽然现在的比当初还要少，但也相当于他们‘天堂’星发展三百年的科技成果。

　　惨白的蛋飞了出去，落在地上，随后一个少女模样的异形破开蛋壳而出，破开蛋壳之后，这只异形少女就吃起了蛋壳，很快，她的身体就成长到了一个正常人大小。

　　“逆种异形？”叶南看到这一幕，简直就要惊呆了，他的女儿蕾普莉就是逆种异形，还是带着皇后基因的逆种异形，一直以来，他都以为逆种异形是独一无二的，因为逆种异形是巧合的产物，但是现在看来，不是的，普罗米修斯族早已经制造出了逆种异形。

　　“不过想想也是，如果不是异形的基因里面，本身就蕴含了逆种异形，她也不会诞生，原来这一切不是巧合，而是早有先例。”叶南喃呢着，饶有兴趣的打量着那种逆种异形。

　　这只逆种异形和蕾普莉不一样，她全身都散发着一种蓝光，和普罗米修斯族人颜色一样，同时她的眸子里面带着乖巧和残暴。

　　乖巧是针对普罗米修斯族，残暴是针对普罗米修斯族的敌人，两种截然不同的情绪在她眼中闪烁，不过总体来说，服从要压制残暴。

　　“有趣，不知道这只逆种异形，在受到刺激的情况下，会不会反抗工程师。”叶南饶有兴趣的打量这只异形，他可是明白的，异形的基因里面潜藏着残暴的，即便是被驯服，也会嗜主。

　　“工程师啊工程师，你小心一点，可不要被异形杀死了。”叶南心底带着一种看好戏的心情，将自己的心灵力量注入到逆种异形的心灵之中，引导她心底最原始的凶残。

　　“即便是你被异形杀死了，也没有关系，正好可以给予我一个机会，反正这里的一切，你都已经上报了。”

　　渐渐的逆种异形眼中的凶残占据了全部眸子，服从的情绪，仅仅是占据了一个可怜的角落，相信在一场畅快淋漓的杀戮之后，所谓的服从，就会彻底消失。

　　不清楚这一切的工程师在逆种异形出来的时候，就下了命令，“杀光那些该死的虫族。”

　　得到命令之后的逆种异形，猛地跳跃出去，扑到一只正在进化的勇士背上，锐利的爪子，撕裂它的装甲，把它的血肉，撕得漫天飞舞。

　　撕裂之后的逆种异形，服从的感情彻底消失，取而代之的是一股嗜血的情绪。

　　其他的虫子反应过来，纷纷朝着逆种异形发动进攻，就连飞向宇宙飞船的飞龙，也调转了方向，很明显，在它们那不多的智慧里面，逆种异形要比宇宙飞船危险得多。

　　飞龙在飞到距离逆种异形一定的距离下，便停了下来，一枚小小的飞弹，从飞龙的口中喷出来，以一种极快的速度飞过去。

　　正在疯狂杀戮的逆种异形差距到身后飞过来的飞弹，猛的一跳，避开飞弹。

　　眼见着自己的攻击没有作用，飞龙也恼怒了起来，它口中连连喷出，一个又一个的飞弹，以三十秒一个速度的喷吐出来，不仅仅是它，还有其他的飞龙也加入进来，对着逆种异形吐口水，很快，就形成了一个飞弹群。

　　逆种异形面对飞弹群丝毫不惧，身体连连跳跃，在空中坐着各种高难度的工作，避开飞弹群。

　　几百个飞弹，居然没有一个击中逆种异形的。

　　撕！

　　逆种异形仰天长啸一声，身体腾空而起，朝着飞龙群扑过去。

　　一冲进飞龙群，逆种异形就开始大开杀戒，锐利的爪子和凶残的牙口，纷纷落在飞龙的身上，飞龙那脆弱得可怜的皮肤，在逆种异形的攻击下，血肉横飞，不过一会儿，飞龙群就被杀了个七七八八，逆种异形的恐怖，可见一斑。

　　“该死的普罗米修斯族，上次饶过了你们一命，没想到你们居然敢来这里。”


第550章 进化

　　恐怖的声音，回荡在星球上空，一个恐怖集合了无数虫子大脑的怪物浮现在天空中，他一脚踏在地上，地动山摇。

　　“虫族主宰哈里斯。”工程师惊恐的看着突然出现的怪物，吓得几乎要落荒而逃，什么高等文明的骄傲，全部都抛诸脑后，在面对虫族主宰哈里斯的时候，工程师除了恐惧，还是恐惧，没有别的情绪。

　　“别担心，只是一个虚影而已。”叶南的心灵力量扫过虫族主宰哈里斯的身躯，立即冷笑了起来。

　　别看这个巨大怪物的气势惊天动地，吓破人胆，但它的本质不过是虚影而已，别说是身体了，连能量都没有凝聚起来，仅仅是携带了一丝力量的全息投影。

　　“连你集合了整个星球的虫族意识，我都可以击杀，何况是你这区区一个虚影。”

　　工程师听了叶南的话，立即在操纵台上面按了几下，一道无形的电波从宇宙飞船里面发出去，扫描过虫族主宰哈里斯的身体，立即反馈了回来。

　　看着上面的结果，工程师在松了一口气的同时，也愤怒了起来。

　　“即便你是虫族主宰，你至高无上，但是就这么一个幻影，你想要吓唬谁。”

　　因为刚才的恐惧而羞愧的他，在此刻已经化为了愤怒，他愤怒自己的恐惧，愤怒虫族主宰欺骗了，如果是虫族主宰的真身前来，他自然不敢愤怒，但这不是真身，仅仅是一个虚影。

　　战场上，逆种异形似乎也被虫族主宰的威势吓住了，站在那里一动不动，幸好飞龙已经全部被她杀光，否则的话稍微一偷袭，就能够击伤她。

　　“杀了虫族，杀了所有的虫族。”工程师的命令传入逆种异形的脑海之中，激起了逆种异形的凶残。

　　她吼叫一声，挣脱虫族主宰的气势，摆脱刚才的束缚，对着虫族主宰嘶吼。

　　“一个小小的虫子，也敢向我挑衅，你该死，罪该万死。”虫族主宰哈里斯愤怒的咆哮，“你的灵，将被打入地狱，在地狱之中受到烈火的烘烤。”

　　“你的魂，将钉在罪恶的十字架上，承受万人的唾骂。”

　　“在不远的将来，那信奉我的生物，将会念叨你的名字，唾弃你、咒骂你、你将永远的遭受诅咒。”

　　恶毒的声音，从虫族主宰哈里斯的嘴中传出，虽然虫族主宰哈里斯是面对逆种异形，但是叶南始终觉得，虫族主宰哈里斯是在诅咒他。

　　“错觉吗？还是真的是在诅咒我？”叶南仔细观看着虫族主宰哈里斯，想要从虫族主宰哈里斯的脸上看出一些东西，但是很快，他就放弃了。

　　因为虫族主宰哈里斯的脸实在是太多了，每一个头颅，都有一张脸庞，虽然绝大多数脸庞都是残忍的，但还是有些脸庞是其他的表示，比如说肥嘟嘟的类似脑虫的脸庞，这张脸就是懦弱，正好符合脑虫的性格。

　　“如果没有猜错的话，虫族主宰哈里斯的身体里面，应该蕴含了所有虫族的基因，只有这样，他才会长成这个样子。”叶南喃呢道。

　　一般来说，虫族的身体里面，都孕育着很多基因，种类的具体数量虽然不清楚，但是绝对过十万，不过这些基因都是隐性的，只有在进化的时候，才会浮现出来，等到进化完成了，就又会隐藏了下来。

　　虫族勇士在进化的时候，无数的基因，会从它的身体里面显露出来，供他选择，只要它选择了，其他的基因包括它原来的勇士基因都会退去，留下来的就是它选择的基因，这个时候，它就会进化成它选中的那个物种。

　　也就是说，虫族基因虽然繁多，但具体代表虫族的，只有一种基因，这也是为什么工程师的病毒只对单一虫族起效果的原因之一。

　　但是虫族主宰哈里斯不一样，它的所有基因都是显性的，就等于它是所有虫族的集合体，从低等虫族到高等虫族，所有虫族的基因，都在它的身上得到显性，于是它就成了这幅鬼模样。

　　逆种异形愤怒的看着虫族主宰哈里斯，嘴中不断嘶嘶的吼着不明意义的声音。

　　“还真是愚蠢啊，一个小小的生物兵器，居然敢对着我怒吼，我应该是赞扬你的勇气还是应该嘲笑你的无知呢。”刹那间，无数双眼睛一起睁开，一起盯着逆种异形。

　　逆种异形立即闭上了自己的嘴巴，身体颤抖了起来。

　　如果被一个强大的存在盯住，她不会害怕，甚至还有勇气向它挑衅，但是被几十万个强大的存在盯住，它就静若寒蝉了。

　　那每一双眼睛，都代表着一种基因，代表着一个种类的生物，每一双眼睛，它的目光是不一样的，几十万双眸子一起盯住它，立即给它一种自己即将被撕碎的错觉，凶残如它，也不由得恐惧了起来。

　　“看样子你的逆种异形已经被虚影吓住了，和你一样。”叶南的语气中，带着一丝嘲讽。

　　听见叶南旧事重提，工程师蓝色的脸上开始发出黑光，他伸出手，拿起一个瓶子往逆种异形的身上扔去。

　　这个瓶子飞出宇宙飞船，就像是涨了眼睛的小鸟儿一样，直接往逆种异形的身上飞去，在即将碰触到逆种异形的时候，咔嚓一声，断成两截，绿色的液体，洒满逆种异形全身。

　　嘶！嘶！

　　转过头，凶残的眸子穿透宇宙飞船，直入工程师的面前，绿色的液体淋在它的身上，发出滋滋的声音。

　　“这个异形。”工程师被逆种异形那种凶残的眸子一看，面上有些不自在，“这只异形，总不会反叛了吧。”

　　实验的过程中，总是会出现各式各样的反叛者，这些反叛者，一旦发现，就当做失败的实验品处理，只是他在这里孤孤单单的一个人，遇到了反叛者，性命堪忧。

　　“不过我手里的毒药，应该可以应付吧。”工程师的心里直打鼓，他挥手一招，宇宙飞船顿时上升了起来。

　　看到他的动作，就猜到了他想要做什么，不过叶南还是装作不知道的样子问道，“你这是要做什么。”

　　“飞。”从工程师的嘴中蹦出这么一个词语，他的目光，看着全息投影，一丝不苟。

　　在投影上面，逆种异形已经完成了进化，逆种异形的头部开始变短，异形特有的增厚型头颅，依然得到保留。

　　长长的尾巴，比刚才更长了，只是这次的尾巴并不是从后背上拖出来的，而是从屁股里面长出来的，异形特有的牙齿，也变得普通的人类一样，身体的皮肤，变成了纯白。

　　“这个距离，她已经追不到了吧。”看着全息投影里面的逆种异形，工程师的目光很复杂，里面既有逆种异形成功进化产生的高兴，也有因为害怕逆种异形脱离自己控制而产生的着急和恐惧。

　　“也许，刚才的，只是错觉而已。”挥挥手，命令宇宙飞船停了下来，目前的宇宙飞船，停留在离地面大约几百米的天空中，单纯的从上面往下看，普通人是看不清楚地面的。

　　不过在场的没有一个是普通人，叶南不必说，即便眼睛不行，残留的心灵力量也可以施展出来，而普罗米修斯族在传说中，眼睛是十分厉害的。

　　“杀了他，杀了虫族主宰，杀光虫族。”工程师的声音透过宇宙飞船，转化成一种特殊的生物电波，传递到逆种异形的脑海里面，这种生物电波，在不知不觉中，压制了逆种异形的凶残本能。

　　“这股生物电波，有些诡异。”在生物点波发出的第一时间，叶南就感应到了这股电波，他分化出一丝心灵力量，和这些电波接触上，窥视电波的秘密。

　　但是这种未知的电波，却不是那种公开的电波，而是加密了，即便是被叶南感知到、接触到，也无法解析里面蕴含的信息。

　　“可惜，我这里没有电脑，不然让伊莉丝或者是斯米拉截取这道生物电波，拿回去慢慢分析一下。”快速的在全息投影上扫视了一眼，看着渐渐被控制住的逆种异形，看着它凶残的眸子里面出现了一丝服从，叶南明白，这个生物电波，是用来控制逆种异形的。

　　“不过我岂能让你如愿。”

　　心灵力量透射而出，投入逆种异形的心底，勾引它心底最深处的残暴，引动它基因里面最原始的杀戮本能，一下子，凶残压过了服从，它仰天怒吼，怒吼的对象，赫然正是工程师。

　　“怎么可能这样。”工程师有些手足无措了，即便是失败了，也不应该激怒逆种异形才是，但是看现在的样子，逆种异形明显比刚才更凶残了。

　　不知道到底是怎么回事的工程师，操纵着宇宙飞船，继续拔高高度，仿佛只有这样，才可以让他有一丝安全感。

　　“愚蠢的家伙，被自己旁边的那个人算计了还不知道了。”虫族主宰哈里斯的声音震动，传入宇宙飞船里面，让叶南和工程师听到。

　　工程师的脸色当即就变得奇怪了起来，他看了叶南一眼，眸子里面满是狐疑。

　　叶南一语不发，心灵力量再度降临，模仿工程师的声音，下达了命令。

　　逆种异形眸子一凝，猛地飞起来，两只锐利的爪子撕拉一声，直接攻击虫族主宰哈里斯这个庞大幻影里面的一丝意志，以物质攻击精神。

　　“该死的叶南，你给我记着，我不会让你好过的。”虫族主宰哈里斯惨叫一声，庞大的身躯，消散在空中。


第551章 原力防护服

　　随着虫族主宰哈里斯的消失，下面的虫子就像是无头苍蝇一样，四处乱窜，不过很快，这些虫子就重新恢复了秩序，不过它们并没有冲击逆种异形，或者说通过进化成飞龙来进攻宇宙飞船，而是退去了。

　　“看来这个星球上潜藏着类似于脑虫的指挥者，说不定就是脑虫。”叶南响起那只肥嘟嘟的脑虫哈斯，就觉得一阵好笑。

　　他还记得脑虫哈斯在面对科学家时，那副一把鼻涕一把泪的向叶南求饶的模样，又想起它在叶南的威胁下、视死如归的表现，乐了起来。

　　“如果这只脑虫也像哈斯那样，把它带回去做宠物，也不赖，不过这只宠物应该整整容。”

　　正在幻想捕捉脑虫的叶南，忽然感觉到一道冰冷的目光，不由的回过头去，正好看到工程师那冰冷的眸子。

　　见到自己被发现，工程师也不掩饰自己，他反过来问道：“刚才那个虫族主宰哈里斯说的可是真的。”

　　“你认为他说的可能是真的吗？我只是一个小小的时空帝国的统治者，才刚刚加入泛银河联盟，而虫族主宰哈里斯则是统治虫族的主宰者，你认为可能吗？”叶南轻笑道，对工程师那明目张胆的敌视，视而不见。

　　被叶南这么一说，工程师明显愣了一下，他仔细想了一下，觉得叶南说的话很有道理，就像是一个皇帝不会和一个乞丐产生交集一样，虫族主宰是不会和叶南这种低等文明的统治者产生交集的。

　　“等等，不对。”工程师脑海里面的灵光一闪，立即质问道，“既然你和虫族主宰哈里斯不会产生交集，那么他为什么会陷害你。”

　　既然叶南不会和虫族主宰哈里斯产生交集，那么虫族主宰哈里斯又怎么会知道叶南的名字，而且还陷害他呢。

　　“不要在说谎了，说，把一切都说出来。”工程师逼问道，已经认定叶南在撒谎的工程师，对叶南没有什么好脸色了。

　　一直以来，他都在和叶南的交锋中，落于下风，明明抓住他的把柄，却碍于规则，不能够使用，这让他很郁闷，现在抓住了叶南的痛脚，他自然要乘胜追击。

　　在泛银河联盟里面，勾结虫族，和虫族产生明显的交集，是滔天大罪，只要发现，就会直接审判，速度之快，绝对不会有扯皮的现象发生，哪怕只是一丝可能，也会让叶南永不翻身。

　　叶南一愣，看着面色狰狞的工程师，郁闷了起来，他没有想到，自己的话里面居然有那么一个破绽，同时他还在心底暗骂虫族主宰哈里斯，暗骂它阴险。

　　如果让虫族主宰哈里斯知道自己有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，一定会哈哈大笑。

　　叶南心中念头直转，想要想出一个好办法来，如果实在是没有好办法的话，他就在这里将工程师击杀，哪怕是可能会暴露自己，也在所不惜，和勾结虫族的罪名来，杀死一个高等文明成员的罪名要轻得多，前者是背叛泛银河联盟的大罪，而后者仅仅是杀人的小罪。

　　“有了。”叶南眼珠子一转，生出一个主意，他的脸，低沉了下去，“实际上，我不想告诉你这个秘密。”

　　“不告诉我，我就告诉泛银河联盟。”工程师面色狰狞，继续逼迫叶南，要他把口中的秘密说出来。

　　“其实，我们人类联邦在战场上，抓住一只虫族脑虫。”叶南垂头丧气的说道。

　　“脑虫哈斯，我这是弃车保帅，你可不要怪我，如果有机会的话，我会把你救出来的……。”叶南在心中祈祷，为可怜的脑虫哈斯那可以预见的悲惨命运祈祷。

　　“虫族脑虫？”工程师心中失望。

　　虫族脑虫虽然也是颇有价值，但是它的数量并不稀少，总有些文明在战争中抓住它，不过这种脑虫的研究价值并不高，没有武力的它们，除去几个高等文明对之感兴趣意外，就没有价值了。

　　“也只有这些土著文明，才会以为自己得到宝贝了。”在知道自己想要借机整叶南的想法泡汤，工程师除了鄙视叶南，就只有鄙视叶南。

　　“大约是因为我捕捉了脑虫，所以惹来这个主宰震怒，他不知道动用了什么方法，抽走了一个星球的虫族意识，组成了自己的身体，但是被我用Q弹给炸了。”叶南说着，脸上就露出一丝得意之色，仿佛他说的是真的一样。

　　“难怪他会那样知道你的名字。”工程师自己脑补道，很明显，灭杀了虫族主宰哈里斯一个分身的叶南，已经被虫族主宰哈里斯给记住了，虫族从来都不是一个大肚的种族。

　　“不过即便是这样，你也需要接受调查，我会提交报告上去，让泛银河联盟派出调查员来这里取证，希望你到时候配合。”工程师道。

　　即便是相信了叶南的话，但不喜欢叶南的他，还是决定给叶南找点麻烦。

　　“我知道。”叶南眼底闪过一丝杀机，如果工程师就此罢休的话，他或许还会让工程师离开这里，但是这个工程师既然决定要上报，那就不要怪他了。

　　“你看。”叶南指着全息投影上面的红点道：“你发现没有，在虫族主宰哈里斯被击溃之后，这些虫子就后退了，以我对虫子的了解，如果没有人指挥它们的话，它们肯定是朝着逆种异形杀过去，而不是撤退保存力量。”

　　“你的意思是说这个星球上有虫族指挥官存在？”工程师明白叶南的意思，不过他不愿意为了一个脑虫，就单枪匹马的和虫族开战，“不过这里的战场是你们人类联邦的，和我没有关系吧，我没有必要投入力量来帮你们人类联邦打这场战。”

　　“不是。”叶南神秘的笑了笑，“虫子悍不畏死，哪怕是脑虫，对于虫子的死亡，也不在意，在脑虫眼中，虫子的伤亡只是一连串的数字而已，甚至连数字都算不上。”

　　“可是这样的它，却保存起了力量，你不觉得有些诡异吗？也许脑虫的手里，还握有相当数量的进化之源，所以他才着急虫子回去。”

　　叶南轻轻的说着，以一种不切确的态度，将进化之源说了出来，引诱工程师。

　　“进化之源？”工程师心底一颤，他刚才可是没有得手一丝进化之源，所有的进化之源，都在虫族主宰哈里斯出现的时候，莫名其妙的消失了，现在想来，如果是转移到了脑虫的手里，也不是不可能的。

　　只是他无法确定脑虫手里是不是有进化之源，当然，还因为虫族撤退的地方是地底。

　　在广阔的天空上，宇宙飞船拥有足够的逃生机会，但是在到处都是阻碍的地底，宇宙飞船非但不是助力，反而是累赘了。

　　所以他犹豫了，不知道应不应该冒这个险。

　　“我们现在进去的话，兴许还可以从脑虫的手里抢过进化之源，如果让虫子把进化之源吸收了，就浪费了。”叶南轻飘飘的一句话，传入工程师的耳朵里面，让原本就犹豫的工程师，更犹豫了。

　　“时间过一分，进化之源就少了一分。”

　　又是一句轻飘飘的话，飘入工程师的耳边。

　　“我去。”工程师咬紧牙关，最终还是抵挡不住进化之源的诱惑，下定决心前往地底，“有逆种异形在前面开路，不会出现危险的。”工程师在心底如是说道。

　　“呵！”叶南心底冷笑，知道工程师已经上当了，贪婪让他无视了可能存在的危险，下定决心去地底世界。

　　“地底世界是虫族的大本营，坚硬的石头，限制了宇宙飞船的发挥，这样一来，工程师的死也就合情合理了，不过让虫子杀死他，才是最好的选择。”

　　在叶南心中盘算暗害工程师的时候，工程师已经发出特殊的生物电波，让逆种异形在前面开路。

　　而逆种异形在接受到命令的时候，明显的犹豫了一下，才顺着虫子撤退的方向，走了过去，几步跳跃之后，身影已经消失在地面。

　　“降落到地面。”工程师一边下着命令，一边从亚空间里面取出一身防护服，套在身上，一起的还有放大版的注射器。

　　“平地保护立场启动。”工程师道，随着他声音的落下，在他面前几厘米的空气，开始扭曲了起来，整个人变得朦胧了起来。

　　“平地保护立场？”叶南延伸出心灵力量，接触到平地保护立场，在接触的那一刹那，平地保护立场泛起了涟漪。

　　“怎么回事，谁在攻击我。”工程师东张西望，目光仅仅是落在叶南身上一会，就移开了。

　　“这个装置，居然这么敏感。”叶南心中大吃一惊，仅仅是心灵力量上的细微接触，都会触发平地保护立场的防御，实在是让人惊讶。

　　“难道是无形无质的攻击？不可能，脑虫不可能有这种攻击，除非里面隐藏着其他的高等虫族。”工程师找不到攻击自己的人，只得在心底嘀咕。

　　很快，宇宙飞船就降落到地面，工程师推开舱门，走了出去，“你是在这里等我呢，还是跟着我。”

　　“你可以给我操纵宇宙飞船的权限吗？”叶南道，“我想要待在这里，但是我怕突然遭受到虫族的进攻。”

　　“给你权限是不可能的。”工程师想都没想，就拒绝了。

　　且不提他和叶南的关系并不好，他恨不得叶南立即去死，就说他将权限移交给叶南，叶南把他的宇宙飞船开走。他就真的没有地方去哭了，这里的环境那么危险，他不可能让别人把握他的退路。

　　“那就没有办法了。”叶南摊开双手，“我除了和你一起走，就没有别的办法了。”

　　“你可得想明白了，我们面对的不是一只两只虫族，而是成千上万的虫子，到时候我可保护不了你，所以千万不要把我当做是你的救世主。”工程师冷笑道。

　　“既然我很弱小，那就把你身上的那套防护服给我穿吧，帮助弱小，可是你们普罗米修斯族人的传统。”叶南腆着脸说道。

　　“我们普罗米修斯族可没有这个传统。”工程师冷哼一声，转身便走。

　　普罗米修斯族可没有帮助弱者的传统，他们帮助的，是和自己有关系的弱者，比如说被他们创造出来的人类。

　　而且就算是帮助弱者，他也不会帮助叶南，他心里巴不得叶南立即去死，如果不是泛银河联盟规定不允许对一个文明的最高领袖以任何形式伤害的话，他早就直接把叶南弄死了。

　　实际上，在一天前，议会就赋予了叶南代行议员长的权利，据说现在已经开始讨论是否应该改名为时空帝国，相信等叶南回去之后，就会出结果了。

　　“不过即便是这样，我也有办法弄死你，泛银河联盟不允许我伤害你，但也没说我必须给予你支援，虫子杀死你，可怪不到我头上。”工程师的嘴角露出一丝阴笑，在不知不觉，他已经向着厚黑转变了。

　　“等等我。”叶南跟了上去，喋喋不休的说道：“你不肯把你身上的这套防护服交给我，那你总得告诉我，你这套防护服的名字叫什么，是哪个文明制造出来的，有什么功能，如果好用的话，我也去买一套。”

　　“这套防护服全名叫做原力防护服，是银河帝国的杰作，他最大的作用就是平地保护立场，可以防御住来自有形和无形的攻击。”说着，工程师的嘴角就露出一丝嘲讽，“至于你去买，别开玩笑了，你买得起吗？”

　　原力防护服数量稀少，是有银河帝国的原力大师手工制作而成，它的原料是高等虫族的皮肤，即便是没有平地保护立场，它的防御力，也是超群的存在。

　　而一个小小的低等文明，想要买原力防护服，基本上是不可能的事情，因为原力防护服不仅仅是数量稀少，而且每一件，都需要定制，没有一定的身份，想要定制，简直就是做梦。

　　“那可不一定。”叶南舔舔嘴唇，目光已经把工程师的原力防护服据为己有了。


第552章 蕨类植物的危险性

　　弯弯曲曲的山洞，全是泥土，泥土上面，是一层层各颜各色的液体，一股股异味，散发出来，十分难闻。

　　“开启空气净化系统。”工程师眉头一皱，手指在衣服上按了两个，紧皱的眉头，舒展开来。

　　“真不错，还可以净化空气。”叶南装作一脸羡慕的模样说道。

　　“土包子。”工程师丝毫不给叶南面子，直言不讳的攻击他，“也只有你们这些低等文明，才会如此崇拜空气净化系统。”

　　“也是，像你们这种低等文明，都是以破坏自己居住的环境为代价，发展起来的，工业污染，已经到了一个令人发指的地步，我真的不明白你们，居住在满是毒气的世界里面，还可以活得那么快乐。”

　　“要是我，我就离开星球了，哦，对了，你们逃离不了星球，不过呢，我还是建议你们去购买空气净化技术，不要老是想着购买武器技术，畸形发展，可不好。”

　　工程师提醒道，但是他的目光，却是不怀好意。

　　无论是银元还是战功，都是有限的，将有限的资金投入到改善环境上，在武器资料上，就会有所减少，实力也会降低一分。

　　若是平静的时候还没有什么，但在这个虫族已经发动了总攻的时候，武力不够强的文明，就只有死路一条。

　　不要以为低等文明就可以安全无忧，一旦战火波及整个银河系，低等文明会首先被灭掉，事实上，就在这么几天的时间里，已经有两个低等文明被灭掉了。

　　在铺天盖地的虫族大军面前，除去高等文明还有一拼之力，其他的低等文明，只有望风而逃的结局，不，连望风而逃的机会都没有，虫子会把文明连同星球一起啃食掉。

　　“嗯，等我回去就弄。”叶南点点头，一幅认认真真听取意见的模样，实际上在他的心底，他根本就没有把工程师的建议放在眼里，这种明显坑人的建议，他一向是左耳进右耳出。

　　“其实……。”工程师犹犹豫豫，话到嘴边，想要说，却说不出口，他发现自己刚才做了一件蠢事。

　　虽然对于叶南的感官不怎么好，恨不得把他立即干掉，但是对于人类联邦的其他人，他先天上就一份怜惜，为了报复一个人，将一个文明拉上，似乎有些太过了。

　　不过话已出口，想要改，还是很困难的。

　　“算了，他们如果被虫子进攻的话，也会死，无论有没有那么一点武器技术。”工程师下定决心，不将这些话说出来。

　　“其实什么？”叶南疑惑的问道。

　　“没什么。”工程师转过身，掩饰自己脸上的犹豫，道：“我们走吧，尽快敢过去，收取进化之源。”

　　说罢，工程师就小跑了上去，叶南见状，也跟了上去。

　　随着洞穴的深入，空气中的异味也减少了，地上几乎看不出虫子留下的液体，取而代之的是绿色的蕨类植物。

　　“追的方向是不会错的，虫子的液体和异味消失了，只能说明这些蕨类植物拥有类似于空气净化系统的效果。”叶南在心底喃呢，熟悉的蕨类植物涌上心头，让他心里有种奇怪的感觉。

　　他还记得，在那颗未命名的行星上，那株被认为是有生命的巨大蕨类植物，在虫族主宰哈里斯的意识被消灭后，它就枯萎了，现在这株蕨类植物再度出现，让他感觉一阵奇怪，好像这个生命体，对他产生恨意一样，那是一种感觉，一种奇特的感觉。

　　“莫非这株蕨类植物不仅仅有生命，还有意识不成？”叶南的心底涌现出这个可怕的猜测。

　　“这些蕨类植物在这里，那么虫族的指挥者应该也在了。”工程师看着地上的蕨类植物，隐藏在透明护罩下的面孔，也变得沉重了起来，带着白色厚重宇航手套的手，抓起一株蕨类植物，提醒道，“你自己小心一点，不要被这个东西吃掉了。”

　　“吃掉了？莫非这个植物有生命不成？”尽管早就知道答案，但叶南为了套取情报，还是装作什么都不懂的样子。

　　“它当然有生命。”工程师沉声说道：“这个东西没有人知道它的名字，但是所有人都知道，它是虫族的食物来源之一，和虫族的菌毯一样，为虫子提供能量，只不过不同的是，菌毯是给刚出生的虫子提供食物的，而这个东西是给成年虫子提供能量的。”

　　“它可以分泌出一种液体，能够侵蚀一切矿石、金属等等物质，基本上没有什么物质可以抵挡它的侵蚀。”

　　“一旦被它的液体侵蚀，就会成为液体的养料，而这种液体里面蕴含着大量的能量，虫子吃下它，可以活动至少半个月。”

　　“传说中，只要给它足够的时间，它可以把整个星球都吸收了。”

　　“那么应该怎么消灭他。”叶南问道。

　　尽管他早已经高看这种蕨类植物的危害，但他还是小看了蕨类植物，这些蕨类植物不仅仅是虫族的后勤，还是虫族的杀手锏，想想，虫族将一个星球占领了，人类随时都快要将星球夺回来，即便是夺不回来，也可以通过Q弹这类的大规模杀伤性武器清洗战场。

　　但一旦让蕨类植物生根发芽了，在未来的时间里面不击杀它的话，整个星球都会被变成养料，从宇宙中消失。

　　叶南忽然响起，虫族和人类进行拉锯战的行为，现在看来，它们应该是在为蕨类植物吞噬星球做准备。

　　人类的文明发展需要各种各样的矿石，而虫族想要发展，则需要能量，他们的争端从本质上来说，是对星球的争夺，而虫族在不知不觉中，将蕨类植物的种子植入星球内部，消化星球，而人类联邦却不知道，只知道在表面上和虫子争夺地表，怎么看，都怎么觉得有些悲哀。

　　“找到它的根，将它杀死。”工程师满脸的萧杀，“蕨类植物的根部一般在地底熔岩深处，不过你们的文明，除了星球毁灭炮，就没有别的办法击杀它了。”

　　停顿了一下，工程师道：“等我收拢进化之源，我会帮助你铲除蕨类植物。”

　　“能说下是用什么方法杀死它的吗？”叶南腆着脸问道，他决定要利用虫族杀死工程师，自然等不到工程师帮助他消灭蕨类植物，铲除蕨类植物的危害，所以他要问出方法，然后自己来做。

　　“很简单，病毒。”工程师在防护服上面按了几下，然后伸手一抓，抓出一瓶透明的药剂，“只要将这个扔到蕨类植物的身上，就可以腐蚀它，让它枯萎，不过必须要仍在蕨类植物的核心处，才可以杀死它，不然的话，只会打草惊蛇，让它断尾求生。”

　　蕨类植物的身体说大不大，说小也不小，想要用病毒侵蚀它的身体，需要一定的时间，而在这个时间里面，它完全可以断尾求生，既舍弃一部分身体，换取生存。

　　“这个东西。”叶南腆着脸，将这个瓶子抓住，收起来，小心翼翼的放好。

　　见到叶南的动作，工程师立即冷笑道，“你想要自己去击杀蕨类植物？做梦。”

　　“我只是想要交给人类联邦研究一下而已。”叶南随便找了一个借口敷衍工程师。

　　工程师像是听到了一个天大的笑话一样，哈哈大笑，“研究？以你们人类联邦那弱小得可怜的病毒技术，也想要研究我们普罗米修斯族的病毒？可笑？”

　　“就算是不能研究，也可以收藏起来，总归是一个不错的东西，不是吗？”叶南并不在意工程师的嘲笑，他不是人类联邦，时空帝国在病毒领域上，一直都有着卓越的成功，别的不说，以T病毒为原型开发出来的病毒，不知道诞生了多少代，这个数据，连他这个时空帝国的皇帝都不清楚。

　　“你想说你占了一个便宜了，是吗？”工程师的脸一下子就绿了，他感觉自己像是一个跳梁小丑，在这里说一番自以为很得意的话语，实际上别人连理都懒得理。

　　“的确是这样的。”叶南得意洋洋的说道：“这个东西放在网络上卖，估计会卖出一个不低的价钱吧。”

　　“实际上他的价值很低。”工程师道，“实际上它只是一个专门针对蕨类植物的病毒，根本就没有任何研究价值可言。”

　　工程师为了打击叶南，甚至不惜贬低自己的病毒。

　　“无所谓，反正是白来的，不要白不要。”叶南耸耸肩，一脸轻松的说道。

　　“你……。”工程师被叶南这么一气，心里都不通畅了起来，他越想越生气，一股无名怒火，在心底愤怒燃烧。

　　“把我的病毒还给我。”

　　工程师伸手一抓，想要抓住病毒，把病毒带回来，但是早有准备的叶南把一手一缩，避开了工程师的手，挤兑道：“莫非普罗米修斯族都是小气鬼？”

　　病毒对他来说，算是意外之喜，不论是用来腐蚀蕨类植物，把它从这个星球上抹去还是带回去让阿西福德博士研究，充实T病毒体系，说不定还可以制造出一种全新的病毒。

　　“算你狠。”工程师脸色变幻了几下，丢下这句话，转身离开。


第553章 纳米枪

　　继续往下走，蜿蜒起伏的山洞上，已经从泥土变成矿石了，唯一不变的，就是蕨类植物，越往地下，蕨类植物就生长得越是茂盛。

　　“发现移动生命迹象，建议启动生命探测仪。”冰冷的机械音忽然响起，吸引了叶南的注意力。

　　“这是什么声音。”

　　“生命探测器的休眠状态。”工程师瞥了叶南一眼，手指在右臂上按了几下，“启动生命探测仪，开启强力模式。”

　　“强力模式启动，正在扫描……。”

　　冰冷的机械音，按照某种预定的轨迹说话，很快，数据就出来了，“发现大量移动生命，生命体内能量明显加剧。”

　　“能量明显加剧吗？”工程师沉吟了一下，道：“看样子逆种异形已经追上虫族部队，正在和虫族部队交战。”

　　说罢，工程师就飞速的奔跑起来，朝着前方快速奔跑。

　　“这个东西居然可以扫描到生命体内的能量。”叶南忽然响起天网的那个扫描能量指数的装置，两者在某种程度上，有着明显的共同之处。

　　“看来我也得小心翼翼的隐藏自己了。”叶南心中一动，心灵力量覆盖全身，将自己隐藏起来。

　　“等等我。”叶南大喊一声，跟了上去。

　　随着他们的深入，一丝打斗的声音传了过来，并且越来越大，最后在他们拐了一个角后，就看到了战斗。

　　绿色和红色的血液从虫子的身上流下来，流到地上，被蕨类植物吸收，还有许多断肢残骸散落在各处，缓缓的被蕨类植物吞噬。

　　“这个逆种异形，感受不到蕨类植物对它的危险吗？”叶南看着孤傲的站在虫子尸体上的逆种异形，眉头就是一皱，逆种异形是没有意识的一种生物兵器，它完全被身体的本能支配，但就是这样，才造成它们对危险的感知异常强大，可这只逆种异形，对于蕨类植物没有任何反应，实在是有些奇怪。

　　“这个蕨类植物，在吸收血液和血肉，虫子还真是残忍，为了获取能量，连自己同类的尸体都不放过。”工程师愤愤的说道，这些尸体，可是他的战利品，用来作为异形的宿主，是不可多得的，但是现在，他的战利品全部都被蕨类植物吞噬了。

　　“即便是把尸体放在这里，最后也会被微生物吞噬，与其这样，不如让自己人吞噬，转化成能量，供应新的虫族，虽然看似有些残忍，但如果抛开道德的外衣的话，这样的做法，无疑是最正确的。”叶南道。

　　“所以它们是虫子，我们是高等生灵。”工程师冷哼一声，忽然，他的身体一阵不自然，一个声音，从他身上的原力防护服上传出来。

　　“发现一个高速移动物体，发现大量能量反应。”

　　“这些该死的虫子，居然敢对我们进行反击。”工程师深深的吸了一口气，看着上面不断朝着自己蹦过来的小点，冷笑一声，“逆种异形，去，杀了它。”

　　出奇的，逆种异形对工程师的命令并没有反应，它依然站在虫子的尸体上，孤傲的望着前方，连回头看他们一眼的兴趣都欠奉。

　　“这只该死的异形，居然敢不听我的命令。”工程师暴跳如雷，不知道怎么地，他的心里就是压制不住自己的火气。

　　“再继续下去的话，会被发现的。”叶南偷偷摸摸的收回了自己的一缕心灵力量。

　　在和工程师到这里的时候，叶南就开始勾引工程师心中的暴怒情绪，不过他的本意只是想要让工程师做事不加思索，不成想工程师这一路上诸事不顺，让他本来被勾引的暴怒，平添了柴火。

　　不过再这样继续下去的话，暴怒可能烧毁他的理智，这样一来，反倒是不美，毕竟一个人性格前后变化太大，肯定会引起怀疑的。

　　实际上，虫族主宰哈里斯也是看出了叶南的心灵力量在入侵工程师，所以才会说出那番话，不过很可惜，他的话，直接被叶南化解了。

　　叶南抽走心灵力量之后，工程师虽然依旧愤怒，但更多的是理智，“这只逆种异形怎么会突然不听话，莫非是出了什么问题？”

　　回想起在地面上，逆种异形那凶残的眼神，工程师心里就揪了起来。

　　“该不是真的出问题了吧，以前逆种异形可没有出过问题的，早知道就不刺激它的基因进化了，没有经过大量实验的病毒，以后还是少使用为好。”

　　工程师心中郁闷，手中那如同大号注射器的东西，也抬起了起来，对准逆种异形，注射器后面的罐子上，墨绿色的光团，浮现在其中。

　　站在尸体上面的逆种异形似乎意识到后面的危险，它扭过头，眼里全是凶狠和残暴。

　　“这个该死的逆种异形，果然背叛了。”工程师心中暗骂一声，本来就抬起来的枪支，更是瞄准了逆种异形，手扣在扳机上面，全神贯注的看着逆种异形。

　　撕！

　　逆种异形露出自己雪白的牙齿，对着工程师怒吼一声，似乎很害怕的样子，但它不敢冲上前，它感觉得到，眼前这个武器对它有莫大的威胁力。

　　“上来啊，看我一枪把你分解成粒子。”工程师心中恶狠狠的说道。

　　工程师因为紧张而不敢率先出手，逆种异形也因为害怕工程师手中的枪支而不敢冲上来，两人保持了一种诡异的平衡。

　　“警告，移动生命体距离你只有10米……5米……2米，出现了。”

　　嘭！

　　工程师对着逆种异形就是一发，墨绿色的光团从枪口飞出，同时以一种极快的速度调整大号注射器的方位，对着逆种异形左前方射出一发墨绿色的光团。

　　逆种异形在炮弹临身之际，瞳孔微缩，身体本能的移动，噗的一声轻微细响，墨绿色的光团击中逆种异形的肩膀。

　　这些墨绿色的光团就像是超强硫酸一样，一下子就将逆种异形腐蚀了。

　　“不，不是腐蚀。”叶南的心灵力量张开，仔细观察逆种异形的伤口，发现逆种异形的伤口上面，多了许多纳米生物，这些纳米生物细小得肉眼不可见，但是它们的胃口却十分棒，几乎是一下，就将逆种异形的肩膀啃食干净了，不过这种纳米生物存在的时间很短，不到一秒钟的时间，就成了一具尸体，飘荡在空中。

　　不过因为这些纳米生物实在太细小了，仅仅只有十亿分之一米的它们，根本就无法用肉眼来观测，甚至稍微差一点的显微镜，都无法观测到它们。

　　逆种异形躲开了工程师的攻击，但是后面出现的那只暗红色的生物却倒霉了，在和墨绿色光团碰触的一瞬间，头部就被啃食一空，只留下一句无头尸体，躺在上面。

　　这是一只类似于昆虫的虫子，整个身体呈流线型结构，拥有坚硬的外骨骼，极端发达的后腿，关节覆盖地极其巧妙，更夸张的是它的肩胛骨上长了一对节肢和一对昆虫的翅膀。

　　如果它还有头颅的话，这只虫子一定会很强壮，毕竟被虫族指挥者挑选过来阻击逆种异形的虫子，是不会太弱小的。

　　不过可惜，它出师未捷身先死。

　　逆种异形捂着肩膀，恶狠狠的看了工程师一眼，身体急速闪动，消失在拐角处。

　　“别跑。”工程师冲了上去，但等他到了拐角处，逆种异形已经消失得无影无踪了。

　　“该死的逆种异形，跑得这么快。”

　　看着空无一人的通道，工程师的心里就闪过一丝恼怒，打蛇不死、必受其害。

　　“逆种异形逃跑了。”叶南的嘴角抽搐几下，在他的引动下，它居然选择了逃跑，而不是拼死战斗，这台出乎他的意料了。

　　“这个该死的畜生，看来是有了自己的意识，不然不会背叛我的。”结合逆种异形逃跑的举动，工程师得出了一个结论，一个‘逆种异形产生了智慧’的结论。

　　一个生物，从它拥有智慧的那一刻起，他就会产生其他的想法，这些想法有些是金钱、有些是吃喝、但是大部分智慧生物，产生的最强烈的想法，就是自由。

　　无拘无束的自由、尤其是在得知自己以前受到他人的控制的时候，自由的想法，会无比的强烈，所以逆种异形背叛了工程师，也不足为奇。

　　尤其是在逆种异形选择逃跑的时候，更是让工程师对自己的猜测坚定了起来。

　　无意识的逆种异形和虫子一样，都是悍不畏死的，即便是感受到工程师的危险之后，它们也不会选择逃跑，而是忌惮。

　　“你手中的这个枪支什么，威力很大，这些虫子在这支枪面前，没有任何防御的机会，说下名字，我打算去买相关的技术来武装人类联邦。”叶南凑过去道，手也偷偷摸摸的枪支。

　　“他的名字叫做纳米枪，是我们‘天堂星’产生的，相关技术，我可以以低价格卖给你。”工程师手一抖，将纳米枪收入亚空间之中。

　　“我的生命探测器已经扫描到虫族指挥官的所在了，走。”


第554章 瘟疫之雷克斯

　　“发现移动生命体，警告，移动生命体距离你只有10米……5米……2米，出现了。”

　　生命探测仪发出的声音还在墙壁上回响，那只移动生命体就已经倒在了工程师的纳米枪前面，头颅被纳米微生物吞噬，成为纳米微生物的食物。

　　“纳米枪里面的纳米微生物，是我们普罗米修斯族制造出来的终极武器之一，即便是我的枪支里面，蕴含的纳米生物数量也不多。”工程师看着倒在自己面前的虫子，目光冷漠。

　　“如果再这样继续下去的话，等到子弹消耗完，我也就会死。”

　　尽管这些纳米微生物的数量是以几亿、几十亿为数量计算的，但是他一发，就发出十亿纳米微生物，这样消耗，迟早会把枪支里面的纳米微生物消耗光，等纳米微生物全部消耗光之后，这把纳米枪，也就成了废枪。

　　“省着点用也不是不可以，只不过这样做治标不治本，如果遇到大量的虫子的话，反而会受到其害。”工程师心底嘀咕着。

　　纳米枪之所以威力惊人，是因为它一次发射数亿、乃至于数十亿的纳米微生物出去，这些纳米微生物会疯狂的啃食他们遇到的一切，不管你的血肉多么坚硬，不过你的铠甲多么强大，在纳米微生物的啃食下，都会在瞬间消失。

　　“该死的，我居然会选择一个人去面对虫子，还真是脑子秀逗了。”工程师在心底暗骂自己一生，虫子以数量著称，铺天盖地的数量，足以淹没一切，这是它们的制胜法宝，他独自一个人来到虫族的老巢，简直和找死没什么两样。

　　“那个该死的逆种异形背叛了我，还有这个跟屁虫需要保护。”工程师看向叶南，因为心底回归了理智的缘故，他看叶南，也不像是刚才那么刺眼了，虽然心底还是想要叶南死，他却考虑得更多了。

　　人类联邦的议会打算将叶南推为议员长，这个他是知道的，大约就是这几天的事情，叶南就会被推举为议员长，他也会是人类联邦的最高领袖，是真真正正，在泛银河联盟那里挂号的最高领袖。

　　这样一来，如果叶南出事的话，旁边还有他在，他肯定会被调查，而他曾经和叶南不和的事情，肯定会被调查出，到时候又是麻烦事情。

　　“他可以死，但是不能死在这里，他需要死在外面，不能和我有一丝一毫的关系，至少在明面上，绝对不能有。”工程师心中暗道。

　　越是思考，就越是畏首畏尾，反倒是不如暴怒的时候来的杀伐果断。

　　工程师掏出一个墨绿色的小瓶子，胳膊夹住纳米枪，将后面的管子拧下来，同时打开小瓶子，把瓶子里面的墨绿色液体倒进去，然后重新拧好，摇晃了几下。

　　叶南注意力到工程师的动作，连忙凑上去问道：“你这是在做什么。”

　　“没什么，只是让纳米枪的威力变大而已。”工程师笑笑，却没有更进一步的说明。

　　“威力变大？”叶南凝视着工程师手中的纳米枪，除了纳米枪的透明管子被染成墨绿色了，就没有其他的变化。

　　“发现五个移动生命体，警告，移动生命体距离你只有10米……5米……2米，出现了。”

　　“数量增加了吗？是因为发现一个虫子无法击溃我们吗？”工程师心中想着，手中的动作却丝毫不弱，他的纳米枪对准最近生命探测仪扫描到的虫子上，对准最前面的那个。

　　嘭！

　　一团绿色的光团从枪口喷射出来，这一个小小的光团，里面蕴含着数十亿的纳米微生物，它们首尾相连，在力量的压缩下，形成一个球体，然后当它们摆脱束缚的时候，它们就扩张了。

　　在飞行的过程中，光团的颜色变慢，里面的微生物纷纷摆脱光团，漂浮在空气中，叶南略微一扫视，就知道在附近的空气里面，已经遍布了数千万的纳米微生物。

　　不过光团里面的纳米微生物实在是太多了，即便是飘散了一些，剩下的纳米微生物依然结合成光团，扑在虫子的身上。

　　吱！吱！

　　虫子发出一声惨烈的叫声，它的身体，以肉眼看得见的速度，被绿色的光点吞噬，眨眼间，就消失在空中，仿佛这个世界上从来都没有它存在过一样。

　　“怎么会？”叶南被忽如其来的变故给吓了一跳，在最开始的时候，那些纳米微生物的寿命很短，仅仅是吞噬了虫子的一个头颅，就全部死亡了，但是现在，它们没有死亡。

　　叶南的心灵力量扫过空气，发现的结果，让他骇然：纳米微生物并没有死亡，反而更加的活跃了起来，数量也在增加。

　　“应该是刚才工程师倒进去的液体产生的结果。”叶南心中猜测道，他甚至猜测到了工程师倒进去的液体的作用：延长纳米微生物的存活时间，至于到底延长多久，他就不得而知了。

　　在第一只虫子被纳米微生物啃食之后，第二只虫子也倒了霉了，它刚刚冲上去，就比数量增加的纳米微生物冲上去啃食，在一声惨叫中化作乌有。

　　而这个时候，纳米微生物的数量更多了，原本散落在空气中的纳米微生物也跟在纳米微生物群，朝着下一只虫子扑过去，咔咔几声，将之啃食完，不过一会儿，冒出头的五只虫子，就被啃食一空。

　　吃下了食物的纳米微生物并没有满足，它们纷纷落在地面上，对着蕨类植物吃下去，只看到蕨类植物以肉眼看得见的速度消失。

　　工程师见到这一幕，非但没有露出欢喜之色，反而忧心忡忡。

　　“看样子，用这些纳米微生物来对付蕨类植物，倒是一个不错的办法。”叶南颔首，看着清洁许多的地面，脑海里面顿时生出种种想法。

　　在叶南想事情的时候，这些纳米微生物已经将周围的地全部清理了一遍，蕨类植物从地上消失，留下的，是一个个不大不小的孔洞，通往地底深处。

　　看到纳米微生物的表现，工程师表现得更厌恶了，在厌恶之中，还带着一丝不可名状的恐惧，他用一种嫌恶的语气说道，“走吧。”

　　说罢，也不管叶南是否回答，自顾自的朝着前面走。

　　“等等我。”叶南连忙跟上去。

　　转过几个拐角，进入一个十分空旷的大洞，和那些当初叶南见到脑虫哈斯的地方比起来，这里还是空旷几十倍。

　　一走进来，叶南就见到一只和脑虫哈斯差不多大小的脑虫躲在虫群后面，在它的旁边，还有一个白花花的茧子，不停的蠕动。

　　呜！呜！

　　在叶南和工程师进来的那一刻，脑虫也发现了工程师和叶南，它呜呜两声，指使一部分虫子前来对付叶南。

　　“该死的虫子，该死的叛徒。”和叶南不一样，工程师一进来就将注意力放在战场上，强大的逆种异形单枪匹马的和虫子战斗，地上已经躺了不知道多少具尸体，这些尸体，没有一具是完整的，要么头颅被打爆，要么身体被拦腰斩断，各种各样的死法，让人看着恶心。

　　“你们全部都给我去死吧。”工程师抬起手中的纳米枪，对准了逆种异形。

　　“住手。”脑虫呜呜两声，一股心灵波动，从脑虫的身上传播出来，响奏在叶南和工程师的心底。

　　“你这个愚蠢的生物，如果你敢开枪，我就引爆我身后的末日巡狩者。”

　　“末日巡守者？”工程师一愣，手中的武器，也放松了一些，虽然他不知道末日巡狩者是什么，但是从脑虫的态度上看，这个东西应该是属于那种同归于尽的东西。

　　“为了对抗你们人类的核弹武器，伟大的虫族主宰哈里斯开发了末日巡守者，这是一种自爆性类人虫子，一旦引爆，威力媲美一颗核弹。”脑虫道，随后它生怕工程师不信，又这次的目地说出来，“它是我们阿瑞克尼虫族的终极兵器，专门用来对付你们人类联邦的。”

　　“你虽然是高等文明的成员，但是以你身上的原力防护服，是绝对无法抵抗末日巡狩者的自爆的。”

　　末日巡狩者是由自爆虫发展而来的一种超强自爆虫，它之所以制造出来，完全是为了对抗银河系本土文明的核弹。

　　“这个脑虫。”工程师的脸色有些难看，不管脑虫说的是真是假，他都不能冒这个险。

　　以脑虫为首的虫子，单枪匹马的逆种异形还有叶南和工程师，三者之间，保持一种诡异的平衡，原本的厮杀，也停了下来，场面安静，唯有血液，在不停的流动，发出一声声哗啦的声音。

　　忽然，大地猛地震动，地底下，一个巨大的金色植物，从地底冲了出来，可以看到的是，这株植物，正在承受莫大的痛苦，因为一团暗红色的雾状气体，正顺着它的躯体，不断的吞噬。

　　“怎么回事，瘟疫之雷克斯。”脑虫见到这种情况，立即慌乱了起来。

　　“那是什么东西。”


第555章 恐怖的纳米微生物

　　瘟疫之雷克斯是蕨类植物的名字，意为像瘟疫一样的植物，扩散到星球上，吞噬星球。

　　如果说虫族明面上的主力是脑虫率领的虫子大军的话，那么暗地里的主力，就是瘟疫之雷克斯，实际上瘟疫之雷克斯远远比脑虫还要重要，它承担着吞噬星球物质、供养虫族的重要责任。

　　而且在银河系本土文明中，除了可以毁灭星球的毁灭性武器之外，任何常规武器都无法对瘟疫之雷克斯造成伤害，他们连找都找不到瘟疫之雷克斯。

　　但是现在，瘟疫之雷克斯居然成这样了，它就像是遇到了什么恐怖的东西一样，正在四处逃窜。

　　“不！”

　　瘟疫之雷克斯发出一声哀嚎，整株植物消失在空气中，除了地上的大洞能够证明它曾经出现过，就再没有一丝痕迹。

　　“到底是怎么回事。”脑虫看着空气弥漫的暗红色雾气，恐惧了起来。

　　未知的敌人，永远都是最可怕的，这句话对于任何一个智慧生物来说，都适用。

　　“这个暗红色的雾气，就是纳米微生物。”叶南的心灵力量扫过暗红色雾气，发现这些雾气正是工程师用来攻击虫子的纳米微生物，不过这些纳米微生物比刚开始的时候，多了不止十倍。

　　“果然出现了我最担心的情况。”工程师看着空气中弥漫的暗红色雾气，自然清楚这雾气是什么，正是因为清楚，所以才会担心和恐惧。

　　为了节省子弹，他赋予了这些纳米微生物更长的存活时间，但是这个举动有个致命的弱点，那就是他无法控制纳米微生物。

　　纳米枪采取特殊的压缩方式，将十亿纳米微生物发射出去，按照生物的本性，它们会在二到五秒钟死去，这个短短的时间，根本就不足以让纳米微生物繁衍，自然也就没有烦恼和担忧。

　　但是他将药剂倒入其中，敷衍纳米微生物更长的时间，这下子后果就来了：拥有充足时间的纳米微生物不断的啃食食物、消化食物，然后繁衍，最后死去，一个纳米微生物短短的一生，就这样过去了。

　　但就整个族群而已，死去一个纳米微生物，更多的纳米微生物诞生了，纳米微生物的族群壮大了，并且以一种超乎想象的速度壮大了。

　　若不是纳米微生物的寿命实在是太短暂了，恐怕这个时候整个山洞，都被纳米微生物笼罩了，不过即便是这样，叶南还是感觉到一丝不安，因为纳米微生物已经无处不在了。

　　“心灵立场！”

　　默默用心灵立场将自己包裹，将所有的纳米微生物都阻隔在外。

　　“这些东西到底是什么。”脑虫将所有的虫子全部都召集了回来，仿佛只有这样，才会让它感觉到一丝安心。

　　面对轻易将瘟疫之雷克斯消灭的暗红色雾气，它的心中，胆怯至极，每一位脑虫，都是属于极端的存在，它们是由凶残、悍不畏死的虫群之中孕育出绝对相反的虫子。

　　嘶！嘶！

　　逆种异形冲着暗红色雾气大吼，身子在悄然无息中退后几步，仅仅是自身感知中，那股几乎淹没一切的恐惧。

　　原本对峙的三方，因为纳米微生物族群的闯入，而导致破裂，随之而来的，是对新闯入者的警惕。

　　很明显，三方都感觉到了莫大的压力，这压力的来源，就是纳米微生物。

　　“我们等下走。”工程师后退两步，和叶南并列，同时小声的说道，“这些纳米微生物，已经失去了控制，再在这里呆下去，只怕会死。”

　　对于叶南，工程师可以说是厌恶至极，不过他很清楚，叶南不能死在这里，尤其是纳米微生物的出现，是他的错误的时候，就更加不能让他死。

　　“好的。”叶南点点头，跟随着工程师一起，一面警惕的看着前面，一面小心翼翼的后退。

　　忽然，暗红色雾气有了动作，它一分为三，一股朝着虫群飞去，一股朝着逆种异形飞去，另外一股则是追了上来。

　　在追的过程中，叶南明显发现暗红色雾气变得稀薄了起来，里面的纳米微生物在大片大片的死亡。

　　“因为失去了食物，所以繁衍的速度降低了许多，纳米微生物虽然恐怖，但其自身的缺陷，太大了。”叶南心中盘算一下，觉得自己没有必要硬抗，面对数量如此恐怖的纳米微生物，他根本就不知道自己的心灵立场能不能抗住，所以他打算撤退，让纳米微生物自己灭绝。

　　一下子，叶南的速度就加快了许多，在工程师不可思议的目光中，消失在黑暗深处。

　　“法克，跑得比兔子还快。”工程师大骂一声，也加快自己移动的步伐，但是无奈他身上的原力防护服实在是沉重，根本就跑不远。

　　很快，红色的纳米微生物就扑了上来，它们撞在工程师的平地保护立场上面，不过一会儿，工程师就变成了一个巨大的虫团。

　　“警告，能量正在降低，90％、80％……。”

　　冰冷的机械音，开始宣判工程师的死亡倒计时。

　　“这些该死的纳米微生物，在吞噬我的能量，早知道我就不给予它们生存的时间了，该死。”

　　“能量已经全部消耗，请尽快补充……。”

　　冰冷的机械音还未说完，一拥而上的红色雾气，就涌了上来，什么由高等虫族的皮肤打造而成的防护服，根本就无法抵挡纳米微生物，不过一会儿，工程师就连同防护服一起消失在这个世界。

　　逆种异形的速度很快，它连连往后面跳跃，拉开和纳米微生物的距离，在转了一圈后，朝着这个地方唯一的出口狂奔而去，只是不信的是，它刚刚跑到那里，就遇到了正在啃食工程师的纳米微生物，这些纳米微生物撞在逆种异形的身上，被逆种异形的力量撞死了几十万只。

　　吼！

　　逆种异形痛苦的嘶吼一声，跟随着嘶吼而来的，还有滋滋的声音，因为皮肤被啃食的血液流了出来，杀死了不知道多少纳米微生物，但是杀一只，繁衍出两只，很快，纳米微生物就将逆种异形啃食一空。

　　脑虫见到自己两个对手的下场，心中的恐惧更甚了，它一面命令一部分虫子冲上去送死，一面命令一部分虫子开始挖地。

　　它可是看了，唯一离开的通道已经被纳米微生物堵死，想要冲出去，几乎是不可能的事情，于是它决定挖洞离开，顺着瘟疫之雷克斯的出来的洞挖下去，这样轻松一些。

　　将逆种异形啃食一空的纳米微生物，和后面的纳米微生物汇合在一起，原本朦胧的雾气，犹如水滴一样，它们纷纷赶回洞中，和剩下的纳米微生物汇合，打算美美的享受一番虫子大餐。

　　看到这一幕的脑虫简直就是吓得魂飞魄散，它恨恨的说道：“我讨厌微生物。”

　　在脑虫的指挥下，一部分虫子从虫群之中分离出来，这部分虫子的共同点就是前爪坚硬而且锋利，这些虫子一上来，就对着大地不停的挖掘，很快，一个可以容纳脑虫身子的大洞就挖了出来。

　　另外一部分虫子在脑虫的命令下，猛地冲出去，和暗红色雾气撞在一起，在几次翻滚之下，消失在这个世界上，而同时，纳米微生物的数量，也翻了好几倍。

　　“该死的纳米微生物，吃得那么快。”脑虫知道想要逃走，已经不现实了，它看着刚刚挖出来的大洞，咬咬牙，直接跳了下去。

　　“你们这些家伙，快点把我埋起来，然后去阻击纳米微生物。”

　　在脑虫的指挥下，这些虫子用自己的爪子一推，将泥土和矿石混合在一起，推到脑虫的身上，将脑虫活生生的掩埋起来，很快，一座脑虫的坟墓，就在地上竖了起来。

　　等这件事情做完之后，它们就遵循脑虫的命令，朝着暗红色纳米微生物群发动攻击，没有意识的它们，根本就意识不到纳米微生物的恐怖，不过意识不到，就不代表可以胜利了，很快，这些虫子就在纳米微生物的啃食下，消失在这个世界上。

　　将所有活着得生物吞噬后，纳米微生物群便朝着洞中唯一的出路涌过去，它们仿佛忘记了，还有一只肥嘟嘟的脑虫在它们的眼皮底下。

　　“果然如同我预料的那种，这些纳米微生物无法啃食泥土。”埋在坟墓里面脑虫通过自己那弱小得有些可怜观察到纳米微生物群体已经离开了，这才松了一口气。

　　它也是在赌，赌这些纳米微生物对矿石这类的物质没有办法，理由就是它们一直啃食生物和植物，随处可见的泥土和矿石却没有啃食。

　　所幸它赌对了，它成功的逃脱了恐怖的纳米微生物群，它成功的活了下来，但是代价就是这个星球上只剩下它这么一个光杆司令，再也没有一只虫子来听从它的指挥。

　　“伟大的主宰啊，请你不要遗忘我，你最忠实的仆人脑虫阿奇拉还在这里等着你呢。”


第556章 收服脑虫阿奇拉

　　时间滴滴答答的从万物身边溜走，留下一一道道被岁月割伤的刮痕。

　　叶南行走在通道里面，脚踏在冰冷的混合着矿石的泥土上，一步一步，往前面走去。

　　心灵力量穿透空气，扫描空气之中的细小粒子，将纳米微生物，全部都扫个通彻。

　　“可惜，这种纳米微生物的寿命实在是太短暂了，不然的话，扫平虫族，不是梦想。”叶南叹息一声，虫子以数量著称，可是再多的虫子，又怎么能够和纳米微生物比，仅仅是一团纳米微生物就超过了十亿之数，如果是星球大小的纳米微生物，那不知道是多少了，连数字都算不过来。

　　不过这种想法，仅仅是在幻想之中，纳米微生物的寿命实在是太短暂了，仅仅是几秒、几十秒而已。

　　此时的山洞里面，到处都是纳米微生物的尸体，它们有的散落在空中，随着人的呼吸钻进人的身体里面，有的躺在地上，随便一脚，就踩死了不知道几十万的纳米微生物，不过因为这些纳米微生物散落得实在是太广了，肉眼根本就无法发现。

　　“现在应该差不多了吧。”身体里面的能够穿透出来，形成一个圆形的火团，叶南的速度也猛地加速，化作一颗流星，在通道里面横冲直撞，闯入山洞里面。

　　此时的山洞已经空无一人了，除了一个小包模样的坟墓，其他的一切都消失了，断肢残躯消失了、花花绿绿的血液消失了，一切都消失了。

　　心灵力量扫到小包模样的坟墓上，冷笑一声，道：“脑虫，是你自己出来，还是我将你打出来。”

　　“我自己出来。”弱弱的声音，响奏在叶南的心底，只看到叶南面前的小包摇晃了几下，脑虫从里面爬了出来。

　　“其实脑虫也不是一无是处。”叶南看到脑虫的举动，心中评估道，虽然他从前将脑虫划分为无害行列，但是现在，应该调整一下了，在叶南或者短枪的人类面前，脑虫自然无害，它那脆弱的皮肤，根本就不能抵挡子弹的伤害，不过它现在表现出来的力量，已经超过了一个普通人的力量。

　　如果脑虫阿奇拉知道自己从坟墓里面爬出来的举动让叶南调高了自己的危险程度的话，它恐怕会郁闷死。

　　“你叫什么名字。”叶南问道。

　　“我叫做阿奇拉。”脑虫阿奇拉答道，一双眸子，骨碌碌的乱转，仔细查看目前的情况。

　　空荡荡的山洞，什么都没有，如果不是它在这里，它恐怕会以为这里只是普通的山洞，而不是虫族巢穴。

　　“不用乱看，你的那个自爆的虫子，已经被纳米微生物吃完了。”叶南看着脑虫阿奇拉的模样，就知道它心里在想什么，立即揭穿它。

　　“和脑虫哈斯比起来，你似乎很不老实。”

　　“我是哈斯那个连心灵感应都学不会的笨蛋可以比拟的么。”脑虫阿奇拉在心底奋力咆哮，以叶南把自己和脑虫哈斯比较为耻。

　　“你心里好像有些不满。”叶南感应到脑虫阿奇拉心里的波动，玩味的说道，“是在不满我，还是在不满脑虫哈斯。”

　　“当然是不满脑虫哈斯了。”脑虫阿奇拉掐媚的笑道，白花花的脸上，堆满了讨好的表情，“脑虫哈斯只是一个刚刚出生的婴儿，哪里比得上我脑虫阿奇拉来得聪明，你看，我都没有流口水。”

　　“那倒是。”叶南看了一下脑虫阿奇拉，发现它真的没有流口水，和脑虫哈斯比起来，的确是有些长大的模样。

　　“你们脑虫，还有婴儿？”

　　“当然是有婴儿。”脑虫阿奇拉答道，“脑虫一出生，就具有智慧，但是它的能力不强，而且时常会流口水，而像我这种掌握了心灵感应的脑虫，则是青少年时期，可以跨星球指挥战斗的是，是成年脑虫，而可以跨星系指挥战斗的，则是至高无上的主宰。”

　　“我和你们的虫族主宰哈里斯比起来，谁更强。”叶南忽然问道。

　　“当然是您啦，哈里斯和您比起来，连一坨狗屎都比不上。”脑虫阿奇拉掐媚的笑着，使劲捧叶南，甚至不惜贬低自己的主宰。

　　“伟大的主宰啊，请你一定要原谅我，阿奇拉也是为了为虫族保持有生力量，才迫不得已这样做的，这一切都是为了伟大的虫族和伟大的您。”脑虫阿奇拉在心底祈祷道，不过心底也没有多少诚意。

　　虽然虫族将自己的主宰看得至高无上，但脑虫是例外，作为虫族高层的脑虫，拥有指挥出主宰之外一切虫族的能力，无论是瘟疫之雷克斯还是诸如异形之母那样的虫子，都可以指挥。

　　就像是官员指挥战士，或许官员弱不禁风，又或者是大腹便便，但是它们手中的权力让它们可以指挥比它们强大得多的虫子，哪怕是高等虫族，也是一样。

　　不过当主宰剥夺它们的权力的时候，它们就是最低等的虫子，随时都有可能被其他的虫子当做是食物。

　　只是脑虫的稀少和特殊性，脑虫即便是做出了什么出格的事情，也不会受到惩罚，刑不上士大夫，而脑虫就是士大夫。

　　所以脑虫才敢在叶南面前大肆贬低主宰，如果是其他虫子的话，早就和叶南拼命了。

　　“你刚才还说你们的主宰是至高无上的，那么我是什么？”叶南挑逗脑虫阿奇拉，脸上露出一丝会心的笑容，如果没有什么意外的话，这只脑虫很快就会进联邦研究所，供那些科学家研究。

　　“你当然是比主宰还要至高的存在。”脑虫阿奇拉蹦跶到叶南的面前，用自己白花花的脸磨蹭叶南的裤腿，极尽奉承之能。

　　“可是至高无上上面好像就没有了，你语文不过关是吧。”叶南在脑虫阿奇拉的话里面挑错。

　　“语文？那是什么？”脑虫阿奇拉的脑海里面冒出一个问号。

　　“忘记你是虫子了，你不知道语文，很正常。”叶南一拍自己的额头，“都怪你的智慧，让我以为自己是在和一个人交谈。”

　　“我就是虫子，您的可爱虫子。”脑虫阿奇拉开始在地上翻滚，滚来滚去，一边滚一边叫，“只要主人愿意，脑虫阿奇拉永远都是主人的可爱虫子。”

　　“都叫上主人了？”叶南觉得有些好笑，这脑虫阿奇拉指挥虫子部队，杀了不知道多少人类，现在拜倒在人的面前，倒是卖起了萌，为了生存，可以说连节操都不要了。

　　“主人您的睿智之光，照样整个宇宙，无数的星河都因为你的智慧之光而灿烂夺目，您是宇宙中至高的存在，虫族的主宰哈里斯算什么，只要主人一声令下，脑虫阿奇拉就为主人砍下虫族主宰哈里斯的头颅，给您当球踢。”

　　“真的吗？”叶南脸上忽然带着期待之色。

　　脑虫阿奇拉忽然感觉到一阵不妙，不过它此时已经是骑虎难下了，为了面子，为了在新主人表现它的勇敢，它豁出去了，“当然是真的。”

　　说罢，脑虫阿奇拉就在心底祈祷，“我只是说说的，只是表现自己的忠心和勇气而已，你可千万不要真的让我去杀主宰啊。”

　　不过这世上的事情，十之八九是不如意的，在脑虫阿奇拉祈祷的时候，叶南的声音，已经传了出来，“那好，你去帮我杀了主宰，证明你的忠心和勇气。”

　　“不要啊，伟大的主人。”脑虫阿奇拉听到叶南这样说，立即蹦蹦跳跳的跳上去，使劲的磨蹭叶南的裤腿，“主宰的身边，有那么多虫子，阿奇拉还没冲上去，就死了。”

　　“有多少？”叶南问道。

　　“很多很多，一个小星系数量的虫子，数都数不过来。”脑虫听到叶南有可能不要它出力，立即兴奋了起来，连虫族的机密，都说了出来。

　　“具体在哪里。”叶南又问道。

　　“虫族的老巢在盾牌—南十字臂，由十四颗超红巨星提供能量，供应虫族的发展壮大，不过现在已经离开了。”脑虫阿奇拉不管什么秘密，统统说了出来，“前段时间，主宰突然放弃了休养生息的政策，主动对银河系文明发动战争，战火已经席卷了半个银河系，很快就会席卷到这里来。”

　　在说起‘战火席卷到这里来’的时候，脑虫阿奇拉忽然颤抖了一下，它害怕面对主宰。

　　“为什么要发动战争？”叶南又问道，“是你们的实力积蓄够了还是什么原因，总不可能无缘无故就发动战争。”

　　“具体的我也不清楚，好像是主宰有什么急事一样，突然发动了总攻，并且不顾一切的攻击。”脑虫阿奇拉说着，就有些不自然，“其实我一直觉得虫族的实力还没有积蓄够，贸然发动攻击，只会导致失败。”

　　“失败了不是更好吗？”叶南嘿嘿笑道，“不过不管怎么样，你很合我的胃口，我不会杀了你的，不过你可能会受一点苦。”

　　听到受苦两个字，脑虫的脸色就垮了下来，但它还是一副大义凛然的模样，“为了主人，阿奇拉上刀山下油锅都可以。”


第557章 普罗米修斯族来人

　　“亲爱的乘客，欢迎来到时空帝国空间站，时空帝国是有时空帝国和人类联邦合并而成的一个伟大帝国，它……。”

　　空间站的广播不停的播放时空帝国的历史，提醒每一个来往于星球之间的人，这是时空帝国，而不是人类联邦。

　　“这就是人类的国度吗？”脑虫阿奇拉蠕动着自己的身子，向前方移动，在它的身后，可怜兮兮的脑虫哈斯，正和它挤压着空间。

　　“不要挤我，你这个混蛋。”脑虫哈斯大骂道。

　　小型宇宙飞船的空间本来就小，而脑虫的身子够肥大，它们两个凑在一起，简直就是天敌，无时无刻不在互相挤压，而脑虫哈斯因为身子比较弱，吃亏。

　　这样哈斯也就算了，谁叫它自己不行，可是脑虫阿奇拉还经常蠕动，主动挤压它，这就是让它无法忍受了，所以它要爆发，它要把脑虫阿奇拉赶走。

　　“呜呜，主人，阿奇拉要杀了哈斯了，你要把它赶走。”

　　“你这个笨蛋哈斯，主人是最喜欢我的，要赶走也是赶走你。”阿奇拉扭过硕大的头颅，对着哈斯怒目而视。

　　“你们两个，给我闭嘴。”叶南怒骂一声，已经无法忍受这两个愚蠢的脑虫了。

　　当时他突发奇想，想要看看两个脑虫见面的模样，但是他没想到，这两个脑虫见面不是老乡见老乡两眼泪汪汪，而是两只脑虫互相拆台，它们两个喋喋不休的互相漫骂，互相指责对方，就好像是两个仇人一样。

　　后来他才听明白，原来这两只脑虫认为对方会威胁到自己在叶南心中的宠物地位，而互相揭短，都想要叶南厌恶对方。

　　“如果算宠物的话，小哥斯拉才是我的宠物。”叶南喃呢一声，觉得这两只虫子有趣，“你们两个，都是小宠物，真正的大宠物，还在地球上。”

　　“谁。”

　　“哪个混蛋。”

　　两只脑虫异口同声的问道。

　　“你们的老大，小哥斯拉，以后他就是你们的老大了，今后你们要听从他的安排。”叶南厉声说道。

　　“怎么可以，我才是老大。”脑虫阿奇拉蹦跶上去，使劲的磨蹭叶南的裤腿，“阿奇拉才是最受主人欢迎的，阿奇拉的忠诚和勇敢，都是主人看得见的。”

　　“胡说，明明是脑虫哈斯对主人最忠诚了。”脑虫哈斯奋力的挤上来，磨蹭叶南的另外一个裤腿，口中的口水，留在地上，很快就被宇宙飞船的自动清洗系统给清洗了。

　　“就你，先弄干净自己的口水再来说。”脑虫阿奇拉鄙夷道。

　　“你也好不到哪里去，那么臃肿，还以为自己可爱，不害臊。”脑虫哈斯同样鄙夷脑虫阿奇拉。

　　眼前着这两只虫子又有争宠的想法了，叶南立即阻止道，“你们两个给我闭嘴，你们两个都不算是什么宠物，最多就是我的俘虏而已。”

　　“我太伤心了，我这么可爱的脑虫，主人居然不要我，我一头撞死算了。”脑虫阿奇拉率先做出幽怨的表情，肥硕的身躯蹦跶几下一头撞在宇宙飞船柔软的外壳上。

　　“要撞死也别撞死在宇宙飞船上，干脆直接跳出去得了。”脑虫哈斯在一旁说风凉话，“如果我是你，我就不会那么轻轻的撞在柔软的宇宙飞船上面，我应该憋气，憋死自己。”

　　脑虫哈斯在‘轻轻的’和‘柔软的’两个词语上面加重了音，揭露脑虫阿奇拉的想法。

　　“你这只肥硕的没脑子的笨虫子，你个白痴，给我滚。”脑虫阿奇拉凶巴巴的怒吼道。

　　脑虫哈斯被阿奇拉这么一凶，立即摇着身子，对着叶南哭诉道：“呜呜，主人，它凶我，你一定惩罚它。”

　　“如果你们两个再吵，我就把你们两个从这上面扔出去。”叶南冷冷的看着两只争吵不休的脑虫，简直就是头都大了。

　　“他好像发怒了。”脑虫阿奇拉偷偷摸摸的和脑虫哈斯在心灵上交谈，“我们应该怎么办。”

　　“我怎么知道怎么办，这个办法是你想出来的，你自己解决。”脑虫哈斯在心底怒吼道。

　　“算了，我们两个不要再吵了。”脑虫阿奇拉摇晃几下，乖乖的趴在地上，做服软状，“主人，我再也不和哈斯吵了。”

　　脑虫哈斯见状，也有样学样，“我也再也不和脑虫阿奇拉吵了。”

　　“这才对，你们是我的俘虏，没有资格在我面前吵，即便是宠物，如果吵起来，我也会生气的。”叶南满意的点点头，缓缓的将宇宙飞船停靠着空间站的飞行台上面，然后打开舱门，走了出去。

　　“你们两个记得跟上来。”

　　“嗯。”

　　“马上来。”

　　两个脑虫一蹦一蹦的，从宇宙飞船里面出来。

　　飞行台后面，是一大片巨大的广场，广场的每一个地板，都是由特殊的合金制造而成，制氧器保证整个空间站都充斥着扬起。

　　“这里的环境，的确很适合做实验。”叶南感叹一声，“难怪马修他们会选择在这里做实验。”

　　和星球上相比，宇宙真空环境，更适合做实验，因为这里没有星球上那么多的微生物，或许有些微生物对实验有益处，但是更多的微生物，会导致实验的数据不准确。

　　为此，许多人都花费大价钱建造实验室，力求排除因为其他的因素而导致实验数据出错的事故。

　　不过那些花大价钱打造的实验室，又怎么能够和宇宙真空相比，在这里，实验的数据更直观。

　　“欢迎来到空间站，尊敬的陛下。”伊莉丝的声音，出现在空间站里面。

　　“伊莉丝，你也喜欢这样玩了么。”叶南微微一笑，叫出了伊莉丝的名字。

　　“我是伊莉丝一号，是母体衍生出来的程序，并非真正的伊莉丝。”自称伊莉丝一号的声音说道，同时一个全息投影出现在叶南的面前。

　　“好了，别玩了，伊莉丝。”叶南脸上乐呵呵。

　　“你怎么知道我在玩。”伊莉丝的话音一变，变得有感情了起来，“你怎么知道我就不是伊莉丝一号。”

　　“你又不是斯米拉，喜欢随意复制自己的程序。”叶南笑道，“而且你就算是复制自己的程序，也不会放在空间站上面来，这不是大材小用是什么。”

　　伊莉丝闻言一跺脚，“下次让斯米拉来玩。”

　　“如果是斯米拉，我倒是有可能被骗住。”叶南呵呵笑着，见到伊莉丝，就有些情不自禁的欢喜了起来，以至于他说话的语调都是轻松愉快的。

　　“这段时间人类联邦发生了什么事情吗？”

　　“还叫人类联邦，应该叫时空帝国了。”伊莉丝不满的说道：“为了让人类联邦改名成时空帝国，我可是很幸苦的。”

　　伊莉丝一摆手，一幅画面浮现了出来，这幅画面上，一座座城市，以某种比例缩小，“我为了改名人类联邦为时空帝国，在整个人类联邦包括地球1号、潘多拉星球，地球2号上面，都举办了大型活动，同时宣布了一些福利。”

　　“每人每月可以领取最低生活保障金500信用点，还有免费的医疗服务。”

　　“500信用点，是不是有些多了？”叶南眉头一皱，一座房子，仅仅是价值100信用点，而且卖，还不一定卖出去，倒是雪糕和其他的粮食之类的价格，价格高昂。

　　20支雪糕，就可以换取一座房子，这种事情，只有在时空帝国中才可以出现。

　　“一点也不高，这是经过我和斯米拉全力推算出来的结果。”伊莉丝摇摇头，“我和斯米拉认为，在时空帝国和人类联邦合并后，一些诸如轻工业服务业都会为之苏醒，整个时空帝国将会成为一个完整的社会，而不是一个畸形的社会。”

　　“你也知道，在1号地球上，许许多多的房子没有人，大片大片的土地荒芜，但是在人类联邦，这种事情是不存在的，所以当两个文明真真正正的融合在一起后，时空帝国那诡异的物价，会逐渐平稳，房价和其他的金属矿石价格提升，雪糕之类的粮食价格降低，可以预见的是，在未来的不久，会形成一个类似于末日前的地球的经济环境。”

　　“当然，两者之间还是有些不同，其主要表现在矿石之类需要密集劳动力的工业上，机器人，足够代替普通的工人，所以价格一降再降，当然，星际采矿技术的成熟，也是其中一个原因。”

　　“这些事情，你们给我一份报告就行了，等回去之后，我会看一下，如果有需要补充的地方，我会进行补充。”忽然，叶南一拍脑袋，道：“对了，你们在某些事情上，记得去询问一下那些经济专家，虽然他们很多人都不怎么样，但三个臭皮匠顶个诸葛亮，他们可以扩充你们的视野，注意到你们没有注意到的地方。”

　　“嗯。”伊莉丝一愣，随后答应了下来，这段时间她和斯米拉两个人不断的推算社会经济未来的可能发展方向，并没有去请教那些经济专家，现在看来，倒是有些失策了。

　　“对了，还有，普罗米修斯族来人了，他们来调查关于工程师死亡的原因。”


第558章 前往‘天堂’星

　　灿烂星河，黑夜中点缀星空的星球宝石，一艘蓝色的宇宙飞船，在宇宙中急速穿梭。

　　“他会不会是杀了工程师的凶手？”蓝色发光的人，向着另外一个蓝色发光人询问道，两人坐在交流。

　　“应该不是。”那个蓝色发光人否认了问话的蓝色发光人，“工程师比普通的人类力气要大，虽然他不擅长战斗，但是生物兵器可以，我不认为人类可以封锁住工程师的亚空间，然后杀了他。”

　　“如果是偷袭呢。”蓝色发光人又问道。

　　“就是因为害怕是偷袭，才会带他去调查的。”

　　两个蓝色发光人在操纵室里不停的交谈，说出自己对叶南的看法，然后他们不知道的是，在他们的身后，一双恐怖的眸子，正死死的盯住他们，窃听他们的谈话。

　　“看样子他们也没有证据证明是我杀死的工程师，不对，我本来就没有杀死工程师。”叶南收回自己的心灵力量，安静的坐在座椅上，一只手撑着下巴，思考了起来。

　　回到时空帝国之中，叶南就被两名普罗米修斯族人找到，询问起工程师的事情，而这两位普罗米修斯族人的态度还算是和善，叶南便将所有的应该告诉他们的情报告诉了他们，结论就是工程师死在纳米微生物上面，不过看他们的样子，似乎有些不相信的样子。

　　之后叶南便被这两名普罗米修斯族人带上了宇宙飞船，理由是带叶南去审查，同时他们也许诺，在证明叶南有罪之前，他们是不会刁难叶南的。

　　基于某种原因，叶南跟着这两个普罗米修斯族人来到了‘天堂’星。

　　“在古老的传说中力量，天堂是人类最终的归宿，虽然所谓的天堂，不过是普罗米修斯族的一个谎言而已，但能够流传得如此之广，恐怕也有一些道道在里面。”叶南喃呢着。

　　对于他来说，一个普普通通的东西，都有可能蕴含着某种秘密，而普罗米修斯族所在的天堂，在诸多星球上传播，被人类世世代代奉为灵魂的乐园，这其中，要说没有什么道道在里面，叶南是打死也不会相信的。

　　在电影《普罗米修斯》里面，天堂星之所以传遍整个人类，是因为普罗米修斯族是人类的造物主，天堂刻在人类的基因里面，但是在这里，普罗米修斯族不过是一个专注于病毒和生物领域的高等文明而已，他们还没有能力将自己的星球‘天堂’的威名传遍整个银河系。

　　“根据贝丝所说，我们这些被选中者，是银河之心里面那位存在的玩物，是他挑选出来，帮助他脱离银河之心的战士，所有的剧情，都是他精心打造的。”

　　“但是混沌邪神告诉我，创造了这些电影世界，并且生生世世按照电影运转的剧情世界，是另外几个存在制造而成的。”

　　“贝丝说的没错，混沌邪神说得也没错，错的是她们所看到的东西，贝丝仅仅看到了银河之心的那位存在，而混沌邪神，则看到了另外的几位存在。”

　　“不管怎么说，那几位存在，离我还很远，我需要尽可能的提升自己的实力，而这次的‘天堂’，则是我的一个契机。”

　　“我倒要看看，‘天堂’凭什么让整个银河系的人类都奉为灵魂的最终乐园。”

　　叶南从来都不是一个为了力量追求一切、放弃一切的人，他从来都信奉在追求力量的过程中看风景，而不是走过这条路、到了终点了，才发现自己错过了许多东西。

　　不过现在的后路都坍塌了，他自然要加紧追，一切可能提升他力量的机缘，都不会放过，‘天堂’星就是其中之一。

　　当宇宙飞船跳跃到一个太阳的附近，叶南就知道，自己即将到达目的地。

　　“我们到了。”一个蓝色发光人穿过走廊，来到叶南的面前，“你即将到达的，是普罗米修斯族的大本营‘天堂’，也就是你们人类梦寐以求的乐园。”

　　“梦寐以求？我不认为是这样的。”叶南摊开手，“拥有长远到自己也不知道极限的寿命，我可不愿意去天堂。”

　　叶南特意在天堂两个字上面加重了音节，“对于天堂，我很想知道，银河系的人类文明，是怎么认识你们的，莫非整个银河系的文明都是你们创造的？”

　　蓝色发光人闻言顿了一下，就走了出去，只留下一句话，“跟我来。”

　　叶南脸上挂着一丝无所谓的笑容，跟着走上去。

　　天堂是一个比较昏暗的星球，阳光透过重重乌云，到达这里的时候，已经失去了它的锐气，留下的，只是一些让人看得见的光明。

　　“怎么没有人来迎接我们？”蓝色发光人看着天堂，眉头直接皱了起来。

　　“发射出去的信号，被接收了，但是没有回应，可能是出了什么事情。”另外一个蓝色发光人不知道从哪里掏出一个仪器，开始摆弄了起来。

　　“你不要这么诅咒我们好不好，在银河系里面，还没有什么文明在悄然无息中剿灭我们。”蓝色发光人有些恼怒了起来。

　　“谁说是悄然无息，兴许他们战了一个天翻地覆也说不定，只是因为我们离开了星球，所以没有听见而已。”那个蓝色发光人继续发表自己有些悲观的言论，将自己的同伴气了个半死。

　　“你……。”蓝色发光人被气得说话都说不出来了。

　　“话说你们两个人，不是应该介绍一下自己的名字吧，我总不能叫你们普罗米修斯族人吧。”叶南插嘴进去。

　　“你可以叫我阿兰德。”发表悲观言论的阿兰德道，叶南认出来，他就是那个说叶南没有罪的蓝色发光人。

　　“只是你的运气似乎有些不好，我们的族人好像被什么人攻击了，可能对你的审讯，要过很久很久才能够进行了，说不定会移交给其他的高等文明进行。”

　　“你能不能不要说这些近乎诅咒的话。”那个蓝色发光人对阿兰德已经忍无可忍了。

　　“不要这么生气，对于这个星球，我早已经住腻了，如果不是你们拦着我，我早就寻找自己的造物，做他们的神了，相比较于风景优雅的原始星球，这个所谓的天堂，还真他妈的是地狱。”阿兰德大骂道，不过是一下子，他就意识到这里还有叶南存在。

　　他尴尬的笑了笑，“嘿嘿，开个玩笑而已，玩笑。”说罢，似乎看到叶南不相信，他连忙转移话题，“这位是卡德尔，是我的弟弟。”

　　“我是你哥哥。”卡德尔怒喝道：“我比你先出生的。”

　　“不用理会他，他只是我弟弟而已。”阿兰德没有理会卡德尔，而是直接对叶南说话。

　　“可以冒昧的问下，你们为什么居住在这个星球上吗？宇宙中原始星球多得是，以你们的科技，完全可以找到一颗风景优美的星球，比如说你们给你们的人……造物安排的那颗星球。”

　　叶南本想说人类，但是想了一下，觉得不好，就临时改成了造物。

　　阿兰德和卡德尔两个人对视了一眼，卡德尔生气的说道：“你只是外来者，不要随意询问别人星球的事情。”

　　“生气了吗？还是触犯了什么禁忌？果然有秘密。”看着两个普罗米修斯族人的表现，叶南越发的觉得里面有问题。

　　或许银河系对于其他的低等文明来说是很大，也许飞了几个月，甚至是几年，都飞不到边际，但是对于掌握了空间跳跃的技术的普罗米修斯族来说，仅仅是只是几个小时的功夫而已。

　　有这份能力的普罗米修斯族如果有心寻找一个原始星球的话，简直就是易如反掌，可是他们没有这样做，非但没有这样做，反而固守在天堂上，将自己找到的原始星球送给自己的造物。

　　这样一来，就佐证了我的想法，有时间，去套一些话，这些普罗米修斯族人，一定知道秘密。

　　叶南心中兴致大起，心底的目标也放在了这两个普罗米修斯族人的身上，准备找个时间，就抓住他们严刑拷打，问出秘密。

　　“如果不是对普罗米修斯族这个种族不了解，我早就入侵你们的心灵，夺取你们的记忆了。”

　　阿兰德和卡德尔自然不知道叶南心底已经开始算计他们了，他们还在为了星球上为什么没有族人出来迎接，而感到奇怪。

　　“弟弟，你说，那些老头子是不是全部都死了，还有那些讨厌的长老，是不是也死光了，居然没有人来迎接我们。”阿兰德口无遮拦的说道。

　　“闭嘴，你才是我弟弟。”卡德尔怒喝一声，“他们若是死了，我们也会有感应的，可是我们没有感应到他们的死亡，他们一定还在，只是可能被敌人关了起来。”

　　“弟弟啊，如果有敌人的话，我们站在这里，岂不是成为了靶子？”阿兰德继续把事情往坏处说。

　　“你不说话会死啊。”卡德尔简直就恨死了自己的这个弟弟，因为在他的眼中，密密麻麻的飞龙群，从天际浮现。


第559章 终极兵器

　　一大群飞龙，从天际飞龙，密密麻麻的，一眼望去，黑压压的如同乌云一样。

　　“虫族。”卡德尔吓得血色全无，望着天际的虫族，终于知道天堂上的族人为什么会消失了，身为高等文明的他们，在整个银河系里面，很少有文明可以击败他们，但是虫族是其中之一。

　　作为银河系本土文明的敌人，虫族的凶残，可以说是有着小儿止啼的功效，对于一个高等文明来说，遇到了虫族，就等于遭遇到了灭顶之灾。

　　“现在我们应该怎么办。”阿兰德也是六神无主了，面对虫族这种最悲观的现实，他除了发呆，就没有其他的办法了。

　　“我们和他们拼了？”卡德尔咬咬牙，不知道从哪里取出一个蛋，扔了出去，紧张的看着蛋，期待它的快速孵化。

　　“我们不如逃跑吧。”阿兰德畏缩的看着前面的虫群，想要逃跑了，“这只是一个虫族的小部队而已，上次在战场上，那铺天盖地的虫子，你没有见够吗？”

　　“就是因为见够了，才想要拼命。”卡德尔咬着牙，愤怒的吼道，“虫子是我们所有银河系本土文明的敌人，如果不能够击败它们，无论我们躲到哪里，都逃不了死亡的结局，与其这样，不如轰轰烈烈的战死。”

　　“可是还有其他人啊。”阿兰德理直气壮的说道：“银河系还有其他的高等文明，他们的实力可不是我们可以比拟的，他们手中的终极武器，也不是看着的，有他们在前面顶着，我们完全不需要害怕虫族会一统整个银河系，说不定等我们找到个原始星球，做了几年的神之后，虫族就被消灭了呢。”

　　“给我闭嘴，‘天堂’觉得不容有失，即便是我们全死光了，天堂也不容许有任何失。”卡德尔对着阿兰德咆哮道，面对异端，即便是同族，他也要严厉的呵斥。

　　“如果全死光了，天堂不就被别人占领了吗？”阿兰德小声嘀咕道，不过因为害怕卡德尔继续对自己咆哮，所以阿兰德的声音很小很小。

　　只是他的声音再小，在叶南的面前，也没有任何秘密可言，从他们两个人的谈话中，叶南越发的肯定了天堂星有大秘密，不然为何普罗米修斯族会死守天堂，在虫族的进攻下，都不愿意放弃。

　　“你……。”卡德尔简直就要被自己弟弟气昏了过去，如果说以前还可以容忍的话，他现在简直就是无法容忍了，种族的大难当头，他居然就向着逃跑，而不是生死共存。

　　“提醒两位，面对虫族，最好的办法是用大规模杀伤性武器，想必你们的基地里面，应该有这种武器吧。”叶南小声的提醒道。

　　“的确是这样的。”卡德尔沉吟了一下，决定按照叶南说的去做，“你提醒了我，如果今天我们普罗米修斯族可以渡过劫难的话，来日会对你进行报答。”

　　“不需要报答，只需要你把秘密告诉我就行了。”这些话，叶南并没有说出来，而是在心底说。

　　他知道，想要凭借一个提醒，是不可能让他把秘密说出来的，与其打草惊蛇，让这两个普罗米修斯族人对自己警惕，不如表现出友好。

　　“不过天堂的秘密，我越来越感兴趣了，我有预感，如果得到了天堂的秘密，我会在现有的力量上，更进一步的。”

　　“走，我们进去。”卡德尔抓住阿兰德的手，快速走了进去，“弟弟，你记住，你生是普罗米修斯族人，死是普罗米修斯族鬼，你永远都不可能抛弃天堂，去寻找你所谓的乐子。”

　　“可是……。”阿兰德犹豫着，看着卡德尔那郑重的神色，最终还是没有说出其他的不义的话，“不过我是你哥哥。”

　　“你永远都是我弟弟。”卡德尔给了阿兰德一个爆粟，回过头道，“叶南，你也跟着过来，我们普罗米修斯族人是不会让你这位时空帝国的最高领袖在外面喂虫子的。”

　　叶南一愣，连忙跟了上去。

　　“去吧，异形皇后，给我堵住这个大门，不要让任何一只虫子进来。”卡德尔对着蛋说道，只听到蛋咔嚓咔嚓几声，一个有着硕大生殖器的异形皇后，从蛋中冲出来，这只异形皇后一出现就开始啃食蛋壳，三五两大，把蛋壳吃下去，很快就成长为一个庞然大物。

　　“虽然异形不是虫族的对手，但是异形皇后生产异形的手段，却可以拖延许久，如果没有虫族大军支援的话，说不定可以剿灭这些飞龙群。”看着越来越近的飞龙群，卡德尔心底生出了一丝莫名的期待，不过很快，这丝期待就消失了。

　　虫族进攻一个文明，从来都不会是一队飞龙的，尽管这队飞龙看起来有些多，如果是低等文明还好，这里有的会是低等虫子，但是普罗米修斯族是高等文明，他们面对的虫子，也会是高等虫子，说不定虫族主宰哈里斯会亲自到这里来指挥战斗，虽然不太可能。

　　这样算下来，异形皇后根本就没有任何胜算，因为异形皇后的寄生需要时间，而虫族的繁衍不需要，面对大规模的虫海，异形只能是无能为力。

　　不过他需要的，仅仅是拖延一下时间而已，叶南的提醒让他看到了保住天堂的希望，动用大规模杀伤性武器，对整个战场进行清洗，尽管这样做可能导致天堂的环境遭遇到剧烈的破坏，但这总比让天堂落入虫族之手，要好得多。

　　这个通道和虫子的通道不一样，虫族的通道里面有蕨类植物，而且虫族的通道周遭泥土不均匀，而这个通道，十分光滑，里面还有一些纹路，一看就知道是机械开凿的。

　　“只要我们动用了终极兵器，一定会给这些虫子一点颜色瞧瞧的。”卡德尔抬起头，坚定的说道。

　　“你真的要动用哪个武器吗？”阿兰德担忧的看着卡德尔，对卡德尔很不理解，“终极兵器是那些家伙遗留下来的力量，一旦动用了，我们根本就控制不住他，而且刚才叶南说的不是大规模杀伤性武器？怎么又变成终极武器了。”

　　“因为大规模杀伤性武器会对天堂的环境造成很大的破坏，而终极武器则不会。”卡德尔慢慢的说道，在说话的时候，他并没有放慢脚步，而是加紧了脚步。

　　“可是终极武器一旦动用，就由不得我们控制了，远古的文明，我们还没有掌握。”卡兰德着急的说道：“到时候，我们恐怕也会被终极武器干掉。”

　　叶南听着两人的谈话，眉头皱了起来，从这两个普罗米修斯族的谈话中，叶南可以肯定，对方想要动用终极兵器，应该不是他们自己研究出来的，而是远古文明遗留下来的东西，这个东西，是他们无法控制的。

　　“如果无法控制的话，就有些棘手了。”叶南心中暗道。

　　他想要得到天堂的秘密，但是外面的虫子，却成了他的敌人，他到现在都不知道虫子到底有多少种，来了多少个高等虫子，而现在，普罗米修斯族又要动用他们也控制不住的秘密武器，一个不好，叶南就会背腹受敌。

　　而且从他们的谈话里面可以得知，这个秘密武器是十分强大的，以至于卡德尔有信心用秘密武器干掉入侵的虫子，越是这样，叶南就越感觉到棘手。

　　“最好的办法，就是让他们两败俱伤，这样我才可以捡一个便宜。”

　　“只是应该怎么让他们两败俱伤呢。”

　　“如果普罗米修斯族可以控制终极兵器还好，要是控制不住，局面就不是我可以掌握得了。”

　　一个又一个想法从叶南的心底冒出，让他的目光变得诡异了起来。

　　不知道叶南想法的两人，还在争吵，“不行，无论如何，我都不允许你动用终极兵器，你这样做，是在谋杀，谋杀你懂吗？你要上法庭的。”

　　“如果能够保护天堂，我宁愿上法庭。”卡德尔冷冷看着卡兰德，道：“弟弟，哥哥虽然对你很容忍，但是这不代表哥哥就一定会听你的话。”

　　“在你的心中，你的性命比什么都重要，但是在我的心中，天堂比性命更重要，为了保护天堂，我宁愿冒这个险。”

　　“可是如果我们全死了，天堂星的存在还有什么意义？”卡兰德简直就要气坏了，如果说卡德尔动用大规模杀伤性武器，他还可以接受，反正天堂的环境被破坏了，也和他没有关系，最多就是让他以后的生活难过一些。

　　但是现在不一样，终极兵器一旦失控，他们这些控制终极兵器的，会被直接弄死，绝对没有幸免的可能，他清楚终极兵器的威力。

　　他真的搞不懂，卡德尔为什么要冒险，难道仅仅是因为环境？

　　“普罗米修斯族是永远都不会灭亡的，即便是现有的普罗米修斯族全部灭亡，新的普罗米修斯族依然会诞生，只要天堂还在。”卡德尔冷冷的看着卡兰德，“所以说，只要动用了终极兵器，不管成不成功，我们普罗米修斯族人都会获得最终的胜利。”

　　“他成不成功，带来的影响，仅仅是我们的生死存亡而已，而我们的生死存亡，无关紧要。”


第560章 即将到来的终极兵器

　　滴答！

　　水滴在通道上，带来一丝湿润的气息，同时也打破了这里的宁静。

　　“这里怎么会有水。”叶南伸出手，接住一滴滴落的液体，目光凝视。

　　天堂的温度很低，属于零下级别的，不说滴水成冰，至少不会流动得如此快速，但这些水，就和普通温度下的水滴一样，流动迅速。

　　“这里为什么不可以有水？”卡兰德没好气的看了叶南一眼，和卡德尔吵架吵输了的他，现在看谁都不顺眼，叶南撞在枪口上，自然要他好看。

　　“这里的温度……。”叶南指出了问题的所在。

　　“不要拿你们那里的物理定律来衡量天堂，不适用天堂星。”卡兰德冷冷的看着叶南，发光的脸，在黑暗中异常清晰。

　　“卡兰德，你有些失态了。”卡德尔回过头来，怒斥卡兰德，“叶南是我们的客人，至少在没有证据表明他是杀害工程师的凶手前，他是我们的座上宾，而且是他，提醒了我们，没有去做无用的牺牲。”

　　“如果天堂保住了，至少他有一份功劳。”

　　“就是因为这样，我才愤怒。”卡兰德怒吼道：“你想要去死，不代表我愿意去死，明明可以用大规模杀伤性武器，你却要用终极兵器，仅仅是为了一个所谓的生态环境，你就拿我们两个的姓名去赌，哥哥，你这算是什么哥哥。”

　　“你不是从来都没有承认过我是你哥哥吗？”卡德尔脸上浮现出一丝笑意，苦涩的笑意。

　　从小到大，卡兰德就和他对着干，不管他说什么或者做什么，卡兰德都会和他相反，而且卡兰德从来都不承认他是哥哥。

　　但是现在，卡兰德承认他是哥哥了，却是在这个时候，命运，永远都是那么折磨人。

　　卡兰德闻言一愣，脸红了，眼中不可知的闪过一丝愧意，但是很快，这丝愧意，就消失得无影无踪了，取而代之的是凶狠。

　　“是的，过去是我不对，那么现在请你看在我是你弟弟的份上，不要启动终极兵器。”

　　“不行。”卡德尔想都没想，直接拒绝了卡兰德，“我说过，我们两个的性命，和天堂的环境比起来，根本就不重要，所以我不可能为了你而放弃动用终极兵器，而且也不一定会死，我们还有希望。”

　　“希望？就凭你我？你忘记了教条了吗？对于不了解的东西，不要随便动用，终极兵器作为上古文明留下来的兵器，在上古文明里面，也是属于秘密武器的行列，想要控制它，根本就是不可能的。”卡兰德冷笑着，“你所谓的不一定，在我眼里，是一定。”

　　“另外不要把你的想法强加到我的头上，你们说我是异端，是，我是异端，我喜欢独自享乐，我喜欢自由自在，我才不想被这个狗屁天堂束缚，成为这个狗屁天堂的养料，你们想要保住秘密，我才不要。”

　　卡兰德越说越激动，“总之我是不会让你动用终极兵器的，如果你一意孤行，不要怪我对你出手，你应该知道，你有的，我全部都有，我有的，你却不一定有，和我战斗起来，你不一定可以获得胜利。”

　　从最初的劝说到现在明目张胆的威胁，卡兰德已经彻底的撕破脸皮了，对于他来说，他的性命比什么都重要。

　　别说是破坏天堂的环境了，就算是天堂毁灭了，他都不会用自己的性命去填，出力可以，出命就不行了。

　　“不行也得行。”卡德尔冷冷的看着卡兰德，不再言语。

　　“我说过，你没有资格强迫我。”卡兰德同样冷冷的看着卡德尔，战争，一触即发。

　　“我想要说一句。”见到这两个兄弟开始干架了，叶南立即上前去阻止道，“其实我们可以折中一下。”

　　“怎么折中。”卡兰德冷眼看着叶南，目光虽然冰冷，但还是有一丝希冀在里面，希望叶南可以说出一些可以两全其美的办法。

　　“很简单，卡德尔先生可以去启动终极兵器，而卡兰德先生则是去宇宙飞船，离开天堂星，这样一来，双方都可以达成各自的目地，而不必剑拨弩张。”

　　“这个主意不错。”卡兰德当即就赞同道，看向叶南的目光，也带着一丝友好。

　　这样一来，想要去自杀的卡德尔可以去自己，而不想要自杀的他，可以乘坐宇宙飞船离开天堂，他还不需要和卡德尔撕破脸皮，还可以彻底摆脱那些老家伙，做一个自由自在的神灵，尽管这个所谓的神是冒充的。

　　“不行。”卡德尔毫不犹豫的拒绝道，“他必须和我一起。”

　　“为什么。”卡兰德失声叫道，如果说刚才还有原因的话，那么现在完全就是没有理由的要逼死他了。

　　“你莫非真的以为我不敢对你出手？”

　　“我是有原因的。”卡德尔摇摇头，嘴巴蠕动了几下，和卡兰德在心灵的层面上交流，只看到卡兰德一下子惊、一下子怒，一下子放松、一下子欢喜，各种表情，在他的脸上轮番上演，端的好看。

　　“看样子我弄错了啊。”叶南在心里暗道，精通心灵力量的他，虽然无法具体感知到他们两个人之间的交流，但是从他们的表情和心灵波动之中，叶南弄明白了一件事情，那就是卡德尔有什么难言的苦衷、拉着卡兰德一起去死，而卡兰德似乎不知道这个苦衷，所以才会表现得那么抗拒。

　　而现在，卡德尔把这个难言的苦衷告诉了卡兰德，从卡兰德欣喜的表情中可以得知，这个苦衷对于卡兰德来说，应该是有好处的。

　　“我就说嘛，如果卡兰德因为被卡德尔吓住了，而想不出乘坐飞船离开的方法的话，那么卡德尔，就不可能。”叶南心中暗道，卡德尔的表现，他看在眼里，虽然卡德尔的性子有些不怎么好，但是他的对事情真相的感知，还是十分敏锐的，可是他同样没有说出那番话，就让人觉得可疑了。

　　不过现在看来，他是早有打算的。

　　“哥哥，以前是我不对。”卡兰德看着卡德尔，轻叹一声，“我以前不懂事，对你都不理解，现在才知道，我以前错得那么离谱。”

　　因为学习成绩还有晚出生几秒钟的缘故，他对于自己的哥哥，异常的抗拒，父母的关爱，大部分都给了卡德尔，更是让卡兰德妒忌。

　　妒忌就像是毒蛇，躲在阴冷的角落里面窥视着他，改变他的心灵，在努力之后，也无法证明自己超越哥哥的他，开始走向了对抗的道理。

　　凡是卡德尔说的他全部反对，凡是卡德尔做的，他全部否定，总之就是要和卡德尔作对，让卡德尔难看。

　　但现在他才发现，自己以前是多么无知，被妒忌蒙蔽了双眼的他，已经渐行渐远了。

　　“没事。”卡德尔摇摇头，脸上露出了一丝笑容，能够让自己弟弟改变过来，他心里还是十分欣慰的，只是……。

　　卡德尔看了叶南一眼，眼里满是愧疚。

　　感知到这种目光的叶南，心里立即生出一丝不妙的感觉，“莫非他是在算计我？”

　　联想到刚才两人隐秘的交谈，可以知道，他们两个在算计自己。

　　“只是他们到底是算计我什么呢，还有那个终极兵器，到底是什么，天堂的秘密，又是什么。”

　　一个又一个的疑惑，堆积在他心底，想要寻找到答案，只有等待着他们目地达成，在这个时候，他只有硬着头皮前进，才可以解开秘密。

　　“以我的速度，在最终兵器爆发的时候，应该可以离开这里。”叶南心底盘算了一下风险和收益，决定冒这个险。

　　“对不起，叶南，我不能离开。”卡兰德对着叶南说道，声音里面带着一丝歉意，“如果你想要离开的话，你可以现在就离开，我们普罗米修斯族会记住你的功劳的。”

　　在卡兰德说离开的时候，眼底闪过一丝凶光，让叶南有种错觉，只要他想离开，卡兰德立即就会杀了他。

　　“看来他们是不希望我离开，那么他们到底在算计什么呢？”像叶南这种程度的强者，是不会产生错觉的，所以他认定，卡兰德不喜欢他离开，他现在说的话，不过是客套话而已。

　　本来就不想离开的他，在这个时候，就更加不会离开，只是他还需要寻找一个理由，毕竟陪普罗米修斯族共存亡这样的理由，他自己不会信，他们也不会相信。

　　“现在外来估计已经被虫子占领了。”叶南苦笑着，说出了一个理由。

　　卡兰德闻言一愣，随后笑了起来，他伸手拍在叶南的肩膀上，宽慰的说道：“的确是个问题，不过你放心，等终极武器醒来了，这些虫子的末日就到了。”

　　“醒来了？”叶南露出了迷糊的神色，“莫非你们的终极武器是生物？”

　　卡兰德和卡德尔两个人对视一眼，共同大笑了起来，“我们、是病毒和生物领域的专家，我们、是万物的创造者，我的终极兵器、自然是所有生命的神。”


第561章 亚空间网道

　　通道的尽头，是无数的骸骨，散发着一种莫名的臭气，这并不是尸体腐烂的臭气，而是一种奇特的、特殊的气味。

　　“这些人都死了？”卡德尔看着骸骨，并没有露出太多难过的神情，有的，也仅仅只是一丝悲伤。

　　“他们怎么会死在这里。”卡兰德看着这些骸骨，脸色有些难看，他难看的原因不是因为自己族人死了，而是因为他的族人死在这里，代表着这里有危险。

　　“不用担心，只是被异形反噬而已。”卡德尔看着这些骸骨，目光漠然，“我早说过，一旦被虫族主宰哈里斯得到了异形之母，这些虫子很有可能利用异形的细胞，对我们出手，灭绝我们。”

　　“可是他们不信，他们认为异形是最完美的生物，认为异形的基因绝对不会被愚蠢的虫子利用，不会被它们用来反击，嘿嘿。”

　　卡德尔嘿嘿两声，声音凄凉，这些人毕竟是他的族人啊，现在全部死在这里，而且还是死在异形的基因下，这让他充满了悲哀。

　　曾几何时，异形是他们的杀手锏，这种宇宙中最完美的生物，是他们的骄傲，因为异形，他们才能够屹立在宇宙之巅，他们用异形的基因寄生在虫族的身体上，从而进化出了异形虫族，不知道给予了虫族多少伤害，现在，他们灭亡了。

　　“不过我们还没有完蛋，只要开启终极兵器，这些该死的虫子，就会全部死在这里。”

　　轰！

　　地动山摇，摇得卡德尔和卡兰德两个普罗米修斯族人一阵摇晃。

　　“怎么回事。”阿兰德大惊道。

　　“不知道，应该是虫子在攻击。”卡德尔有些难看，“以飞龙的力量，不可能造成这样的伤害，应该是虫族大部队来了，不过异形皇后能够支持这么久，还真是让人吃惊。”

　　“异形皇后说强不强，说不强也强，完全是看时机，如果让异形皇后把握住时机的话，组成一支异形部队，覆灭这个星球上的虫族也不是不可能的，不过基本上不可能了。”

　　和普罗米修斯族交战多次的虫族，早已经弄清楚了异形的攻击方法，它们只需要大部队一来，基本上异形就会覆灭了，和虫族的繁衍想必，异形的寄生，真心不给力。

　　“我们得快点了。”卡兰德催促道，“虫族大部队来了，就代表着我们的时间不多了。”

　　“嗯。”卡德尔应声道，他突然回过头，一拳挥过来，开始攻击叶南。

　　嘭！

　　一声脆响，卡德尔感觉自己击中了一堵墙，五指都往后面缩，整个拳头，一阵发麻。

　　“这个感觉，怎么回事。”咬着牙，看着叶南，卡德尔又是一拳轰出，同样的一声嘭，卡德尔的拳头被反弹了回来，不过这次，他看清楚了是什么东西在反弹他。

　　“空间屏障？心灵屏障？气压屏障？还是其他的立场？”卡德尔看着叶南，一连串的名词都嘴中吐出。

　　“和他说这么多做什么，杀了他。”卡兰德一连扔出十二个蛋，这些蛋在落地的一瞬间，就咔嚓咔嚓的裂开来，里面的异形，崩了出来。

　　这些异形奇奇怪怪，有的长翅膀，有的涨许多只脚，从它们的造型来看，应该是添加了其他生物基因的异形。

　　实际上所有的人都认为异形之母比异形皇后强大，而异形皇后比普通异形更强大，但实际上并非如此。

　　从原始基因来看，的确是这个顺序，但不要忘记异形的一个特殊能力，那就是寄生。

　　通过寄生到生物体内，掠夺生物本身的基因来完善自己，最终成长为强大的异形。

　　也就是说，只要他寄生的生物足够强大，诞生出来的异形，也就会更强大，超越异形皇后和异形之母，也不是什么大问题，它们不像虫族那样，需要从底层进化，它们完全是一步登天，遇强则强。

　　“能告诉我，你们为什么要害我吗？我记得我对你们普罗米修斯族也是有恩惠的，而且你们自己也说了，我是你们的客人。”叶南疑惑的看着两人，完全无视了四周的异形。

　　“的确，你是我们的客人，你对我们普罗米修斯族也算是有一些恩惠，如果可以，我也不像害你，但很遗憾，我必须得这么做。”卡德尔略微带着歉意说道。

　　“和他说那么多废话做什么，我们一起上，杀了他就是了。”卡兰德有些不耐烦了，外面的虫族即将进攻，墨迹一分，他们就危险一分。

　　“不要着急，时间还很充足。”卡德尔扔出一连串的白蛋，从蛋里面孵化出许多异形，其中一只异形特别抢眼，因为这只异形涨了两个脑袋。

　　就像是传说中的双头犬和双头蛇一样，这只异形长了两个一摸一样的脑袋。

　　“卡德尔，你……。”卡兰德看着这只异形，大吃一惊，“你怎么会制造出这种异形，这分明就是两种不同的基因。”

　　“在实验的过程中发现的一些基因。”卡德尔神色平淡，“虫族可以将几十万种基因混合在一起，我为什么不可以把两种完全不同的基因注入到异形里面。”

　　“可是虫族那些基因全部都是隐性的，其本质都隐藏在基因里面，只有升级的时候才会冒出来，让虫子选择进化的方向，一旦选择了，就会重新隐藏起来，你这个是显性的，是两种完全不同的概念。”卡兰德的嘴巴就像是机关枪一样，嘟嘟嘟的往外冒话。

　　“你忘记虫族主宰哈里斯了吗？”卡德尔连一丝惊容都没有，“虫族主宰哈里斯身具几十万种基因，是整个银河系里面最强大的一个生物，连行星毁灭炮都奈何不了他，由此可见，基因的融合才是王道。”

　　“异形虽然完美，但它们在设计之初，只能够通过寄生来提升自己的力量，面对单独的个体还好，一旦面对比异形还要多的虫族，就毫无还手之力了，这也是我们为什么会失败的原因之一。”

　　“所以，我要制造出一个媲美虫族主宰哈里斯的异形。”卡德尔的脸上冒出了狂热的神情，随后黯淡了下来，“可惜，我没时间了。”

　　“不过为了天堂星，即便是没有完成自己的梦想，也没有什么大不了的事情。”

　　“你还没有告诉我，你为什么要对我出手，主人对客人出手，这可不是什么好事情，而且你应该知道，我是时空帝国的皇帝，身为皇帝的我，是受到泛银河联盟保护的。”叶南冷声说道。

　　“你们杀了，就等于挑衅了泛银河联盟，即便你们是高等文明的成员，也会受到制裁。”

　　“哈哈……。”卡兰德捧腹大笑，“哥哥，他到现在还以为泛银河联盟可以庇护他，泛银河联盟真的好大的面子。”

　　卡德尔摆摆手，制止了卡兰德的话，“你真的想要知道我为什么要杀你？”

　　“想要知道。”叶南答道，“不仅仅想要知道，而且还想要知道一些事情，我希望可以在我死之前，可以知道答案，这样我才会瞑目。”

　　“你说的，不过时间不多了。”卡德尔又摆摆手，叶南是他们的客人，而且还有一些功劳在里面，如果不是因为那个东西需要他来作为祭品，卡德尔也不会对叶南出手，不过现在他已经顾不得那么多了，不过在叶南死前，满足一下叶南的好奇心，也算是卡德尔对叶南的馈赠了。

　　“天堂的威名为什么会传遍整个银河系，你们虽然创造了人类，但那不是全部的人类，我想知道这个。”叶南终于问出了天堂星的秘密。

　　“如果是以前，我不会告诉你，因为这是天堂星的秘密，但看在你即将死去的份上，我可以告诉你。”卡德尔神色一正，“因为天堂里面有贯穿整个银河系的亚空间网道，我们可以通过这个亚空间网道，自由来往于整个银河系，所有的生命星球，都有我们的足迹，这下子你明白了吗？”

　　“亚空间网道！”叶南吃惊的看着卡德尔，想要从卡德尔的脸上看出他到底有没有说谎，最周的结果却是他没有说谎，一下子，叶南忍不住了，“既然你们有了亚空间网道，你们为什么不直接出手统治整个银河系，为什么还会有其他的文明兴起和虫族来袭。”

　　“我们是最早和虫族交手的存在。”卡兰德越过了卡德尔，直接冷声道：“在虫族刚刚发展起来的时候，我们就已经和虫族交手了，但是虫族很诡异，它们的背后有强大存在庇护，甚至那位存在直接出手抹除了我们通往虫族星球的亚空间网道，这才让虫族有时间发展起来，否则的话，虫族早就灭亡了，而我们也会取代虫族，成为整个银河系最强大的文明。”

　　“至于其他的文明。”卡德尔接过卡兰德的话，“其他的文明比我们诞生得早，在我们开始利用亚空间网道的时候，他们已经发展了起来，想要阻止，也没有办法。”

　　“那么终极兵器是什么。”


第562章 阴谋爆发

　　那么，终极兵器是什么。

　　叶南的话让卡德尔和卡兰德两个人都陷入了沉默之中，一下子，这个小小的山洞里面，再也没有声音。

　　“其实。”卡德尔的声音打破了宁静，他的声音有些苍老了起来，“在遥远的古代，在那个不可考的年代，诞生着这样一群人，他们本体脆弱，脆弱得无可救药。”

　　“然后就是这样一群脆弱得无可救药的生命，却建造了超越所有人思维和想象的科技文明，那是一个到现在都没有任何文明可以超越的科技，称之位科技巅峰，也丝毫不过分。”

　　科技巅峰？叶南心中怦然心动，还记得贝丝说过，他是科幻剧情的被选中者，在无尽的电影剧情里面轮回，只有终结了所有的电影剧情，才可以从无尽的世界里面超脱出来，终结一切电影剧情，成为科幻之主，意味掌握了一切科技的存在。

　　而卡德尔口中的所谓的科技巅峰，却让叶南看到了希望。

　　“来时的预感和现在的情况比对起来，看来我这次真的要有大收获了。”叶南心中欢喜，面上却不动声色，任凭卡德尔继续降暑，从他的口中得到更多的秘密。

　　“那种科技，是你们无法想象的，触摸到宇宙中一切的能量，无论是伽马射线还是其他的能量，都被巨大的机器利用，甚至于是探索到了空间和时间，组建了横跨整个银河系的亚空间网道，把整个银河系变成一个小小的村子。”

　　“的确恐怖。”叶南心中凛然，如果说互联网的出现，改变了人类的眼界和交流的话，那么亚空间网道，就是改变星球和星球之间的距离，原本遥远得不可思议的星河，在亚空间网道的作用下，就是个小小的村子，走几步，就到了。

　　和亚空间网道比起来，互联网的地球村，就是一个小小的笑话。

　　“然后最令他们感兴趣的，就是生命的研究和塑造，他们来往于各个星球之间，撒播生命的种子。”

　　“在那个时代，他们是整个银河系的导师，所有的人或者所谓的神灵仰或者是其他的生命，都是他们创造出来的，是他们教会了其他的生命如何生存、如何发展科技、如何挖掘自身的力量，他们已经可以成之为父了。”

　　“父吗？”叶南心底沉吟，如果卡德尔所说的全部都是真的，那么他们称为父，也不为过。

　　“在这些人灭亡之后，他们的一些东西遗留了下来，在外面，这些东西被称为上古遗迹，但是只有我们普罗米修斯族人才知道，外面所谓的遗迹，都不过是他们建立的一些小小的城市，真正的遗迹在这里，在我们天堂。”

　　卡德尔的神色忽然狂热了起来，“我们天堂是这个古老文明的发源地，横跨整个银河系的亚空间网道的源头也在这里，我们天堂是整个银河系的交通枢纽。”

　　“而他们也死在了这里。”

　　“你的意思是说……。”叶南震惊，从卡德尔说‘他们死在这里’的时候，叶南就猜测到了。

　　“没错。”卡德尔大方的承认了下来：“是他们的尸体，不过不要小看他们。”

　　“作为所有生命的父，他们的力量是不可匹敌的，曾经在整个银河系创造生命的他们，是最完美的存在，哪怕是虫族主宰和他们比起来，也绝对不是他们的对手。”

　　“不仅仅是如此，他们完美的将自己的科技融入自己的身体里面，从而制造出了恐怖的自我。”

　　“而我们之所以要击杀你，就是因为他们。”卡兰德接过卡德尔的话，面色扭曲，“我们需要将你的身体送给他们，以此来唤醒他们。”

　　“抱歉，叶南，本来在我的心中，这个献祭的人是我，而控制他们的是卡兰德，不过他不愿意。”卡德尔面带着歉意。

　　叶南这下子就完全明白了过来，明白为什么卡德尔不让卡兰德走，也明白两人交谈之后，卡兰德为什么会放松了下来，原来他们打得是这个主意。

　　将叶南的身体作为献祭，卡德尔来操纵，而卡兰德则是离开这里，而之前他们所做的，不过是为了稳住自己，毕竟如果有出路的话，自己就有可能跑。

　　“你早就想到外面已经被虫族占领了，也早想到我一个人是无法离开这里的，所以你才不肯让卡兰德离开，因为你知道，一旦卡兰德离开，我也会跟着离开，有希望离开的我，是绝对不会陪你在这里送死的。”叶南怒斥道。

　　“你完全想明白了？”卡德尔诧异的看着叶南，这个时候，他那副带着歉意的面孔也收了起来，“没错，就是这样，因为害怕你会跟着卡兰德一起离开，所以我阻止了卡兰德，让他暂时留下来，等我把你献祭给了他们，成为亡者的载体的时候，我和卡兰德就在遥远的宇宙控制你。”

　　“我根本就没有打算死在这里，先前的话，全部都是骗你的，实话告诉你，我早就有了控制他们的想法了。”

　　“只是一直以来，那些老家伙都以无法控制他们为由，拒绝了我的提议。”

　　“可怜的他们，根本就不懂的科技的真谛，科技就是需要冒险，在冒险中前进，这样才可以掌握科技的真谛。”

　　“虫族的来临，为我扫平了障碍，为了答谢它们，我会送他们一个惊喜的。”

　　“但是在这之前，你去死吧。”

　　卡德尔彻底卸下伪善的面孔，露出了自己真正的面目，让一旁的卡兰德为之吃惊。

　　“原来刚才他说的，全部都骗我的。”卡兰德看着自己的哥哥，暗自吃惊。

　　似乎注意到了卡兰德的目光，卡德尔转过身，拍着卡兰德的肩膀，道：“别在意，弟弟。”

　　“嗯，不会在意。”卡兰德沉下心，面上却露出了笑容。

　　“接下来就是你了。”似乎看出了什么，又似乎没有看出，卡德尔微笑着点点头，将注意力放在叶南的身上，“你身上的不知道是什么防御手段，不过任何防御手段，都需要能量的支持，你，能够支撑多久呢。”

　　“比你们久。”叶南微笑道，“外面的虫子即将攻进来，只要我撑到它们进来，你们也就没有办法了。”

　　虫族的大部队既然来了，异形皇后就铁定撑不住，叶南猜测，这些虫子应该是闯了进来，若不是他的心灵力量在这里受到了莫名的阻隔，他也就不需要去猜测。

　　“你以为他们攻得进来吗？”卡德尔嗤笑道，“你以为我会做没有把握的事情吗？这里是我们普罗米修斯族的地盘，你以为我们会没有防御手段吗？所以省省吧，乖乖的束手就擒。”

　　“束手就擒？”叶南的眼底划过一丝冷笑，“你想要我束手就擒，也要看看你有没有这个本领。”

　　“心灵立场。”

　　心灵立场猛地扩张，将周遭的异形全部弹开，而他自己也趁着这个机会，顺着来时的路逃离了出去。

　　“糟糕，他想要逃跑，快去追住他。”卡兰德慌张的指挥着异形去追捕叶南。

　　“不要着急。”卡德尔伸手在虚空中一按，两只异形瞬间消失，下一刻，出现在叶南的面前，“我说过，亚空间网道是以天堂为中心，辐射到其他的星球上的。”

　　“也许其他星球上的亚空间网道只有那些一条的话，那么这里的亚空间网道，就四通八达了。”

　　“无论你去哪里，我们都可以找到你，所以不用妄图逃跑了。”

　　卡德尔笃定的说道，天堂上的亚空间网道，一直都是他的杀手锏，通过亚空间网道，他可以随时随地的将自己传输道飞船上面，然后逃离这里。

　　和还需要积攒能量，强迫破开空间的空间跳跃技术相比，亚空间网道简直就是迅捷的代名词。

　　前者还需要自己开路，后者路已经开辟好了，只需要开过去就行了，两者的速度不可同日而语。

　　“告诉你，你怎么样才可以放过我。”叶南看着前面两个凶残的异形，一脸悲壮的说道，同时一缕心灵力量入侵卡德尔的心灵之中，挑逗起一种名叫做傲慢的情绪。

　　“不可能。”卡德尔摇摇头，“但是我可以许诺你，让你死的痛快一些，而且也不一定会死，作为祭品的你，依然会存在这个世界上，而且你的力量，会强大到不可思议的地步。”

　　“我认命。”叶南垂头丧气的说道。

　　“很好。”卡德尔的脸上露出了一丝笑意，他指挥着两只异形，将叶南抓住，然后对着卡兰德道，“你去开启空间立方，释放一直存在天堂之中的灵，让那些家伙出来。”

　　“好。”卡兰德闻言就走了过来，在墙壁上按了几下，一个充满金属风格的操纵台，就从旁边露了出来。

　　“给他打一针。”卡德尔道。

　　“好的。”卡兰德手指在操纵台上敲击了几下，一个小小的盒子从操纵台上面弹了出来，卡兰德接过这个针管，走到叶南的旁边。

　　“只要打下这只针，我们就可以通过基因的变化，来控制他了，他们虽然强大无比，但本质是灵，灵是会受到肉体的束缚乃至于摆布的。”

　　“原来是这样。”


第563章 逆转形势

　　恍然大悟的声音，从叶南的口中吐出，叶南在顷刻间，就挣脱了异形的束缚，同时心灵力量猛地爆发，将这些异形牢牢的抓住。

　　嗷！呜！

　　异形们纷纷怒吼，身子不停的发力，不断的挣扎，想要摆脱这股莫名的束缚，但是他们无法摆脱心灵力量的束缚，它们的举动，在叶南眼里，是那么的可笑。

　　“怎么会这样。”卡德尔不可置信的看着叶南，受到这么一惊，心底刚刚衍生出来的傲慢，消失得无影无踪。

　　“怎么回事。”卡德尔手中的针管，还在手中，望着叶南的脸上，充满了惊讶。

　　“不要这么惊讶。”叶南的心灵力量涌出，抓住卡德尔手中的针管，不停的玩弄，“这个东西，就是你们用来控制他们的东西吗？能不能更加详细的告诉我，应该怎么做。”

　　叶南一直都很纠结，他不知道什么时候爆发，即便是入侵了卡德尔的心灵之中，也很迷惘，他既想要听到控制他们的方法，又不想真的把自己搭进去，所以他摇摆不定。

　　在这个时候露出自己真正的獠牙，也实属无奈，因为再等下去，卡兰德就会把那针管里面的东西注入到自己的体内，他可不想去面对这种未知的风险。

　　“通过注射到祭品的体内，用这种基因来控制祭品。”卡兰德忽然开口道：“他们没有躯体，是属于思维的存在，想要发挥自己最强的力量，就必须借助躯体。”

　　“当他们找到躯体的时候，就会疯狂的涌入，和躯体结合在一起，再也无法随意的离开躯体，这样一来，他们就会被我们控制。”

　　“通过控制肉体来控制思维吗？的确是不错的办法。”叶南脸上的笑容更甚了，“那么接下来我应该怎么做呢，卡兰德，你能不能告诉我。”

　　看着叶南脸上的笑容，卡兰德打了一个寒颤，他偷偷的望了卡德尔一眼，狠下心来，“将这个东西注入到卡德尔的身体里面，用卡德尔来做祭品。”

　　“你……。”卡德尔怎么也没有想到自己弟弟居然会如此恶毒，看到形势不妙，就调转枪口对准自己。

　　“不要怪我。”卡兰德凶狠的看着自己的哥哥，道：“哥哥，你太恐怖了，一直伪装得你，让我看不透，我很害怕自己被你算计一把，然后成为你的踏脚石。”

　　“你的这个弟弟别的本事没有，求生的想法很强，所以请你一定要原谅我。”

　　“你……。”卡德尔被卡兰德气得说不出话来，他全身发抖，抖动得和筛子一样。

　　“好了，卡兰德。”叶南已经不想继续看卡兰德的表演了，兄弟相残的戏码虽然难得，但他还有更重要的事情。

　　“告诉我，应该如何控制他。”

　　“只需要注入药剂，就可以从细胞的层面控制了呀？”卡兰德不明白叶南这句话是什么意思。

　　“你在装傻充愣吗？”叶南冷冷的看着卡兰德，那眼神，就像是在看一个死人一样，“我想要知道的，是如何控制他。”

　　叶南重申了这句话。

　　卡兰德脸色青一阵白一阵的，最后还是答道，“这是我们普罗米修斯族的天赋。”

　　“我们普罗米修斯族经常注入各种病毒，通过这些病毒，可以控制一些我们自己制造出来的细胞。”

　　“所以实际上，我是在为你做嫁衣？”叶南冷笑了起来，“你说，如果你是我，你会不会给别人做嫁衣。”

　　“不会。”卡兰德连忙又补充道：“但如果那个人是忠诚于你的呢。”

　　“想想，只要他忠诚于你，他控制的终极兵器，就相当于你的终极兵器，这柄没有什么区别。”

　　“区别很大。”叶南微微一笑，“我自己不会背叛我自己，但是你有可能背叛我，而掌握了终极兵器的你，在背叛我的时候，是致命的。”

　　“我可以保证。”卡兰德举起手掌，“我可以发誓，甚至我可以用一切方法来证明我是真的忠诚于你的。”

　　“那么你自尽吧。”叶南忽然说道：“为了证明你对我的忠诚，你自尽吧。”

　　卡兰德一愣，随手举起一根针管，对准自己的头颅，同时目光看着叶南，想要从叶南的目光里面看出一丝半丝变化，但是他失望了，叶南的脸上依然保持着轻微的笑容，却没有任何对他的怜悯。

　　“他不会让我就这样死了的。”针尖缓缓的对准自己的头颅，慢慢的靠近头颅，卡兰德的心里更犹豫了，“他应该不会让我死了的，我还掌握着控制终极兵器的方法，如果我死了，他也出不去。”

　　一股寒芒，从针尖上传出来，这并非是真正的碰触到了针尖，而是皮肤对于针尖的感应，才会出现这种幻觉。

　　“他肯定不会让我死的。”一边给自己打气，一边用针尖对准了自己的头颅，同时目光一直落在叶南的身上，不知不觉中带起了一丝犹豫。

　　从最开始的义无反顾，到这个时候的犹豫，卡兰德的心，已经晃动了，对于他来说，没什么比自己的性命更重要了，而他之所以答应下来，完全是因为他相信叶南不会让他就这样死去的，不过现在看来，有些悬了。

　　“要不要继续扎下去。”卡兰德明白这是一场豪赌，如果赌赢了，他将控制终极兵器，到时候纵横整个银河系，也不是不可能的事情，但如果他赌输了，他就完蛋了。

　　生命和力量的抉择，让下不定决心，生命他很看重，但是力量他同样渴望，他一生的理想就是成为神，成为所有人都膜拜的神，而神，必须要有力量才行。

　　面对这两种抉择，卡兰德心里充满了痛苦，他想要两个都要，但是两个都要就意味着可能两个都得不到。

　　在他卡兰德即将选择放弃的时候，叶南开口了，“算了，我只是试探一下你，可惜，你的表现让我很失望。”

　　卡兰德脸色一变，他知道自己失败了，但他还是不死心，“请再给我一次机会，给我一次机会，我一定可以表明我的忠心的。”

　　“即便是再给你一次，你又拿什么来表现你的忠心？刺下去？已经失败过一次了，就没有其他的机会了。”叶南摆摆手，“不过我会给予你一个机会的。”

　　“虽然你并没有表现出你的忠心，但我看到了你的诚意，不过有些问题，我还需要了解一下。”

　　“他们是属于灵的存在吗？”

　　“是的。”卡兰德小心翼翼的答道，不敢有丝毫的隐瞒，“他们在死亡后，通过一种特殊的手段，把自己的一些意识保存了下来，而这丝意识，就在这颗水晶里面。”

　　卡兰德扑在操纵台上面，不停的按着，很快，一颗水晶从普罗米修斯族人的骸骨上放传送了出来。

　　这颗水晶是一颗六面体的水晶，表面上看起来，只是一颗普普通通的水晶，但是当叶南的心灵力量扫过去的时候，却惊讶的发现里面有一股力量，正顺着他的心灵力量，侵蚀他的心灵。

　　叶南连忙掐断和水晶的联系，这才恢复了原状。

　　“这个水晶应该是这些意识的载体，不过刚才那个感觉。”叶南闭上眼睛，心灵力量在心底翻滚，剿灭入侵而来的意识，很快就将这丝意识炼化了，他的心里面，多了一些奇怪的知识。

　　稍微看了一下，叶南的心里就激动了起来，因为这些知识全部都是远古文明的知识，里面囊括了时间和空间还有能量物质方面的知识，只是这些知识零散，支离破碎。

　　“可惜了。”叶南惋惜的看着这面水晶，虽然他得到了知识，但他还是有一丝心灵力量被这些意识吞噬，如果他想要得到完整的知识，哪怕是将所有的心灵力量风险出去，也得不到完整的知识。

　　“看来只有冒险了。”叶南的目光落在卡德尔的身上，他的心灵力量，牢牢的将卡德尔锁定，“卡兰德，给卡德尔注射那个东西。”

　　叶南本来是不打算启动终极兵器的，他刚才所做的一切，都是为了套取秘密，但是现在他要做了，因为那些知识，对他来说，是莫大的引诱，他心里还有个隐约的想法，他想要利用那个力量，将他们全部都吞噬。

　　“水晶是他们的器具，也是束缚他们的根源，他们想要离开，想要彻底复活，就必须有载体，而当他们的意识和肉体完美的结合在一起的时候，我就可以利用那个能力，将他们统统吞噬。”

　　“好的。”卡兰德兴奋了起来，他仿佛看到了，他即将带着终极兵器，横扫整个银河系的场景了。

　　“愚蠢的家伙，等我掌握了终极兵器之后，我就让你知道什么叫做养虎为患。”

　　卡兰德一面在心底筹划着噬主，一面在恭恭敬敬的从叶南的手中接过针管，走到卡德尔的身旁，面色狰狞的说道：“不要怪我，我亲爱的哥哥，这是你自找的。”


第564章 萨尔那加人

　　“你这样的人，迟早也会死的。”

　　一根针管，扎进卡德尔的身体里面，温热的液体，灌注到卡德尔的身体里面，和他的血液混合在一起。

　　“不会的，哥哥，我不会的。”卡兰德做完这一切，他看着自己的哥哥，轻轻的说道：“哥哥，从小到大，你都力压我一头，那种妒忌的感觉，简直把我逼疯了。”

　　“当我知道你的煞费苦心的，我都感动得要哭了，可是你却生生打破了这个感动，让我明白，原来我在你的心里面是那么的渺小。”

　　感受到自己身体的动静，感受到那液体和自己的基因还有细胞混在一起，感受到基因传来的哀鸣，感受到细胞传来的悲愤，卡德尔恶毒的诅咒道：“我的弟弟，你将不得好死。”

　　“哥哥啊，你为什么还要诅咒我呢。”卡兰德欺身上前，嘴中喃呢，心灵和卡德尔相互感应：“我愚蠢的哥哥，当你变成了终极兵器的时候，你将为我扫平一切，那个时候，你才是我最最好的哥哥呀。”

　　“那个时候的我和你，将会亲密无间，而我心中的嫉妒，也会烟消云散。”

　　“哈哈……。”

　　卡兰德在心底张狂的大笑，但是在他的面上，却越发的恭敬了起来，他看着自己的哥哥，露出可怜的申请，口中喃呢道：“我的哥哥，你不是说普罗米修斯族的归宿是天堂吗？”

　　“很快，你就会如愿以偿了。”

　　“快点开始吧，我已经有些等不及了。”叶南不耐烦的说道。

　　“既然你等不及想要找死，我就成全你。”卡兰德在心底暗道，面上却堆满了掐媚的笑容，“马上开始，马上开始。”

　　卡兰德将水晶按在卡德尔的额头上，只看到这颗水晶如同液体一样，渗透过皮肉，融化到卡德尔的头颅里面。

　　“我愚蠢的弟弟，终有一天，你会和我一样凄惨的死去，这是一个哥哥，送给自己弟弟最好的祝福。”

　　一圈圈蓝色的幽光，从卡德尔的身体里面散发出来，白皙的皮肤，开始转变成光的模样，不过这光并不是纯粹的光，而是一种半血肉、半能量化的肉体。

　　“我们萨尔那加人终于复活了。”卡德尔忽然睁开眸子，无数的声音，从他的口中吐出。

　　这些声音形形色色、各式各样，有欢喜的、有悲伤的、有开心的、有难过的，这些声音汇合在一起，就形成了一道声音。

　　“萨尔那加人？”叶南疑惑的看着这个自称自己是萨尔那加人的生命，不明白他们到底是什么生物。

　　虽然他曾经掠夺过一部分记忆，但是这里面的记忆很零散，没有一丝关于萨尔那加人的记忆，所以对于萨尔那加人，他也是不了解。

　　“我们萨尔那加人是所有生命的父，所有的生命注定臣服在我们萨尔那加人的脚下。”萨尔那加人猖狂的大笑，无数个人交织在一起的声音，让人觉得刺耳。

　　“这个萨尔那加人，和卡德尔说的并不一样。”叶南眉头微皱，在卡德尔的口中，这个萨尔那加人应该是一种类似于父的角色，因为他们制造了大量的生命，给予星球让这些生命休养生息，但是现在听到这个萨尔那加人的猖狂声音，他忽然觉得自己是不是有些一厢情愿。

　　“是的，你们萨尔那加人将会统治所有的生命，而我，将会是你们萨尔那加人的神。”卡兰德上前一步，脸上的笑意，掩饰不住。

　　萨尔那加人的力量越强大，他就越欢喜，因为他有把握控制住萨尔那加人。

　　“神？所谓的神，不过是我们萨尔那加人制造出来的生命而已，他们完美，所以才是神。”萨尔那加人怒斥着卡兰德，“但是那些愚蠢的神，他们也不过是我们萨尔那加人的造物而已。”

　　“那就好。”卡兰德笑得更开心了，“你的力量越强大，作为你们主人的我，也会越开心。”

　　“主人？”萨尔那加人嘲笑似的看着卡兰德，像是看一个傻子一样，“我们萨尔那加人玩弄星辰、玩弄生命，玩弄时间和空间，这个宇宙，是我们萨尔那加人的游乐场。”

　　“想要控制我们，你不觉得你很可笑吗？”

　　“思维服从于肉体，在你们融入到这具肉体的时候，就已经注定了。”卡兰德眼底闪烁着兴奋，“而你的肉体，早已经被我控制，你没有任何逃离的机会。”

　　“去吧，杀了那个家伙，我的仆人。”卡兰德指着叶南，放声大笑。

　　多年来的梦想，终于实现了，虽然过程很曲折，但对于他来说，只要结果是一样的，就无所谓了。

　　不过在此之前，他还需要扫平自己的一个大敌，不能让他继续翻盘。

　　“你刚才还说自己会绝对忠于我，这一下子就改口了，还真是一个反复无常的小人。”叶南冷笑道，脸上却不见丝毫恼怒之色。

　　他早已经知道卡兰德不安好心，如果换做他是卡兰德，他也可能会这样做，不过他不是卡兰德，他是叶南，所以当卡兰德对他不利的时候，他心里有些不痛快。

　　“反复无常？算是吧，不过成王败寇，不管你怎么说我，都改变不了我是最终的胜利者的事实，当我的威名传遍整个银河系的时候，他们会遗忘我的过去。”

　　“这就是所有生命的劣根性。”

　　“是的，是生命的劣根性，不过生命的劣根性不仅仅是遗忘，还有狂妄。”萨尔那加人冷漠的看着卡兰德，就像是在看一个跳梁小丑。

　　“看样子你似乎不理解？”卡兰德冷笑一声，心底生出一个想法，然后冷冷的看着萨尔那加人，但是很快，他的冷笑就变成了吃惊。

　　“怎么可能，你的身体怎么可能没有听从我的命令行事。”

　　“你说那些基因吗？”萨尔那加人懒洋洋的说道：“玩弄基因，我们萨尔那加人才是老祖宗，所有的生命，都是我们萨尔那加人创造出来的。”

　　“你们通过自己的心灵感应，在细胞和基因层面对我进行控制，我只能说一句幼稚。”

　　“不是我的错，是他控制我，让我控制你的。”卡兰德忽然跪在地上，一脸的痛哭，“是他，是他这个恶魔，控制了我，让我来控制你的，我是无辜的。”

　　卡兰德指着叶南，大声的怒骂道，“萨尔那加人重新出现在这个星系里面，他将会是这个星系最高的主宰者，你这个邪恶的恶魔，想要控制伟大的萨尔那加人，简直就是休想。”

　　看着态度转变得如此之快的卡兰德，叶南也是有些无语，人犯贱到这种程度，还真是世所罕见，“不过你真的以为人至贱则无敌吗？”

　　“你以为，你新投奔的主子，会接受你吗？”

　　“噬主的人，永远都得不到新主子的信任。”

　　“他说的没错。”萨尔那加人摇头叹息了一声，“虽然你的马屁很好，拍到我心坎里面了，但是对于你，我真的是不放心，我们曾经遭遇到了自己造物的背叛，以至于衰落到这种地步，所以我们不会重演过去。”

　　一根琴弦，出现在萨尔那加人的手中，他指尖轻弹，卡兰德直接消失在空中。

　　“消失了？”叶南的心灵力量张开，扫描卡兰德存身过的空间，但是很遗憾，他一无所得。

　　即便是纳米微生物吞噬掉的工程师，他都可以在空气中寻找到一丝半丝曾经存在过的痕迹，比如说残存的思维，比如说他存身的气息，但是卡兰德没有，什么都没有，空气里面，连一丝一毫的思维和气息都没有存留，仿佛卡兰德这个人，从未出现过这里。

　　“幽能？你已经初步触碰到幽灵的边缘了。”萨尔那加人饶有兴趣的看着叶南，有些惋惜，“实际上，你的身体，比这具身体更适合我存身，但是可惜……。”

　　“幽能？就是心灵力量吗？”叶南声音里面带着一丝笃定。

　　“心灵力量吗？你可以这样认为，不过幽能不仅仅是心灵力量，其他的能量，都属于幽能的范畴。”萨尔那加人答道。

　　“你是怎么让卡兰德消失的，你手中的那根弦，如果我没有记错的话，应该是时间弦吧。”叶南警惕的看着萨尔那加人，眼里全部都是戒备。

　　刚才卡兰德消失得太诡异了，连存在的痕迹都被抹除，这种攻击方式，已经超越了他的想象，他根本就无法知道卡兰德是怎么消失的，而萨尔那加人又是如何攻击的。

　　面对这种未知的攻击手段，叶南除了警惕还是警惕。

　　“你说得对，这个东西叫做时间弦，它的作用嘛，自然就是将一个人从时间的源头上抹去。”萨尔那加人说道。

　　“过去就像是一颗颗珍珠，串联在时间网上，而我只是找寻到卡兰德的过去，将他抹去，不存在的他，自然会消失在这个世界上。”

　　“从来不存在，又怎么去寻找呢，记忆，在时间的面前，不过是假象而已。”


第565章 吞噬萨尔那加人

　　空荡的空间里面，只剩下叶南和萨尔那加人，一个谨慎，一个悠闲，高下立判。

　　“我们萨尔那加人从出现的那一刻起，就致力于在宇宙中撒播文明，星球，对我们而言，不过是地图上的一个小小的点而已。”

　　“你想要做什么。”叶南低声说道，似乎已经低头认输了。

　　“我们萨尔那加人刚刚复活，对于这个世界，了解得太少，我们需要一个人来帮助我们，反复无常的人已经被我们消灭了，接下来，就是你了。”萨尔那加人面无表情的说道，幽幽的蓝色火焰，从身体里面散发出来，形成一个小小的扭曲立场。

　　“不知道你是否愿意加入我们，成为我们的一员。”

　　“成为你们的一员？”叶南疑惑的问道，在扭曲立场出现的那一刻，叶南就已经注意到了，不过他并没有做任何动作，就仿佛他根本不曾看到过扭曲立场一样。

　　“是的，成为我们的一员，变成我们萨尔那加人，你的肉体和意识，都是很强大的，如果能够正确的引导，将会产生不可思议的力量，我们需要你，你也需要我们，我们是互利互惠的。”萨尔那加人的声音里面带着一丝诱惑。

　　“很早之前，我们就开始玩弄时间和空间了，有没有兴趣感受一下强大的力量。”

　　“如何才可以成为你们的一员？”叶南装作怦然心动的模样，心里却在不断的盘算，“我的那个能力要施展开来，必须接触到他的肉体，但是他控制时间的力量，却可以在瞬间将叶南抹去，这让叶南不敢轻易出手。”

　　“先和他周旋一番，等我找到了时机，再将他击杀。”

　　“很简单，放开你的心灵，和我们合二为一。”萨尔那加人没有表情的脸上，终于露出了一丝笑容，或许是因为他太久没有出来的缘故，萨尔那加人的表情有些僵硬。

　　“等一下。”叶南毫不犹豫的拒绝了，“你先告诉我，你们萨尔那加人有什么力量再说。”

　　“难道时间的力量，还不足以让你认识到吗？”萨尔那加人似乎愤怒了，他咆哮着，无数的时空，都因为他的咆哮而颤抖。

　　叶南紧盯着萨尔那加人，脸上浮现出了一丝冷笑，“我需要的是最强的力量，但是你的力量并不是最强大的，我在银河系里面见识过一个女人，很厉害的一个女人，她叫做贝丝，她手中有一把竖琴，竖琴上面的弦，全部都是时间弦，比你掌握得，更加高深。”

　　“怎么可能。”萨尔那加人更愤怒了，幽蓝色的火焰喷发出来，烧得空间都扭曲了起来，“除了我们萨尔那加人之外，这个银河系就没有人可以掌握时间的力量了。”

　　“如果她不是银河系的人呢。”叶南的嘴角弯起一丝嘲讽的笑容，“虽然我不太清楚她的具体来历，但是她应该不是银河系本土生物。”

　　贝丝虽然没有明说，但叶南还是察觉到了，她的本体，应该不在银河系里面，因为天魔女王说过，银河系的外面是一层特殊的屏障，这种屏障混乱了时间和空间，想要进来，几乎是不可能的事情。

　　而且她想要破开那层屏障，就必然会惊动扫描屏障的高等文明的注意，而不会像现在一样，连一点点风声都没有出现。

　　无论是普罗米修斯族人还是其他的几个文明，在交流的过程中，都不知道一个名叫做贝丝的女人，她就像是一个幽灵一样，存在在这个银河系里面。

　　“银河系之外的生命？不可能，她不可能冲破晶壁系的阻碍，来到这个世界上，你在撒谎，你在撒谎。”萨尔那加人根本就不相信叶南的话，他的咆哮，震动时空，从时空之中，甚至可以看到其他的文明的景色。

　　“我没有必要撒谎。”叶南声音铿锵有力，掷地有声，“我的确见过她，她和虫族主宰哈里斯在一起，对整个银河系的文明发动了攻击，即将席卷整个银河系。”

　　“虫族？虫族的力量有那么强大吗？”萨尔那加人的声音里面充满了疑惑，“作为集体生命，虫族的缺陷摆在哪里，为什么这些文明，没有一个找到他们的缺点呢？”

　　“虫族指挥虫子的本事来自于心灵，只需要切断了它们的心灵网络，就可以了呀。”

　　“或许曾经的虫族是这样的，但是现在的虫族不是这样的。”叶南将自己见识过的虫族全部都告诉了萨尔那加人，并且加上了自己的种种猜测，“我见识过的，不过是一些较为低等的虫子，还有更多的虫子没有出现。”

　　“怎么可能。”萨尔那加人的声音里面有些慌乱，“作为集体意识的它们，怎么可能朝着半集体意识生命转变，这台不可思议了，这完全违背了我当初制造虫族的设定，完美的生命体，比神族更完美的生命体。”

　　萨尔那加人声音里面充满了惊奇，还充满了一种喜悦，一种在自己手中诞生了完美生命的喜悦。

　　个体意识、集体意识、半集体意识、盖亚意识，宇宙中的生命莫过于这四种归类，其中个体意识的代表就是人类，集体意识的代表是曾经的虫族，不过现在的虫族已经是半集体意识了，而盖亚意识最为稀少，曾经的大蛇和伊娃，不，伊娃算不上盖亚意识，她只是被无穷的负面情绪玷污的一种特殊生命体，准确的计算，她应该归类到个体意识上面。

　　“你可能弄错了，或许你曾经创造了虫族，但是现在的虫族，不一定就是你们创造的虫族，就我所知，虫族主宰哈里斯融合了相当多的虫族，而且它们似乎有统治整个银河系、融合所有的文明的打算。”

　　“有这个打算，并不足为奇。”萨尔那加人并没有因为虫族的谋划而吃惊，“银河系不过是一个小小的星系而已，作为一切维度和次元的根源，这个宇宙，是最大的舞台，只有融合银河系所有的文明，才可以前往真正的宇宙舞台。”

　　“虫族有这个打算，是它们的雄心壮志。”

　　“但是对于你来说，就有些不可以接受了。”叶南脸上出现一丝奇怪的表情，“我一直都很好奇，在曾经遥远的古代，你们为什么会制造生命呢，制造生命，仅仅是让你们统治吗？”

　　“在当时，我们从未想过统治你们。”萨尔那加人答道，“在当时，我们仅仅是想要制造出完美的生命体，来改造自身的基因，让我们的肉体能够跟上幽能的步伐，但是很遗憾，我们制造的神族和虫族都背叛了我们。”

　　“在发现我们的时候，神族和虫族采取了进攻，让我们损失惨重，不得不退去历史的舞台。”

　　“在这些时间里面，我们一直在思考，到底怎么样才可以让这些生命服从我们，而普罗米修斯族人给了我们答案。”

　　“令人恐惧的力量，并不足以让生命不背叛我们，真正意义上的统治，才可以让他们丢失到背叛之心，因为权利助涨野心，我们不能让生命拥有权利。”

　　“这是我们的思考，亦是我们今后的准则，重新归来的我们，不会在将我们的弱点暴露在别人的面前，所以我们需要你。”

　　“你的肉体很强大，是我见过最强大的肉体，你是我们意识的港湾。”

　　“原来如此。”叶南若有所思的点点头，“所以你们需要我成为你们的一员。”

　　“是的，成为我们的一员，我们萨尔那加人会一起征服银河系，然后冲出银河系，前往更加宽广的舞台。”

　　“好，我答应你。”叶南拍板答应下来。

　　“太好了。”萨尔那加人高兴的说道，“你靠过来，和我们接触，我们会和你连为一体，将你改造成我们萨尔那加人，拥有恐怖的力量。”

　　“好。”叶南爽快的答应下来，他走到萨尔那加人的身边，就像是一个什么都不懂的小红帽，走到狼外婆的身边。

　　“来吧。”在叶南靠近自己的时候，萨尔那加人迫不及待的抓住叶南的手，周围的时空，顿时扭曲了起来。

　　“作为新诞生的集体意识生命体，加入我们，就等于被我们吞噬。”萨尔那加人终于露出自己的獠牙，他的嘴角阴笑着：“不要妄图逃离这里，时间和空间的扭曲，哪怕是同样精通时间的人，也无法穿透进来。”

　　“我不需要穿透，也不需要逃离。”一股红色的物质涌到叶南的表面，“让你看看我的能力——吸收和剥夺。”

　　一股股能量和思维，从萨尔那加人的身体里面抽取出来，注入到叶南的体内，再被叶南体内的能量和心灵吞噬，彻底成为他的养料。

　　“这是什么东西，这不可能，这个世界上怎么会有如此恐怖的东西。”萨尔那加人恐惧的看着叶南，感受到身体力量和思维都流逝的他，想要提起力量，都提不起来，他连一丝丝反击的机会都没有。

　　“这并不是来自于这个宇宙的东西，这是我送给你们的礼物，现在，你馈赠给我的力量，我会亲自来取，完完全全，没有一丝保留的取走。”


第566章 彻底吞噬萨尔那加人

　　红色跳跃的电光火花，不停的从叶南双手和萨尔那加接触的地方传来，幽能和意识，纷纷坠入到叶南的身体里面，成为叶南的养料。

　　“来自于寄生虫的能力——吸收和剥夺，正好是脆弱的你的克星，认命吧。”随着思维的注入，叶南感受到自己的脑子越发的迷糊了起来，同时他的表情也越发的凶恶了。

　　“很让人惊讶的力量。”萨尔那加人渡过了最初的惊慌失措之后，镇定了起来，“不过你的力量有很大的弱点。”

　　“你是说你的思维吧。”叶南强迫自己冷静，那无数的思维，在他的心底被镇压了下来，让它们无法影响到自己，不过随着越来越多的思维注入他的心灵之中，他越发的感觉到自己的无力。

　　“你既然意识到了，还这样做，你还真是愚蠢。”萨尔那加人不做任何反抗，他甚至还加速让自己的力量和思维流入叶南的体内。

　　“我们的本意就是夺取你的躯壳，现在你给了我机会，我们自然会好好把握。”

　　“作为集体意识的我们，在思维方面，绝对不会输给任何人，所以，你准备好了吗？”

　　萨尔那加人的脸上露出残酷的笑容，他不仅仅没有阻止叶南吞噬自己，甚至还将自己注入到叶南的体内，无论是力量还是思维，都注入到叶南的体内，改造叶南的身体，夺取他的躯壳。

　　蔚蓝色的海面，一个巨大的幻影出现在海绵上，从外表上看，它是一艘巨大的飞碟，飞碟横跨在海面上，散发着蓝色的光辉。

　　“这里就是你的心灵世界吗？不过很快就是我们的心灵世界了，我们萨尔那加人将会补足自己的最后一块短板，成为这个宇宙中最完美的生命体。”

　　萨尔那加人的声音从飞碟里面传出，声音里面隐隐约约携带的兴奋，表明了萨尔那加人是如何的高兴。

　　萨尔那加人之所以在宇宙中撒播生命，目地就是寻找一种完美的生命，可以说，整个银河系的生命星球都是萨尔那加人的试验场，而里面的生命则是实验品，他们和生命的关系更类似于生物学家和实验品，而不是父与子。

　　实际上，没有那个生物学家会将自己的实验品看做是自己的儿子，同样的，也没有那个实验品会把在自己身上做各种各样实验的生物学家看做是自己的父亲，假如他有意识的话。

　　于是神族在看到了萨尔那加人的虚弱的时候，逆袭了萨尔那加人；虫族在找到萨尔那加人的弱点的时候，同样的发动了进攻，于是这个银河系最高的文明，消失在时间的长河之中，留下的，是一个繁华的银河系。

　　“我既然让你进来，我就肯定有把握镇压你。”叶南行走在海面上，仰望着头顶上巨大的UFO，冷笑一声，“你自以为自己是集体意识，就可以将取而代之了，我又怎么会让你如愿。”

　　“如果我没有把握，岂敢吸收你的意识。”

　　“现在的你，不过是我的囊中之物，想要逆袭，也要看你有没有那个本事。”

　　“火焰地狱。”

　　大海幻化成火焰地狱，处处都是火焰，各种各样的火焰，充斥着整个空间，只要叶南想，就会可以诞生出什么特性的火焰，因为这是他的精神世界，他是唯一的创世神。

　　“你太小看集体意识生命了，也太小看我们萨尔那加人了。”巨大的UFO，从天际坠落，碾压一切，无论是何种火焰，一概以绝对的力量碾压，根本就不去理会变化。

　　萨尔那加人很明白自己的弱点和优点，他明白在心灵的世界里面，万物随着叶南的心而改变，想要从其中找到叶南的弱点，基本上是不可能的，但他的优点在于绝对庞大的意识。

　　通过这个意识的碾压，压垮他的心灵世界，不管他怎么变化，不管他如何高深莫测，只需要碾压、碾压、再碾压。

　　“身为集体意识的你们，实际上并没有想象中的那么强大。”叶南张开双手，迎接飞碟的碾压，任凭这个飞碟压在自己的身上，也没有露出丝毫的痛苦。

　　飞碟穿透过去，不是叶南被碾压，而是飞碟破碎了，它撞击在叶南身体的部位，尽数化作碎片，消失在心灵世界之中。

　　“这是怎么回事。”萨尔那加人终于恐慌了，这种恐慌，比刚才被吸收的时候还要来得强烈，如果是被吸收的时候他还有杀手锏的话，那么现在的他，就真的是无能为力了。

　　“我说过，你远远没有看起来的那么强大。”叶南睁开眼睛，充满了同情，“一栋大楼大小的豆腐，落在人的身体，是不会将人砸死的。”

　　“你就像是那豆腐，虽然庞大，但是没有质量，无数的意识集合起来的你，本身就代表着脆弱。”

　　“所以当你们的意志和我的意志交锋的时候，你的意志才会在瞬间溃败。”

　　“认输吧，实际上我是故意让你们进来的，为的就是彻底吸收你们。”

　　寄生虫的能力是剥夺和吸收，他可以在瞬间吸收别人的能量，这种能力是无法自如的操控的，但是对于人的意识，寄生虫却可以选择性吸收。

　　实际上叶南也可以选择吸收萨尔那加人的能量，将它们的意识排除在外，这样一来，他就不会有如此危险了，不过他想要的不仅仅是萨尔那加人的能量，还有萨尔那加人的科技，那种被普罗米修斯族称为巅峰科技的科技水准。

　　“不要以为我会束手就擒，就算是死，我也要拉着你一起下葬。”萨尔那加人怒吼着，庞大到不可思议的幽能从身体里面爆发出来，在心灵世界里面刮起一阵阵飓风，整个心灵世界，像是进入了末日一样。

　　甚至叶南感受到自己的心灵世界在不断的动荡，即将走向毁灭。

　　“幽能的确是一种强大的力量。”叶南幽幽的叹息一声，“可惜你的弱点太明显了。”

　　咔嚓！

　　萨尔那加人化作的飞碟忽然发出一声咔嚓的声音，一块金属，从上面分裂了出来。

　　“这是怎么回事。”萨尔那加人恐惧的问道，这个碎片的分裂，代表着他意识的分裂，没有比这种更让他恐惧的事情了。

　　作为一个集体意识生命，最害怕的就是集体意识的崩溃和分裂。

　　“作为集体意识的你们，还真是脆弱得可怕，每一个意识，都有属于自己的诉求，它们不可能完全同步，而这个，就给了我诱惑的机会，这样你懂了吗？”

　　叶南最擅长的，就是引动种种情绪，以此来达到自己的目地，而现在他同样也是如此。

　　作为无数的意识集合起来的萨尔那加人，从本质上，就是无数的意识，叶南只需要勾引其中一部分意识，引动他们的欲望，他们自然而然的会脱离萨尔那加人。

　　“我已经从内部瓦解了你们，现在，请你们去死吧。”

　　叶南轻轻一挥手，萨尔那加人就整个分离了开来，他们本身就是因为同一个目地而走到一起，现在产生了分歧，自然而然的会分裂，那些分裂出来的意识被叶南的心灵世界吸收，化作心灵世界的养料，而他们的知识，则是被叶南彻底吸收。

　　叶南闭上眼睛，任凭这海量的信息冲击自己，身体自屹然不动。

　　过了良久，他才睁开眼睛，退出心灵世界，回归现实世界。

　　“所谓的萨尔那加人，并不是银河系本土的生命，他们和宇宙天魔一样，来自于其他的星系，只是他们到来的时候，银河系并未发展出文明，所以给予了他们相当多的时间发展壮大。”

　　“从他们的知识里面可以得知，包裹着银河系的屏障，是一种名叫做晶壁系的东西，这种晶壁系是宇宙大爆炸的产物，它是宇宙大爆炸之前的物质，被爆炸开后残留下来的物质演化而成。”

　　“萨尔那加人的知识还真是强大，其涉及到科技、生物创造、时间和空间，还真是不可思议。”

　　“这次犯下的险，完全是值得的，只要将这些知识运用到时空帝国里面，时空帝国将会一跃成为高等文明。”

　　“超越所有的高等文明，即便是和虫族相比，也不差分毫，我甚至可以创造出虫族。”

　　“不过可惜，他们创造的虫族和虫族主宰哈里斯的虫族相比起来，根本就没有任何可比性。”

　　叶南看着面前卡德尔留下的躯体，淡然的一笑，他伸出手，在虚空中一抓，抓住一根琴弦，轻轻拨动，下一刻，卡德尔的身体就迅速老化，一种莫名的气味，随之而来，这是普罗米修斯族身体腐烂之后产生的气味，和人类尸体腐臭后的气味并不一样。

　　“过去、现在、未来，可惜，萨尔那加人仅仅是掌握了过去，现在和未来，只是触碰到了一丝微末的力量而已。”

　　叶南看着四周的环境，身形闪烁了一下，消失在空间里面。


第567章 上帝是外星人

　　从亚空间网道里面出来，叶南已经来到了一个普通的城市。

　　四周的人对于突然出现的叶南很是惊讶，他们指指点点，甚至还有人抬起腕表，拨打电话。

　　“这个世界，是地球吧。”

　　叶南双脚一瞪，一团烈火将他包裹起来，化作一颗流星，狂奔了出去，所有人只感觉到一阵炙热，然后眼睁睁的看着叶南在刹那间消失。

　　“刚才好像有人在这里。”一个路人看着空旷的地面，露出了惊奇的表情。

　　“好像是有人在这里，我这里还在拨打电话报警呢。”另外一个路人看着手上已经连通了腕表，呆呆的说道，面对腕表里面传过来的声音，他已经无心理会了。

　　“刚才那个人，好像是陛下。”一个路人惊呼道，“和电视里面的一摸一样。”

　　“别傻了，陛下还在4号地球，不可能来这里的，你们什么时候见过陛下到处逛街的。”另外一个路人鄙夷道。

　　“就是，大概是一个长得比较像的人，时空帝国人口那么多，有一两个一摸一样的人，也不足为奇。”

　　“也是。”

　　……

　　被人当做猴子看待的叶南，可不想自己被斯米拉嘲笑，所以他选择了闪人。

　　“这里的亚空间网道和天堂的亚空间网道比起来，有些少啊。”叶南在心底叹息一声，和天堂那四通八达的亚空间网道比起来，地球上的亚空间网道，就是一条小小的公路，还是那种不到终点，就无法下车的高速公路。

　　“不过掌握了亚空间网道技术的我，可以传授给斯塔克他们，让他们来建设属于我们自己的亚空间网道。”叶南喃呢着，脸上一丝兴奋若隐若现。

　　面对即将到来的大发展，他除了开心，还是开心，一直都被人称呼为土著文明，他虽然心中不屑，但还是有着些微的不爽，而现在，这丝不爽就可以消失了，掌握了亚空间网道技术的他们，谁还敢称呼为土著文明，不服？不服的话来比划比划。

　　几个呼吸之后，叶南来到了实验室，面对突兀其来的警报声，他仅仅是露出自己的样貌，那些警报声就消失得无影无踪。

　　“吓死我了。”斯米拉的声音从叶南的腕表上传出来，“我还以为你失踪了，不过你不是在4号地球上处理事情吗？怎么到这里来了。”

　　斯米拉使劲的抱怨叶南，不过她这个投影眼里的欢喜，却完全的出卖了她。

　　“我刚刚得到了一些科技，所以我特意赶了回来，想要教给你们。”

　　“什么科技想要交给我们啊，叶南，你还真是大言不惭呢。”穿着钢铁战衣的斯塔克从天上落了下来，“还以为是什么不长眼的东西来入侵我们时空帝国，原来是你啊。”

　　“不长眼的东西？有吗？哦，这里有一个，果然没涨眼睛。”叶南笑指着斯塔克，擂了他一拳，将他胸口硬生生的打下去了一块，“咦，斯塔克，你这个钢铁战衣是纸糊的吧。”

　　藏身在钢铁战衣里面的斯塔克看着叶南，眼神就是一阵阵恼怒，“你这个家伙，打坏了我的钢铁战衣，还在这里损我，当心我要你赔偿。”

　　“貌似是你先损我的吧。”叶南侃侃而谈，“哦，对了，听说你对于新的科技不感兴趣，可惜了，我最近得到了一些很强大的科技资料。”

　　“谁说的。”斯塔克一听叶南说自己带来了新科技，立即调转了枪口，“谁敢说我对新科技不感兴趣的。”

　　“刚才某人还说我大言不惭呢。”叶南装作很生气的模样，“我很生气，所以我决定不交给你们了。”

　　“谁说的。”斯塔克直接从钢铁战衣里面跳了出来，“谁敢这样说我们叶南，他简直就是大言不惭，出来，我们公平的决战。”

　　等待了一会儿，斯塔克就道：“那个胆小鬼，居然缩了回去。”

　　看着斯塔克略微带着掐媚的笑容，叶南就忍不住想笑，“哈哈，斯塔克，你还真是搞笑。”

　　“快点把你的科技资料交出来。”斯塔克表演不成，也不恼怒，直接笑眯眯的看着叶南，“我可是帮你工作的，如果你不给我科技资料的话，我就罢工，看谁损失得多一些。”

　　“你罢工，我也就不发工资，不，我不仅仅是不发工资，我还要冻结你的资产，叫你丫的敢罢工。”叶南凶巴巴的威胁道。

　　“没见过这样狠的资本家，我要罢工，我要抗议，我要造反。”斯塔克振臂一呼，可惜四周无人响应。

　　“罢工无效，抗议无效，造反无效，你丫的还想要造反，我要踢死你。”叶南飞过去一脚，不过他的脚提偏了，没有踢中斯塔克的身上，而是踢在钢铁战衣上。

　　轰隆！

　　竖立的钢铁战衣坍塌下去，上面的钢铁凹了进去，整个钢铁战衣，已经失去了美感，变成了一堆破铜烂铁。

　　“叶南，你的力量也太恐怖了一些吧。”斯塔克呆呆的看着坍塌下去的钢铁战衣，过了良久才吐出这样一句话。

　　先前那一下，他因为还在里面，叶南没有出太大的力气，所以他感受得并不清楚，但是这一下，他却清清楚楚的感受到了，他的脑海里面只蹦出这样一句话，“你得到了上帝的力量？”

　　“比你们的上帝更强大的力量。”叶南慵懒的伸伸腰，道：“我去了次天堂，遇到了上帝，上帝为了消灭我，释放了远古的恶魔，然后恶魔被我吞噬了，就是这样子。”

　　斯塔克怔怔的看着叶南，良久，才蹦出一句话，“说正事，别乱扯。”

　　“我说的就是正事。”叶南奇怪的看着斯塔克，“我可不是开玩笑的，普罗米修斯族的确被人类崇拜为上帝，而他们居住的星球，就叫做天堂。”

　　“你的意识是说上帝是外星人？”斯塔克看着叶南，有种信仰坍塌的荒谬感觉。

　　虽然他是科学家，虽然科学家都是不信上帝的，不过作为一个人，他还是选择将上帝当做是自己的信仰归宿，但是忽然有一天，有人告诉他，你信仰的上帝是外星人，就会产生一种信仰崩溃的感觉。

　　他虽然不想承认，但是熟悉叶南性格的他明白，一旦他说自己不是在开玩笑，那他就真的是认真地。

　　“可以和我具体说说吗？我想要弄清楚你说的上帝和我们信仰的上帝，是不是同一个。”斯塔克在这个时候，只得寄希望于外星人上帝不是他们信仰的上帝。

　　“可以。”叶南无所谓的耸耸肩，他理解斯塔克的感觉，假如有人告诉他，你们东方的神仙全部都是外星人，他也同样的无法接受，至少在短时间里无法接受。

　　“实际上所谓的上帝，其实是普罗米修斯族人，他们在很早之前就继承了萨尔那加人的亚空间网道，接触这些网道，他们自由的来往于各大星球，观看星球内部生命的繁衍。”

　　“我估计是有人发现了普罗米修斯族人，甚至是得到了一些关于普罗米修斯族人的信息，于是他们便把他们无法理解的事物，当做是神来崇拜，比如说普罗米修斯族人是上帝，而他们居住的天堂，就幻想成人类灵魂的最终归宿。”

　　“等等。”斯塔克打断了叶南的话，问道：“萨尔那加人是什么人。”

　　“一个很古老的民族，大约数百万年前，他们来到了银河系，在熔岩和各种恶劣的环境中生存了下来，并且发展出了极为发达的科技，实际上我所说的科技资料，就是来自于萨尔那加人的科技资料。”

　　“萨尔那加人？没有听说过，你继续说。”斯塔克摇摇头，示意叶南继续说话。

　　“因为我杀了一个叫做工程师的家伙，引来了普罗米修斯族人，他们把我带到了天堂星，结果在天堂上……。”叶南将自己之后的遭遇，全部都告诉了斯塔克，连他利用寄生虫的能力吞噬了萨尔那加人的事情，也告诉了斯塔克。

　　在斯塔克和斯米拉面前，他不需要隐瞒什么，他信任他们。

　　“原来你冒了这么多的险。”斯米拉看着叶南，久久不能言语，刚才叶南的话，在她的心底形成了一个小小的画面，她仿佛看到了叶南当时心里的纠结和犹豫，那是一步走错，满盘皆输的棋局，那是真正用命去拼搏的棋局。

　　“不过幸好，胜利了，如果没有胜利的话，我也没有什么心思继续活下去了。”

　　斯米拉看着叶南，看着神采飞扬的叶南，心里久违了的心动，再度浮现上来。

　　“来自于萨尔那加人的科技？被普罗米修斯族称为科技巅峰的技术？太好了，把这些技术全部拿出来，我保证在最短的时间内，将这些计划消化吸收。”斯塔克抓紧叶南的双肩，激动的喊道。

　　“可我现在改变主意了，我不想将这些技术交给你了，我觉得马修博士和阿西福德博士很不错。”叶南懒洋洋的说道，嘴角噙住了笑容。

　　“他们？不是我说，在机械的领域上，他们是拍马也赶不上我。”

　　“真的吗？”叶南狐疑的问道。

　　“真的。”斯塔克一脸的笃定。

　　“阿西福德博士，看样子你需要和斯塔克先生好好交流一下。”叶南看着斯塔克身后的阿西福德博士，嘴上露出一丝狐狸般的笑容。

　　“我会好好和他交流的。”


第568章 传授萨尔那加人科技

　　阿西福德博士坐在轮椅上，由两个终结者推动轮椅前进。

　　当他走到斯塔克的身边的时候，忽然说道：“听说你最近生病了，是不是需要T病毒。”

　　“不，不需要。”斯塔克连忙摇头拒绝，脸上堆满了掐媚的表情，“我怎么会需要T病毒呢，我看他才需要。”

　　斯塔克指着叶南，将叶南扯进来。

　　“他可是我的女婿。”阿西福德博士微微一笑。

　　“博士，我从萨尔那加人的身上得到了一些科技，现在，我就把他们交给你。”叶南的心灵力量释放了出来，钻入阿西福德博士的脑海之中，将自己吸收的有关于病毒和生物领域的科技，全部都注入到阿西福德博士的脑海中。

　　“我并不懂科学，所以还请你帮忙将这些知识消化吸收，然后推广。”

　　阿西福德博士闭上眸子，摇摇头，“里面的知识太多了，我需要消化一下。”

　　“还有我呢。”斯塔克见到叶南开始做正事了，立即摩拳擦掌的说道，“作为机械领域的天才，我也应该消化一些知识。”

　　身为科学家，平时斯塔克可以不靠谱，甚至是开各种玩笑，但是真当有什么先进的科技，他还是很感兴趣的，这是身为一个科学家的基本职业素养，也可以称之为病。

　　“当然有你。”叶南微微一笑，他不擅长各种各样的科技，这些知识在他脑海里面，根本就得不到应有的发挥，只会明珠蒙尘，不如将这些知识全部传授给斯塔克和阿西福德博士，通过他们，大力发展时空帝国的科技，争取从低等文明一跃成为最高等的文明。

　　高等文明和低等文明的区别在于空间技术，至于其他的方面，高等文明不一定比低等文明更强，毕竟每个文明都有自己的发展方向，在自己擅长的领域自然是先进无比，可是在不擅长的领域，就有些差劲了，比如说普罗米修斯族的机械科技，简直就是奇差无比，在他们的天堂星上，很少见到机械设备。

　　即便是时空帝国，也是倾向于生物和病毒领域的发展，在机械领域，斯塔克是独木难支。

　　不过在叶南的大力扶持下，在人类联邦并入时空帝国之后，机械领域的短板，获得了极大的补足，科技，在大步大步的向前发展。

　　而现在，有了萨尔那加人的科技资料，叶南有理由相信，自己的时空帝国会一飞冲天，一鸣惊人。

　　叶南坏笑着，伸出手，摸上了斯塔克的头。

　　“这种感觉很不好，叶南，刚才你可不是这样子的。”斯塔克闪避了几下，发展自己根本躲避不了，于是郁闷了起来。

　　“他当然不需要，他是我的岳父嘛，不过你嘛。”叶南嘿嘿笑着，在斯塔克还欲说话的时候，将关于机械领域的科技全部都关注到斯塔克的脑海里面，其中还包括亚空间网道。

　　“亚空间网道是一个文明的基础，其地位就相当于我们的公路和铁道，所以这份重任，就落在你的身上了，千万不要让我失望才是。”叶南用期待的眼神看着斯塔克。

　　“叶南，是你让斯米拉叫我过来的吗？”马修博士一脸的怒容，“刚才的警报声我也听见了，不过战斗的事情不归我管，所以你需要给我一个解释。”

　　叶南闻言，用询问的眼神看着斯米拉。

　　“哥哥你既然要传授科技，马修博士自然也应该有。”斯米拉委屈的说道，她看到了自己自作主张，惹下了麻烦。

　　“科技？什么科技？”马修博士在听到斯米拉说科技的时候，眼神就是一亮，忙不迭的说道：“把科技弄出来我看看。”

　　“可以。”叶南直接将生物领域的科技资料传输到马修博士的脑子里面，海量的信息冲击他的脑袋，只看到他疼得满地打滚。

　　如果说叶南关注到阿西福德博士的脑子里的时候是打开水龙头，一点一滴的注入，那么注入到马修博士的脑袋里面，就纯粹是暴力关注。

　　说实话，对于马修博士这个无利不起早的家伙，叶南是相当不喜欢，可以说，任何一个领导都不喜欢擅作主张的属下，叶南也是一样。

　　作为首席科学家，马修博士常常利用资源去研究他自己的课题，对于叶南提出来的要求，他是有兴趣的就做，没兴趣的就扔给别人，别人做不了的他就是能拖则拖，相当的拖沓，对于这样的马修博士，叶南是相当不喜。

　　所以尽管他作为时空帝国科学界的三根支柱，叶南却没有想过要将技术传给他，所以在斯米拉擅自做主的时候，他微微有些不满，不过既然来了，他就不想隐瞒，毕竟在外人面前一视同仁，也是需要表现的。

　　至于传递的方式，是温和还是暴力，那就随便他自己了。

　　斯塔克最先从海里的信息里面醒来，他仅仅是将这些科技资料梳理了一下，就不再去管，而是直接睁开眼睛。

　　“马修博士怎么了？”看着抱头痛苦的马修博士，斯塔克的眼中闪过一丝不理解。

　　“因为信息量太多，所以他有些头痛，过一会儿就好了。”叶南摊开双手，表示不关自己的事情。

　　斯塔克的嘴角弯起一抹笑容，他已经知道是怎么回事了，对于马修博士，他也是有所不满的，作为叶南的朋友，他很明白叶南对马修的态度，说实在的，他也是看不下去马修。

　　作为一个科学家，有自己的追求那是应该的，但这不代表上面有什么东西需要你研究的时候，你就可以推三阻四，延误时间。

　　如果说，叶南让他研究的都是一些错误的东西，斯塔克二话不说，帮助马修博士去找叶南的麻烦，但是经过他的观看，他发现叶南提出来的，基本上都是对的，而马修自己研究的东西，则有很多都是稀奇古怪的，他在研究报告上面，也做了手脚，很多数据资料，都是错误的。

　　面对这样一个偷奸耍滑的研究员，斯塔克有些不满。

　　阿西福德博士在斯塔克的后面从海量的信息冲击下醒来，他看着抱头痛苦的马修博士，眼里闪过一丝不忍。

　　“叶南，马修博士有些老了，你这样做，有些不好，他虽然没有功劳，但也有苦劳。”阿西福德博士终于还是忍不住帮助马修博士说和。

　　作为同样在生物领域有着杰出造诣研究员，他对于马修博士的一部分行为，也是不满，因为那些行为在他看来，明显就是浪费资源，不过他们毕竟是同事，现在马修博士遭罪，他也是心有不忍。

　　“博士，你放心，我只是小小的惩戒一下，不会对他的大脑造成任何伤害。”叶南摇头道。

　　“原来是这样。”马修博士忽然哈哈大笑，口中发出意义不明的声音，不过作为获得了萨尔那加人知识的叶南、斯塔克和阿西福德博士，自然明白这个声音是萨尔那加人的声音。

　　“原来生命的基因密码，是如此的简单，原来只需要在生命里面加入这种基因，就可以让一个生物自动繁衍，原来我以前都是错误的，杂交的品种，根本就不行。”马修博士仰天长啸，不过这次，却是没有用萨尔那加人的语言，而是用地球上的语言。

　　“叶南，你这些科技资料，到底来自于哪里，怎么会如此的高深莫测。”马修开心的看着叶南，迫不及待的想要知道这些科技资料来自于哪里，他还想要获取更大的科技资料，他还要在生物领域上更进一步。

　　“疯子，果然是疯子。”阿西福德博士看着马修，忍不住说道。

　　他和斯塔克仅仅是将这些知识全部都梳理了一遍，具体的，还需要慢慢观看，而马修却是强行接受这些知识，把他和自己的知识融合在一起，这种痛苦，可不是常人能够承受的，即便是斯塔克，也不愿意去尝试。

　　毕竟有足够多时间的他们，根本就没有必要去忍受那种痛苦，他们不缺时间。

　　可是马修却这样做了，除了用疯子来解释他，已经没有别的解释了。

　　“完美的科技，你们难道不想第一时间知道吗？你们对科学的态度，还是不够虔诚。”马修博士迫切的想要回去实验自己新得到的科技资料，把这些资料变成现实，只有变成现实的科技，才是真正被他掌握的科技，不然的话，最多算科技而已。

　　不过想要实验这些科技资料，他还需要叶南的帮助，因为这些科技资料需要消耗大量的资金。

　　现在的时空帝国不比以前，以前的时空帝国，处处荒凉，许许多多的社会规则，都没有建立起来，比如说他想要某块矿石，只需要说一下就可以得到，但是现在不行，现在他需要花信用点来购买。

　　“叶南，我需要申请一大笔经费，我需要二十亿信用点来完成我的实验。”

　　“二十亿信用点？”叶南听到马修说这句话，第一反应就是马修疯了。

　　二十亿信用点是什么概念，在这个房子只需要几万信用点的社会里，二十亿信用点是一笔天文数字，尽管叶南可以无限制制造信用点，但其后果就是信用点贬值。

　　“没错，就是二十亿信用点，上次你不是让我研究火龙吗？这次我帮你研究一下。”


第569章 监视马修

　　“就是这种态度，就是这种态度让人难以忍受，就像是施舍一样，耍大牌。”

　　叶南越来越觉得自己难以忍受马修，尤其是在马修越来越贪婪的情况下。

　　“我记得你应该在人类联邦那里，和其他的科学家一起研究脑虫吧。”叶南忽然冒出这句不相干的话。

　　“是的，不过我回来了，那个脑虫，其实并没有什么稀奇的，它就是一大号的鼻涕虫。”马修随口说道。

　　本来兴致冲冲的去研究脑虫，想要知道这种可以指挥虫族的脑虫到底是什么样子的，但是结果很让他失望，脑虫的基因没有什么特殊的。

　　之后研究了几个虫子，发现他们的基因也没有什么特殊的，唯一特殊的就是基因链里面几十万种不同的基因，不过这些基因每个虫子都有，并不单单只是脑虫这么一个虫子有。

　　所以截取了这些虫子的基因后，他就回到了地球，继续做自己的研究了，至于复杂的虫子基因的解析，他暂时放在了一边。

　　“你觉得人类联邦的生物学家怎么样？”叶南又冒出这个不相干的话。

　　“不怎么样，在生物领域上，他们就像是一群小学生，连最基础的基因融合都做不到，简直就是一群废物。”马修博士鄙夷道。

　　“如果让他们也得到了萨尔那加人的生物科技呢。”叶南终于露出了自己的目地，“如果他们获得了萨尔那加人的生物科技，是不是可以拉平和你的距离。”

　　马修博士之所以可以傲视人类联邦的那群科学家，完全是因为他在生物领域有着许多成果，这些成果就是他的底气，但是当大家的知识都一样多的时候，所谓的底气，就不存在了，在萨尔那加人的生物科技面前，马修博士的成果根本就不算什么。

　　既然马修博士没了底气，他又为什么要出那么多钱给马修博士作为研究经费呢，为什么不换一个更听话的人来做事。

　　马修博士似乎也意识到了叶南话中潜在的意思，道：“他们就算是得到了萨尔那加人的生物科技，想要吸收和消化，也需要不短的时间，而且一个科学家的能力强不强，不仅仅在于他累积的知识，还有他的天赋。”

　　马修博士指着自己的脑袋道：“在同样的基础上，只要有时间，天才可以将庸才甩出十万八千里，这不是什么人数上可以弥补的，一个天才，是一百个庸才比拟不上的。”

　　“如果没有爱迪生，整个世界都还在一片黑暗之中。”

　　“柴莱特足以代表爱迪生在灯泡领域上的发明。”叶南直接否定了马修博士的话。

　　柴莱特曾经和爱迪生在灯泡领域上较量过，并且成功的击败了爱迪生，不过可惜，他只是一个默默无闻的普通发明家，根本就不及爱迪生耀眼，所有人们自然而然的忽视了他。

　　叶南之所以以柴莱特来否定马修博士的话，是想要告诉他，民间卧虎藏龙，并不是马修博士这个首席研究员，就一定可以在各个领域冠压群芳。

　　“即便是一个两个，他们难道还可以代替我？”沉默了一会儿，马修博士摇头叹息一声，“我知道你在想什么，我可以保证以后不会了。”

　　“你的保证如果有用的话，树也可以爬母猪了。”叶南冷笑着，本来打算说母猪会上树的他，在想起了眼前这个人是生物领域的专家，就硬生生的把话倒转过来。

　　母猪你可以加入猴子的基因，让她爬树，你总不能让树动起来吧。

　　马修博士的脸一下子就黑了下来，几欲发火的他，在想起了叶南是自己的金主的时候，就硬生生的忍了下来。

　　“那你要怎么样，才肯给我提供资金。”

　　“怎么办？”叶南一下子伤脑筋了起来，他的确不知道怎么办，他一心想要的是马修博士服从自己的命令，所以毫不犹豫的卡住了他的研究经费。

　　但是真当马修博士服软的话，他又不知道应该怎么办了。

　　根据马修博士以往的劣迹，他说的话可以看做是放屁，给了他研究经费，他就很有可能故技重施，但是不给他研究经费，放弃了这么好的一个研究员，的确是有些可惜了。

　　马修博士除了人品不行之外，在其他的方面样样拔尖，即便是阿西福德博士，在生物领域上也不得不对马修博士甘拜下风。

　　当然，这不是说阿西福德博士比不过马修博士，而是阿西福德博士缺少马修那份疯狂。

　　马修可以在自己身上做实验，把自己弄得人不像人鬼不像鬼，通过这种方法来获取实验数据，阿西福德博士则做不到这一点。

　　“卡住他资金吧。”斯塔克提出一个办法，“掐死他的预算，不是他想要多少就给多少，你需要严厉一点。”

　　“不要啊。”马修博士听到斯塔克的提议，立即哀嚎了起来，“灵感一闪而逝，如果做实验每次都要申请的话，效率太低了，好不容易出现的灵感可能会消失。”

　　“总比你拿着我的钱去做自己的实验要好。”叶南冷哼一声，不过在心底，却同意了马修博士的话，他一惯都给予研究员极大的自由度，很少会给予任务。

　　同时研究员申请的研究经费，他基本上不卡，给予了极大的支持，不过对于马修博士这种人，他的做法就只会助涨他的气焰。

　　“不知道有没有办法可以既不会卡死他，又让他心甘情愿的做自己研究的课题，而不是将研究经费挪作他用。”叶南看着斯塔克和阿西福德博士，询问道。

　　“没办法。”斯塔克摊开双手，表示自己爱莫能助。

　　“我也没办法。”阿西福德博士摇摇头，既不卡死他的经费，又要让他老老实实，基本上是不可能的，除非他时时看着马修，但如果这样做的，也就失去了原本的意义。

　　“都没办法吗？”叶南沉吟着，觉得相当头疼，到了这个时候，他除了得到马修博士的一句保证，除此之外，没有其他的成果，如果就这样放弃，呀有觉得不甘心，现在可是千载难逢的机会，一旦让马修博士取得了成果，想要再借机卡他经费，就很困难了。

　　“也许我可以帮忙。”知道自己犯错了的斯米拉，在那之后就一直沉默，直到现在，才敢开口说话，“如果可以，将这些资料给我，我也许可以帮你监控他，时时刻刻。”

　　“不行。”马修博士就像是被踩中尾巴的兔子一样，直接跳了起来。

　　他绝对不允许被人监视自己，这不仅仅是因为他还有把资金挪作他用的想法，更是因为他无法接受自己在别人的监视下做实验。

　　“那样我会觉得很不舒服的。”马修在叶南和斯塔克还有阿西福德博士狐疑的目光下，直接败退了下来，“她懂什么，她懂个屁，我做的实验，她根本就不懂，她如果监视我的话，会把我的实验弄得一团糟的，阿西福德博士监视我还差不多。”

　　马修为自己找到的理由暗自窃喜，他知道，叶南是肯定不会让阿西福德博士来监视自己的，因为阿西福德博士的水平并不比他低。

　　不过窃喜的马修博士并没有发现已经出奇愤怒的阿西福德博士了，他指着马修博士的鼻子骂道：“你才懂个屁，你屁都不懂，你这个挪动资金的混蛋。”

　　“好，你要我监视你，我就监视你，老子和你没完了。”

　　阿西福德博士愤怒的骂道，本来还挺同情马修博士、觉得叶南做得有些过了的阿西福德博士在马修博士侮辱自己的女儿的时候，就彻底倒向了叶南这边。

　　“不要啊，我刚才说错了话。”马修这个时候才意识到自己说错了话，连忙哀嚎道。

　　他可不喜欢被人监视，被人监视就意味着他想要做自己的实验就没有机会了，天性自由的他，是绝对不会允许自己被人监视的。

　　“不要也得要。”阿西福德博士直接放出狠话，斯米拉是他的女儿，骂斯米拉就等于骂他，不，骂他他还不会有如此大的反应，在他眼中，斯米拉比他更重要。

　　“叶南，从今天开始，无限期推迟我的实验室，我要好好监视他，让他知道什么叫做放尊重。”

　　“别答应他，叶南，他可比我还厉害，他监视，等同于浪费。”马修博士大叫道，他也知道在这个时候他无法挽回阿西福德博士的心意，所以他将目光对准了叶南，希望叶南做出一个明智的决定。

　　“博士，你这样做让我很为难。”叶南露出为难的神色，诚然，马修博士侮辱斯米拉的言论让他很不爽，但是帝国的利益，也需要顾及，当然，最主要的是马修博士只是无心之失而已。

　　“不过呢。”叶南声音一转，“其实我觉得，你完全可以通过斯米拉来监视他，通过摄像机来观察他，一有挪用资金的迹象，就制止他，这样一来，不就完美了吗？”

　　“好主意。”


第13卷 破局而出


第570章 宇宙大帝的消息

　　时间滴答滴答的过去了十年。

　　十年的时间，一晃而过，至少对于叶南来说，是这样的。

　　他仅仅是消化一下萨尔那加人的记忆，就足足用了十年，不过这番消化，却是好的，让他掌握了许许多多的曾经无法触及的力量——时间和空间。

　　过去的十年里，萨尔那加人的科技，渗透到了时空帝国的每一个角落，亚空间网道的全面铺开，就像是曾经的铁路和公路一样，拉进了所有人的距离。

　　从房间里面出来，仰望曾经的阳光，叶南的心底涌出了一股贪婪的欲望，一股想要吞噬太阳的野心。

　　“我的力量来源于小太阳，所以想要吞噬大太阳吗？”叶南看着太阳，心底不断的思索着。

　　随着他实力的提升，自身对于能量的渴望，也越来越大，他常常感觉自己很空虚，感觉自己的身体很脆弱。

　　尽管名知道这只是一种错觉，可他还是有那种冲动。

　　“叶南，你终于出来了。”伊莉丝的声音从腕表上冒出来，明显有着责怪的意思，“你知不知道，十年的时间，我们有多么幸苦。”

　　“我知道。”叶南脸上堆着讨好的笑容，掐媚的看着冒出来的伊莉丝的投影，“伊莉丝，我知道错了，不过我这不是太过入迷了吗？我也不知道居然有十年，如果在房间里面知道我过了这么久了，我早就出来陪我的好伊莉丝了。”

　　“时间啊时间，你真是让我又爱又恨。”叶南装作一幅认真的样子，对着空气骂时间。

　　扑哧！一下子，伊莉丝的脸蛋上就笑开了一朵花，“叶南，你还真的有诗人的潜质。”

　　“是吗？那我做一首诗给你听听。”叶南立即诗兴大发，当即作出了一首诗，“时间啊，你真是快。”

　　扑哧！伊莉丝乐不可支的笑着，从她的身边冒出了斯米拉，“刚才是哪个笨蛋在作狗屁不通的诗。”

　　“是我。”叶南指着自己，装作很愤怒的模样，“你刚才说谁是笨蛋。”

　　说着，叶南将手中的腕表取下来，扔在半空中，通过空间的力量，将他固定在半空中，然后张牙舞爪的扑过去，扑住斯米拉的全息投影。

　　“我今天要好好的教训一下你这个小妮子。”

　　“来啊。”斯米拉一挺胸部，扬言道：“有本事我们去虚拟世界去玩玩，看谁教训谁。”

　　叶南一听，立即停了下来，狐疑的看着伊莉丝，“上次我们的事情，你告诉斯米拉了。”

　　“当然告诉我了。”斯米拉双手叉腰，做出一幅悍妇的摸样，“那么好的事情，你居然不告诉我，哼，小心我告诉爸爸去。”

　　“别啊。”叶南忙道：“别告诉阿西福德博士啊。”

　　将床上的事情告诉别人，这算什么操蛋的事情，即便这个人是阿西福德博士，是他的岳父，但这种事情能往外说吗？

　　“那你今天晚上得去虚拟世界……。”斯米拉似乎也知道后面的话不能够说出来，说出来就很羞人，所以她用哼哼了几句来表示，当然，如果叶南不理解的话，她不介意丢人，反正这里没人在。

　　“好，好，好，不过要等到晚上。”叶南连忙点头答应，同时暧昧的看着伊莉丝，“今天晚上你也来吧。”

　　“虚拟世界我做主，你说我来不来。”伊莉丝直接给了叶南一个白眼。

　　“好。”叶南喜出望外，双飞这种事情，是个男人都不会拒绝。

　　“对了，马修博士怎么样了。”叶南和斯米拉还有伊莉丝约定好了，自然就放下了生活上的事情，转而询问工作上的事情了。

　　十年没有出来，社会产生的变化，会很大，尤其是在得到了萨尔那加人的科技之后，变化就更大了，所以他需要了解下。

　　“马修博士做出了几项接触的公司，奇异就是改造了异形皇后，把异形皇后彻彻底底的改造成了异形巢穴。”伊莉丝道，在她说话的同时，一个小小的投影冒了出来了。

　　这是一个具有无数蠕动的血肉的肉壁，每时每刻，都有一颗小小的蛋，从血肉里面排斥出来，这些蛋落在地上，形成一个个抱脸虫，龟缩在地上，密密麻麻的叠加在一起。

　　而地上，则是翠绿的菌毯，这些菌毯扎根在地上，显得无比的妖艳。

　　“这些异形是以抱脸虫的形态存在的，其目地就是减少对能源的损耗，当战斗的时候，可以将抱脸虫直接洒落下去，寄生到人体，迅速成长为异形。”

　　“当然，也可以通过菌毯来强行催化异形，使异形直接进入成熟期，然后进入战斗。”

　　“菌毯？”叶南闻言，眉头一皱，菌毯不就是星际争霸里面虫族的东西，怎么会出现在这里。

　　“你给予我们的知识里面，有关于菌毯的制造。”伊莉丝轻轻提醒一下叶南。

　　“明白了。”一下子，叶南就明白了过来，他记得萨尔那加人的记忆里面，的确是有关于菌毯的知识，而且虫族不就是由萨尔那加人制造出来的么。

　　“有了这些科技，我们是不是可以制造虫族。”叶南忽然兴奋了起来，虫族的虫海战术，可是他的最爱，而且虫海对虫海，只要搭配合理，未必不会弱于那些虫族。

　　“不行。”伊莉丝直接往叶南头上泼冷水，“你忘记虫族主宰背叛了萨尔那加人的事情了吗？而且你也不想被泛银河联盟当做是虫族的间谍干掉吧。”

　　叶南闻言，立即知道自己的想法要无疾而终了。

　　虫族背叛了萨尔那加人的事情，他记忆里也知道，实际上想要控制一种具有智慧的生命，是非常不靠谱的，生物兵器一旦有了智慧和情感，你对他好那还好，一旦你对他不好，反噬起来，就够你头痛的。

　　这也是叶南为什么一直不肯发展克隆人技术的原因所在，否则凭借着他们的成熟克隆人技术，只要给时间，未尝不可以和虫族比拼一下数量。

　　另外被泛银河联盟当做是虫族间谍，也是有可能的，毕竟他的星球上出现大量的虫子，这些虫子又和虫族的虫子相似，不想被怀疑也不成，而异形就没有这个担忧了，普罗米修斯族的异形军团，在和虫子的交战中，可是杀了不少虫子，异形，几乎成为了普罗米修斯族的招牌。

　　“对了，现在的战争怎么样了。”叶南一说到泛银河联盟，就想起了战争，他曾经听脑虫阿奇拉说过，虫族主宰哈里斯已经发动了全面战争，也不知道十年来的战况怎么样了。

　　“战争陷入了僵持。”伊莉丝道，“本来虫族势如破竹，但是神族的参战，扼杀了虫族进攻的势头，甚至打得虫族节节败退，不过即便是这样，也有数十个文明覆灭在虫族的进攻之下。”

　　“剩余的人类已经整合在一起了，他们组建了一个巨大的银河帝国，统治者自称自己是宇宙大帝。”伊莉丝神色有些古怪，甚至可以说是有些揶揄。

　　宇宙大帝，宇宙是何等的广阔，看似广大的银河系，在宇宙中不过是渺小的一个星系而已。

　　“宇宙大帝？”叶南闻言一愣，他自然不会认为宇宙大帝这个词语，是什么狂妄的词语，因为宇宙大帝，本身就是一个人的名讳。

　　“对了，还有，虫族主宰哈里斯通过和脑虫哈斯以及阿奇拉的联系，想要和我们结盟，一起对抗宇宙大帝。”伊莉丝又说道。

　　“哈里斯和我们结盟？”叶南的脸色一下子就冷了下来，他几乎是想到了《变形金刚》这部电影，也只有变形金刚这部电影里面的宇宙大帝，才能够让虫族主宰哈里斯如此忌惮，以至于想要和自己这个低等文明的人合作。

　　“说下宇宙大帝的情况，虫族怎么了，神族又怎么了，奇怪，宇宙大帝怎么会出现，这不科学。”叶南揉揉头，觉得自己脑袋有些不够用了。

　　宇宙大帝是什么人，那是被生命称为黑暗之心、混沌之主、邪恶之源、永夜之王、虚无之子、万魔之宗、破坏之神等等名字的黑暗神灵，那是超越了宇宙的存在。

　　按照道理说，这位存在应该不会出现才对，毕竟所有的电影剧情都是一种试炼，如果宇宙大帝真的出来的话，那么这些剧情，还有什么意义，根本就不会有被选中者超脱出来，成为科幻之主。

　　“虫族想要和我们结盟，神族在出现后，帮助人类击败了虫族，不过因为宇宙大帝的出现，而退缩了回去，据说他们已经臣服在宇宙大帝的脚下了，因为他们有一部分族人在为宇宙大帝效力。”

　　“对了，那个狂妄的宇宙大帝居然让我们去参观他们银河帝国的开国大典，并且要求我们并入他们。”伊莉丝冷笑了起来，“他们还真是狂妄啊，有了萨尔那加人科技的我们，可不会害怕什么银河帝国。”

　　“开国大典？也就是说他们的银河帝国还没有建立起来吗？”叶南揉揉太阳穴，越来越觉得自己有些弱小了，尤其是在面对宇宙大帝的时候。

　　“我去和虫族主宰哈里斯见面，他既然要联合，就得把一些秘密告诉我。”


第571章 面对哈里斯

　　白色的实验室里面，两种白花花的大号鼻涕虫，依偎在一起，望着他们面前拿着电钻的研究员，无声的哭泣着。

　　十年了，自从叶南消失之后，它们的地位就一落千丈，什么暴力野蛮的实验，都被这些研究员用在它们的身上，让它们苦不堪言，有时候它们真的很想一死了之。

　　“等主人出来后，我们一定要狠狠的告状，收拾你们。”随后，两只脑虫就陷入自我YY之中，YY叶南出来后，它们的地位一涨再涨，狠狠的收拾这些研究员。

　　“你们出去吧。”

　　想象之中的钻电钻没有来临，反而有一个天使般的声音传来了。

　　“伟大的主人，你终于来了。”哈斯和阿奇拉两只脑虫齐齐哭诉，口水和鼻涕一下子就流了出来，“伟大的主人，你再不来，你最最宠爱的宠物就要被他们弄死了，呜呜。”

　　“好了，不要在装可怜了，让你们的主宰出来吧，我有些事情和它说。”叶南没有理会两个明显要诉苦的脑虫，直接说起了正事。

　　如果没有正事的话，他或许还会听听两只脑虫的哭诉，然后心里乐呵一下，但是有正事要做的，可没有时间在这里听它们两个哭诉。

　　两只脑虫闻言，互相对视了一眼，然后通过自己心灵深处的联系，联系上虫族主宰哈里斯，不多久，一个形态优雅的肌肉男就出现在叶南的面前。

　　“很高兴见到你，我的同伴叶南。”虫族主宰哈里斯优雅的鞠躬道。

　　“你是虫族主宰哈里斯？”叶南疑惑的看着哈里斯，在他的记忆里面，哈里斯应该是属于那种巨大的怪物才是，现在的他，可不是这个模样。

　　“我当然是。”哈里斯笑吟吟的说道：“像我们这种人，改变自己的形态，也不是什么难事，不是吗？如果愿意的话，改变自己的基因，也不是太过困难的事情。”

　　“那倒也是。”这个时候的叶南也没有纠结于形态的问道，而是直接问道，“哈里斯，你说要和我联盟，有这回事吗？”

　　“是的。”在说道联盟的时候，哈里斯也郑重了起来，“你应该明白了，我们最终的敌人已经出现了，如果不打倒他，即便是我们两个人决出胜负，也不可能超脱，不是吗？”

　　似乎害怕叶南不理解，哈里斯把话说的更详细了，“最终的敌人，是指一个类型的电影剧情里面最强大的一位BOSS，如果没有击败他，那么我们就会都被抹杀，而新的被选中者也会诞生。”

　　“就像是魔幻之主贝丝遇到的爱欧，仙侠之主徐思博遇到的鸿钧，灵异之主富山美雪遇到的罗生门意志。”

　　“罗生门意志？”叶南更疑惑了，爱欧和鸿钧这两个大名鼎鼎的人物，他自然清楚，前者号称神上之神，而后者干脆是合天道的存在，不过那个罗生门意志又何德何能，能够和这两位并列。

　　“罗生门意志虽然可以差上稍许，但也觉得不差太多。”虫族主宰哈里斯解释道，“罗生门本身是无数的次元宇宙叠加起来的一个虚幻迷离的世界，身为罗生门意志的BOSS，能够叠加无数的次元宇宙的力量，虽然在单纯的力量和高度上比不过爱欧、鸿钧和宇宙大帝，但也差不到哪里去。”

　　“他们干掉了这些BOSS？”叶南有些疑惑，也有些心惊肉跳，不说不了解的罗生门意志，就说爱欧和鸿钧，前者是众神之神，无可匹敌，后者是以身合天道的存在，想要击败他们，都是不可能的，何况是击杀。

　　尽管贝丝一手操纵时间的力量让叶南觉得高深莫测，但要说和爱欧相比，叶南还是觉得她比爱欧差了不止一个档次。

　　“我也不清楚。”虫族主宰哈里斯，“我只是被动接受贝丝那个女人发出来的信息，至于她的话是真是假，我却是不清楚。”

　　在他野心勃勃，想要一统整个银河系的时候，是贝丝那个女人告诉他，他是被选中者，是虫族之主，这一个信息让他蛰伏起来，积蓄实力。

　　但是当叶南出现后，他就发现自己被欺骗了，他根本就不是什么虫族之主，他只是一个普普通通的虫族主宰而已，无尽的电影剧情依然包裹着他，他的敌人，正在茁壮成长。

　　等他发现这一个秘密的时候，他暴怒了，他发动了攻击，但是很遗憾，银河系本土文明实在是太强悍了，一个个本应该在电影里面的文明，都屹立在银河系之上，守望互助，甚至连一些古老的文明都冒出来了。

　　如果只是这样的话，凭借着他的虫海，照样可以吞噬那些文明，他有这个信心让自己的虫族越打越多。

　　但是当宇宙大帝冒出来了，他就没有办法了，和叶南一样熟悉剧情的他，明白宇宙大帝到底是多么恐怖的一位存在。

　　面对宇宙大帝，他除了逃跑，就还是逃跑，虫海能够发挥的作用，几乎是微乎其微的。

　　所以他迫切的来找叶南，想要商量一个办法，一个对付宇宙大帝的办法。

　　“如果贝丝那个女人再出现的话，你最好让她来找我，我想知道她对于爱欧，到底是怎么处理的，哼，杀了爱欧，这种话，鬼才会信。”叶南冷哼一声。

　　被困在银河之心的那位存在之所以挑选他们，就是为了让自己脱困，他不可能弄出像宇宙大帝这样无解的存在，任何号称无解，就必然有解决的办法，既不想冒着危险去试探宇宙大帝的他，自然将目光瞄准了贝丝。

　　毫不客气的说，贝丝这个女人，是居心不良的货色，她的存在，就是扰乱本来应该正常的进程，比如说就发展速度而来，虫族之主哈里斯，是最强大的一位存在，他是最有可能一统整个银河系，成为科幻之主的存在。

　　但是贝丝欺骗了他，迷惑了他，让他休养生息，最终造成了自己的崛起。

　　从某种程度上来说，贝丝对他也算是有恩。

　　不过明白贝丝阴谋的他，根本就对贝丝生不起任何感激之情，说到底贝丝这个女人，是在拖延时间，拖延科幻之主诞生的时间。

　　从她的话中可以猜出，一旦科幻之主诞生，他们就必须按照自己的使命，前去救援银河之心的那位存在，所以为了他们自己的逍遥日子，她肯定不会愿意科幻之主诞生的。

　　不过不愿意又能够怎么样，晶壁系的存在，让贝丝无力插手这个星系的事情，这一点，从贝丝来的仅仅只是一个投影，另外两位干脆连投影都投不过来，就可以看出一二。

　　只要贝丝出现在叶南的面前，叶南就有把握去说服贝丝，问出关于宇宙大帝的秘密。

　　“你是说我们不需要击杀宇宙大帝？”虫族主宰哈里斯疑惑的问道，一向喜欢打打杀杀的他，在面对宇宙大帝的时候，第一眼想到的就是杀了宇宙大帝，但是叶南似乎认为不需要杀了宇宙大帝。

　　“如果你认为自己可以杀了宇宙大帝，就自己去，请不要拖我下水。”叶南自然明白虫族主宰哈里斯和他结盟是为了什么，不外乎是共同对付宇宙大帝，顺便再签下一系列的跳跃。

　　但宇宙大帝是什么人，毫不夸张的说，宇宙大帝是和鸿钧爱欧同等级的存在，面对他，叶南是一丁点胜算都没有，即便是他获得了萨尔那加人的力量，也是如此。

　　“你真的不愿意？”虫族主宰哈里斯目露凶光，似乎只要叶南一个不同意，他就会挥军南下，海量虫子，淹没叶南的时空帝国一样。

　　“我不管你对于宇宙大帝有什么看法，是屈服还是反抗，你必须和我结盟，并且在这纸契约上签下你的名字，否则的话，我的虫族大军会在瞬间淹没你的时空帝国。”

　　虫族主宰哈里斯扔出一纸契约，这纸契约十分奇特，在出来的还是类似于全息投影的模样，过了一会儿就变成实体了。

　　叶南的目光微微扫过契约，立即明白了这些条约的内容，其内容不外乎是某些和平共处。守望相助的约定，总体来说，还算是平等。

　　但是平等，就不代表叶南会愿意签订，像这种本来就带着威胁性质的契约，不管他到底多么和平、多么平等，其本身就不平等。

　　“这个契约，你以为可以约束我吗？”叶南冷笑一声，他签订过的协议多得去了，撕毁的协议，更是海量，这样一纸契约，根本就束缚不了他。

　　“当然可以。”虫族主宰哈里斯似乎有什么底牌，脸上的笑容，就一直都没有变化过，“这份契约，当然具有约束力，你想要背叛契约，得先考虑一下后果。”

　　“这份契约，应该是贝丝交给你的吧。”叶南忽然说道：“也只有她这位魔幻之主定下的契约，才具备约束力。”

　　“出来吧，魔幻之主贝丝，我知道你在这里，你自己出来吧。”


第572章 宇宙粉碎机

　　一纸契约，自然不可能束缚住向叶南这样的人，否则的话，一战二战，也就不会爆发了，要知道，撕毁协议，可是人类的本能。

　　不过虫族主宰哈里斯说得如此确定，说得如此肯定，那么这纸契约肯定有其过人之处，也就是说，这纸契约上面携带着某种神秘的力量，能够给撕毁契约的人以惩罚。

　　而玩弄契约玩弄得罪娴熟的，莫过于魔幻电影里面的那群魔法师，再加之贝丝的投影时常出没银河系，叶南自然也就猜到了，这纸契约来自于贝丝。

　　缓缓的，一个身影出现在密室里面，贝丝的出现，让正通过监控器监视这里的斯米拉和伊莉丝有些震惊。

　　“这个女人是怎么出现的。”这个想法，出现在两女的脑海里面。

　　“好久不见了，叶南。”一手抱着竖琴，自称自己是吟游诗人的贝丝缓缓的开口说道，她的目光里面，带着一种奇特的魔力，让人忍不住生出相信的错觉。

　　“吟游诗人贝丝，我觉得叫你魔幻之主贝丝，来得更为恰当一些。”叶南缓缓的看着贝丝，心里的警惕，也随之而来。

　　第一次见到贝丝的时候，他除了感觉到眼前这个女人的神秘之外，就没有感受到其他的力量了，而当他获得了萨尔那加人的时间力量之后，他就感受到了贝丝的强大。

　　这不是贝丝在隐藏自己的力量，而是过去的他，根本就不知道贝丝的恐怖，两者的力量层次差距太大了。

　　就好像是古代的人看太阳，看到的，仅仅只是一个小桶大小的太阳，而现代人却知道太阳到底有多么大。

　　过去的叶南，仅仅是在利用能量、利用肉体，而现在的叶南，却在隐约之中触摸到了法则的力量。

　　越是触摸法则，就越是明白这股力量的强大，那是完完全全，颠覆科技真理的力量，不过他有办法毁灭法则。

　　法则作为魔幻电影力量至高的力量，科技从表面上来看，在面对法则的时候，是那么的弱小，可是真当他知道了萨尔那加人科技的时候，却知道科技的力量，在伟大程度上，并不比法则弱小。

　　至少目前的他，有三种方法彻底崩溃法则。

　　第一种，就是利用宇宙粉碎机，来自于萨尔那加人的科技力量，宇宙粉碎机可以在短暂的一秒钟内，粉碎空间内部的一切力量，不管是时间还是空间，仰或者是魔幻电影力量那种被称呼为至高的法则力量，都一概粉碎。

　　第二种就是萨尔那加人还在研究之中反物质炸弹，利用正反物质的对撞，在一瞬间湮灭一切，包括时间和空间乃至于一切法则，都会在瞬间湮灭。

　　第三种自然就是肉体力量，当肉体进化到完美的地步，可以徒手撕裂法则。

　　实际上法则的力量并没有想象中的那么强大，作为魔幻电影里面一种至高力量，在银河系虽然有所显化，但是这里显然还是科技主导，科技足以碾压一切法则。

　　这就是叶南的底蕴，如果贝丝的真身出现在银河系里面，叶南就有把握直接将她轰杀成渣，科技从来都不是弱小的，相比较于那些什么仙人、神祇、鬼魂之类的超自然力量，科技还要凌驾于其之上。

　　“随便你称呼我什么。”贝丝自然不清楚叶南在短短的一瞬间，已经给她定义了两种死法，她还在卖弄自己的神秘，“无论是吟游诗人贝丝还是魔幻之主贝丝，都不过是你们加诸到我头上的头衔而已，对于我来说，并没有什么作用。”

　　“是吗？”叶南突然笑了起来，“那么我们亲爱的魔幻之主贝丝，你不在你的星系之中纳福，跑到我们这个银河系里面来，是做什么呢，能不能给我一个说法。”

　　“你好像还没有成为科幻之主吧，银河系还不是你的领地……。”忽然，贝丝感觉到一股莫名的心悸，看着面前的叶南，心里没由来的一阵恐慌，不过即便是这样，她还是强行接住刚才的话，说了下去，“虫族之主哈里斯，也占据着银河系，他还没有说话了。”

　　“是吗？”叶南的脸上阴阴一笑，在这件密室不远处，一台宇宙粉碎机，正对准了这里。

　　所谓的宇宙粉碎机，其实是两种非常特殊的武器组合在一起的，这两种特殊的武器分别叫做空间粉碎机和质子炮。

　　前者通过粉碎空间，形成一个特殊的无法地带，然后注入质子，在瞬间引爆质子，形成一个巨大的粉碎了一切能量物质的特殊空间，这个空间，是宇宙大爆炸之前，最为特殊的一个地域，西方叫做虚无，东方叫做混沌。

　　现在贝丝被宇宙粉碎机锁定，所以她才会在刚才慌张了起来，尽管这个慌张，仅仅只出现了一会儿，但还是被叶南捕捉到。

　　他知道，自己的宇宙粉碎机，果然能够威胁到贝丝。

　　“不是吗？”贝丝镇定的说道，从叶南的话中，她差不多可以猜出，叶南在这里埋伏了什么力量，而这种力量，可以威胁到她。

　　“该死的，这个家伙，到底从哪里得到这种我也会感觉到心悸的力量。”贝丝在心底暗骂一声，眼珠子嘀咕嘀咕的转着。

　　她虽然是魔幻之主，但不代表她就不可以运用科技的力量，实际上在她所在的星系力量，她也发展出了一定的科技，这种科技是通过魔法和机械的结合形成的一种魔道科技。

　　不过她在成为被选中者之前，只是一个普普通通的人，即便是知道一些科技的原理，也发展不出什么，不过幸好那群法师是聪明人，在那群法师的帮助下，他们也发展出了魔导科技，并且有着欣欣向荣的趋势。

　　只是这种欣欣向荣，在银河系面前，简直就是不值一提，遍地都是科技文明的银河系，随便拿出一个文明，就比他们的魔导科技要高出无数倍。

　　实际上她来这里，一来是为了拖延银河系大一统的进程，二来也是收集银河系的科技力量，实际上不仅仅是银河系，其他的几个星系，也都有她的投影出没。

　　“当然是。”叶南忽然松口，一手抓住契约，在上面唰唰的签上了自己的名字，“这份契约我签了，那么请你告诉我，这份契约到底具有什么效力。”

　　“很简单，这份契约是通过命运法则公正的，其本质连接命运，一旦有人违背，就会遭受到命运的惩罚，后果是什么，想必不用我说吧。”虫族主宰哈里斯见到叶南签订契约，心情也是大好，特意给予一些说明。

　　“原来是这样。”叶南若有所思的点点头，在虫族主宰哈里斯的笑容还未彻底落下之前，道：“动手。”

　　一个小巧的三角形，忽然出现在贝丝的面前，并且以贝丝为中心，扩散开来，将虫族主宰哈里斯和贝丝以及那纸契约，一起纳入进去。

　　“启动，宇宙粉碎机。”叶南大吼道。

　　三道光，穿透墙壁，轰击到三角形的三个点上面，原本只是虚幻的三角形一下子变成了实体，同时叶南的目光，产生了扭曲，就好像是他和虫族主宰哈里斯还有贝丝之间，产生了一层隔阂一样。

　　实际上叶南知道，这是空间粉碎机的力量，通过莫大的能量，将空间粉碎，形成一道道空间乱流，将虫族主宰哈里斯和贝丝所在的空间切割出去，自然，叶南的目光就会产生扭曲，实际上，如果是一个普通人看来的话，就只会看到无数的扭曲的影像，这些影像是同一时间内，银河系里面各个星球或者陨石乃至于太空的景色。

　　“你做什么。”虫族主宰哈里斯怒吼道，“你想要违背契约吗？命运的力量是不可阻挡的。”

　　“命运的力量对于你来说是不可阻挡的，但是对于我来说，命运不过是强壮一点的力量而已。”叶南的脸上挂着轻蔑的笑容。

　　“攻击，宇宙粉碎机。”

　　无数的质子光束从远处冲过来，注入到粉碎的空间之中。

　　贝丝到现在都不明白发生了什么事情，但是充斥在这个狭小空间内的特殊的粒子，却让她感觉到了一阵威胁，她当即出手。

　　白皙的手指划过抱着的竖琴，灰色的色调，突兀的出现在空间里面，蔓延过一切，除了贝丝之外，一切都被静止，包括正张大嘴巴愤怒吼叫的哈里斯。

　　“不管你有什么阴谋，只要时间停止下来，一切都是无意义的。”

　　“是吗？时间的力量，并不像你想象中的那么无可匹敌。”

　　“毁灭，宇宙粉碎机。”

　　一道白茫茫的光从远处轰击过去，注入到空间里面，它的注入，和静止的质子产生某种特殊的反应，一下子，冻结的时间之下，孕育了无可匹敌的爆发力量。

　　“在宇宙大爆炸的时候，时间是不存在的。”

　　叶南轻描淡写的说道，他眼中的空间，立即发生一场巨大的爆炸。


第573章 宇宙大爆炸

　　宇宙大爆炸是什么样子的，没有人知道，人类只能够通过自己想象，来描述那场惊天动地的大爆炸。

　　实际上，在叶南的眼中，宇宙大爆炸是一场无声的电影，尽管这场电影波及到了许许多多的星球，但至少在现在，这还是一场无声的电影。

　　没有惊天动地的爆炸声，因为声音已经被毁灭了；没有眼花缭乱的视觉冲击，因为光线被毁灭了，连同时间空间一切被毁灭，被毁灭在这场宇宙大爆炸之中。

　　在叶南的眼中，这场爆炸，是黑暗的，因为他根本就无法看清楚任何东西，连黑暗都被炸成了黑暗。

　　“不过可惜，这毕竟不是真正的宇宙大爆炸。”叶南惋惜的看着渐渐恢复了原状的空间，叹息一声。

　　当然，也不能够说是恢复了原状，因为在叶南的面前，有一个和刚才被切割的空间差不多大小的黑暗地带，这个黑暗地带，不是通常意义上的黑暗，里面没有一丝色彩，没有一丝光线，连声音都不存在，连时间空间都不存在。

　　“两只脑虫，跟我一起出去吧。”叶南淡淡的看着两只躲在墙角上瑟瑟发抖的脑虫，带上他们。

　　这里的事情，已经了解了，事实证明，宇宙粉碎机的力量足以将一小片空间轰成宇宙大爆炸，在这场爆炸里面，湮灭一切时间和空间，不管是虫族主宰哈里斯还是魔幻之主贝丝，俱都在宇宙粉碎机的面前陨落，连同那纸契约一起。

　　在叶南离开这间房间后，立即就有研究员冲过来，研究这片小小的地域，这可是宇宙粉碎机造成的类似于宇宙大爆炸的效果，通过研究它，对于时空帝国研究宇宙大爆炸之前的世界，有着难以想象的好处。

　　“叶南，你没事吧。”伊莉丝从叶南的腕表上面浮现出来，担心的询问着叶南，“这次我们是不是做得太过了，如果惹怒了虫族主宰哈里斯的话，我们可能会面临虫族的进攻，虽然我们得到了萨尔那加人的科技，但是我们发展的时间太短了。”

　　“是啊。”斯米拉也忧心忡忡的从腕表上出来，“刚才那个女人说什么命运，你没事吧。”

　　“没事，一纸契约而已，即便是蕴含了命运的力量又如何，莫非命运还可以挡住宇宙大爆炸不成？”

　　所谓的法则，是在宇宙大爆炸之后才出现的，就力量的档次而言，自然要低于宇宙大爆炸一个档次，所以他根本就不将所谓的命运放在眼中。

　　“那就好。”斯米拉松了一口气，对于命运这种传说中的东西，她还是有些敬畏的，本来作为一个智能生命，她不应该对象命运这种神秘的力量畏惧，但是她还是产生了畏惧，这就代表着她越来越像是一个人，而不是一个智能生命，一个科技的造物。

　　“至于这两只脑虫。”叶南扭过头，看着亦步亦趋的跟着自己的两只脑虫，眼里闪过一丝冷漠。

　　这两只是虫族主宰哈里斯的仆人，也见识过他的宇宙粉碎机，如果将他的杀手锏告诉了哈里斯，他就麻烦了。

　　“不要杀我。”阿奇拉忽然尖叫道，“伟大的主人，我是你最忠实的仆人阿奇拉啊，你最忠实的仆人阿奇拉向你保证，阿奇拉只忠于你一个人。”

　　“还有我。”脑虫哈斯一把鼻涕一把泪的哭诉道，“脑虫哈斯这段时间可惨了，被人各种研究，都快要崩溃了，你可要补偿脑虫哈斯，脑虫哈斯是你最忠实的仆人，最最忠实了。”

　　两只脑虫一左一右，蹦跶上来，使劲的磨蹭叶南的裤腿，一幅忠犬模样。

　　“你们两个真的不会背叛我？把我的消息报告给虫族主宰哈里斯？”叶南似笑非笑的看着两只脑虫。

　　这两只脑虫贪生怕死，为了生存，什么都可以抛弃，在它们眼中，尊严算个屁，连它们最尊崇的主宰都可以拿来诅咒，还有什么不可以做的。

　　不过这并不代表着它们就一定老老实实，实际上它们很不老实，不仅仅不老实，还经常通过自己和虫族的联系，来出卖情报。

　　当然，这个被称呼为左右逢源，才是最正确的。

　　叶南来了，就投靠叶南，主宰来了，就投靠主宰，它们并没有什么忠诚可言，有的只是它们自己的生命。

　　“当然，我们保证不会背叛伟大的主人。”

　　两只脑虫异口同声的说道，然后在地上打滚了起来，“我们是主人最忠实的忠犬，主人要我们干什么，我们就去干什么。”

　　“真的？”叶南脸上的笑意越来越重了，似乎有一个陷阱，正在等着这两只傻傻的脑虫。

　　一下子，两只脑虫就犹豫了，它们两个在心底互相交流，久久得不出结论。

　　“原来是假的。”叶南的脸色一下子就阴沉了下来，如果说刚才还是阳光明媚的话，那么这一刻就已经阴云密布了，仿佛下一刻，就要狂风骤雨了一般。

　　“不是。”

　　“怎么敢欺骗主人。”

　　两只脑虫纷纷摇头，否认叶南的话。

　　开什么玩笑，刚才叶南可是说要杀了它们的，如果它们是撒谎的话，说不定叶南会真的杀了它们，它们可不敢去赌。

　　“原来是这样。”一下子，叶南的脸上就重新阳光明媚了起来，他看着两只脑虫，淡淡的笑道，“既然如此，你们就去将一些消息传递给你们的主宰哈里斯。”

　　“你们告诉它，我已经和贝丝联盟了。”

　　“什么。”

　　两只脑虫闻言，俱都吓了一跳，刚才它们可是看的清清楚楚，叶南将虫族主宰哈里斯和魔幻之主贝丝一起干掉了，现在让它们告诉主宰他和贝丝联盟了，岂不是在明目张胆的欺骗主宰。

　　“怎么，你们不愿意？”一股压迫的气势，从叶南的身上散发出来，压向两只脑虫，狂风暴雨一样的气息，让两只脑虫瑟瑟发抖。

　　“我们愿意。”两只脑虫艰难的开口说道，在叶南的气势之下，它们都快要喘不过气来了，它们就感觉自己像是溺水的人，即将被淹死一样。

　　“愿意就好。”叶南将气势一收，脸上的笑容一挂，重新变成那个人畜无害的叶南。

　　对于叶南来说，这次试验宇宙粉碎机是极其成功的，因为他有多了一个杀伤性武器，而且还是那种可以对强者进行杀伤的杀伤性武器。

　　不过这次的试验带来的后遗症，却不得不消除。

　　他的宇宙粉碎机直接粉碎了虫族主宰哈里斯的一丝意志还有贝丝的一个投影。

　　虫族主宰哈里斯对于他来说，没有什么可怕的，因为他相信，产生了宇宙大爆炸的地域，哈里斯是不可能知道这里到底发生了什么事情的，因为在粉碎的那一刻，哈里斯的联系就彻底断绝了，这里所有的信息，他都不会知道，他只会知道自己的一个意志在叶南这里毁灭了，但是具体是怎么毁灭的，他绝对不会知道。

　　但贝丝不一样，贝丝虽然同样无法从她的投影身上得到自己想要的信息，但是贝丝可以通过时间来找到这里的真相。

　　尽管宇宙粉碎机连同时间一起粉碎了，但它粉碎的，只是一片小小的地域而已，其他地域的时间还在不停的流逝，只需要通过对这里的观察，她不难猜出这里到底发生了什么事情。

　　知道了叶南拥有宇宙粉碎机的贝丝，肯定在第一时间告诉虫族主宰哈里斯，让虫族主宰哈里斯来碾压叶南，所以他要做的，就是挑起虫族主宰哈里斯和魔幻之主贝丝的联系，让哈里斯猜忌贝丝。

　　毕竟叶南展现出来的实力，是无法将哈里斯的意志彻底毁灭的，所以他会怀疑是不是贝丝和叶南联合在一起了。

　　这样一来，即便是贝丝说得天花乱坠，虫族主宰哈里斯也不会动手，他甚至会怀疑这里是陷阱。

　　“不过前期是他真的相信我和贝丝联合起来了。”叶南喃呢着，通过两只脑虫传递虚假的消息给虫族主宰哈里斯，他也不知道能不能欺骗过哈里斯，虽然把握很大。

　　“不过就算是虫族主宰哈里斯不相信，也可以挑拨他们之间的关系，在他们的心中埋下猜忌的种子。”

　　“伊莉丝，宇宙大帝不是邀请我去观礼吗？给我准备一具克隆身体，我去观礼，我倒要看看，这个宇宙大帝是个什么样子，是个什么三头六臂。”叶南对着伊莉丝道。

　　“这样不好吧。”伊莉丝犹豫了一下，伊莉丝本来对于所谓的宇宙大帝，觉得这个宇宙大地很狂妄，毕竟宇宙到底有多大，谁也不清楚，它自称自己是宇宙大帝，要多狂妄，就有多狂妄。

　　但是从叶南和贝丝他们的谈话中可以得知所谓的宇宙大帝是绝对的名副其实的，至少它仅仅是一个名号，就吓住了让整个银河系谈之色变的虫族主宰，可想而知，他到底有多么恐怖。

　　“没事，只是一具克隆身体而已，正好让我去探探宇宙大帝的虚实。”


第574章 克隆超级英雄

　　白色的实验室里面，一个人影，坐在上面，双眼茫然。

　　坐在冰冷的实验舱前面，叶南举起手，看着自己白皙的手掌，微微有些发愣。

　　这具身体是他的克隆身体，不，也不算是克隆身体，至少这个渗透是经过改造的，虽然没有那种吞噬太阳的能量，但是身体里面多了一些新的特性。

　　“叶南，这具身体怎么样了。”伊莉丝的声音从墙上传来，随之而来的还有她的影响。

　　看着气质朝着贵妇人靠拢的伊莉丝，叶南就挑逗了起来，“伊莉丝，看样子昨天晚上没喂饱你。”

　　“有本事你再来。”伊莉丝闻言脸色大变，气势汹汹的朝着叶南吼道。

　　“要来，也是和我来，为什么要和我的这个克隆身体来。”叶南嘿嘿一笑，白皙的手掌贴在地面，微微一按，将坚硬的合金地面印出一个手掌印。

　　“伊莉丝，你建造的地面怎么跟个豆腐渣一样，这么脆弱。”叶南收回手掌，调侃道。

　　“你这个变态。”伊莉丝看着地上的掌印，眼睛微微眯起，“那个东西，就是你说的最强血统吧，的确很变态。”

　　“如果不是因为面对的宇宙大帝实在是太危险了，我也不会让这种血统占据替换掉我本身的血统，这个血统具有太大的缺陷了。”叶南微微耸肩。

　　是的，这个身体虽然是叶南的细胞克隆出来的，但是里面加入的却是超人的细胞，里面有超过百分之七十的细胞来自于超人。

　　尽管叶南很不愿意承认，但是他不得不承认，超人的基因比他的要强大，至少在目前，比他要强大。

　　这次前往银河帝国，参观大典，是一场莫大的危险，他在使用克隆身体的时候，也需要提升克隆身体的战斗力。

　　心灵力量不必说，因为是使用克隆身体的缘故，心灵力量大打折扣，而叶南的王牌杀手锏，更是无法存储到这个身体里面，他可不想还未到银河帝国，就被自己的能量吞噬了。

　　他能够动用的，除了从萨尔那加人那里得到力量，就只有用肉体的力量，于是乎，为了力量最大化，他在这个身体里面加入了他收集到的最强大的超人的基因细胞，使自己的这个克隆分身，获得和超人一样的力量。

　　刀枪不入、力大无穷，超级速度、超级听力，超级热射线，还有一些杂七杂八的能力，这些能力加起来，就是无所不能的超人。

　　可惜，超人血统被氪星克制，不过这个宇宙，有没有氪星，还是一个未知数。

　　“该去见见我的伙伴了。”叶南的嘴角露出一丝笑意，他伸出手，按住大门的指纹锁，大门便自动打开来，他转过身子，再次按住指纹锁，将这扇大门打开。

　　这是一个和叶南房间装饰一样的房间，里面坐着的是一个身体白皙的年轻人，普普通通的白色紧身衣套在身上，那高高鼓起的肌肉，撑得衬衫也跟着鼓起，仿佛在下一刻，就会撑爆一眼。

　　“克拉克。”叶南的嘴角露出一丝笑意，心里微微有些得意。

　　因为要前往银河帝国观礼，叶南命令马修博士制造了一批超级英雄，这些超级英雄的基因来自于叶南采集的鲜血，并且通过红后的记忆伪造技术和萨尔那加人的基因开发技术，让这些超级英雄都拥有了媲美其本尊的实力，当然，他们是绝对忠于叶南的。

　　叶南植入的记忆里面，伪造了一份完完整整的记忆：从小被叶南收集起来，加以训练的秘密小队的一个分队，名曰：超级英雄。

　　“克拉克，感觉如何。”

　　“感觉不好，尊敬的陛下。”克拉克抬头看着进来的叶南，目光里面微微有些迷惑，“陛下，为什么我感觉今天的你，和以往有些不同。”

　　“哪里不同？”叶南眉头一挑，问道。

　　“不知道怎么回事，我总感觉今天的陛下有一丝亲切，就好像是血脉至亲的那种感觉。”克拉克没有一丝的迟疑的将心底的感觉说了出来。

　　尽管因为记忆是伪造的，超人克拉克和他自己身体本来携带的一些记忆，有些些微的差别，但这并不影响到超人克拉克对叶南的忠诚，除非他可以觉醒。

　　“原来是这样。”叶南点点头，也没有丝毫的意外，他的这个身体和超人本身就是一体同源的，自然会产生亲切感。

　　“不过有这种感觉，也没有什么大不了的，我本来就是你们的家人，不是吗？”叶南展颜一笑，如同春风一样和煦的笑容，展露出超人克拉克的面前，将他心底的疑惑化解掉。

　　“对了，我今天来找你，是有一个任务要交给你们超级英雄。”叶南神色一下子严肃了过来，“银河帝国即将成立，宇宙大帝要求我前去观礼，我害怕这路上有一些意外，所以我要你们超级英雄小队来保护我。”

　　“你，汉考克、还有闪电侠，你们三个将完成这项任务。”

　　超人不必说，本身就是最强大的一个超级英雄，而汉考克则是天神血统，没有了玛莉的掣肘，他的力量可谓是发挥得淋漓尽致，而闪电侠则是一个纯粹的将酱油的货色，他的速度，是叶南需要的。

　　“是，陛下。”超人克拉克猛地站起来，对着叶南行了一个军礼。

　　“但是在这次任务之前，我需要测试一下你的力量。”叶南神色严肃的看着超人克拉克，眼里闪过一丝兴奋。

　　永远超过百分之70超人血统的他，力量完全不弱于，但毕竟只是猜测而已，他还需要实践，而现在，实践即将展开，他将知道自己的真实力量。

　　“是，陛下。”超人克拉克的目光锐利了起来，两道超级热射线从他的眼中冲击出来，与此同时两道超级热射线也从叶南的眼中射出来，和超人克拉克的超级热射线对撞在一起。

　　四道红光在空间上对撞，一股炙热的气息，从对撞间产生，叶南甚至看到了空间因为两个人的超级热射线对撞，而有些扭曲。

　　不过他们两个并没有理会这些，他们的超级热射线还在对撞，两个人的手就有了动作，抬手，出拳，动作一气呵成，两只拳头猛地对撞在一起，时间微微一停顿，随后而来的是一声惊天巨响，伴随而来的还有气浪。

　　随着这声惊天巨响，两人对撞的超级热射线也分离了开来，超人克拉克的超级热射线好险好险的划过叶南的耳边，刺穿他身后的墙壁，而叶南的超级热射线直接划过超人的胸口，自上而下，将他的衣服划破，留下一道触目惊心的伤痕。

　　叶南感觉自己的手臂断裂了，手臂上的衣服早已经在撞击的那一刻就被震碎，皮肉尽是鲜血，那原本应该高高鼓起的肌肉，更是血肉模糊。

　　这一拳，震破了他的血肉，震碎了他的肌肉，即便是以超级英雄的恢复力，没有个三五分钟，也休想复原。

　　微微扫视一眼房间，立即将破损的房间收入眼底，此时的房间已经破损多处了，音爆、超级热射线，让这个房间报废了。

　　很快，叶南的目光就从自己的手臂上移开，落在超人克拉克的身上。

　　此时的超人克拉克和叶南一样，可谓是极其凄惨，甚至比叶南还要凄惨。

　　他的衣服划破，露出里面的一大块胸肌，如果没有血液在的话，可能会引起一些小女生的尖叫，而他的右臂则和叶南差不多，都是血肉模糊，眼看着就要废了。

　　不过叶南明白，以超人的恢复力，这种伤势，根本就不算什么，实际上只要不是一击将超人击杀，超人就不会死。

　　“陛下的力量很强大。”超人克拉克的目光落在叶南的手臂上，微微一愣，他感觉今天和昨天见到的陛下，不是一样，至少在感觉上，不是一样，昨天他面见叶南的时候，感到叶南的身体里面，蕴藏着一种毁灭的力量，似乎随时可以将他毁灭。

　　而今天的叶南虽然看似强大，但实际上也就和他差不多，本来做好挨揍准备的他，没想到自己可以和陛下打一个平手，更奇怪的是，叶南的力量和他的力量一摸一样。

　　“这股力量，的确强大。”叶南喃呢着，有些兴奋，又有些惋惜。

　　单纯的以肉体的力量而言，这个克隆身体要比他的本体强大，除去恢复力可能略逊一筹之外，其他的样样都强大，不过他不可能以超人的血统来代替他的本体，因为超人的血统就发展潜力而言，并不是太高，所以他可惜现在的这一身力量。

　　“算了，人生不如意的事情十之八九，现在就好好体验一下肉体的力量，权当是体验以后的力量。”

　　甩甩手臂，熟悉的力量又回归了，此时叶南的手臂，已经好了个七七八八，超人血统强大的恢复能力，展露无遗。

　　定睛一看，超人克拉克的手臂也好了个七七八八。

　　“走吧，宇宙飞船已经准备好了，我们也该出发了，不要让宇宙大帝等太久了，他会生气的。”


第575章 较量

　　浩瀚的星辰大海之中，一艘黑色的宇宙飞船，急速穿梭空间，以一种超越光速的速度，在宇宙中飞行。

　　在飞船内部，两只粗大的手掌，紧握在一起，手腕互相对抗，而这两只手掌的主人，自然就是超人克拉克和叶南。

　　漫长的星际旅行总是寂寞的，如果在这个过程中不找点乐子做的，整个人会发疯的。

　　一般的文明采取的就是休眠模式，或者说是各种各样的电脑游戏和娱乐活动，来帮助乘客打发时间，而叶南和他的超级英雄们，采取的就是扳手腕。

　　实际上，叶南完全可以让宇宙飞船进行空间跳跃，这样一来，可以以最快的速度前往银河帝国，但是他没有，因为他想要保存自己的实力。

　　在无尽的战争中，发光发热的文明，总是最先受到进攻的，他们通常也是死的最惨的。

　　或许耀眼的文明有着一份恐怖的实力，但是在无尽的战争中，依然会被拖垮，实际上，如果没有威压整个银河系的实力，就不要充当银河系的老大，这样只会让自己成为靶子。

　　正是因为叶南深谙此道，所以他才将自己伪装成一个低等文明，尽管这个低等文明继承了萨尔那加人的科技力量，实际上已经远远超过了那些所谓的高等文明。

　　所以为了让自己文明的实力不暴露，他只是公布了自己活得普罗米修斯族的遗产，也就是亚空间网道，并且将这个亚空间网道的作用往小了说。

　　毕竟一条正在建设中的新公路和一条已经残破、并且无法修复的公路相比，后者的价值，远远不如前者，这样一来，时空帝国也就没有引起什么波澜。

　　因为虫族的关系，天堂星已经被定义为虫族攻破的，而之前叶南也的确被带到天堂星上，他得到亚空间网道技术，也是合情合理的，其他的文明，也没什么挑刺的机会。

　　毕竟得到一两个超越自己文明的科技，就不代表他真正跨入了这个文明之中。

　　就像是之前的人类联邦一样，虽然人类联邦购买了星球毁灭炮这一个只有高等科技文明才能够出产的武器，但这不代表他已经进入高等文明了，拥有成品和拥有技术资料，是完全的两码事。

　　暴起的肌肉，不断房里，叶南和超人两个人的力量，不断的较量，然而从外表上来看，两个人都是稳如泰山，或者说是势均力敌。

　　在这场扳手腕的活动中，闪电侠率先出局，他和超人克拉克的比试，直接被超人克拉克秒杀了，汉考克虽然麻烦了点，但叶南还是将之击败，不过轮到超人和叶南了，却陷入了僵持之中。

　　两者的力量都是在伯仲之间，想要分出胜负，不是一时二时就可以的，不过幸好他们只是用扳手腕来娱乐，对于胜利，倒是不怎么重视。

　　“加油啊，陛下。”输给超人克拉克的闪电侠直接在叶南的背后加油打气，想要叶南教训一下超人克拉克。

　　“超人，加油。”汉考克也在超人克拉克的后面加油打气，为超人克拉克呐喊，希望他可以击败叶南，取得这次胜利，自己吃瘪了，自然希望自己的敌人也跟着吃瘪，这样心情才能够平衡一下。

　　“我要发力了。”叶南微微一笑，手臂上的肌肉暴起，显然是使出了全力。

　　感受到手腕上传来的大力，超人克拉克也丝毫不示弱，暴起的肌肉，将自己的蓝色紧身衣撑破，力量也发挥到了极致。

　　两股极致的力量相撞，首先遭殃的就是支撑起他们的桌子，只看到合金打造的桌子吱嘎吱嘎一声，轰然坍塌。

　　“这场战斗似乎……。”

　　“这场战斗还没玩。”

　　本来看到桌子坍塌的超人克拉克想要说平局，但是叶南却打断了他的话。

　　只看到叶南甩开克拉克的手臂，猛地冲过去，竟然要以自己的身体，和超人克拉克较量。

　　“你要战，我便战。”超人克拉克这个时候也兴奋了起来，他学者叶南一样，以自己的身体，直接撞过去。

　　他们两个就像是两头公牛一样，以自己最强大的肉体对撞，谁赢了，谁就是胜利者。

　　嘭！

　　一声惨烈的音波以他们两个为中心传播出来，正艘飞船，也是摇晃了一下，似乎要在宇宙中陨落。

　　“这力量，简直就是神了。”闪电侠目瞪口呆的看着这一切，看着音爆中心的两人，看着他们脚下已经报废了的钢铁地板，觉得那么的不可思议。

　　“这个力量。”汉考克看着自己粗壮的手臂，最终还是摇摇头，垂头丧气的说道：“我做不到。”

　　如果只是单纯的以力量压钢铁地板，他也做得到，但这明显只是余波而已，两人真正的力量，还在互相对抗之中。

　　叶南和超人克拉克眼对眼、手对手、脚对脚，两者以自己的肉体相撞，同时发力，肌肉撞得对方咯咯想着，两人的手臂，隐隐约约颤抖了起来。

　　忽然，两人各自退了一步，化作一道光，撞在一起，然后猛地摊开来，各自撞在铁壁上，撞得七荤八素的。

　　“你的力量还真是强大。”叶南摇晃了一下头脑，让自己清醒一下，以他的身体素质，居然会被撞的眩晕，可想而知，撞过来的力量有多么强大。

　　“又是平局。”超人克拉克也同样的摇晃一下自己迷糊的大脑，然后说出这样一句话。

　　两人比拼超级热射线平局，拳头对轰平局，扳手腕平局，连最原始的身体对撞都是平局，这让他很是无语，他怀疑面前的叶南是不是和他是一胎双生的双胞胎，不然怎么会能力相近、身体素质相近、力量也相近呢。

　　“平局也好。”叶南嘿嘿的笑着，经过这么一系列的测试，他差不多明白了他和超人克拉克是一样的，他的力量和超人克拉克相等，不过这只是测试而已，如果是真正的战场，他有把握击杀超人克拉克。

　　“可惜是平局。”汉考克惋惜的说道，没能够见证两个人分出胜负，对于他来说，是莫大的遗憾，因为他的热血刚刚被勾了起来。

　　实际上因为叶南注入虚假的记忆的关系，汉考克现在并不迷茫，他心中没有感情，也没有那么多牵绊，想做什么，就做什么，性子大大咧咧，虽然总是闯祸，但有搽屁股的，再加上伊莉丝在舆论上帮助他，他和民众还算得上是相得益彰，所以他的性格并不像是另外一个宇宙那样——尖酸刻薄。

　　“快要靠近银河帝国的边际了。”伊莉丝的声音忽然在宇宙飞船里面传出来，“你们将这里大打出手，就不怕宇宙飞船坠落吗？这里可是宇宙，你们就算是能够生存下来，也回不来。”

　　“放心，只是较量一下而已。”叶南嘿嘿笑着，手掌一翻，道：“测试一下自己的力量，让自己正确的认识自己的力量，这样才可以在未来的战斗中，占得一丝先机。”

　　“你们想要怎么做，我管不着，但是我想要提醒你们，银河帝国来接引的人，就快要到了，如果他们看到了这里的情况，还请你们解释一下。”伊莉丝的口气有些生硬，有些不满。

　　她觉得这些人还真是惹祸精，汉考克就不必说了，是个到处搞破坏的狂人，叶南和超人克拉克分开还好，合在一起，就喜欢较量，她以前怎么没发现这是一个战斗狂人。

　　“不用担心。”叶南大手一挥，表示不需要担心，他可以处理。

　　看到这个模样的叶南，伊莉丝立即觉得不放心了，“我看你是脑袋被撞糊涂了。”

　　“你忘记你之前是怎么说的吗？你忘记之前我们是怎么谋划的吗？为了你的目标，我们可是推算了那么久，才想出这么一个方案，你倒好，自己解决，我看你怎么解决。”伊莉丝恨声说道。

　　她这是恨铁不成钢，每次制定的计划，在最后总是被叶南抛弃，然后按照他自己的想法去做，尽管每次的效果都不错。

　　现在还未到做事的时候，看他的样子就把制定的计划，忘得一干二净了，这样的他，怎么能够让她放心。

　　虽然说这只是一具克隆的身体而已，即便是覆灭了，他也可以带着意识回来，就算是意识陨落了，对本体，也只是轻微的影响。

　　“之前的计划我当然明白，不过这样好像不影响计划吧，而且我们该准备的都已经准备好了。”

　　早在过来之前，他们就制定了一系列计划，所有的准备工作，都已经做好了，如果宇宙大帝要用强的话，他会好好给宇宙大帝一份大礼的，他相信这份大礼可以给宇宙大帝一点点惊喜，让他不至于在这个银河系里面寂寞。

　　“你真的明白？”伊莉丝狐疑的看着叶南，怀疑叶南像不像他说的那样，是个明白人，没办法，刚刚叶南的表现，实在是有些犯浑。

　　“我当然明白。”叶南肯定的说道：“所有的计划，我都有准备，我在这艘宇宙飞船里面，不过是找点乐子而已，放心好了，不会耽误大事的。”


第576章 傲慢的外星人

　　宇宙飞船在进入半人马座星系的时候，和前来迎接的宇宙战舰对接，之后，便有外星人上来。

　　上来的外星人是两个和地球人没什么差别的外星人，单单从外表上来看，是没有什么差别的。

　　这两个外星人一过来，就直接开口说道：“我们是即将成立的银河帝国的成员，来这里迎接时空帝国的叶南陛下，你们谁是叶南陛下。”

　　虽然口中称呼着陛下，但是他们的口气却相当的不屑，在他们心中，时空帝国只是一个小小的连空间跳跃技术都没有掌握的低等文明，根本就不值得他们高等文明的成员尊敬。

　　实际上，他本来也是低等文明，不过因为自身的文明并入银河帝国的原因，他们的文明也从低等级变成高等级了，尽管只是名义上的。

　　于是他们就不屑了，不屑低等文明，为了证明自己的冷艳高贵，于是他们和低等文明划清楚界限。

　　可是单单划清楚界限还是不够的，因为这样只是自欺欺人而已，他们需要一个证明自己的机会，证明自己冷艳高贵的机会。

　　不过在银河帝国建立的时候，整个银河系就已经没有了低等文明，当然，那些还未被发现的土著文明不算。

　　如果是和虫子摆冷艳高贵的话，虫子可能直接吞噬他们，让他们在自己肚子里面冷艳高贵。

　　而当宇宙大帝邀请时空帝国的叶南去观礼的时候，他们才发现，原来还有一个低等文明，于是他们兴奋了，于是他们兴冲冲的赶过来，摆出自己冷艳高贵的谱子，让这些低贱的下等文明看看自己身为高等文明的荣耀，只有这样，才能够证明他们是高贵的高等文明，而不是湮灭于众人的普通人，尽管接引时空帝国的并不是他们。

　　看着面前两个人身穿古代欧洲贵族服饰的外星人，金色的卷发，蓝色的眼珠，白色的皮肤，让叶南不由得觉得一阵好笑，他们的打扮和语气，让叶南想起了古代欧洲贵族的虚伪和小气。

　　“你们两位的这身衣服……。”叶南指着两个人的衣服，忍不住的笑了起来，“和我们地球的中世纪服装很相似。”

　　“中世纪？”两个外星人看着叶南，有些不明白。

　　“嗯，中世纪，古代的那种，刀耕火种的时代。”叶南想要忍住笑，但是没忍住，一下子就笑了起来，不过笑得更大声的是汉考克。

　　“我说他们两个是原始人吧，他们的文明也是原始文明。”

　　两个外星人闻言，脸色立即就黑了下来，“我们是银河帝国，超级文明，说话放尊重点。”

　　“你们的宇宙大帝邀请我们的陛下来观礼，从等级上，陛下和宇宙大帝是一个层次的，那么，你又算什么东西。”汉考克讽刺道，“莫非你们比你们的宇宙大帝还要来的高级不成？”

　　两个外星人的脸一下子就黑了下来，他们本来是来摆谱，来摆出自己是高等文明的谱，让他们心情愉快，没想到一来就遭遇到了这种不给面子的人。

　　“你们两个……。”一个外星人气得连话都说不出来了。

　　“你们莫非是不想去观礼了？”另外一个外星人气急败坏的说道，他们的文明，因为并入银河帝国，着实是欢呼了一段时间，但是随之而来的分级制度，却让他们的心一下子跌入了低谷。

　　因为银河帝国有五等公民，而他们这个文明的所有人，都被划分为五等公民，也就是说，他们是银河帝国最低等的公民。

　　这样的结果，是他们不能接受的，所以在宇宙大帝降下命令，命令他们几个文明去迎接一个比他们还要低的低等文明的时候，他们才会如此迫不及待的赶来，是为了这么一个机会，一个炫耀的机会。

　　当然，他们还有自己的小心思。

　　在银河帝国里面，采取的是当初泛银河联盟的银元，在他们眼中，曾经作为泛银河联盟一员的叶南手里，也应该有银元，所以他们想要得到这些银元。

　　所以他们才会一来就摆谱，没想到摆谱不成，反而被人给了一个下马威，让他们的心底着实恼怒。

　　“不去观礼，就不去观礼，谁稀罕。”汉考克插嘴道，说出来的话，纯粹是气死人不偿命。

　　“你们这个低等的文明，给我听着，你们不去观礼，是藐视我们银河帝国，藐视伟大的宇宙大帝，你们的行为，将会迎来银河帝国的严厉惩戒，你们的人将会被屠杀一空。”外星人厉声说道。

　　“你白痴啊。”汉考克用一幅看白痴一样的眼神看着这个外星人，一连串的话从口中吐出来，“说不许我们去的是你，说不去就是藐视的，也是你，看来你真是一个白痴。”

　　“我有说过吗？我说过不许你们去的吗？明明是你们自己不去的。”外星人得意洋洋的说道，为自己的小聪明得意洋洋。

　　“信不信我们直接发兵灭了你们，然后再禀告伟大的宇宙大帝。”

　　外星人说这句话的时候很严厉，配合他们拿严厉的神色，似乎多少有些威力。

　　虽然他们的文明并入了银河帝国，但是银河帝国内部确实相当的混乱，根本就没有什么能力却管其他的文明。

　　这主要是因为银河帝国本身就是由银河系众多文明组建而成的，虽然不知道为什么许多领头人忽然加入银河帝国，但这不代表下面的人就一定肯加入。

　　好的就像是眼前这些外星人一样，名义上加入了银河帝国，但是实际上却有着自己各自的军队和行政机构，银河帝国根本就管不到这里来，即便是在这里杀了叶南，也只需要在事后上报一下好了，有奖励就好，没奖励也没事，如果被惩罚的话，大不了宣布脱离，反正银河帝国在这里并没有什么影响力。

　　坏的就是像叛乱一样，通过横跨整个银河系的亚空间网道，叶南得到了一些消息——银河帝国内部叛乱不断。

　　其主要的叛乱者就是原本的几个高等文明，而宇宙大帝不知道为何，并没有出手整治这些叛乱，而是选择了让人类打人类的做法，命令那些服从银河帝国的文明进攻那些文明。

　　实际上，这也跟这些文明本身的文明有关系，对于低等文明的民众来说，反正他们是社会的最底层，从低等文明换成高等文明，欢天喜地还来不及，哪里还会去叛乱，当然，这也和高等文明在过去的时间里面，通过种种手段来宣扬高等文明的好处，来诱惑低等文明的民众有关。

　　但高等文明，不一样了，高等文明的物质极其发达，起民众对于国家的认同度，也是十分高，所以在高层宣布加入银河帝国的时候，他们首先不是欢喜，而是质疑。

　　他们觉得自己的好生活被那些低等文明拉低了，同时也感觉自己的优越感没有了，再加上受到某些人一挑拨，叛乱自然而然的发生了。

　　“你们可以试试。”汉考克有些兴奋，这可是找渣啊，他最喜欢大家一起来找渣了，然后他就可以找别人渣了，他这可不是惹是生非，而是别人惹上他的。

　　两个外星人对视一眼，他们感觉这些土著是不是疯了，低等文明不是应该像乌龟一样，龟缩起来吗？怎么还敢四处挑衅，他们莫非就不怕别人一艘战舰开过去，将他们直接打爆吗？

　　星际时代可不是拼人多人少，对于高一点的文明来说，只需要一艘战舰，就可以把第一点的文明打垮，当然，像虫族那样的虫海，还是算了吧，面对那样的虫海，一艘两艘战舰，根本就不起作用，因为虫子的数量，可以让你看一眼就绝望。

　　“你确定要开战？”说这句话的时候，外星人已经是杀气腾腾了，但叶南还是在他的眼底看到了一丝不足的底气。

　　“如果你们惹怒了我们，即便是受到了伤亡，我们也要战争，哪怕是时空帝国流尽最后一滴血，我们也会给予敌人最大的打击。”叶南沉声说道，身上散发出一股威严气势。

　　“好、好、好。”外星人连续说了三个好字，拉着自己的同伴，从这里退了回去。

　　“终于走了。”看着外星人的离开，叶南的眼里露出了一丝笑意，战舰内部破损的异常，就这样掩盖了下去。

　　“我们为什么要走？”被拉走的外星人，还处于梦幻之中，他感觉不可思议，什么时候科技低的文明敢向科技高的文明挑衅了。

　　“不走，还留在这里做什么。”外星人愤怒的说道，“那些家伙，我要给他们一点点颜色看看。”

　　“我们进攻他们？”被拉走的外星人兴奋的说道。

　　“你有点脑子好不好。”外星人指着被拉走的外星人的脑子说道：“我刚才只是吓唬他的，你还真的以为我们可以进攻他的时空帝国？说和做，是两回事，不过他既然惹怒了我，我就要给他们一点点颜色瞧瞧。”


第577章 被摆了一道

　　一艘宇宙战舰在前，一艘宇宙飞船在后面，前面的宇宙战舰轰开了一个黑漆漆的空间裂缝，后面的宇宙飞船跟着进去了。

　　“智脑，跟紧前面的宇宙战舰，不要让他跑了。”叶南冷静的发布命令。

　　四周是漆黑如墨的世界，没有一丝色彩，这便是空间隧道。

　　在所有人心中，空间隧道是短暂的，是一瞬间的，实际上空间隧道却是漫长的，至少对于目前的叶南来说，是这样的，只是因为里面的时间和外面的时间流逝不一样，才会给人一种空间跳跃是一瞬间的错觉。

　　“是的，陛下。”智脑冰冷的声音传了过来。

　　“怎么，你担心他们会在这里玩弄把戏？”超人克拉克走上来询问道。

　　“有可能。”叶南也不敢肯定他们会在这里玩弄把戏，“刚才他们其实是色厉内荏，他们并没有资格来和我们动手，因为他们自己很清楚，自己的科技并不比我们高很多，不过刚才我们那样做，他们很可能会怀恨在心。”

　　“君子报仇，十年不晚，但是他们是小人，小人报仇一天到晚。”

　　“你是说他们是小人，所以会在这里做手脚？”超人克拉克若有所思的喃呢道。

　　“也许是我猜错了，不过谨慎一些，总是没错的，要知道，为了不让他们看出来我们的真正科技实力，我可是没有在这艘宇宙飞船上面装载空间跳跃装置的。”叶南无所谓的耸耸肩。

　　继承了萨尔那加人力量的他，可以利用亚空间网道进行跳跃，直接回归时空帝国，不过这些超级英雄可不会，他们毕竟没有萨尔那加人的力量，当然，叶南也可以选择传授给他们，不过他不打算那么做。

　　这些超级英雄，都不过是克隆体而已，他们的记忆是虚假的，一旦让他们回归自己本来的记忆，谁也不知道会发生什么事情，就像是超人，原本和他可是有着极大的矛盾，即便是汉考克，在得知他私自克隆了自己之后，会不会和他关系破裂，他也不知道。

　　这也是为什么他在另外一个宇宙和汉考克明明是好友，却还是编织了一段记忆给汉考克的缘故，当然，也因为汉考克的虚假记忆，让叶南在面对汉考克的时候，总是有种莫名的排斥感。

　　“警报，对方正在加速。”智脑忽然发出冰冷的警告声，在画面上，前方的宇宙战舰，正缓缓的消失在画面里。

　　“果然，他们出手了。”叶南忍不住叫道：“智脑，全部动力开启，追上他们。”

　　宇宙飞船尾翼上，不断喷出离子火花的口子，也开始碰撞了起来，越来越多的离子火花从里面喷射出来，给予这个出口以极大的压力。

　　而压力就是动力，正艘宇宙飞船在动力全开的情况下，开始加速前进，但是前面的宇宙战舰依然是遥遥无期。

　　“尊敬的陛下，对方的动力系统高出我们一个档次。”智脑道，它的言下之意就是我们的动力系统不行，所以即便是开足了马力，也无法追上前面的宇宙战舰。

　　“既然是这样，就关闭动力，我们慢悠悠的走，空间跳跃一旦开启，在能量消耗之前，是无法关闭的，就算是他们比我们先离开，在外面的宇宙中，我们的前后差距也不过是几秒钟而已，而在这个几秒钟里，空间隧道是不会关闭的。”叶南一口气把话说完，就闭上眼睛，等待着结果。

　　既然追不上，就节省能量，他相信，不管对方有什么阴谋，都不会放任自己不管，因为宇宙大帝，不是一个好脾气的人。

　　他要叶南来观礼，结果叶南失踪了，震怒之下的他，肯定会彻查原因的，到时候前面那两个蠢货外星人是无法跑掉的。

　　“他们根本就不知道宇宙大帝的恐怖，他们还把宇宙大帝当做是自己原本的政府，简直就是自寻死路。”叶南冷笑一声。

　　作为和鸿钧、爱欧同等级的存在，宇宙大帝强大的不仅仅是力量，在其他的方面，宇宙大帝也不会弱小到哪里去，那些外星人做的事情，是绝对瞒不过宇宙大帝的，只要宇宙大帝有这个心思去查。

　　结局，在他们做的时候就已经注定了。

　　很快，宇宙飞船就冲出了空间隧道，但是他们看到的，却是另外一个空间跳跃的完成，而他们恰巧赶不上了。

　　“这些该死的外星人，是打算把我们仍在这里了。”汉考克一拳垂在地板上，将合金地板硬生生的打出一个窟窿，“不要让我知道他们的星球在哪里，如果让我知道他们的星球在哪里，我一定会宰了他们的。”

　　“不要激动。”叶南安静的看着面前的智脑，道：“智脑，扫描周围的空间，尽量确认我们的所在地。”

　　嘱咐完了之后，叶南就扭过头，道：“看样子我们可能要在这里呆一阵子了，根据我的推算，无论是这些外星人回过头来找我们，还是宇宙大帝来找我们，都需要一段时间，而在这里时间里面，我们可能要无聊了。”

　　“无聊是最难以忍受的。”汉考克摇摇头，“没有地方可以闯祸，没有人让我骂，的确很无聊，要不你和超人克拉克再比试一下？”

　　“我可没有这个兴趣来和超人克拉克比试，我们两个的力量差不多。”叶南摇摇头。

　　“我就知道，叶南，你把我们的计划全部都抛诸脑后了。”伊莉丝的投影出现在叶南的面前，整张脸庞都是愤怒。

　　其实叶南明白伊莉丝为什么这么愤怒，不仅仅是因为叶南不按照原计划行事，而是因为他的本体。

　　在时空帝国里面，他的本体正在和其他的女人做房事，而忽视了伊莉丝，所以让伊莉丝愤怒，不然的话，仅仅是因为叶南不按照原计划行事，她也不可能发火，以前，不是好好的么。

　　其实这也不能怪叶南，虚拟和现实，终究是有区别的，他可以在一张床上和安吉拉、杰西卡他们行房事，但是不可能在虚拟和现实中共同进行，于是他便将主要精力放在现实的房事里面，于是乎，他惹怒了伊莉丝。

　　“其实现在的事情，全部都是一场意外，是那两个外星人太盛气凌人了，我实在是忍无可忍了，才会这样做的。”叶南给自己找了一个理由，然后把这个理由告诉伊莉丝。

　　“是这样的吗？”伊莉丝脸上浮现了出一丝冷笑，“你还不老实，刚才智脑已经全部都告诉我了。”

　　“是，尊敬的陛下，所有的记录，都交给母体观看了。”智脑的声音适时的传出来，告诉叶南，你的事情败露了，可以坦白了。

　　“该死的智脑，我才是你的陛下。”叶南气急败坏的吼道，转眼间又堆起了笑容，对着伊莉丝道：“其实我就是为了掩盖宇宙飞船里面，不合理的破损才会做出这种事情的，好吧，我承认，我用我那弱小得可怜的心灵力量勾引他们了，不过如果他们不是本身带着那个恶意而来，我也勾引不起，不是吗？”

　　“你也知道，我现在的心灵力量损耗率惊人，都怪这该死的距离。”

　　太过遥远的距离，以至于他想要动用心灵力量，也需要从遥远的时空帝国传递过来，这样一来，心灵力量的损耗，就有些惊人了，即便是他，也无法承担太大的损耗。

　　“你的意识是，你还有理了是吧。”伊莉丝双手叉腰，怒瞪叶南，“你忘记了，是谁把宇宙飞船弄成那个样子的，你用一个错误弥补自己犯下的错误，这还有理了是吧！”

　　“好吧，没理。”在伊莉丝这位女王的面前，叶南除了认错，还是认错，什么霸气，什么怒气，在伊莉丝的面前，都是假的，唯有讨好这位女王殿下，才是真正的真理。

　　“既然如此，你就是承认错误了咯。”伊莉丝的眼底闪过一丝狡猾。

　　“我承认错误。”叶南举起双手，向伊莉丝投降了，他决定不管伊莉丝说什么，他都答应下来，一切都为了讨好伊莉丝。

　　“既然承认了错误，就要受到处罚。”伊莉丝眸子里面的笑意越来越浓厚了，“今天晚上你的本体就来虚拟世界，我要和斯米拉妹妹好好商量一下，怎么处罚你才好。”

　　叶南闻言，恍然大悟，感情伊莉丝说了半天，就是希望他去虚拟世界，和她行房事，亏得她之前还不断打击自己，还真是处心积虑。

　　“不过这种处心积虑，我喜欢。”叶南在心底暗道，不过面上却露出了一丝踌躇，“去虚拟世界，不好吧，我还有些事务需要处理了。”

　　“你到底还有没有组织、还有没有纪律、还有没有王法了。”伊莉丝娇喝道。

　　“我就是王法。”叶南得意洋洋的说道，他是皇帝，他就是王法。

　　“今天晚上你不过来，以后你就别想进虚拟世界。”

　　一下子，叶南的头就耸拉了下来，“好吧，我有罪，今天晚上我就去虚拟世界。”


第578章 沙虫

　　宇宙飞船缓缓的朝着一个距离最近的星球落了下去。

　　这个星球类似于末日后的地球，整个世界都是一片沙海，阳光照耀在沙海上，反射出一阵阵金黄色的光彩。

　　待到飞船彻底降落了下来，叶南才命令智脑把舱门打开，道：“超人克拉克和我一起出去，汉考克和闪电侠留在宇宙飞船里面。”

　　“为什么要我留在宇宙飞船里面。”汉考克不满的问道。

　　“很简单，因为宇宙飞船需要一个人来防守。”叶南缓缓的解释道，其实不仅仅是这个原因，还因为这个星球上的环境。

　　没有植物的星球，自然无法判断他到底有没有氧气，含氧量是不是可以让人类生存，再加上宇宙飞船需要一个人来驻守，所以他便把闪电侠留在这里，谁叫闪电侠无法像他们一样不需要空气也可以存活下去。

　　至于汉考克，只是叶南希望他这个喜欢找渣的家伙呆在这里，不去找麻烦就行了，天知道在这个陌生的环境里面，会蹦出什么样的怪物，尽管智脑的扫描结果是这颗星球上并没有活着的生物，这和叶南的预感不附和。

　　听到叶南这样说，汉考克立即狡诈的一笑，“有闪电侠啊。”

　　“这里的空气并不好，含氧量可能不高，闪电侠恐怖不适合在这里战斗。”尽管叶南的本意是说闪电侠的战斗能力不足，不过他还是为闪电侠找了一个借口。

　　“那么超人克拉克留下来就行了。”汉考克指着超人克拉克道：“我在这里呆得已经要发霉了，我迫切的想要活动一下手脚。”

　　“就是害怕你活动手脚，才不带你去的。”叶南在心中暗道，面上道：“其实你想去也不是不可以，前提是你可以打败超人克拉克。”

　　“为什么要打败克拉克。”汉考克看着超人克拉克的肌肉，看着超人克拉克脸上似有似无的笑容，脑袋就耸拉了下来，“我不是他的对手。”

　　和超人克拉克较量过几次，不过每次都是他输，对此，他已经死心了。

　　“既然打不过克拉克，就老老实实的呆在这里。”说罢，也不给汉考克说话的机会，转身就走。

　　看着离去的叶南，超人克拉克无奈的耸耸肩，“其实我是想和你换的，不过陛下不愿意。”说着，超人克拉克就笑着转过身，证明他刚才的话，其实是在笑话汉考克。

　　“该死。”看着渐渐离去的两人，汉考克暗骂一声，就把舱门关上，和闪电侠一起在里面看电影。

　　“为什么要让他们在里面。”超人克拉克小跑着追上来，看着叶南道：“智脑扫描过了，这个星球上并没有生物，根本就不用担心宇宙飞船会被人带走。”

　　“智脑扫描的是表面，并不是地底。”叶南摇摇头，“我的预感告诉我，这个星球有生命，这些生命虽然不一定会对我们产生威胁，但还是需要提放。”

　　“宇宙飞船是我们的交通工具，一旦被破坏，我们就会一辈子呆在这里，你也不想一辈子面对这滚滚黄沙吧。”

　　“它太脆弱了。”

　　脚踩在沙烁上面，发出一声声沙沙的声音，叶南并没有隐藏自己的身形，任凭自己暴露在滚滚沙海之中。

　　“总觉得你有些谨慎过头了。”超人克拉克摇摇头，在叶南的后面不紧不慢的跟着，就像是一个忠实的护卫，一双目光，凝视远方，同时耳朵也竖了起来，耳听八方。

　　作为超级英雄，他们的职责就是护卫叶南，用自己的生命护卫叶南，这是根植在他们记忆深处的命令。

　　正走着的叶南，忽然感觉到一股危险传来，从他的脚底下，一只类似于蛇的庞大生物从沙子下冲出来，张开自己的血盆大口，将叶南连同他四周的空气一口吞下去。

　　不过叶南没有出手，而是饶有兴趣的打量着这只类似于蛇的生物，不知道是不是因为它在沙子下面呆在太久的缘故，这只类似于蛇的生物有着沙子般的颜色。

　　叶南没有出手，不代表超人克拉克不出手，作为护卫，超人克拉克在这个类似于蛇的生命冲出来的瞬间，就已经出手了，红色的超级热射线从眼中射出来，扫过这个生命，一下子，这个类似于蛇的生命就变成三截了。

　　“克拉克，住手。”叶南叫住了欲要冲过去的超人克拉克，在他的目光下，这只生物挣扎了两下，就死了。

　　“不是每个生物都拥有超强的恢复力，它们有时候仅仅是身体的本能动弹。”叶南轻轻的说道，双手抓住还在沙子下面的生命体，将它整个拔出来。

　　这是一个几十英尺的生命体，说它们像是蛇，也并不恰当，因为它们并没有蛇头，它们有的，只是一张超级大嘴巴，而刚才，它就是张开自己的大嘴巴，来妄图吞噬叶南的。

　　从触感上，叶南判断这个生命的体表柔软，不过因为常年和沙子摩擦的关系，这种生命的表皮十分坚韧，上面还附带了一些沙子，让它的防御力倍增。

　　“很庞大的一种生物，可惜，太弱小了。”叶南一下子就给这种生命下了定义，“既然生活在沙漠里面，就叫沙虫吧，等等，沙虫？这个名字很熟悉。”

　　叶南自己给这种虫子取名字，取完名字才发现有些不对，因为这种生命和他记忆里面的一种生命很相似，而恰巧，那种生物也叫做沙虫。

　　“莫不是沙丘魔堡？”叶南的心底闪过一个想法，随后打量了一下四周的环境，“即便是沙丘魔堡，对我来说，也没什么作用。”

　　沙丘魔堡里面的这颗星球，除了提供特殊的香料之外，就没有其他的作用了。

　　实际上香料这种东西，对于低等文明来说，是有很大作用的，但是对于高等文明，实在是没有什么作用。

　　盖因香料的作用是缓解宇航员在漫长的太空旅行时，产生的疲惫，因为这个关系，而倍受欢迎，但是拥有空间跳跃技术的高等文明，在他们眼中，无论再远的距离，都不过是几个小时的路程而已，前提是有坐标。

　　而时空帝国的亚空间网道，比空间跳跃又不知道方便快捷了多少，所以这种香料，对于叶南的时空帝国来说，没有太大的价值，或许这种香料可以补充时空帝国的香水种类，仅此而已。

　　“不过像沙虫这种生物，它们的食物来源在哪里？”叶南的脑袋上打上了一个问号，因为对《沙丘魔堡》这部电影的印象实在是太弱了，以至于他对里面的人物，都记不住了，只记得大概的剧情，好在这个星球并不是什么值得注意的星球，他也就没有把心思放在这里。

　　“既然下面有沙虫，那么它就有对应的食物，不过智脑没有扫描到这个星球表面上的生物，它们可能在地底下，你要小心点，克拉克。”叶南叮嘱道。

　　“嗯。”超人克拉克没有说什么，本来因为斩杀了沙虫而有些松懈态度的，也凝重了起来。

　　而在叶南和克拉克行走在沙漠中的时候，遥远的外太空，突然出现了一种虫子。

　　这种无名的虫子长长扁扁的，看起来就像是一艘宇宙战舰，这个虫子停留在星球外面，忽然爆开，无数的孢子，从爆炸的虫子身上飞出去，被星球的引力带下去，很快，就洒落到星球的每一处，几乎每隔一个地点，就有一颗孢子存在。

　　叶南和超人克拉克脚踩在沙漠上，忽然停住了脚步，两人一起望向天际，叶南更是伸出手，接住了从空中掉落下来的孢子。

　　“这些东西，具有生命。”叶南神色凝重的看着这些孢子，这些孢子给予他一种不好的感觉。

　　“警告，发现大量未知生物入侵星球。”智脑的警告声适时的响起，告诉叶南和超人克拉克，它发现了未知的生物。

　　“智脑，扫描整个星球的表面，收集这些孢子的行为，我需要知道它们降落，是干什么的。”一只手捏碎了孢子，叶南当先一步，化作一幻影，消失在超人克拉克的面前。

　　“还真是有麻烦了。”超人克拉克摇头叹息一声，也如同一道幻影一样，消失在原地。

　　急冲冲的从外面回来，叶南直接闯进了宇宙飞船内，道：“智脑，把画面调出来给我看看。”

　　当画面出来的时候，有些出乎叶南的意料，因为智脑的画面不仅仅有孢子的孵化，还有孢子是如何来到这个星球的。

　　看着星球上空突然出现的黑洞，然后一个莫名的虫子从里面飞出去，在太空爆炸，无数的孢子落下，怎么看，都像是一场预谋已久的表演。

　　“虫子，黑洞，孢子，看来是虫族，也只有虫族，才有这个大手笔，不过虫子来这里做什么。”叶南心里猜测道，猛地响起还在地球上的两只脑虫，叶南立即让智脑联系上他们。

　　“希望这两只脑虫能够给予我答案。”


第579章 虫族繁衍

　　很快，两只肥嘟嘟的脑虫投影就出现在叶南的面前。

　　“这就是脑虫吗？”汉考克和闪电侠还有超人克拉克围了上去，看着两只脑虫很稀奇。

　　在他们的记忆里面，有关于脑虫的记忆，但是对于脑虫的模样，还是不清不楚的，现在突然见到脑虫，自然觉得脑虫有些稀奇。

　　“和大号的鼻涕虫一样，嗯，没有莫名其妙的液体。”汉考克伸出手，摸摸两只脑虫的头，然后脑虫哈斯流出来的液体，吓了汉考克一跳，“还真是鼻涕虫啊。”

　　“主人，我们又见到了。”两只脑虫齐齐痛哭，如果不是它们这只是虚影，它们估计直接扑了过来。

　　它们现在知道主人的好了，主人在的时候，谁敢拿他们做实验，但是主人一没在了，那些科学家就露出了自己的獠牙，狠狠的捅在它们的身上，让它们痛苦莫名。

　　至于主人的本体，早已经步入了欲仙欲死的境界，根本就不管它们两个，现在见到主人的分身，哪里还不来抱大腿。

　　“主人，那些可恶的家伙，居然拿那个东西捅哈斯，好痛的。”脑虫哈斯在地上直打滚。

　　“就是，就是，他们还拿电钻钻阿奇拉，让阿奇拉流血，阿奇拉好苦的。”脑虫阿奇拉对着叶南大声的哭诉，“求主人不要让他们研究我了。”

　　看着两只一来就哭诉的脑虫，叶南还真有些哭笑不得，“你们两个，就真的受了这么多苦么。”

　　“真的。”两只脑虫异口同声的说道，同时满怀希冀的看着叶南，声音呜咽，“主人，我们真的不想在被研究了，那种感觉，简直就是生不如死啊，主人。”

　　“就是，哈斯只是想要做主人的宠物，每天为主人看家看门，哈斯不要去做实验品。”

　　“好。”叶南一口答应下来，“前提是你们两个告诉我，这些东西是什么。”叶南指着智脑传递过来的画面道。

　　“你在做什么？叶南。”汉考克看着叶南一个人在那里自言自语，终于忍不下去，询问了起来。

　　“我在和这两只脑虫交流，哦，对了，你们大概是听不到，因为这两只脑虫只能够通过心灵感应。”叶南一拍脑门，有些无语的说道：“我觉得你们应该去开发一下心灵力量，这种力量真的很方便，不过在此之前，我得弄明白这些虫子的问题。”

　　“智脑，将画面回放一下，给两只脑虫看。”叶南说完，又对着两只脑虫问道：“对了，上次让你们联系你们的主宰哈里斯，联系得怎么样了。”

　　在听到主宰这个名字，两只脑虫的身子一颤，然后脑虫阿奇拉掐媚的看着叶南，道：“已经成功了。”

　　“成功了？虫族主宰哈里斯已经相信了你的话？”叶南再次询问，想要确认一下。

　　虽然叶南觉得给这两个脑虫十个胆子，它们也不敢欺瞒自己，不过这种事情，还是确认一下比较好，毕竟它关系到叶南以后的战略，对待虫族主宰哈里斯，是死斗还是有默契的保存实力。

　　“我们已经成功了，我们按照你说的把消息告诉了主宰哈里斯。”脑虫阿奇拉信誓旦旦的答道，言语里面相当的肯定。

　　“很好，你们去看看画面吧。”叶南挥挥手，示意两只脑虫去看智脑播放的画面，“如果你们出色的完成这次的任务，我可以向你们许诺，不会再有科学家来研究你们了。”

　　实际上，脑虫的研究价值差不多被榨干了，之所以还会有科学家去研究它们，纯粹是废物利用而已，如果叶南下了命令，那些科学家也不会反对，因为他们还有许许多多的实验品去研究，根本就不差两只脑虫。

　　不过叶南也明白，想要让这两只脑虫听话，就得时时调教一下，至于怎么调教，不外乎就是打一棒子给一个甜枣。

　　两只脑虫按照叶南说的，去看画面，仅仅是一下子，两只脑虫就同一时间哀嚎了起来，“怎么是空间虫。”

　　“空间虫？什么是空间虫？”叶南好奇的问道。

　　“空间虫是主宰抓捕的一种特殊的虫子，它们存在于亚空间里面，喜欢吞食空间，主宰得到了这些虫子之后，就大量繁衍虫子，通过这些虫子来开辟黑洞，运输自己的虫族大军。”脑虫阿奇拉道：“主人你看，黑洞里面，是不是有一些奇特的发光点。”

　　叶南闻言，凑了上去，仔细观看了起来，这一看，还真的让他看到了发光点，说是发光点，其实并不合适，只是在没有光线的黑洞里面，突然出现的光线，让人觉得它在发光发亮。

　　其实空间虫一直都存在，只是因为空间虫本来就是黑色的，所以没有被叶南注意到，现在被脑虫阿奇拉一提醒，立即发现了差别，空间虫的黑色，是带着色彩的黑色，本身具有色彩，而黑洞则没有丝毫光线，所有的光都被吸收进去了，所以才会在眼中呈现出黑色，意为什么都看不清楚。

　　“这个黑洞是运送兵力的吗？我看不像，他只是让一个虫子过来，对了，还有许多孢子。”叶南又道。

　　“孢子？孢子在哪里？”脑虫阿奇拉怪叫着，而画面，正好转到虫子破碎，孢子飞舞的时候，“是王虫，果然是王虫，虫族主宰哈里斯这是打算将这个世界变成虫族的地盘吗？”

　　变成虫族的地盘有两种含义，第一种就是占据星球，把星球当做是自己的兵工厂，让这个星球彻底沦为虫族的地盘，第二种自然就是通过蕨类植物吞吃掉整个星球，让这个星球消失在宇宙之中，至于吞吃之后是怎么样的，脑虫阿奇拉也不知道。

　　作为脑虫，作为虫族的指挥阶层，它们的权利来源于主宰，就像是古代的官员一样，它们本身不必那些司职战斗的军人强，但是来自于皇权的权利，却可以保证它们指挥军人。

　　当然，军人会反叛，虫子可没有什么智慧，它们才不会有反叛的情绪，即便是脑虫让它们自杀，它们也会毫不犹豫的自杀。

　　当然，这个前提是它们手中的权利还在，事实上，自从它们投靠叶南之后，它们的权利也就没了，也就是虫族主宰解雇了它们，它们被扫地出门了。

　　“虽然我不是很清楚被蕨类植物消化了世界之后，会产生什么变化，但是我知道它们在做什么。”脑虫阿奇拉道。

　　作为脑虫，有许多的事情，它也是不知道的，不过更多的事情，它是知道的，比如说现在这个情况，它就知道得一清二楚。

　　为了美好的明天，它决定把自己知道的事情全部都说出来。

　　“实际上这些孢子，是虫子的基础，通过大规模的空降孢子，让这些孢子遍布全球，然后进化成虫子，占据这颗星球，然后繁衍。”

　　“占据这颗星球？然后繁衍？”叶南愕然，虫子占据星球，不是为了消化吗？怎么还是占据这里繁衍？

　　“是的，繁衍。”脑虫阿奇拉肯定的说道。

　　“事实上虫族的兵力有两种来源，一种是通过基地制造出虫子，不过这种方法需要消耗大量的能量来制作分基地，不仅仅是如此，一个虫子从进化开始，就不断的需要能量。”

　　“不过这种方法洒落下来的绝对不仅仅是孢子，还有其他的一些东西，比如说巢穴，比如说聚类植物，比如说基地。”

　　“而像这种大规模降落孢子的行为，就是第二种方法。”

　　脑虫阿奇拉说到这里，就停顿了一下，观察一下叶南的表情，然后继续说道：“第二种方法就是让这些虫子自然繁衍。”

　　“实际上，虫族本身具有生育功能，公虫子和母虫子的结合，可以产下大量的卵，这些卵会孵化出幼虫，尽管这种虫子的存活率相当低下，但是通过一个星球一个星球的繁衍虫子，总数加起来，还是十分可观的。”

　　“最难能可贵的就是这些虫子不需要基地作为后援，不需要蕨类植物的存在，它们可以自然而然的繁衍出一个虫族的社会，从最低等的食物到最搞定的捕食者，都会一一进化完全。”

　　“原来如此，原来这个星球被虫族主宰哈里斯当做是大后方了。”叶南这个时候才恍然大悟。

　　虫族虽然和人类不一样，不像人类对资源依赖极大，但也不代表它们就不需要消耗资源了，为了维持海量的虫子用于战争，制造一个后方基地，也不是不可以接受的事情。

　　“不过，我要不要破坏虫族主宰哈里斯的计划呢。”

　　一下子，叶南就陷入了深思之中，作为敌人，破坏敌人的一个后勤，似乎很正常，但是这样一来，就会暴露自己，这就让叶南需要考虑一下了。

　　而且就算是破坏了这个星球上虫族的计划，对于虫族控制的庞大星球来说，也只是九牛一而已，根本不会动摇虫子的根基。

　　“算了，这种事情，还是揍一步看一步，计划永远都没有变化快。”


第580章 清理菌毯

　　随着孢子落在地上，一种莫名的植物，开始在星球上生根，这种植物缓缓的覆盖沙海，将空气中的热能和太阳照射下来的光线吸收，渐渐的，星球开始变冷，不再炎热。

　　虽然这种改变是缓慢的，但却是有效的，相信用不了多久，这个星球就会变成一个正常温度下的星球。

　　“这是菌毯。”脑虫阿奇拉介绍道：“是虫族一种用来改变环境的东西，它在炙热的沙漠地带吸收太阳的能量，在冰冷的星球吸收地底的热能，缓缓的改造星球，把星球改造成适合虫族繁衍的星球。”

　　“同时它还具备将能量转化成特殊液体的功效，这种特殊的液体可以供应虫族食物，使得虫族在没有进化成完整的生物链之前，不至于饿死。”

　　“菌毯，比萨尔那加人的科技还要精妙。”叶南看着智脑扫描过来的场景，有些惊叹。

　　萨尔那加人的科技里面有关于虫族菌毯的介绍和制造方法，但是那种菌毯仅仅是供应虫族食物，想要改变一个星球的环境，调节星球气候，恐怕还做不到。

　　不过想想也是，虫族主宰哈里斯和他一样来自于另外一个时空，作为被选中者的他，自然接触到许多科技，然后利用自己吸收的科技改变虫族本身的科技，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　随着菌毯的延伸，整个星球千分之一的土地都被菌毯笼罩了起来，许许多多的孢子落在菌毯身上，开始吸收菌毯提供的养分，孵化出来，一只又一只的茧子，竖立在菌毯上面，像是菌毯长了肿瘤一样，让人看着害怕。

　　轰隆！遥远的外太空，一个灿烂的烟花迸发出来，随后消散在宇宙中，而这个烟花，正好被智脑扫描到。

　　“警告，外太空有一艘宇宙飞船被摧毁。”智脑发出警告的声音，随后一个画面转移到外太空上，将叶南的目光吸引了过来。

　　只看到一大一小的两艘宇宙飞船屹立在太空中，那艘小的宇宙飞船不断的对着大的宇宙飞船开炮，而大的宇宙飞船身上则是冒出无数的烟花，灿烂绚丽。

　　“这又是哪个文明在发生战争？”叶南眉头一下子皱了起来，先是沙虫，然后是虫族，现在又来宇宙飞船，这些个东西，还都凑在一起了，他感觉是不是那张被他撕毁的命运契约在搞鬼，不然怎么会这么倒霉。

　　很快，画面上的那艘大的宇宙飞船就和小的宇宙飞船对接，然后从里面逃下来一个逃生艇，不用想也知道，这是大的宇宙飞船被人占据了，然后里面的人逃了出来。

　　“智脑，预计逃生艇的降落地点，汉考克，你去将这艘逃生艇带回来，我想要看看这里面到底是什么人，说不定可以吸收他们的科技力量，壮大时空帝国。”叶南舔舔嘴唇，微微有些兴奋，吞并了人类联邦和萨尔那加人科技的他，可谓是尝到了甜头，现在自然想要吞噬这个送上门来的外星文明。

　　他相信，只要他找到幸存者，就可以获得自己想要的情报。

　　“好。”汉考克喜出望外的一口答应下来，他可是在这里呆够了，漫长的宇宙旅行，让他觉得十分的无趣，迫切的需要找点乐子。

　　上次那两个无礼的外星人纯粹是个玩弄阴谋的卵蛋，根本就不敢正面和他冲突，只会在暗地里耍些小手段。

　　如风一样，汉考克消失在宇宙飞船里面，被称呼为超人的他，拥有在宇宙中生存的能力，别说这颗星球正在被虫族菌毯改造，就算是没有被虫族菌毯改造，他也可以自如的来回。

　　将汉考克派出去之后，叶南就将目光重新放在虫族的孵化上面，仅仅是一会儿，这些虫族就都孵化了，它们从茧子里面出来，变成一只只幼虫。

　　“幼虫是虫族的基础，无论是低等的勇士还是高等的异形之母，仰或者是我们脑虫，都是由幼虫进化来的，具体的进化，视消耗能量为准，一般来说，战斗力越强的虫子，它进化需要的能量就越强，当然，我们脑虫除外。”

　　“实际上脑虫的进化是具有不确定性的，千万只幼虫里面，也不一定可以进化出一只具有智慧的脑虫。”

　　说到这里，脑虫阿奇拉也是自傲，它没有强大的力量，甚至没有悍不畏死的勇气，但是它有智慧，正是因为智慧，它才可以控制千千万万的虫族，让这些虫族为自己冲锋陷阵，而它，只需要躲在背后享受胜利的果实。

　　细数整个虫族，向它们这种脑虫，也仅仅是有数千之数而已。

　　别看这个数千只数很多，但实际上分摊到整个虫族里面，连一个毫毛都算不上，要知道，虫族的数量，即便是虫族主宰哈里斯也不知道到底有多少，它只知道的就是即便是银河系的本土文明一个星球一个星球的虫子清扫过来，依然没有任何断绝的迹象，反而越来越多，填充了整个星系，无论是陆地海洋还是天空，甚至于是太空，都遍布了虫族的身影，即便是人类文明最强大的武器——黑洞，在虫海之下也要饮恨消失。

　　正是因为这样，阿奇拉才为自己的种族骄傲，为自己的种族自豪。

　　“可是……。”一下子，阿奇拉的神色就黯淡了下来，作为虫族指挥阶层的它，可从来都没有想过自己有一天会像狗一样，巴结和讨好别人。

　　“不过，其实主人也很强大的。”

　　叶南动用宇宙粉碎机的时候，它可是全部都看在眼里，连主宰和那个神秘女人都无法抵挡住，那种力量，简直就是恐怖，即便那不过是主宰的一缕意识而已。

　　“幼虫吗？”叶南的目光有些深邃，望着这些幼虫，他心里有种冲动，一种把这些幼虫全部都踩死的冲动，但是他压抑住自己的这个冲动了。

　　“灭杀一个星球的虫子，对于虫族来说，根本就不会伤筋动骨，这样一来，不仅仅不会对虫族造成打击，反而会导致我自己暴露出来。”

　　“如果让虫族主宰哈里斯知道我去面见宇宙大帝的话，恐怕他又要胡思乱想了。”

　　思来想去，叶南决定还是观察一下，不过这周围的虫子，却需要清理，“超人克拉克，将宇宙飞船周围的虫族全部都给我清理了。”

　　清理整个星球的虫子，会引来虫族主宰哈里斯的关注，但是清理一些虫子，则不会，即便是引来了虫族主宰哈里斯的关注，他也不担心，因为动手的不是他，他只需要小心翼翼的隐藏自己，也不会被发现。

　　超人克拉克从宇宙飞船里面出来，看到外面的情况，眉头微微皱起。

　　只看到宇宙飞船的外面沙烁上，还有宇宙飞船的顶部，都长满了菌毯，一下子虫子，在菌毯上爬来爬去的，甚至恶心。

　　不过幸好这次降落下来的虫族不是很多，仅仅是数千万之数，而落在宇宙飞船周围的虫子，也就很少了，很快，超人就将这些虫子清理了。

　　只是虫子清理了，菌毯却有些麻烦，他总不能直接亲自动手，将这些菌毯拔下来，对于这种事情，他也是抗拒得很。

　　心里寻思了一下，超人克拉克就望着菌毯，两道超级热射线从眼中发射出来，落在菌毯上面，仅仅是一接触，菌毯上面就冒出了烟子，还有火星子四处飞溅。

　　按理说，这些菌毯上可以吸收太阳的能量和遍布在空中的热量，下可以吸收地底深处的热能，不应该如此脆弱才是，但是超人克拉克的超级热射线的温度可是高达6100摄氏度的高温，在菌毯吸收超级热射线的能量的一瞬间，就会被超级热射线给燃烧掉，化作一团火焰。

　　就像是金庸武侠小说《笑傲江湖》里面日月神教教主任我行的吸星大法，吸星大法可以吸取别人功力，但一旦别人将自己全部内力灌注进去的时候，吸星大法就不仅仅没用，反而会危害到自己。

　　现在的情况也就是这样，面对奔袭而来的超级热射线，菌毯仅仅是吸收了一丁点，就被随之而来的超级热射线淹没，成为一团火焰。

　　超人克拉克的目光四处扫射，超级热射线不间断的从眼中散发出来，很快，宇宙飞船周围沙子上的菌毯就成了一堆堆燃烧着火焰的火烧菌毯了，连同下面的沙子，都被烧成一块块晶莹剔透的玻璃。

　　“以后不做超级英雄了，我可以去卖玻璃。”超人克拉克自嘲的笑了笑。

　　将这些菌毯清理掉之后，超人克拉克就收起了自己的超级热射线，开始用手将覆盖在宇宙飞船上面的菌毯拉扯下来。

　　他的超级热射线极具穿透性，如果对着宇宙飞船释放的时候，在烧毁菌毯的同时，连宇宙飞船本身也会被切割然后融化掉，所以他不得不直接用手将这些菌毯清理掉。

　　“我回来了。”汉考克大声的说道，手里还领着一大一小两个机器人，他一看到超人克拉克，就大声的笑道；“什么时候我们的超人克拉克变成除草师了。”


第581章 星球大战

　　正在清理菌毯的超人克拉克，听到汉考克的声音，眉头就是一皱，但是很快他的眉头就舒展开来，“我们的汉考克是模范父亲了。”

　　超人克拉克之所以这样说，是因为汉考克的手里的那个小机器人，实在是太像小孩子了，连发出的声音，都和小孩子一样。

　　“谁是模范父亲了。”汉考克将手中的大小机器人狠狠的仍在地上，然后恶狠狠的说道：“这两个家伙就是逃生者，看他们的智能，应该不赖。”

　　“你轻点，你轻点，我的骨头都要散了。”大个子比较廋小的机器人不断的叫着，不断的重复这句话。

　　“你现在变成了暴躁的父亲了。”超人克拉克看到汉考克的表现，嘲笑道。

　　“你给我闭嘴。”汉考克恶狠狠的看着那个不断叫着的大个子机器人，那个大个子机器人立即识趣的鄙上了嘴巴。

　　“你怎么这么晚才回来。”叶南的声音适时的从宇宙飞船中传出来，随后他的身影也出现在汉考克的面前。

　　“这个机器人偷袭我。”汉考克指着圆筒似的机器人说道，“别看他表现得像个小孩子，它可是很凶残的。”

　　“有多凶残。”似乎是想要报复汉考克之前骂他的话，超人克拉克立即反驳道。

　　“这两个机器人？”看着下面的两个机器人，叶南眉头皱得更厉害了。

　　在美国的诸多机器人里面，圆筒形的机器人还算是让叶南记忆深刻，如果叶南没有猜错的话，这应该是r2d2，也就是‘杀手’，而他旁边的那个喋喋不休的机器人应该是cpo，也就是‘礼仪’

　　“你们两个是公主的部下？”叶南试探性的问道，因为不确定这里是不是即将要上演星球大战的剧情，所以叶南需要试探一下，确定情报。

　　而星球大战里面，除了那个死星和绝地武士的原力能够吸引叶南之外，其他的东西就没有了。

　　萨尔那加人的科技很先进，但是萨尔那加人的科技除了正在研究中的反物质炸弹，就没有什么大规模的杀伤性武器了，这不得不说，是一个遗憾。

　　但是星球大战里面的死星可以让时空帝国在大规模杀伤性武器的短板上得到补足，毕竟星球毁灭炮就那么一门，威慑力大大的减少。

　　而绝地武士的强大，更是能够摧毁星球，这可是叶南也做不到的事情。

　　“你怎么知道。”po机器人惊讶的说道，随后像是意识到了什么一样，连忙补充道：“我不认识什么公主。”

　　“你这样的表现，让我更加确信自己的判断了。”叶南微微一笑，不再理会两个机器人，而是仔细回忆起星球大战的剧情。

　　对于星球大战，他的记忆也不多，但是大致的剧情和主要人物，他还是记得清清楚楚的，他记得这应该是星球大战1里面的剧情。

　　“死星、绝地武士的原力，似乎可以拿过来利用的样子。”叶南支起下巴，趴在操纵台上面，“智脑，你夺取他们的记忆我看看。”

　　“你不能这样做。”po机器人惊恐的说道：“你刚才诱使我说出秘密了，你还可以继续诱使的，不要窥视我的记忆。”

　　听到po机器人搞笑的言论，叶南微微一笑，“刚才是刚才，现在是现在，我改变主意了。”

　　“r2，你听到了吗？他要剥夺我们的记忆，他要剥夺我们的记忆。”po机器人抓住矮小的圆筒机器人，死命的说道：“你快救救我，我不想被窥视记忆，那是一种侮辱。”

　　“r2机器人，有着杀手的称呼，拥有超强的修复能力，本身虽然是个类似于小孩的机器人，但是有极强的火力，任何小觑它的人，都会吃亏，我说的是吗？沉默的r2机器人。”叶南微微一笑，继续说道：“po机器人，擅长礼仪，是个没用的机器人。”

　　“谁说我没用。”po机器人一听到叶南说自己没用，立即跳了起来，大声的反驳道：“我精通各种语言，各种风俗。”

　　“简单的说，你还精通各种各样的礼仪，你就像是皇家礼仪老师一样，一出生的使命就是教导公主礼仪。”

　　“但是你还是个废物。”

　　听到叶南这样说自己，po机器人觉得很郁闷，作为专业的礼仪机器人，他自然不会战斗，因为他大脑的芯片全部都被各种各样的礼仪知识和语言充塞着，根本就没有足够的空间来学习战斗知识，所以弱小，是正常的。

　　“难道不能战斗就是废物吗？”po机器人反问道。

　　“当然。”叶南傲然道，“每个人，哪怕是再弱不禁风的人，他都能够战斗，但是你不一样，没有战斗知识的你，就是一个胆小鬼。”

　　和人类不一样，人类的战斗因子是在本能里面的，哪怕是一个人再如何的胆小懦弱，当别人压得他即将死亡的时候，都会爆发。

　　但是机器人不会，他们的战斗能力取决于芯片里面储存的战斗知识，如果芯片没有战斗知识的话，即便是被敌人打死了，也不会反抗的。

　　“不要小看机器人。”po机器人指着叶南，愤怒的说道，他使劲的摇晃身边的r2机器人，道：“他侮辱我，你帮我杀了他。”

　　“即便是心中愤怒，也需要借助别人的手？”叶南微微一笑，“看来你们都没有什么存在的价值，智脑，动手吧。”

　　叶南的话音一落，早已经准备好了的智脑就出手了，两根管子灵巧的如同一根蛇一样，钻到两个机器人的面前。

　　电磁波发射！

　　强烈的电磁波一下子穿透了他们的金属板块，直接入侵他们的芯片，大约了过了三分钟，智脑这才收回了两根管子。

　　“好了，所有的记忆都被吸收了。”智脑冷冷的说道。

　　“丽亚公主偷走了银河帝国的武器——死星的设计图，结果被抓住，不过死星的设计图并不在这两个机器人的手中。”

　　“刚才的战斗应该是哪个叫做丽亚公主的飞船，结果她偷走死星设计图的行为被发现，然后就被后面赶来的部队抓住，怎么看，都应该是由超级英雄出场，拯救可爱的公主殿下，然后公主殿下爱上英雄。”

　　“公主殿下请求英雄帮她复国，啊，不，应该是帮助她推翻暴政，然后做她们的国王。”

　　“不对，我本身就是陛下，嗯，美丽的公主殿下以身相许，决定将她的帝国当做嫁妆一起送给我。”

　　“嗯，帝国可以要，公主就算了，这个公主又不漂亮。”

　　叶南还是自我YY，口水不由自主的流出来。

　　听到叶南的YY声音，汉考克和闪电侠还有超人克拉克连忙后退了几步，和叶南拉开了距离，表示自己和叶南这个丢人现眼的家伙不是一路的。

　　“其实你完全可以连公主一样收过来，你还可以打开后宫的，故事里的主角不都是这样的么。”一个声音突兀的插进来，伊莉丝一脸不满的出现在叶南的面前。

　　她将两只脑虫的投影扫描过来，让脑虫和叶南联系，哪成想居然看到了叶南自我YY的一幕，她当即就忍受不了，“其实我们这些人都年老色衰了，你完全可以找一个年轻貌美，啊，不，是一群年轻貌美的来充实自己。”

　　“别这么大的火气嘛！”叶南檫了檫额头上的汗水，心里知道要糟糕，“其实欧文刚才就是随便YY一下而已，根本就没有想过去当真的。”

　　“随便YY一下？YY一下就不是想了？想了就不去做？你以为我是笨女孩，很容易被你骗么。”伊莉丝就像是吃了火药一样对着叶南就是一阵猛喷。

　　“我告诉你，叶南，那个公主，你是想都不要想，否则的话我就和姐妹们一起抵制你。”伊莉丝直接撂下狠话。

　　“我知道的，我知道的！”叶南额头上的汗水更多了，被伊莉丝抓住把柄的他，可不想继续顽抗。

　　“哼。”伊莉丝冷哼一声，身影迅速消失在叶南的面前，但是谁也不知道她是不是继续在某个阴暗的角落里监视叶南。

　　“终于走了。”叶南长长的吐了一口气，看着离自己已经很远了的三个超级英雄，立即发怒了起来，“你们三个，超人克拉克给在全球跑一圈，看看这个星球上到底有多少生命在，我怀疑这个星球上有特殊的立场，可以屏蔽智脑的探测。”

　　沙虫就算了，沙虫毕竟生活在地底，不被智脑扫描到也是正常，但是星球大战里面的绝地武士和那些人，可不是沙虫，没有生活在地底，但他们也没有被智脑扫描到，就有些不对劲了，叶南怀疑是不是有什么东西在屏蔽智脑的扫描，给予智脑错误的判断，如果是这样的话，这个星球可能还隐藏着其他的秘密。

　　本来他是打算派闪电侠出去的，不过想想闪电侠可能不会适应外面的空气，就没有叫他了，而是选择了超人克拉克，反正超人克拉克的速度和闪电侠一样快。

　　“是，陛下。”超人克拉克应了一声，身形飞速的消失宇宙飞船里面。

　　“智脑，接下来改造这两个机器人，我需要他们为我服务。”


第582章 原力

　　漫天的风沙吹来，空气中，肉眼可见的是黄沙。

　　本来因为菌毯的缘故，这个星球的气候环境开始有了慢慢的转变，但是在这里，菌毯并没有蔓延过来，似乎有种神秘的力量在庇护这个区域。

　　“就是这里，两个机器人掉落的地点就在这里。”汉考克指着一个逃生艇说道。

　　“那么大的逃生艇在那里，瞎子都看见了。”超人克拉克不阴不阳的回汉考克一句话，给汉考克一颗软钉子。

　　“瞎子怎么可能看见，你果然是个白痴。”汉考克直接回敬超人克拉克一句话，把超人克拉克咽得说不出话来了。

　　的确，瞎子是看不见的，哪怕这个逃生艇再大，再闪闪发光，瞎子也看不见，只因为他是瞎子。

　　“就是这里吗？”叶南的眉头一皱，问道：“你遇见他们的时候，有没有遇见什么奇怪的生物。”

　　所谓奇怪生物，自然就是指星球大战里面的那群矮小、用黑布包裹自己、看不太清楚的神秘生物。

　　这种生物看起来很胆小，但是也很凶恶。

　　“没有。”汉考克摇摇头，表示自己没有遇到什么奇怪的生物。

　　仔细回想了一下，发现自己对于星球大战剧情的记忆已经不太清楚了，最终只能够摇摇头，不再去想。

　　“算了，反正他们就在这周围，我们慢慢找吧。”

　　这个星球上可没有像地球那样发达的亚空间网道，那些绝地武士的速度也不如超人他们那样迅速，再加之那些穿着黑袍的奇异生物根本就不如绝地武士，叶南相信，这些生命不会离这里太远。

　　“不过从菌毯没有入侵这片地域的情况来看，这里应该也受到神秘力量的庇护，以至于智脑没有扫描到他们的情况，才会做出错误的判断，该死的科技，果真是不靠谱。”叶南在心底暗骂一声，幸好他不是依赖于智脑的人，他都着自己独特的判断，智脑的判断对他来说只是一个参考，而不是标准答案。

　　几人的脚程都很快，就连拖累他们的两个机器人也在汉考克的发力下，速度提升到了一个不可思议的地步，因为汉考克一手一个，把他们提起来，带走了。

　　很快，他们就来到了一片峡谷地带，这里虽然也有黄沙，但更多的是岩石。

　　“智脑告诉我说，这个星球上全部都是黄沙，看来智脑不可信。”汉考克喋喋不休的责怪智脑，责怪智脑的扫描结果是假的。

　　“这个地方有某种神秘的力量在庇护。”叶南轻轻的释放出自己的心灵力量，和弥漫在上空的神秘力量一接触，就退了回来。

　　尽管只是轻轻的一接触，但他还是感应了这股力量的一丝特性，而这个特性，就在他心底掀起了轩然大波。

　　“浩瀚、阴冷，不可思议，这个东西就是所谓的原力吗？”叶南心底十分不冷静。

　　在电影里面，他可以知道，所谓的原力就是一种无处不在的神秘力量，他本来以为这种力量应该只是类似于自然之力那种在星球内部的力量，但是他现在知道了：这种力量绝对不仅仅是自然力量，因为他在这股力量感受到了宇宙的浩瀚。

　　“莫非原力是在整个宇宙中，都无处不在的力量？”想到这个结果，叶南就欣喜若狂，他几乎是迫不及待的就去找那个原力大师，让他传授自己原力。

　　“不急，不急。”叶南在心底暗暗告诫自己，压抑住心底的冲动，缓缓的平息心中因为原力而带来的震撼。

　　“那个老家伙，可是一个软硬不吃的家伙，想要他传授我原力，还需要一点点手段，如果是强迫的话，恐怕会适得其反，除非我愿意去找西斯大帝。”叶南心底的念头升起，随后落下。

　　去找西斯大帝，显然不是他所想的，盖因和西斯大帝做交易的话，西斯大帝也不会真正的尽心尽力的教授他原力的奥妙，效果肯定会大打折扣，真正想要一个人毫无保留的传授给他力量，只有让那个人是真心实意的传授。

　　“看样子我又得装一番好人了。”叶南想了想，为了原力的秘密，只得捏着鼻子认了。

　　吱！吱！吱！

　　一阵奇怪的声音传来，几个猴子般灵活的黑袍矮子从上面奔袭下来，朝着他们一席人赶过来。

　　看到这里，叶南就知道，这些黑袍矮子就是找到卢克和那个原力大师的关键所在。

　　“所有人都不要反抗。”叶南小声的下了命令，在下了命令的同时，也利用心灵力量引诱它们的贪婪，让贪婪的欲望盖过理智。

　　贪婪的人，是最愚蠢的。

　　“为什么。”po机器人不解的问道。

　　“没有为什么，陛下的命令高于一切。”超人克拉克冷酷的说道。

　　“哦。”听到这句话，po机器人也就不敢继续说话，只得小声的答应下来。

　　很快，这些黑袍矮子生物就走到叶南等人的面前，将叶南等人一起抓了起来，它们的口中吱吱的叫着，似乎很是高兴。

　　“看样子我们是他们的奴隶了，真是倒霉。”po机器人抱怨了一句，就在这些黑袍矮子的推动下，一步步往前面走。

　　很快，一个类似于房车的车子出现众人的面前，叶南和超人克拉克他们在黑袍矮子的推动下，进入了房车。

　　房车很高，里面有很多零件，也有很多未知的物品，不过叶南没有心思去看，而是找了一个地方坐了下来。

　　“等一下，大家谁都不要展现出自己的力量，尽量表现得像是一个普通人。”叮嘱了汉考克和超人克拉克，叶南又怒瞪了一眼po机器人，“你们两个，嘴巴不要那么多。”

　　R2机器人叶南倒是不担心，因为r2机器人本身话不多，他担心的是po机器人，因为po机器人的话实在是太多了，害怕po机器人的话会导致他们暴露。

　　“为什么不让说话，我有言论自由。”po机器人理直气壮的反驳道。

　　“早知道就让智脑把你的程序从头到尾的修改一遍了。”叶南有些无奈，因为时间的关系，智脑仅仅是将这个po机器人的所有权从那个所谓的公主转移到叶南身上，而不是彻底修改。

　　这样一来就造成一个问题：po机器人反抗叶南的命令，因为他本身是作为礼仪机器人而存在，所以对于主人，并没有普通机器人那么畏惧，反而他会对着自己的主人指手画脚。

　　“让你别说话，你就不要说话，小心我把你拆了。”汉考克怒瞪po机器人一眼，立即把po机器人吓得静若寒蝉。

　　Po机器人谁也不怕，甚至连叶南的话都敢指手画脚，但是唯独害怕汉考克。

　　因为他和汉考克一见面，就差点被汉考克拆了，所以对于汉考克，他很是畏惧。

　　“不要吓坏小朋友了。”既然有人装黑脸，叶南自然要来做一做白脸。

　　“是，陛下。”汉考克略微带着恭敬说道。

　　轰隆隆的房车在沙地上行驶，很快，就来到一片建筑物的外面，黑袍矮子‘呀呀呀’的说着不知名的语言，拉扯着叶南等人从房车上下来。

　　“终于到了。”叶南感叹一声，他明白，现在这片建筑物里面，就有一个叫做卢克的天行者，他是未来的主角。

　　吱！吱！吱！

　　黑袍矮子们齐齐从上面下来，胡乱的叫着不知名的语言，很快，就吸引了一群人过来看货物。

　　“等一下你记得带上我们。”叶南小声的在po机器人的耳朵叮嘱道。

　　他之所以带上po机器人这个话痨，一来是希望po机器人带他们找到那群黑袍矮子，二来也是希望在这种情况下，po机器人能够帮助他们一起认识天行者卢克。

　　在原著里面，天行者卢克的叔叔要的是po机器人，而r2机器人是属于被放弃的行列，如果不是巧合之下，另外一个r2机器人坏掉了，再加上po机器人的帮忙，恐怕也不会发生后面的剧情。

　　他既然决定要做一个普通人，就肯定不能够动用心灵力量，鬼知道那位绝地武士大师，是不是感应到心灵力量的存在，他可不想因为图方便，而被揭穿。

　　“我想你是会被用于礼仪吧，教授某些人礼仪。”一个中年男子被黑袍矮子拉过来，走到po机器人的面前说道。

　　“那是我的本能工作，不过你有意见吗？”po机器人的声音带着特殊的和音，给人一种嘲讽的感觉。

　　“我没意见，不过我不需要你这样的机器人。”中年男子转身就要走。

　　“你当然不需要了，先生。”po机器人的嘴巴快得跟个枪一样，“像你们这样的环境根本就不需要我，这也是为什么我已经计划……。”

　　“我只需要一个懂的水蒸气蒸发机的二进制语言的机器人。”中年男子看着po机器人说道。

　　“蒸发机？先生，我的首要任务是操纵二进制货物起重机，它在各个方面都和你说的蒸发机器很像。”

　　“那么你懂的波西语吗？”

　　“波西语就和我的第二母语一样熟练。”

　　“就你了。”


第583章 无题

　　很快，中年男子就下了决定，买下po机器人。

　　“卢克，你把这两个机器人带到仓库去，然后在午饭前把他们洗干净。”中年男子招呼着卢克过来，然后指着po机器人和另外一台r2机器人说道。

　　“但是我还要去拖西空间站去拿一些电整流器。”一身白色柔拳训练服、金色头发蓝眼睛的小帅哥卢克走过来拒绝道，他自然不肯去洗机器人，这种事情又苦又累，远远不如和伙伴一起玩来得有趣。

　　中年男子怎么可能不知道卢克的想法，他当即说道：“只要你把家里的事情做完，我就随便你和你的朋友浪费时间。”

　　“浪费时间？我那个是浪费时间？”卢克觉得自己的叔叔不理解自己，但是看到叔叔坚定的眼神，他知道就算是继续说话，也不会改变这个结果，他只能够答应下来，“好吧，来吧。”

　　“还有那个红色的r2机器人。”卢克招呼着两个机器人一起离开，而po机器人也像是忘记了叶南的嘱咐一样，跟着卢克一起走了。

　　“这个该死的po机器人，果然不靠谱。”叶南又一次后悔自己没有让智脑在整体上修改po机器人，让他这个po机器人如此的不听话。

　　可是他偏偏不能够开口，因为他一开口叫住po机器人就会暴露自己，只能够在心底叫苦。

　　咔嚓！

　　红色的r2机器人在前面走了两步，就咔嚓一声，冒烟了，里面的发动机无法承受沙漠里面的高温而报废。

　　“法克。”卢克暗骂一声，这是在抱怨自己运气不好也是在骂那群狡猾的家伙卖给自己残次品，不过暗骂归暗骂，因为这本身就是以购买废品的价格购买机器人的缘故，所以买下一个损坏了的机器人，也只能够自己吞下苦果。

　　“那个蓝色的r2机器人跟我来。”

　　得到了卢克命令的r2机器人立即动了起来，缓缓的朝着卢克开过去。

　　眼看着两个机器人都被买走，叶南心里一下子着急了起来，“要不要用心灵力量干涉他们的想法？”

　　“如果用心灵力量干涉他的想法，可以轻而易举的加入进去，但是这有可能暴露自己，让那个老家伙察觉。”

　　“怎么办。”

　　叶南的心里一阵纠结，不使用心灵力量，就很有可能错过结识卢克的机会，之后想要结识卢克，获得他的信任，就是千难万难了，但如果使用心灵力量，又有可能暴露自己。

　　两种想法在叶南的心底交战，很快，叶南就下定了决心，“即便是再苦再难，也不能够暴露自己。”

　　在叶南放弃的时候，r2机器人忽然又走了回来，拉着叶南一起离开，但是黑袍矮子拦了上来，不断的龇牙咧嘴，不同意叶南的离开。

　　“哦，我的r2机器人，你关他做什么。”po机器人不明白r2机器人为什么要拉住叶南，表示自己无法理解。

　　咕……

　　一连串的咕声从r2机器人的身上传扬出来，看得出r2机器人是在和po机器人交流。

　　“哦，我明白了。”po机器人仿佛是明白了什么一样，转身对着卢克说道，“r2机器人说这个人是他的以前的主人，现在受苦受难了，希望你可以帮助他。”

　　“很忠心的机器人？”卢克看了r2机器人一眼，有些意外，“不过我家里不养闲人。”

　　“但是我可以干活的，相信我，我很勤奋的。”叶南连忙说道，现在r2机器人给他创造了一个机会，他自然要把握好这个机器人，至于汉考克和超人克拉克，他就暂时管不得那么多了，只要他们不遇到那个糟老头，绝对不会有危险，即便是遇到了那个糟老头，只要不是粗心大意，也不会输。

　　“真的吗？”卢克有些怀疑的看着叶南，他怎么看，都觉得叶南不像是个干粗活的人。

　　“不过如果他真的肯干活的话，倒是可以帮助我。”

　　卢克很不喜欢干活，相比较于干活，他更喜欢按照自己的兴趣做事，但是他叔叔家里总需要一个人干活，所以他就成了干活的。

　　如果他把叶南买回来，而叶南又如他自己所说的会干活的话，那么买下这个工人似乎也是不错的买卖，反正这人是由黑袍矮人抓来的，价格低廉。

　　“我真的很能够干活。”叶南诚恳的看着卢克，眼底干净如水。

　　“好吧，我买下你了。”卢克一口答应下来，然后又道：“不过先说明，如果你活干得不好的话，就不许吃饭。”

　　“放心好了，我肯定干得好活的。”叶南拍拍胸脯，向卢克保证。

　　“还有我呢。”见到叶南被买走了，汉考克立即大叫道，“我也能干活的。”

　　“抱歉，我家里一个人干活就行了，两个人干活的话就是在养闲人了。”卢克一口拒绝了下来，他家里又不是什么大富大贵之家，不需要那么多人来干活，多一个人就一张嘴，浪费食物。

　　“除非你比他更能够干活。”卢克又指了指了叶南，他觉得现在还没有选好人，还可以继续挑选一下，反正是选人来干活的，自然要选比较能干的，而汉考克的肌肉比叶南的肌肉发达多了。

　　“额。”汉考克望着叶南望过来的目光，一下子就冷汗直流了，他虽然不知道叶南要干什么，但是叶南费尽心机做到的事情，他去破坏，不是找死吗？

　　“其实我没他会干活。”汉考克讪讪的说道，闭上嘴巴，不再言语。

　　“好吧，就你了。”卢克指着叶南道，然后又嘱咐道：“你带着r2机器人和po机器人去洗个油浴，务必在中午前做好。”

　　“好的。”叶南一口答应下来。

　　“好了，叔叔，我这里的事情全部都搞定了，我去拖西空间站去拿一些电整流器。”卢克对着自己的叔叔大喊道。

　　见到卢克把自己的事情推给买来的工人，中年男子有些无奈，不过能够有这样一个工人帮助自己做事，他倒是蛮满意的。

　　因为这里是蛮荒星球的缘故，人一直都比较稀少，想要买个工人，是很困难的，现在突然买道一个工人，中年男子还是比较满意的，因为这意味着他们家里不会再因为清理而头疼了。

　　“好吧，不过你记得早去早回，还有，工人还需要让他适应一下环境，所以你得晚点再去。”

　　“啊！”本来打算立即就走的卢克听到自己叔叔的话，一张脸也拉了下来，道：“叔叔，家里就那么大，还需要我来带他适应吗？”

　　“当然。”中年男子一脸肯定的说道：“他当然需要你带，不然的话，将家里的东西弄坏了怎么办。”

　　“我这个人比较笨，所以需要帮忙。”叶南插嘴道，如果就这样让卢克走了，他还需要等待机会，让卢克看到那段录像，然后激起他心中的某些情绪，但如果不让卢克走，他就早点将那段录像放出来，主动引诱卢克。

　　“你听，他自己都承认自己比较笨了，如果打坏了东西，你来赔偿么。”中年男子听到叶南这样说，立即眉开眼笑。

　　卢克这个孩子，总是喜欢偷懒，所以他需要磨练一下卢克，时不时的打磨一下他，让他不至于变成一个好吃懒做的惫懒弟子。

　　即便是有了工人，也不能够放松对他的打磨。

　　“法克。”卢克在心底暗骂一声，只得垂头丧气的走了回来，“我们走吧，去我家里，记住，我只走一遍，你要记得路，还有，以前不要随便到处乱跑，有些地方，是你不能去的。”

　　“什么地方是我不能去的？”叶南好奇的问道，他还真的不知道星球大战里面，还有什么禁地之类的东西。

　　“比如说某个奇怪的老头子的住所，总之你不要去就是了，哦，对了，欧文叔叔，我今年应该离开这里，去找一份工作了吧。”卢克一拍脑门，想起了自己离开的朋友，问道。

　　这个星球实在不是一个很好的星球，通常一个年轻人在成年后，都会选择离开这颗星球，去其他的星球工作，只是他因为叔叔的缘故，一直在这里做农民，他早已经不耐烦了。

　　“等到明年再说。”中年男子听到卢克说要离开，脸色就有些不太好，他敷衍的说道。

　　“好吧，估计明年还是明年，我的朋友都已经离开了。”卢克嘟哝了两句，带领着叶南一起回去。

　　“他还真是像他的父亲，真让人担心。”看着离去的卢克，欧文满脸担心的嘀咕道。

　　吱！吱！吱！

　　眼见着生意做的差不多了，黑袍矮人带着没有被卖出去的货物重新回到车里面，在一阵轰隆声中，缓缓的开走了。

　　大约走了几十分钟，行驶在沙漠中的车子忽然爆炸开来，汉考克和超人克拉克从里面冲了出来。

　　“真是憋死我了，不能够打架的感觉，真是不好。”汉考克望着爆炸的车子，抱怨的说道，很明显，弄爆炸车子，让他觉得不过瘾。

　　“要打架，回去之后随便你，但是现在，还是完成陛下的任务要紧。”超人克拉克郑重的说道。

　　“那么我们现在应该怎么办？”汉考克道。

　　“按照当初制定的备用计划行动。”


第584章 引诱

　　卢克居住的地方是在一片建筑群，各种各样的建筑屹立在沙漠之中，别有一番风味。

　　跟随着卢克走进小房间里面，叶南立即就闻到了一股油味。

　　“就在这里，等下你帮这po机器人和r2机器人弄一下油浴，只要泡在里面就行了。”卢克叮嘱道。

　　“哦，我最喜欢油浴了，该死的沙漠，弄得我关节都要报废了。”po机器人高兴道，“都怪叶南，为什么不在飞船上面给我油浴呢。”

　　“po机器人。”

　　“什么飞船。”

　　叶南想要阻止po机器人说话，但是有些迟了，po机器人的话，成功的引起了卢克的注意。

　　“这个该死的po机器人，等我回去后，一定要把他给拆了。”叶南在心底发狠，目光自然而然变得凶残了起来。

　　似乎注意到了叶南的目光，po机器人明显一颤，“糟糕，说漏嘴了，这下子怎么办。”

　　“你说的飞船到底是什么？”卢克又问道。

　　在这个世界里生活，所有的地方他都走过了，所有的玩具他都玩过了，现在听到一个新鲜的名词，立即来了兴趣。

　　要知道，在这里，宇宙飞船只有一艘，而这艘，是不允许他进去玩的，他到现在都没有坐过飞船，不知道坐飞船是什么感觉。

　　“我说的飞船……。”

　　“他说的飞船其实是一艘宇宙飞船。”

　　见到Po机器人还要说话，叶南连忙打断了他的话，道：“你也知道，实际上我们是从宇宙飞船上逃生下来的。”

　　“我说的不是……。”

　　嘭！

　　叶南的拳头重重的敲在po机器人上面，将po机器人敲得一阵头晕目眩，如果不是叶南刻意压低自己的力量、不想暴露自己的力量，po机器人早就被他给拆了。

　　“你做什么。”看到叶南用自己的拳头敲po机器人的大脑，卢克连忙过来拉过po机器人，“你知不知道，你这是在损坏财产。”

　　“我知道，但是我真的不想把你牵扯进来。”叶南的声音有些低沉，“实际上，这关系到一个帝国的秘密，我真的不想说出来。”

　　听到叶南这样说，卢克立即来了兴趣，“什么秘密，你说，我保证不会告诉其他人。”

　　“真的吗？”叶南惊喜的看着卢克，“你真的不会告诉其他人？”

　　“当然，我保证。”卢克拍着胸脯保证道，有秘密可以满足他的好奇心，心也一下子浮躁了起来，这个时候的保证，他根本就没想那么多，随口就说了出来。

　　叶南自然不需要他的保证起什么效果，叶南要的，仅仅是他相信自己而已，于是叶南怀着沉痛的心情，述说了起来，“我们是丽亚公主的部下。”

　　“你不……。”

　　“闭嘴。”叶南怒斥着刚刚清醒过来的po机器人，“如果你再说一句话，我就把你给拆了。”

　　说完，叶南的脸立即沉重了起来，“实际上，我们可怜的丽亚公主被邪恶的帝国军队抓住了，他们逼迫我们可怜的丽亚公主交出死星的设计图，一旦让他们得到死星的设计图，他们就会让整个银河系所有的文明都笼罩在他们的邪恶魔爪之下。”

　　“可怜我们的丽亚公主，她实在是惨惨惨惨惨。”

　　叶南一连说了五个惨字，眼泪，一下子就出来了。

　　“等一下，你们的丽亚公主为什么要偷走死星的设计图。”卢克舔舔嘴唇，他的脑海里面自我脑补了一大堆关于邪恶的魔王是如何玩弄公主的场面，他脑补出了自己是一个英俊潇洒的骑士，解救公主、打败魔王的大英雄，不得不说，公主和骑士的故事，流传很远很远。

　　“因为她不忍心看着民众都被邪恶的帝国军队镇压，她希望民众可以奋起反抗，而不用担心死星的威胁，她希望死星可以成为我们的助力。”

　　“于是她不顾危险，偷走了死星设计图，但是没想到，邪恶的帝国恶魔，居然那么快就反应了过来，他们开着战舰，将我们的宇宙飞船击落，我们没有办法，只得坐着逃生艇从宇宙飞船上逃离了，但是我可怜的丽亚公主，她、她、她被抓住了。”叶南说着说着就放声大哭，配合他颤抖的声音，简直就是听者伤心、闻者落泪。

　　“我就不信了，你这个连毛都没长齐的小孩子，听到这些话后，不义愤填膺。”

　　“邪恶的帝国军，他们实在是太可恶了。”如同叶南所想的那样，卢克果然是义愤填膺，只听见他愤愤的说道：“我一定要把丽亚公主救出来。”

　　“谢谢你，伟大的骑士，我这里还有丽亚公主的一段话。”叶南的手指在r2机器人的身上拨弄了几下，很快，丽亚公主的身影就出来了。

　　“我是丽亚公主。”

　　一段被叶南修改得面目全非的录像，就这样播放了出来。

　　“我被邪恶的帝国军人抓住了，他们想要从我的嘴中得到死星的设计图，但是我是不会屈服的，只是我可怜的民众，他们还不知道我被抓的消息，他们还在邪恶的帝国的恐惧之下臣服，我希望有一个勇士，能够来救我，他能够帮助我，帮助我的子民。”

　　滋！滋！

　　投影一阵摇晃，丽亚公主的声音也变得断断续续了起来，“找到本，他是原力大师，找到他，学习原力，成为伟大的绝地武士，拯救帝国的子民，拯救我。”

　　啪！啪！

　　投影缓缓的被r2收了起来，代表着这段录像的结束。

　　“蛮漂亮的小妞。”卢克兴奋的舔了舔嘴唇，他发现自己心动了。

　　就像是一个见到漂亮母孔雀的公孔雀，他不得不心动，这个星球太偏远了，沙漠化的环境让这个的女孩质量都不高，所以在遇到公主这种娇生惯养的女孩的时候，卢克心动了。

　　“不过本是原力大师？我怎么从来都没有听说过，叔叔说他是巫师，也不知道两个人说的到底是真是假。”

　　“我要不要去找本呢，绝地武士，公主的骑士，貌似蛮好玩的样子。”

　　“不知道为什么，我感觉我的血液沸腾了，似乎有什么东西在召唤我，召唤我去守护那些子民，莫非我天生是一个大英雄，而公主的话，则是激发了我血脉里面的英雄成分？”

　　一连串的想法，从卢克的心中冒出来，让他浮想联翩。

　　看着明显陷入了沉思之中的卢克，叶南的心底闪过一丝鄙夷，“一个小小的毛孩子而已，哪里见过美人。”

　　尽管心里对卢克不屑一顾，但叶南还是趁热打铁的说道：“我听说过绝地武士，绝地武士很强的，听说最强大的绝地武士可以一击毁灭一个星球。”

　　“真的？”卢克吃惊的问道，如果说刚刚开始他还以为绝地武士只是一个称呼的话，那么现在就知道绝地武士的含义了。

　　一击能够摧毁一个星球，这种力量他是连想都不敢想的。

　　但如果真的有这么强大的话，那么绝地武士，就是一个真真正正的英雄，拥有不可匹敌的力量。

　　“当然是真的。”叶南肯定的说道，“实际上，刚刚修炼的绝地武士不可能那么厉害，能够一击摧毁一个星球的绝地武士，是最厉害的绝地武士，不仅仅需要时间，还需要天赋。”

　　“我肯定是最有天赋的。”卢克臭屁的说道。

　　“不过……。”卢克声音一转，“虽然你的来历可能有些大，但你现在是我的工人，所以你得把他们两个弄好。”

　　卢克指着r2和po机器人说道，“你刚才把po机器人打伤了，还需要检查他到底有没有出现短路的情况，要知道po机器人是我们买回来操纵机器的，如果他坏掉了，我们家里种地的事情，就要交给你了。”

　　“放心好了。”叶南拍着胸脯说道，“r2机器人是最强大的修复机器人，他可以修复po机器人的大脑，保证他的大脑不会因此短路。”

　　“那就好，记得中午过来吃饭。”卢克说着就想要走，不过他很快就像是想到了什么，立即回来了，“这个叫做丽亚公主的，他的品性怎么样。”

　　“女中英雄，完全不亚于男人，她为了民众，做出了不知道多少牺牲，她是一个伟大的、没有普通妇女那种低等的拙劣思想的伟人。”

　　“有这么夸张吗？”卢克听着叶南口中的夸奖，整个人有些目瞪口呆。

　　“很夸张吗？”叶南反问一句卢克，“你认为一直庇护着民众的丽亚公主殿下，她享受这些赞誉，是夸张之言吗？不，一点也不夸张，我认为她享受这些赞誉，还算少的了，她真正的光芒，还没有被民众发现。”

　　“丽亚公主经常说，她希望一个伟大的英雄，一个手握光剑的绝地武士来迎娶她，这是她的梦想。”

　　“真的吗？”听到叶南这样说，卢克的心底一片火热，“她真的希望绝地武士可以去迎娶她？她真的希望嫁给一位绝地武士？”

　　“当然，这是丽亚公主殿下的夙愿。”叶南肯定的点点头，心里暗道：“小样，快点去找本吧，顺便把我介绍给本。”

　　“好的，我一定会努力成为一个绝地武士的。”卢克坚定的看着远处，他仿佛看到了，美丽的丽亚公主在等着他。


第585章 寻找本大师

　　“叔叔，你认识丽亚公主吗？”

　　卢克兴冲冲的从外面走进房子里，看着正在吃饭的叔叔，兴奋的说道：“我刚才看到了一段录像，我看到了美丽的丽亚公主的样貌。”

　　“小伙子，动心了？”卢克的婶婶贝露端着一杯牛奶走了过来，给卢克倒上。

　　“年轻小伙子总是充满幻想的，但是幻想是幻想，现实是现实，你不可能娶丽亚公主。”欧文直接给卢克一个打击。

　　“小孩子喜欢幻想又没错。”贝露白了欧文一眼，对卢克道：“卢克，你要相信自己，你能够做到的。”

　　“我肯定能够做到。”卢克充满信心的说道：“丽亚公主说她要嫁给一个绝地武士，我相信我只要成为一个绝地武士，就可以迎娶丽亚公主。”

　　“绝地武士？”正准备喝牛奶的欧文这个时候也放下了自己的牛奶，以一种奇异的眼神看着卢克，“谁告诉你说绝地武士的？”

　　“丽亚公主啊。”卢克道：“我刚才从我们买来的r2机器人上面看到了一段录像，是丽亚公主的话，原来他们不是被捡垃圾捡来的，而是因为宇宙飞船遭受到了攻击，逃了出来的。”

　　“不信你可以去问问叶南。”

　　“叶南是谁？”欧文又问道。

　　“就是那个我们买来的工人。”卢克答道。

　　“我来了。”叶南从外面急匆匆的闯了进来，“我终于干好了，在这里吃饭吧，什么菜，哇塞，这么丰盛啊。”

　　“你不许上餐桌。”欧文用自己的叉子将叶南伸过去的手打了下去，“你居然引诱我的卢克。”

　　“怎么会呢。”早有准备的叶南可没有被欧文吓住了，他干干的一笑，“我只是公主殿下的一个仆人而已，我所做的，都是为了公主殿下着想。”

　　“所以你就引诱我的侄儿去救你那个什么狗屁公主殿下？”欧文发怒的说道，他可不是卢克这个愣头青，他几乎是一眼就看出了叶南的目地：想要利用欧文去救援公主。

　　一个年轻的绝地武士想要娶公主，就必须将公主救出来，至于之后的事情，就纯粹是看命运了。

　　“我真的没有这么想。”叶南举手来，几乎要发誓，但是很快，他就在欧文震怒的目光下低下了头，“好吧，我承认，我放那段录像，是希望卢克成为一名绝地武士，去拯救公主陛下，实际上，我听说过卢克的事情，我觉得他有这个本事去成为绝地武士，然后拯救公主殿下。”

　　“够了。”欧文打断了叶南的话，像是一头暴怒的猛狮，“够了，不要再玩弄你的阴谋诡计了，你给我滚，你给我滚。”

　　“告诉我，本大师在哪里，告诉我我就离开。”叶南倔强的说道：“公主殿下危在旦夕，帝国的子民水深火热，即便是卢克不肯去，我也要去，只有成为绝地武士，才可以救出伟大的丽亚公主陛下、才可以拯救万民于水火之中。”

　　一番大义凛然的话，在顷刻间让叶南变得神圣了起来，在忠诚和大义的双重伪装下，他相信没有人可以拒绝。

　　“他说得对，欧文。”贝露终于开口了，“丽亚公主是个好人，她不应该被囚禁。”

　　“我们只是一个普通的农民家庭。”欧文怒瞪着自己的妻子，不明白自己的妻子怎么会帮助敌人，“卢克只是一个普通人。”

　　“他天生就具有冒险因子，他和他的父亲一样。”贝露反驳道。

　　“就是因为像父亲，我才不许他离开，还有那个巫师，他害死了我的哥哥不算，还来害死我哥哥唯一的血脉，他简直就是丧心病狂。”感觉众叛亲离的欧文更愤怒了，他要用自己的愤怒来压服一切反抗，“总之我不会允许他去做这件事情的。”

　　“不允许他，就请告诉我。”叶南陈恳的说道：“我愿意为了公主、为了帝国的子民风险出一切，即便是刀山火海，即便是撒旦地狱，我也要闯一闯。”

　　“叔叔，婶婶，你们在说什么？”卢克满头雾水，从叔叔婶婶的交谈中，他听到了一些奇奇怪怪的东西，似乎他的父亲，有什么隐秘一样。

　　“害死我的爸爸？本害死了我的爸爸？”

　　“没有的事情。”自知说漏了嘴巴的欧文连忙否认道：“你父亲怎么会被人害死呢，他是意外死的，嗯，意外死的。”

　　贝露叹息一声，“当初的事情，应该告诉他了，他也已经长大了，有权利知道一些事情。”

　　“不许说。”欧文怒瞪自己的妻子，恨不得把自己的妻子嘴巴缝起来，“当初的事情，谁也不许说，说了就不要怪我没有这个亲人。”

　　贝露看着发怒的欧文，嘴唇蠕动了两下，最终还是没有说出口。

　　她和欧文认识这么多年了，还从来都没有闹红脸过，这次欧文几次三番怒瞪自己，她心里很不舒服，不过她也明白，这是因为欧文将卢克看做是自己的孩子，所以才不愿意说出那些事情。

　　“叔叔，到底是什么事情。”事关自己父亲的事情，卢克心里也是很担心，他看着自己的叔叔，希望从叔叔的嘴中得到消息。

　　“没有的事情。”欧文不耐烦的摆摆手，“我和你婶婶说的是另外一个事情，和你无关。”

　　“即便是和我无关，我也可以听听吧。”卢克冷静的说道。

　　“和你无关，大人的事情小孩子别插嘴。”欧文撇过头去，不愿意继续说话。

　　“我去问本。”卢克道，一双蓝色的眼珠子看着自己的叔叔，“本应该知道当初的事情。”

　　“不行。”欧文须发皆张，愤怒的表情，让人害怕，“你不许去找那个老巫师。”

　　“除非你告诉我我爸爸的事情。”卢克的言语里面隐隐有着一丝威胁，“我想要知道我父亲的事情，这是我的愿望。”

　　“什么狗屁愿望，想都不要想。”

　　“那我就去找本。”卢克见到在自己叔父这里无法得知自己父亲的过去，下定决心去寻找本，他从座位上离开，跑着离开了这里。

　　叶南见状，也跟着卢克后面，跑了出去。

　　贝露见到卢克离开，眼里充满了担心，“当年的事情，应该告诉他了。”

　　“告诉他做什么，告诉他去送死吗？告诉他，让他一辈子因此活在阴影之中吗？”欧文生气的说道：“如果不是你，卢克怎么会想知道过去的事情，过去的十七年，不是都活得好好的吗？”

　　“卢克不是那样的孩子。”

　　“他是什么样的人，我最清楚不过了。”

　　……

　　跟随在卢克身后的叶南，看着卢克坐上小型汽艇，眼底闪过一丝笑意。

　　他刚才的表演，不仅仅是想要隐藏自己，还想要引诱卢克去找本，现在，卢克如他所愿，去寻找本了，他自然开心。

　　“嗨，卢克，等等我。”叶南连忙叫住了卢克，跑了上去，“卢克，我和你一起去找本。”

　　卢克听到叶南喊他，疑惑的停下身子，问道：“你为什么要跟上来。”

　　“你忘记我说过什么了吗？”叶南指着自己说道，“我说过，我要救丽亚公主，所以我要去找本，学习证明才可以成为一名光荣的绝地武士，然后击败邪恶的帝国军。”

　　“绝地武士有我就行了，你不必跟来。”卢克到现在对于叶南，还有些耿耿于怀。

　　在叶南来了之后，他平静的生活才被打破，虽然早就潜藏下了诱因，但他还是将这一部分责任责怪到叶南的头上，所以对于叶南，他并没有什么太好的感官。

　　“不行。”叶南义正言辞的拒绝，“作为公主的仆人，我有义务去拯救公主殿下，所以我很看好你，但我还是不放心。”

　　表面义正言辞的同时，叶南的心底下却在说：“如果不跟着你，我前面的计划不就泡汤了么。”

　　他的目的，就是成为绝地武士，洞悉原力的奥秘，他很明白，本之所以愿意传授卢克原力的修行，并且一直保护他，一直训练他，不仅仅是因为卢克的天赋，还因为卢克的父亲是本的徒弟。

　　也正是因为这个关系，本才会全心全意的辅助卢克修炼，而叶南要做的，就是和卢克一起修炼，然后一起洞悉原力的奥秘。

　　“可惜，如果是我的本体在这里的话，我也不用出此计谋，不过我的本体也不可能来这里。”叶南摇摇头。

　　这里是宇宙大帝的地盘，宇宙大帝随时都有可能关注这里，他的本体不可能过来，因为实在是太过于危险了，否则的话，他也不需要在这里玩弄阴谋诡计，直接抓住本，吞噬他的力量和记忆就行了。

　　阴谋诡计，终究只是小道，力量，才是正道。

　　“莫非你不相信我？”卢克哪里知道就这么一下子，叶南的心底就闪过了许多想法，他到现在还在公主殿下的事情而纠结。

　　他记得，公主殿下要嫁给绝地武士，他可不想自己多一个竞争者。

　　“我生是公主的人，死是公主的鬼。”叶南义正言辞的说道，然后一溜烟的坐在悬浮艇上面。

　　“好吧。”卢克无奈的看着叶南，只得点头答应。


第586章 欲念勾起

　　从沙漠地带再次进入岩石地带，让叶南有种时空错乱、回到过去的错觉。

　　“你真的仅仅是忠诚吗？”正在开车的卢克忽然回过头，玩味的看着叶南，声音里面，带着一丝不信任。

　　“什么。”叶南心中一惊，他几乎下意识的出手，将卢克抓住，但他还是忍住了，尽管脸色有些微变，心中惊慌，可他依然没有出手。

　　他明白，卢克发现了他的阴谋，他可以狡辩，即便是哪个时候，但如果他出手了，肯定不会有学习原力的机会了。

　　所以他强忍着不出手，等待着卢克的后续话语，然后做出应对。

　　“你喜欢丽亚公主对不对。”卢克忽然朝着叶南挤眉弄眼，“你也想要成为绝地武士，然后迎娶丽亚公主对不对？”

　　“我家里一大群母老虎在那里，我哪里敢啊。”叶南在心底嘀咕着，面上却表现出一阵慌张，“你胡说什么，你不要胡说。”

　　叶南越是这样说，卢克就越是认为叶南就是这样想的，他好笑的说道：“我看你呀，不要想了，你是学不会的。”

　　“为什么。”叶南忽然抬头问道。

　　“不为什么呗。”卢克撇撇嘴，没有说话，他总不能说我不希望你和我争夺丽亚公主吧。

　　“其实，我对丽亚公主是有好感。”叶南扭扭捏捏的承认了下来，“但是我知道我是不可能的，因为我已经有妻子了。”

　　“有妻子了？”卢克手一抖，几乎是高兴坏了。

　　如果叶南有妻子的话，他无论如何都不可能娶丽亚公主的，因为公主尊贵的身份注定了公主下镓给有妇之夫很困难。

　　他从第一眼见到丽亚公主的时候，就心动了，在这个偏远星球上，他从来都没有见过那么白、皮肤那么细腻的丽亚公主，他感觉丽亚公主是他的上帝、是上帝派遣到他身边的天使。

　　春心萌动的卢克，将丽亚公主当做是自己的梦中情人，任何想染指丽亚公主的人，都是他的敌人，他就好像是狂热的粉丝，简介不允许自己的偶像被他人玷污。

　　当时他拒绝叶南，也未必没有这方面的因素。

　　但是现在，叶南说开了，叶南说自己有老婆了，叶南失去了威胁，他立即眉开眼笑，心里的那点芥蒂，也烟消云散。

　　“嫂子怎么样了？在哪里？”一下子，叶南的妻子就升级成了嫂子，而叶南也成了他的大哥了。

　　叶南自然明白卢克的一些小心思，他也不故意点破，只是微微一笑，“你说的是我哪个老婆？”

　　“你有很多老婆吗？”卢克吃惊的问道，在他的记忆里面，应该是一夫一妻的，怎么还会冒出许许多多的老婆来。

　　“我自然有很多老婆。”叶南搬起手指开始算账了，“我算下，伊莉丝是一个，安吉拉是一个，斯米拉是一个，杰西卡是一个，艾莉也算一个，还有其他的，有一些关系的都算吧。”

　　叶南忽然想起，在另外一个宇宙，那个给自己生了孩子的女孩，虽然她只是被自己利用的，不过她毕竟给他生过一个儿子。

　　“还有爱丽丝，还有艾薇儿她们，也不知道她们怎么样了。”叶南忽然想起他生命中的女人，在他发光发热的时候，那些女人不顾一切的扑过来，明明知道可能无疾而终，依然无可救药的扑过来。

　　“这么多老婆！”卢克已经惊呆了，他从来都没有想过，老婆也可以这么多的，看惯了一夫一妻的他，忽然觉得叶南真的很幸福。

　　“如果我也可以有那么多老婆的话，我……。”卢克在心底YY了起来，如果没有告诉他，一个男人可以娶很多老婆的话，他会一心一意的对待自己喜欢的人，但如果有人告诉他，一个人可以娶很多老婆的话，他的心里就泛起了涟漪。

　　色欲，是人类心底最原始的本能，而感情，则是色欲衍生出来的高级货。

　　在原始时代，一个首领，往往霸占了最多的妹子，而在动物界，这种本能更是发挥得淋漓尽致。

　　只是到了现代，因为律法的束缚，这种情况有所改善，但是在私底下，一夫多妻的情况依然猖獗，这是一个永远都消灭不了的欲望，是跟随着人类诞生的原罪。

　　叶南的出现，可以说是打破了卢克一直以来的道德观，色欲，从道德的框架之中逃了出来，开始一点一滴的腐蚀他的心灵。

　　不过就目前的情况来看，色欲仅仅是占据了一点点的心灵，如果没有进一步的刺激的话，最终会掩盖在重新建立起来的道德框架之中，最后湮灭于众人。

　　“你不用YY了，你不可能的。”叶南直接打击卢克道。

　　“为什么。”卢克一脸不满的说道，虽然仅仅是YY，但他还是争强好胜的，在他眼中，叶南可以有那么多老婆，他也一定可以有。

　　他从来都不认为自己比别人差，即便是在学校里面，同学不怎么理他，但他还是瞧不起那些同学的，他孤芳自赏，你瞧不起我，我就瞧不起你。

　　“因为你的目标是丽亚公主殿下。”叶南微微一笑，“公主是不可能和别人共事一夫的，即便是公主同意，公主的子民也不会同意的，你想要娶丽亚公主，这一点，就必须面对。”

　　“你要知道，丽亚公主殿下不仅仅代表着她一个人，她还代表着成千上万的子民，你不仅仅需要政府丽亚公主殿下，你还需要政府那些子民，只有这样，那些子民才会认你为王。”

　　“我的目标可不是丽亚公主。”卢克小声的说道，不过他的心底，却是和他相反。

　　“看来我真的和那么多老婆无缘了，不过也是，有一个丽亚公主殿下，就可以了。”卢克在心底说服自己，说一个丽亚公主比得上千千万万的普通女人，因为丽亚公主是伟大的女人。

　　“对了，我们现在这是在哪里？”叶南询问着卢克，和卢克拉近关系之后，他就显得随意了一点。

　　在他的计划里面，卢克是相当重要的一颗棋子，因为他没有把握让本大师将原力的奥秘告诉他，所以他将主意打到了卢克的身上。

　　作为本大师的弟子的儿子，本可以说是和卢克有着相当的渊源，凭借着这份渊源，本大师也会全力以赴的教导卢克。

　　而到时候，陈旭只需要略微施展一点小小的计谋，印证自己和卢克的修行方向，就可以了。

　　说实话，他挺佩服卢克的，有一个好爸爸，即便是叛变了，也可以给他带来人际关系，本大师仅仅是因为他是卢克，就给他开了小灶。

　　有时候叶南也在阴暗的想，是不是本大师因为自己的徒弟叛变了，所以就想要教导自己徒弟的儿子来杀自己的徒弟，来一个父子反目成仇，让自己的徒弟来品尝一下自己当初的心情。

　　“我也不知道，不过我记得本大师就是在这里，不过我们得小心点，这里的沙人很多，很凶残。”卢克随口说道。

　　沙人是这个星球上的本土生物，分布得不算广阔，但是这些人相当的凶残，即便是他们这些人，也是喜欢杀了做成食物吃。

　　可以说，沙人是相当恐怖的一种生物，在他们这些人还没有到来的时候就已经存在了，不过那个时候的沙人虽然凶残，但是很笨拙，他们随便一个人都可以把沙人玩得团团转。

　　可惜好景不长，随着时间的推移，沙人的智慧越发的高涨，对于他们这些移民者的工具，沙人也变得熟悉了起来，于是乎，沙人没有那么好骗了。

　　如果不是聚集地有许多机器人和有许多拥有武器的人，恐怕这些沙人早就攻破了聚集地，将他们全部屠杀一空了。

　　“嗯。”叶南点点头，不过心里也没有在意，他的力量，足够保证他不需要害怕任何沙人。

　　呜哈哈！

　　一阵让人胆寒的声音从远处传来，卢克身体一颤，“是沙人，沙人来了，不过你不需要害怕，他们追不上我们的。”

　　卢克的话音刚落，就看到一个沙人闯了过来，黑色的袍子，头上用布蒙了起来，还有许多的金属插在头上，就这样拦在车子上。

　　“糟糕。”

　　“白痴。”

　　卢克大呼一声，立即踩下刹车，只听到咔咔一声，车子停了下来。

　　“果真是一个白痴。”叶南在心底暗骂一声了，明明知道沙人凶残，在面对沙人栏车的时候，居然停了下来，这还真是妇人之仁。

　　车子稳稳当当的停了下来，那个拦车的沙人非但不感激卢克，反而举起了手中的铁杖，对准了卢克就是一砸，将卢克砸晕了过来。

　　“按照剧情，本大师应该就在附近，在卢克即将被拉走的时候现身救走了卢克，在这个时候，千万不可以暴露自己的力量。”叶南心中暗道，面对沙人砸过来的铁杖没有任何的反抗，任凭铁杖砸在自己的头上，只听到‘砰’的一声，华丽丽的昏迷了过去。


第587章 欧比旺·克诺比

　　在岩石地带，出现了这样奇异的一幕。

　　三个带着头套的沙人，拖着两个尸体模样的普通人，将他们从悬浮艇里面拖了出来，随意扔在旁边，然后跑到悬浮艇上面，奋力的欢呼了起来，为自己的战利品而欢呼。

　　嗷呜！

　　一声传遍整个岩石地带的声音，从远处传来，山谷里，久久回响的声音，似乎在证明来者是谁。

　　三个沙人听到这个声音，连忙朝着声音传来的方向看过来，只看到一个穿着灰色袍子的人从远处走过来，看身形，似乎有些单薄，行走之间，也有些颤抖。

　　但是这三个沙人看到这个身影的时候，怪叫一声，扔下自己的战利品就跑了。

　　“卢克？”灰袍人颤抖着身体走到卢克的身边，手指在卢克的手上摸了两下，又摸了卢克的双眼，随后叹息了一声，“这个孩子。”

　　这个灰袍人正是本大师，也是欧比旺·克诺比，或者说他本来叫做欧比旺·克诺比，但是隐居在这里的时候，使用了本这个代号。

　　将卢克抬起来，看着缓缓清醒过来的卢克，欧比旺·克诺比轻笑一声，“孩子，你今天看起来很忙啊，不过你应该庆幸你到现在还是完整一块的。”

　　卢克摇晃一下自己的头脑，让自己有些迷糊的大脑清醒一下，他看着欧比旺·克诺比，试探性的问道：“本·克诺比？”

　　他不敢相信，自己会在这个时候见到本·克诺比，他以为自己出现了幻觉。

　　“果然，因为卢克父亲的缘故，所以这个绝地武士对于卢克亲睐有加吗？”本来就知道卢克和本大师有何种关系的叶南，自然明白本大师对于卢克的喜欢，但是他万万没有想到，这个叫做欧比旺·克诺比的本，居然直接无视了他这个受害者，这让他更清楚本对卢克的看重了。

　　他相信，如果不是卢克倒在这里，他哪怕是被那群沙人直接生吃了，这个本大师也不会出手吓跑那群沙人，尽管这只是举手之劳而已。

　　明白了这一点的叶南，对于自己原本就打算抱紧卢克大腿，拉近和卢克关系的计划更坚定了起来。

　　叶南缓缓的从昏迷中醒来，看着早自己醒来的卢克，露出了欢喜的神色，“哦，卢克，我刚才看到你被打晕了，还想要去救你的，没想到那群沙人那么凶残，连我这个外人都不放过。”

　　卢克被叶南的话给逗笑了，他笑着说道：“沙人是土著，对于他们来说，你和我，其实并没有区别，他们可不会因为你是外人就放过你，实际上我们的先祖来的时候，也是外人，也遭受到了他们的袭击。”

　　“这些该死的土著。”叶南抱怨了一声，“银河系太大了，这些星球孕育了不知道多少野蛮的土著，尤其是这种恶劣的环境下，简直就是凶残极了。”

　　“你们仅仅是遇到了土著，如果让你们遇到了虫族，你们可能会直接吓得尿裤子。”欧比旺·克诺比摇摇头，对于卢克的胆子，似乎有些不满意。

　　不过想想也是，卢克的父亲，当年是何等的勇敢，如果不是原力的黑暗面勾引得堕落了，恐怕当年的局势，就要改一改了。

　　“虫族的事情，但是欧比旺·克诺比大师，请你一定要教我原力。”叶南忽然郑重的说道：“公主殿下正在为难之中，她被黑勋爵抓走了，我要去救她。”

　　“我不是欧比旺·克诺比。”欧比旺·克诺比面不红心不跳的说道。

　　“我知道你就是欧比旺·克诺比，我知道很多事情，这些都是公主殿下告诉我的，公主殿下的身边还有r2机器人，那个机器人曾经的主人就是你。”叶南说道，然后一脸虔诚的看着欧比旺·克诺比，“我知道你的实力，我也知道你是绝地武士，所以我才想要请求你教授我成为绝地武士。”

　　“我也想。”卢克插嘴进来，他要娶公主殿下，就必须成为绝地武士，只有这样，才有资格迎娶公主殿下，尽管他一直在这里，不怎么了解外界的规矩，但是在他心中，一个农民，显然是无法配上公主殿下的，只有骑士，才可以。

　　而绝地武士，就是童话故事里的骑士。

　　“你也要成为绝地武士吗？你真的准备好了吗？”欧比旺·克诺比问道，似乎对于卢克突然想要成为绝地武士有些吃惊、但又像是在意料之中。

　　看到欧比旺·克诺比这种态度，叶南立即在心底抱怨道：“这个该死的欧比旺·克诺比，对于卢克还真是好，居然在同样的话、不同的人面前，判若两人。”

　　“这个卢克该不会是这个老东西的儿子吧。”叶南在心底不无恶意的猜想着。

　　欧比旺·克诺比对待卢克，明显就有些太过于关注了，这和他本身的性格，似乎很不符合，即便是卢克是他弟子的儿子，可这态度转变得太明显了吧，所以叶南不得不猜测卢克其实是欧比旺·克诺比的儿子。

　　“也是欧比旺·克诺比和卢克他妈妈通奸，结果被卢克他爸爸发现，然后卢克他爸爸一怒之下，堕落到黑暗之中，然后和欧比旺·克诺比决裂，说不定这就是真相。”叶南在心底使劲的绯腹，使劲的给欧比旺·克诺比抹黑。

　　“你既然愿意成为绝地武士，那么你做好准备了吗？”欧比旺·克诺比又问道。

　　“准备？”卢克看着欧比旺·克诺比，有些不明所以。

　　欧比旺·克诺比耐心的给卢克解释道：“绝地武士的训练，是很艰苦的，你可能会遇到危险，你也可以会被原力的黑暗面引诱，所以你必须做好准备：一颗坚强的心和不怕吃苦的精神。”

　　“我……。”

　　“我已经做好准备了。”

　　卢克的话还没说完，叶南就插嘴了进来，“为了公主殿下，我早已经做出了准备，我连生死都置之度外了。”

　　“正是因为这种精神，你才不可以成为绝地武士，你的这种目标，太容易被原力的黑暗面引诱了。”欧比旺·克诺比冷淡的说道。

　　“那我……。”卢克看着被枪打出头鸟的叶南，忽然不知道应该说什么了。

　　他的本意是成为绝地武士，然后迎娶公主殿下，可是刚才叶南可是被狠狠的训斥了一顿。

　　“孩子，不要有犹豫，心里想什么，就说什么，即便是说的再差，只要改正就行了，不会有人嘲笑你的。”欧比旺·克诺比对着卢克鼓励道。

　　“我见过丽亚公主的视频，我觉得她很漂亮，然后我从叶南的口中得知丽亚公主做过的事情，我觉得她很伟大，所以我想要迎娶她。”卢克补充了一句，“丽亚公主说，她只嫁给绝地武士，所以我希望成为绝地武士，然后把丽亚公主救出来。”

　　欧比旺·克诺比闻言，脸皮一阵抽搐，不过他还是和颜悦色的说道：“为了自己的理想，是块好苗子。”

　　叶南听到这话，简直就是哭笑不得，这个叫做欧比旺·克诺比偏心，也偏得太偏了，他现在真的怀疑自己起先的猜测是不是正确的，就是因为卢克是欧比旺·克诺比的儿子，所以卢克他爸爸才会翻脸不认人。

　　不过叶南也知道，那始终只是猜测而已，而且不管欧比旺·克诺比对他任何冷淡，他都必须缠着他，而想要缠着欧比旺·克诺比学习原力，又不被他发现，就只有抱紧卢克大腿这么一条路可以走。

　　“看样子，我必须得使出绝招了。”叶南在心底发狠，开始打算不顾自己的脸皮，好好的表演这场戏，让他们知道什么叫做实力派影帝。

　　“卢克，我想成为绝地武士。”叶南的脸上忽然带着哀求，“卢克，丽亚公主危在旦夕，我想要学习原力，成为绝地武士，却拯救丽亚公主殿下，这是我家族世世代代的传统。”

　　“你家族？”卢克听到叶南的嘴中忽然又冒出一个家族，觉得有些丈二摸不着头脑了，“你什么家族。”

　　“一个世世代代为公主尽忠的家族，我们保卫着丽亚公主所在的家族，从先民时代，就开始追随，世世代代，永恒不变。”

　　“现在，我明白了自己的力量是多么的弱小，面对邪恶的帝国军，我根本就无力反抗，所以我必须学习原力。”

　　“其实，我还是有私心的，我希望我的家族，也能够拥有原力，成为绝地武士，然后守护着丽亚公主殿下所在的家族，包括未来的王子殿下。”

　　叶南神色凝重。一面虚构出一个家族，一面暗示卢克，如果我学习了原力，未来我就是你的仆人，我的实力，就是你的实力。

　　果然如同叶南猜想的那样，卢克心动了，对于丽亚公主殿下势在必得的他，在叶南的引诱下，成功的动摇了。

　　“你的勇气可嘉。”卢克看着叶南，但是目光却望向欧比旺·克诺比，希望欧比旺·克诺比能够收下叶南。

　　在卢克的目光下，欧比旺·克诺比只得无奈的说道：“好吧，不过绝地武士需要资质，如果你的资质不行的，我也不会收的。”


第588章 光剑

　　山顶城堡，这是一座屹立在山顶上的城堡，山顶地势平坦，很是奇特。

　　仔细的看着山顶的环境，叶南越看越惊奇，到最后干脆形成一丝了笑意，“原来如此。”

　　一般来说，山顶不会像这个山峰这样，地势如此平坦，而且刚才叶南在看山顶的时候，感应到了一股能量。

　　这股能量虽然微弱，却瞒不过叶南，即便是叶南没有动用心灵力量，也感应到了这股能量的存在，只是无法分析这股能量的特性。

　　“这股能量，应该就是所谓的原力吧。”叶南心底猜测道：“如果真的是原力，那么这原力还真是恐怖。”

　　尽管将这么一大片地域削成地势平坦的原野，他也可以做到，但是不可能这么平整。

　　用肉体的力量消耗的时间太长了，心灵的力量干涉现实，尽管可以，但也需要大量的时间来准确，能量就更不必说，吞噬和同化是一把好手，想要将山峰削成原野，基本上是不可能的。

　　“你还记不记得你的父亲？他是一个英雄。”欧比旺·克诺比带领着叶南和卢克走进自己的城堡里面，找了个地方坐了下来，然后询问道。

　　“不，我的父亲不可能是英雄，他只是一个香料货船的领航员。”卢克摇摇头，否认了欧比旺·克诺比的话，他记得清清楚楚，他的父亲只是一个普通的香料货船的领航员而已。

　　“你的叔叔告诉你的？”提起卢克的叔叔欧文，欧比旺·克诺比的脸上就闪过一阵怪异，“他不赞同你父亲的理想，他想与世无争，所以……。”

　　尽管欧比旺·克诺比的话没说完，但卢克还是听出了他的意思，“你是说我叔叔欺骗我？”

　　“你叔叔很有可能欺骗你。”叶南插嘴进来道：“你还记得在家里，你叔叔是怎么说的吗？他明显就不肯告诉你一些事情。”

　　叶南可不想变成一个路人甲，所以只要有机会，他就插嘴进来，吸引他们的注意力，免得被他们给边缘化。

　　“我的叔叔？”仔细回想一下，卢克觉得还真的有这种可能，毕竟他的叔叔刚才的表现，实在是太诡异了，他感觉自己的叔叔隐瞒了自己相当多的事情。

　　“你是说，我的父亲是一个英雄？”卢克带着询问的目光落在欧比旺·克诺比的身上，希望欧比旺·克诺比给自己一个答案。

　　“是的，一名绝地武士，和我一样，他曾经是星际航行里面最伟大的舰长，是一名睿智的战士。”欧比旺·克诺比的手放在自己那白花花的胡子上，目光飘忽不定。

　　卢克的父亲，并不像他说的那样伟大，实际上，卢克的父亲是被黑暗原力引诱堕落了，只是对于卢克，他不能说出这些话，至少现在不能说出来。

　　“也许等到以后卢克成熟了，他成长了起来，再去告诉他，现在他还有些稚嫩。”欧比旺·克诺比想了一下，目光又落在叶南的身上，“这个人，是丽亚公主的仆人？丽亚公主的附庸家族？”

　　欧比旺·克诺比不是卢克，不会被轻易的迷惑，对于他来说，叶南只是一个外人，这个外人和卢克在一起，相当值得怀疑。

　　只是他对于叶南并不了解，对于所谓的丽亚公主，认识得也不多，毕竟他离开的时候，丽亚公主还是一个小孩。

　　不过不了解，不代表他就会接受叶南，在他眼中，绝地武士的传承是不能给一个不明底细的人，因为他害怕叶南居心不良，在修行原力的时候，被原力的黑暗面引诱，从此堕落，尽管在他眼中身家清白的卢克他爸爸维达已经被原力的黑暗面引诱堕落了。

　　“我父亲是绝地武士吗？”卢克明显的兴奋了起来。

　　“是的，对了。”欧比旺·克诺比像是响起了什么似得，连忙走到一边，从箱子里面取出一把只有剑柄的剑，“这个曾经是你父亲用过的，只是你的叔叔欧文不想你成为一名绝地武士，所以一直都没有交给你。”

　　“光剑！”叶南的目光一凝，看着这个只有剑柄的武器，哪里还不明白这个东西就是绝地武士的武器——光剑。

　　“这是什么？”卢克疑惑的看着这个只有剑柄的武器，不明白这个武器到底是什么，有什么用。

　　“这个是绝地武士的武器光剑。”欧比旺·克诺比将剑柄递到卢克的手中，轻轻的说道：“它不像普通的激光枪那样笨拙和反应迟缓，他是现代文明中的一种优雅的兵器。”

　　卢克接过欧比旺·克诺比递过来的光剑，仔细的看了一眼，然后在上面的一个按钮上一按，一道白光，闪了出来。

　　看着凝实的光剑，卢克随意挥舞着，一股兴根的感觉，涌上心头，“这就是绝地武士的武器？”

　　“我现在想要成为绝地武士。”卢克坚定的说道，如果是起先他是因为丽亚公主才想要成为绝地武士的话，那么现在是他感受到了力量，心态，正在悄然改变。

　　“想要成为绝地武士，你就必须为了那个愚蠢的乌托邦似的梦想而战。”欧比旺·克诺比告诫道：“在旧的共和国里面，绝地武士是正义和公正的武士，这已经延续了几千代人，直到黑暗时代的到来，直到帝国的诞生。”

　　似乎陷入了回忆之中，欧比旺·克诺比的脸色有些沉重。

　　“我父亲是怎么死的。”将手中的光剑收了回来，然后询问道。

　　“一个叫做达斯·维德的绝地武士，在投身黑暗势力之前是我的学生，他帮助帝国追捕谋杀绝地武士，他背叛你的父亲，并且谋杀了他。”欧比旺·克诺比想了想，说道，目光却更加游离了起来。

　　“达斯·维德？”叶南忽然插嘴道，“帝国里面并没有这个人。”

　　欧比旺·克诺比闻言脸色一僵，他看着叶南，目光里闪烁着慑人的光芒，“帝国里面有这个名字。”

　　欧比旺·克诺比怎么也没有想到，叶南居然在这个时候出声反对，直到这个时候他才想起，这里并不仅仅只有卢克，还有一个可能知道一些秘密的叶南。

　　一个传承了不知道多久的家族，必然有他自己的情报网，想要知道某些真相，根本就不困难。

　　只是他并不愿意说出真相，他很看好卢克这个孩子，卢克这个孩子是天生的绝地武士，他比他的父亲还要有天赋，他希望培养出卢克这个孩子，投身于共和国的运动。

　　“可能是我理解错了，我是说，帝国现存的绝地武士里面，并没有一个叫做达斯·维德的绝地武士。”叶南轻笑一声，“邪恶的帝国军虽然强大，但是绝地武士的数量并不多。”

　　“也许是什么隐藏的绝地武士，帝国总是喜欢隐藏一些人。”这个时候的欧比旺·克诺比，已经用自己的眼神警告叶南了，而叶南也相当配合，他闭嘴不言。

　　卢克并没有在意欧比旺·克诺比和叶南的对话，此时的他，正沉浸在莫名的悲伤之中，他为自己父亲的死而愤怒。

　　“维德是被原力的黑暗面所引诱的。”说起维德这个弟子，实际上也就是卢克的父亲维达，欧比旺·克诺比的心也好不到哪里去。

　　维达是他最得意的弟子，是他的接班人，一向被他认为是保卫共和国的中坚力量，可是他却狠狠的给了他一击，这种心痛的感觉，是没有经历过的人永远都无法理解的。

　　不过还好，维达的儿子还在，卢克的天赋不亚于维达，甚至还要强于维达，他相信，在卢克的身上，他可以将遗憾全部弥补上。

　　“只是……。”欧比旺·克诺比看了叶南一眼，他始终都觉得叶南这个人有些奇怪的地方，在面对沙人的时候，叶南的行为有些做作，而后来他扶起卢克的时候，叶南也跟着醒来，没有一丝的滞后或者超前，仿佛是刻意等着他一样。

　　而且身为丽亚公主殿下的人，他似乎有故意引诱卢克的嫌疑。

　　当然，他仅仅是猜测而已，他并没有任何证据证明叶南是故意的，而且即便叶南是故意的，他那也是为了丽亚公主，从某种程度上来说，他们是同一个阵营的，这也是他为什么会选择将叶南带来这里的缘故。

　　“原力？”卢克听到欧比旺·克诺比的话，心中一动，“原力是什么。”

　　叶南闻言，立即竖起耳朵听，他如果问的话，欧比旺·克诺比不一定会说，但如果是卢克问，欧比旺·克诺比百分百会说。

　　果然，欧比旺·克诺比在听到卢克问原力是什么的时候，欧比旺·克诺比笑着回答道：“原力是绝地武士的力量源泉，是一种立场，由所有生物共同散发出来的，它包围着我们，穿透着我们，它让整个银河紧密的联系在一起。”

　　“实际上，如果把星球看做是人，把银河看做是人，把宇宙看做是人的话，你也能够看到它们散发出来的原力。”

　　“不过想要感应这种原力，需要你有极高的天赋才行。”

　　欧比旺·克诺比打定主意，到时候用天赋不足来打发叶南。


第589章 无法修行原力的叶南

　　渐渐的，没有人理会的叶南再度被边缘化，对于卢克来说，叶南仅仅是一个未来可能成为自己家臣的人，先天上就弱自己一等，所以根本就不关注。

　　而欧比旺·克诺比本身的心思全部都在卢克的身上，对于叶南这个外人，他是警惕多过信任的。

　　“看来我还得施展一些手段才行。”叶南在心底。

　　“其实，我这里还有一份视频，是专门给欧比旺·克诺比先生的。”叶南从怀中掏出一个小小的磁盘，递到欧比旺·克诺比的手中，“这里面有丽亚公主的一些话。”

　　“丽亚公主吗？”欧比旺·克诺比看着手中的磁盘，想要说什么，但最终还是没有说出口。

　　他转过身，将磁盘插进一个机器里面，一个人影，出现在众人的面前。

　　“丽亚公主！”卢克看到丽亚公主，眼前一亮。

　　“欧比旺·克诺比将军，多年前的克隆人战争中，你为我的父亲效力，现在，他祈求你的帮助，以对付帝国，我很抱歉我无法亲自向你呈上我父亲的请求，我的飞船正在遭遇进攻，恐怕将你带到阿尔德兰的计划也要失败了，我对于反抗军生死存亡的消息，存在我们家族最忠实的簇拥——叶南身上，当我的父亲见到他的时候，他就将消息转告我的父亲，请你务必要帮助他，帮助他成为绝地武士，这是我的请求，欧比旺·克诺比。”

　　“帮帮我，这是我们唯一的希望，在这个充满绝望的时刻，只有你，才可以带领我们重新走向光明。”

　　正在说话的丽亚公主忽然像是发现了什么，紧忙关闭了录像设备。

　　“叶南吗？”欧比旺·克诺比的目光又一次落在叶南的身上，本来对于叶南的猜测，在丽亚公主亲口证实的时候，就已经消失了。

　　对于丽亚公主，她还是很信任的，因为丽亚公主同样是他的弟子的女儿，是他当初亲手送给阿尔德兰的王的。

　　实际上，丽亚公主和卢克是亲兄弟，只不过因为某种关系，被送给了阿尔德兰的王室，这件事情，不仅仅是卢克的叔叔欧文在隐瞒，他也在隐瞒。

　　这也是为什么欧文反对卢克，而他觉得有些好笑的缘故。

　　叶南看着欧比旺·克诺比的表情柔和了许多，心里立即笑开了花，丽亚公主前面的话，基本上都是原话，不过后面的话，全部都被智脑修改了一遍，对于智脑来说，在一张磁盘上动手脚，是再容易不过的事情了。

　　“你既然是丽亚公主的请求，我也答应了下来。”欧比旺·克诺比觉得自己似乎没有任何拒绝的余地了，他可以不给任何人面子，但是卢克和丽亚公主的面子，他必须得给。

　　这仅仅是因为他想要弥补当年的遗憾，不然他也不会在这个星球等这么久了。

　　“你们两个都必须和我学习一下原力的使用方法，然后去阿尔德兰。”

　　“当然，我要向我的父亲一样，成为一名绝地武士。”卢克目光坚定的说道。

　　“为丽亚公主效劳，是我的荣幸。”叶南轻轻一笑。

　　“很好。”欧比旺·克诺比忽然站起来，“原力是一种磁场，是一种气，他无处不在。”

　　欧比旺·克诺比的手搭在卢克和叶南的肩膀上，将一股气，输入进入，“他能够激发你们体内的原力虫，借助原力虫对原力的感知，你们可以感应到原力的存在。”

　　叶南闻言，立即闭上眼睛，想要感知原力的存在，但是过了许久，他都没有感应到任何原力的存在，不由的赞心底暗骂了起来。

　　“果然，该死的，果然需要原力虫。”叶南睁开眼睛，露出一丝沮丧的神色。

　　尽管早已经知道想要成为一个绝地武士，血液里面就必须含有原力虫，可是他的这具克隆身体，采取的是百分之三十自身的基因，百分之七十超人的基因，两者孕育的血液里面，根本就不存在原力虫，所以对于原力的天赋的，也就不高，甚至于是没有。

　　不过尽管是这样想，可叶南还是做了这么多工作，仅仅是抱着一个希望来的，可惜希望破碎了。

　　“不过我还有备用手段。”叶南的目光落在卢克的身上，隐藏在目光最深处的狠毒，直接暴露了出来。

　　原力虫，他的身体不蕴含原力虫，但是他可以直接移植原力虫，虽然移植原力虫需要大量的时间和研究，可他是不准备放弃了。

　　似乎感受到了恶意的眼光，卢克从感应原力的状态中醒来，他神色奇怪的看了一眼叶南，却没有继续说什么。

　　原来在他感应到恶意的目光的时候，身体本能的清醒了过来，结果那道目光很快就消失不见了，这让他很疑惑。

　　“感应怎么样？”欧比旺·克诺比看着卢克，催促着说道。

　　尽管早已经知道卢克的血液里面含有很多原力虫，可真当他传授原力的时候，欧比旺·克诺比还是有些担心，他迫切的想要一个结果。

　　“我似乎感应到了什么，但是很模糊。”卢克一五一十的将自己的感觉说了出来，“我感觉宇宙在呼吸，它在做吸气和呼气的动作。”

　　“不错，就是宇宙在呼吸。”欧比旺·克诺比的脸上露出一丝满意的笑容，能够感应宇宙原力的人，这个人在未来，必将超越大师，成为一个可以一击毁灭一个星球的绝地武士，只有这种人出现，才可以反抗西斯大帝。

　　“不过传闻中，西斯大帝投靠了宇宙大帝。”欧比旺·克诺比的脸上闪过一丝担忧。

　　银河帝国的成立，即便是偏远区域的他，也有所耳闻，因为这关系到无数的生物种族的命运。

　　原本银河帝国的实力虽然强大，但也无法覆盖整个银河系，再加上其内部叛乱不断，外面又有许多不弱于银河帝国的文明存在，银河帝国，名不副实。

　　可是现在这个银河帝国，受了银河系所有文明的拥戴和投靠，尽管他不知道西斯大帝这种野心勃勃的人为什么会投靠宇宙大帝，但也可以知道宇宙大帝的恐怖。

　　再加上虫族，这个和银河系本土文明对抗了许多年的种族，虫族的可怕，他们这些绝地武士，可以说是感同身受，通过原力的感应，欧比旺·克诺比知道虫族的主宰，是多么恐怖的一个存在。

　　“宇宙大帝，虫族主宰，还真是不让人安心，我们共和国什么时候才可以复立。”欧比旺·克诺比忧心忡忡的想到。

　　现在反叛军的对手已经不是西斯大帝了，而是比西斯大帝厉害无数倍的宇宙大帝，作为一个一统整个银河系的宇宙大帝，它是不会允许反叛军的存在的。

　　“你呢，叶南。”欧比旺·克诺比又望向叶南。

　　对于他来说，叶南已经算是自己人了，而且还是可以信任的那种，毕竟丽亚公主是他弟子的女儿，他相信丽亚公主的话。

　　“很遗憾，没有感应到。”叶南见到欧比旺·克诺比望向自己，连忙做出一个垂头丧气的表情，“很遗憾，我没有感应到原力的存在。”

　　“没有感应到？”欧比旺·克诺比眉头一皱，随后就舒展开来，“没有感应到，就没有感应到吧，你大概是不适合成为绝地武士。”

　　他本来就只打算教导卢克一个人，不过因为丽亚公主的推荐，他决定将叶南一起教导了，不过现在叶南没有表现出成为绝地武士的天分，也就没有必要继续浪费力气教导他了。

　　“等下你还需要回去通知欧文一声，我带着卢克去修行。”欧比旺·克诺比道。

　　“好的。”叶南面上恭恭敬敬的答应下来，心底却在冷笑，“通知欧文？恐怕欧文已经死了。”

　　不管是帝国军还是虫族，对于欧文所在的聚集地来说，都是一场灾难。

　　他可不相信原力的庇护可以阻止菌毯，莫非还可以阻止虫族不成，对于新生的虫族，人类是最好的食物。

　　吱！吱！

　　一声轻微的响动传入叶南的耳边，叶南的心底，立即笑了起来，“终于来了。”

　　根据计划，如果叶南无法顺利取信于欧比旺·克诺比的话，超人就会引诱虫族过来冲击这里，由叶南来表现出忠诚，顺便取得卢克的友谊，在未来的修行中得到帮助。

　　不过现在因为他血液里面没有原力虫，所以他的修行，被迫终止，而虫族的到来，正好解决了他的一个困境。

　　既如何取得卢克或者欧比旺·克诺比的血液，又不让他们发觉。

　　原本显得有些随意的欧比旺·克诺比忽然慎重了起来，他将卢克缓缓的推到后面，“小心，有虫子过来了。”

　　虫族，宇宙中普通人闻风丧胆的一个种族，任何文明在单独面对虫族的时候，都是有心而无力的，毕竟虫族的虫海战术实在是太恐怖了。

　　如果来的是虫族大部队，他肯定会带着卢克逃跑，不过来的只是一只小小的虫子。

　　“让卢克见见血也好。”


第590章 驱赶虫族

　　如同蟑螂一样的头部，三根尖爪组成的是它的手臂，它以尾巴行走，暗黄色的皮肤色泽，证明它的坚硬，这就是刺蛇，虫族的刺蛇。

　　虫族刺蛇，本身由星际争霸里面虫族刺蛇演变而来的，经过虫族主宰哈里斯的基因优化，让原本就凶残的它们，更加的凶残了起来。

　　说实在的，每一次虫族吞噬文明，都会针对虫族进行一次小规模的优化升级，尤其是他们吞噬的文明为生物文明的时候，这种优化升级，就更为明显了。

　　从这一点上来看，可以知道，虫族并不是蛮荒的凭借着自己的天赋进化的种族，而是一个真正的文明。

　　“这是什么。”卢克看着突然冒出来的虫子，吓了一跳。

　　“这是虫族的刺蛇。”欧比旺·克诺比开口说道：“在一天前，虫族的孢子降落到我们这个星球上，把这个星球变成虫族的地盘，而这只刺蛇，只不过是虫族的先锋军而已。”

　　“虫族降临了？我怎么不知道？”虫族的凶残，卢克虽然没有见过，但也听说过，那些匆匆来、又匆匆去的商人和其他的流浪汉，带来了虫族的可怕、散播了恐惧。

　　传说中，虫族降临一个星球，没有人可以阻止；传说中，即便是最最凶残的西斯大帝，面对虫族也要退避三舍；传说中，虫族所到之处，连星球不存在；传说中，虫族的老巢盾牌—南十字臂，已经被虫族吃完了，大到超级恒星，小到陨石，都被虫族吃得什么都不剩下。

　　“你当然不会知道，虫族从洒下袍子到进化成这些低级的成虫，经历的时间很短暂，这个星球上，差不多遍地都是虫族了。”欧比旺·克诺比说道，经历过战争的他，自然明白虫族的可怕。

　　虫族单体力量不强，但是它的数量实在是太多了，哪怕是远超它们单体数百倍实力的敌人，都会在它们的虫海战术下淹没。

　　卢克听欧比旺·克诺比这么一说，立即着急了起来，“那我现在怎么办，我的叔叔和婶婶还在那里。”

　　“不要担心。”欧比旺·克诺比轻声的安慰道：“我们还有时间，这里被原力包围着，虫族的菌毯是无法延生过来的，没有菌毯，这些虫族就等于是傻子聋子，想要找到你叔叔和婶婶的所在，不是那么容易的。”

　　听到欧比旺·克诺比的安慰，卢克才安静了下来，他觉得欧比旺·克诺比说的很对，虫族不一定找得到他的叔叔和婶婶，而且就算是找到了，叔叔和婶婶他们还有武器，照样可以打退这些愚蠢的虫族。

　　卢克开始自我脑补一系列的场景，脑补的结果就是虫族是愚蠢的，虫族最多带来伤亡，而伤亡里面绝对不会有他的叔叔和婶婶，至于其他人，他管他们去死。

　　在欧比旺·克诺比和卢克谈话之间，这只刺蛇，终于彻底的爬了出来，一双残忍的复眼，死死的看着面前的三人。

　　“看着这只刺蛇。”欧比旺·克诺比指着刺蛇对卢克说道：“杀了它。”

　　“我？”卢克看到欧比旺·克诺比指向自己，立即有些害怕了起来，“它是虫族，我只是一个普通人而已。”

　　这个的卢克，还不是后面的卢克，他虽然继承了他父亲的冒险基因，但他本身因为自己叔叔的教导，而变成一个诚实的农民。

　　“你不是普通人。”欧比旺·克诺比并不在乎卢克的表现，“你是一个绝地武士。”

　　任何人，只要不是天生的杀人狂，在面对虫族的时候，都会感觉到害怕，但是有的人在害怕过后、会学会战斗，而有些人不能，这就是天生的战士和普通人的区别所在。

　　“战斗，打败它，杀了它，用它的血来见证你的实力、见证你的成长，一个合格的绝地武士，绝对不能拥有害怕这种情绪。”

　　“打败它？”卢克手里握紧了光剑，看着凶残残忍的虫子，忽然闭上眼睛，“太可怕了，它的眼神太可怕了。”

　　在卢克闭上眼睛的那一刹那，刺蛇突然出手，两只利爪，狠狠的伸出，抓向卢克。

　　对于虫族来说，除了一些具有天赋本领的种族之外，其他的虫族就是抓、咬、撞三招，而这三招也会根据自己的形态，千变万化，不过不管怎么变，都是万变不离其宗。

　　看着闭上眼睛的卢克，欧比旺·克诺比只得叹息一声，然后伸出手，掠过刺蛇的爪子，抓住它的头颅，将它狠狠的按了回去。

　　“在战斗的时候，不要分心，一旦分心，就是死亡的下场。”欧比旺·克诺比有些恨铁不成钢。

　　“可是它的眼神。”卢克还在回忆刺蛇的眼神，那是怎么样的一双眸子，残忍、凶狠，被它盯上，就像是被一只疯子盯上一样，让他不由自主的害怕了起来。

　　“眼神而已。”欧比旺·克诺比看着卢克，忽然叹息了一声，“既然害怕，那就蒙上眼睛吧。”

　　欧比旺·克诺比从自己身上撕扯下一块黑色布片，蒙在卢克的眼睛上。

　　“你想害死我吗？”连睁着眼睛都不一定打得过刺蛇，何况是闭上眼睛，一下子，卢克的心底泛起了异样的心思。

　　“你恐惧刺蛇的眸子，无法正面面对刺蛇，还不如蒙上眼睛，仔细的感应气的存在。”欧比旺·克诺比将自己的手伸过去，拍在卢克的肩膀上，“气，感应到气，感应到原力，感应它的存在，不要害怕，不要紧张，刺蛇伤害不了你的。”

　　欧比旺·克诺比的话就像是具有魔力一样，卢克渐渐的平稳了下来，他似乎完全忘记了刺蛇的凶残，忘记了他刚才的恐惧，他按照欧比旺·克诺比说的去做，去感应原力。

　　“每个人都散发着原力，虫族也不例外，只要感应到原力，就可以感应到虫族。”

　　嘶！嘶！

　　刺蛇被欧比旺·克诺比那么一仍，着实老实了一阵子，可是当欧比旺·克诺比教导卢克的时候，它忽然感觉到一阵危险，于是它便怒吼了起来，恐吓卢克。

　　“看，虫族害怕了，即便是凶残的虫子，也害怕你掌握原力。”欧比旺·克诺比轻轻笑着，轻而易举的化解了刺蛇的恐吓，将刺蛇的恐吓当做是卢克进步的动力。

　　“这个老家伙。”叶南在心底暗骂一声，他明白，想要凭借着这一只刺蛇，拿到他想要的血液，恐怕还有些困难。

　　“不过我可不打算就这样放弃。”

　　叶南的腹部微微动了一下，属于超人的能力超级腹语发动，瞬间就和超人联系上了。

　　“将虫族大部队赶过来。”

　　“是，陛下。”

　　超人克拉克应了一声，转身从远处的一座山峰上走下去，他踩在菌毯之上，超级热射线不断发射，将面前的一大批虫族赶走。

　　虫族悍不畏死，却不会无谓的死亡，在没有脑虫或者主宰的指挥下，虫族和普通的野兽没有多大的区别，要说有，大概就是它们的实力和凶残程度了吧，这些是根植在它们基因里面的、无法改变的特性。

　　面对可怕的超级热射线，这些虫族明显的感觉到死亡，它们不得不避开超级热射线，而想要避开超级热射线，就必须得不停的往前面跑。

　　于是，这块土地上，出现了这样滑稽的一幕。

　　一个穿着紧身衣的超人克拉克在空中飞行，他的眼中释放出超级热射线，不断的驱赶这些虫族，而虫族在超人克拉克的驱赶下，朝着某座城堡的方向冲去。

　　“这样做就行了吗？”汉考克从远处飞来，望着不断做事的超人克拉克，有些不满，“要我说，我们应该直接冲过去，逼他们交出原力的修行方法。”

　　什么阴谋诡计，汉考克才不喜欢，他喜欢的是直来直往，用自己的拳头解决问题。

　　“还需要再等等。”超人克拉克答道，虽然口中在说话，但他没有任何停手的迹象，他的双眼，不断的射出超级热射线，在地上形成一道道纵横交错的伤痕。

　　“等到什么时候？”汉考克眉头皱得更厉害了，“这里到处都是虫子，无聊死了。”

　　“你不是很喜欢战斗吗？和这些虫子战斗就是了，正好发泄你那旺盛的精力。”超人克拉克道。

　　“我是喜欢战斗没错，但我可不喜欢虐这些垃圾，这些垃圾虫子连一个像样的反抗都没有，根本就是一群垃圾。”汉考克撇撇嘴，偶尔的屠杀很爽，但是屠杀久了，他也会变得烦躁，因为不断的重复着一种动作，相当得无聊，他根本就提不起任何兴趣和这些弱小的虫子战斗。

　　“我们什么时候才可以出手？”

　　“等到陛下得到了自己想要的东西之后，我们就可以尽情的战斗了。”超人克拉克目光一凝，一道比刚才还要凝实千百倍的超级热射线散发出来，随后便中断了超级热射线。

　　“到了这里就好了，这些虫子会自己去选择自己的敌人，我们只需要看着它们，不让它们跑回来。”


第591章 摧毁所有的宇宙飞船

　　新书的类型差不多定了下来，是重生成蝙蝠的小说，里面参杂了大量的超级英雄，这次我保证，不会把地球君玩坏了。

　　刺蛇在欧比旺·克诺比的压制下，根本就没有任何动手的余地，它连续几次发动攻击，都被欧比旺·克诺比用一种最简单的方法压了下去，反倒是原本连刺蛇都恐惧的卢克，慢慢的摆脱了恐惧，开始燃烧起属于自己的热血。

　　“战斗，战争，为了和平和公正。”卢克举起光剑，目光落在刺蛇的身上。

　　这并不是卢克的真正目光，实际上卢克的眼睛已经被黑布蒙上了，只是当卢克面对刺蛇的时候，给人一种他看得见刺蛇的感觉。

　　“这就是原力。”欧比旺·克诺比见到自己激发了卢克对原力的运用，满意的笑了起来，“虽然还只是很粗浅的运用，但是随着时间的推移，又一个大师会升起，不，卢克甚至会超越他的父亲，超越西斯大帝，成为最强的绝地武士。”

　　欧比旺·克诺比看着卢克，目光坚定，当初发现卢克的天赋之后，他就决定呆在这里，等待着卢克的觉醒，他要教导卢克，要做他的引路导师，要见证一段传奇。

　　“天行者卢克，这个名字注定在宇宙中到处流传，他的名字，注定是一个传奇。”

　　嘶！嘶！

　　刺蛇伸出自己的舌头，原本就凶残的目光，更加凶恶了起来。

　　“来吧，刺蛇，让我看看你的实力，你会成为我通往绝地武士的踏脚石。”

　　“来吧，刺蛇，用你的生命来成全我的功绩，来见证绝地武士的诞生。”

　　“每一个绝地武士，都是一位勇士。”

　　卢克握着光剑，紧张的面对着刺蛇，他不断的感应，感应刺蛇的行为，不通过眼睛，而是通过气、通过原力。

　　嘶！嘶！

　　刺蛇猛地动了起来，它如同一条灵活的蛇，猛地滑行了起来。

　　“死吧。”卢克大吼一声，手中的光剑挥舞，身形对冲过来，眨眼间错开。

　　嘶！嘶！

　　刺蛇嘶嘶的吼叫着，简直就不敢相信，它会输给一个刚才还恐惧他的毛头小子的身上。

　　缓缓的，刺蛇的身体缓缓的滑落，头和身子分离，墨绿色的血液，从伤口处散落出来，散落在地上，发出滋滋的声音。

　　“我赢了。”卢克一把扯下蒙住自己眼睛的黑布，看着倒地的刺蛇，脸上浮现出兴奋的表情，“我赢了，我居然赢了。”

　　他觉得太不可思议了，他居然胜利了，刚才他还在害怕这只虫子，下一刻，就胜利了。

　　经此一战，他忽然有了勇气了，他忽然觉得，虫族其实并不可怕，他只要一往无前，就可以战胜任何人。

　　“恭喜你，卢克，恭喜你跨过心底的障碍，走向成为绝地武士的道路。”欧比旺·克诺比微笑着说道。

　　“我难道还不是绝地武士？”卢克愕然。

　　“当然不是。”欧比旺·克诺比轻轻一笑，“绝地武士并不仅仅是有勇气就可以了，绝地武士是公正和和平的使者，你必须通过了这个考验，才可以成为一名真正的绝地武士。”

　　“那么你什么时候考验我。”卢克着急的说道，他已经迫不及待的想要成为一名绝地武士了。

　　“考验你的不是我，而是子民。”欧比旺·克诺比嘿嘿一笑，“想要成为一名绝地武士，你必须用自己公正和和平的行为，来赢得民众的赞扬，只有这样，你才可以成为一名绝地武士。”

　　“不过在此之前，我们应该离开这里。”欧比旺·克诺比的脸色有些不好看了，在他的感应中，大批虫族从远处过来了。

　　不过这批虫族看起来相当的散满，数量虽然多，但是各自的方向并不一样，可以看得出，并不是刻意针对他们的。

　　“不过即便不是刻意针对我们，等我们暴露了，依然会有很大的麻烦。”欧比旺·克诺比沉声说道。

　　虫族的贪婪，谁都知道，只要是它们发现的食物，都不会放弃，不到嘴中，是绝对不会善罢甘休的，如果仅仅只是这样也没什么威胁，毕竟对于他们来说，这些新生的虫族，实在是有些弱小，但是一旦让一只虫族发现了他们，这只虫族肯定会引来虫族大部队，到时候麻烦就大了。

　　“卢克，我们走，一大波虫族过来了。”欧比旺·克诺比拉着卢克，从城堡里面走出去。

　　叶南见状，立即跟了上去。

　　一走出城堡，立即看到了漫山遍野的虫族，这些虫族分散的厉害，但是一眼望过去，还是感觉数量众多。

　　“卢克，叶南，你们跟我来。”欧比旺·克诺比打着招呼，转过拐角，将一张油布掀起来，露出里面的一辆飞行艇。

　　卢克见状，眼睛一亮，这个飞行艇他见过，是银河帝国内部出产的一种非常棒的飞行艇，虽然时代久远，可名气一直未减。

　　“你居然有这个。”卢克连忙坐了上去，手在飞行艇上面摸来摸去，十分欢喜。

　　他虽然不是一个狂热的爱车份子，但他还是爱车之人，对于这些经典的名车，可是相当的喜欢。

　　“这个是当年丽亚公主的父亲送给我的，当初我在他手底下做事，得到了不少的馈赠。”欧比旺·克诺比笑着说道，“你们坐好了，我要冲出去了。”

　　“好的。”叶南一屁股坐了上去，然后系好安全带，等待着欧比旺·克诺比到来的即将疯狂。

　　“走咯。”欧比旺·克诺比大喊一声，声音兴奋异常。

　　只听到嘟的一声，悬浮艇猛地漂浮了起来，两个具有强大动力的推进器，激发出强大的能量，咻的一声，飞了出去。

　　悬浮艇的声音，很快就吸引来了虫族的目光，它们望着自己眼皮底下的猎物，十分的兴奋，小狗、刺蛇，两种不同的虫族，开始朝着逃生艇奔跑过去。

　　按照道理说，生物是永远都追不上机械的，但是这个定理，在虫族的身上失效了，以虫族的速度，它们居然紧紧的咬在悬浮艇的后面，死追不放。

　　“这些该死的虫族。”卢克提起手中的光剑，对准后面一砍，将一只追上来的刺蛇给砍成两半。

　　“虫族的速度快我是知道的，不过它们的速度这么快，我倒是不清楚。”欧比旺·克诺比抓了一下自己下巴处的胡子，“不过也没什么关系。”

　　欧比旺·克诺比将悬浮艇的速度开到最大，缓缓的拉开距离，将这群虫子摆脱掉。

　　一路上挡在前面的虫子，都被欧比旺·克诺比杀死，偶尔有漏网之鱼，也被卢克干掉，渐渐的，虫族变得稀少了起来，他们知道，他们摆脱了虫族。

　　“没想到欧比旺·克诺比的城堡里面还有悬浮艇，并且这个悬浮艇的速度可以击败虫族的速度。”叶南在心底暗道，他的这个计划，可以算是无功而返了，“看样子还得寻找机会，亲自出手，不过这个时机，得好好把握以下。”

　　叶南在心底不断策划新的阴谋，一个个念头从脑海中闪过，寻找一个合适的时机。

　　“这些虫子，来得有些蹊跷。”见到虫子的危机过去了，欧比旺·克诺比也松懈了下来，他开始思考起，这些虫子为什么会来这里。

　　如果是一只虫子，他可以理解为偶然闯进来的，但是如此数量的虫子，就绝对不会是偶然闯进来的了。

　　因为原力的庇护，菌毯并没有延伸到这里，也就是说，虫子根本就不知道这里有大量的人类，从某种程度上来说，这里相当于是虫族的视角盲区，可是这个视角盲区，却一下子涌进来这么多的虫族，这简直就是不可思议。

　　“要么是原力的庇护失效了，要么就是有人在驱赶这些虫族，利用这些虫族。”欧比旺·克诺比闭上眼睛，然后睁开来，“原力的庇护并没有消失，原力虫一直都在这里，那么到底是什么人，在驱赶这些虫族？”

　　“沙人？不可能，虽然我把沙人吓跑，他们肯定会来报复，但是他们绝对没有这个本事驱使虫族。”

　　“帝国军？有可能，帝国军和虫族虽然是敌人，但是帝国也有研究过虫族，说不定他们研究出一些可以误导虫族的东西。”

　　欧比旺·克诺比心底不断的思考着，最后将这个幕后黑手锁定在银河帝国的手上。

　　毕竟他和银河帝国的帝国军战斗了那么久，帝国军使出这等的手段来收拾他，也不是不可能的事情。

　　“看来我必须尽快带着卢克去阿尔德兰，只有到了那里，才会安全一些。”欧比旺·克诺比闭上眼睛，启动悬浮艇的自动驾驶模式。

　　“超人克拉克，找到这附近的小镇，把所有可能通往其他星球的宇宙飞船，都给我摧毁掉。”叶南发动超级腹语能力、和超人克拉克进行交谈。

　　“摧毁到全部的宇宙飞船吗？”超人克拉克的声音回响在叶南的耳边。

　　“是的，摧毁所有的宇宙飞船，不管它们在哪里，都要摧毁，我们的除外，克拉克，我相信你有这个实力。”叶南道。

　　超人克拉克有超级透视眼，即便是将宇宙飞船隐藏起来，超人克拉克都可以找到，再加上超人克拉克的超级速度，他完全可以抢在欧比旺·克诺比的前面，将宇宙飞船摧毁，从而将他们困在这个星球上。

　　“是，陛下。”


第592章 捣鬼莫斯埃斯利机场

　　“莫斯埃斯利机场，这里是最后一个。”

　　超人克拉克悬浮在空中，看着下面的莫斯埃斯利机场，超人克拉克的脸上，挂起一丝笑意。

　　这是最后一个可以离开这个星球的地方，只要将这里摧毁了，卢克和欧比旺·克诺比就都离开不了这个星球。

　　“这次让我动手吧。”汉考克露出一丝兴奋的笑意，“听说这里有很多外星人。”

　　“是的，这里是银河帝国的帝国军所无法笼罩到的地方，在这里，汇聚了很多文明的偷渡客，他原本是泛银河联盟一些文明私底下交易各种文明技术、货物以及从上古遗迹里面挖掘出来的东西等等，总之是鱼龙混杂。”

　　“鱼龙混杂的后果就是里面可能隐藏着高手。”汉考克掰着自己的骨头，掰出一声声脆响，“我最喜欢和高手交手了。”

　　超人克拉克闻言眉头一皱，虽然舒展开来，“你自己速度快点，陛下他们即将过来了。”

　　“放心好了。”汉考克从天上飞下去，降落在地上，那类似于鸡、无毛，单腿的生物，在汉考克到来的时候，四处逃窜。

　　看着人流冷清的聚集地，大叫一声。“愚蠢的外星人们，出来吧，和我战斗，胜者生，败者死。”

　　“果然是这样。”超人克拉克不由的飞远一点，远离这个丢人现眼的家伙。

　　汉考克的声音很大，大到整个莫斯埃斯利机场都听到了，不过那些人可没有看到汉考克是从天上飞下来的，他们只知道汉考克是一个疯子，仅仅是看了他一眼，就各自去做各自的事情了。

　　“一对一的单挑还是一群人单挑我一个，都随便你们，总之就是要让我感觉到战斗的乐趣。”

　　汉考克掰着手指，一声声脆响，从他的骨头上传出来，这一路上，他太无聊了，连活动活动筋骨的人都没有，无论是虫族还是超人克拉克，都无法让他尽兴，当然是太弱了，而后者太强了。

　　太弱了，他连兴趣都没有；太强了，会虐待他，他可不是找虐的，他最喜欢的是不强不弱的，最好是和他差不多的强大的对手，只有这样，他才可以畅快淋漓的战斗，不用担心虐人和被虐。

　　如果是在时空帝国，有无穷无尽的生物供他挑战，他可以尽情的挑选对手，从而选择出和自己匹敌的人。

　　可惜在这里，他找不到，新生的虫族，始终只是新生，它们脆弱得可怜，而漫长的宇宙旅行，早已经让他寂寞得想要发疯。

　　汉考克嚣张的话语，终于引来了外星人的注意，一个类似于狮子的人，从远处走了过来。

　　这个人穿着人类的裤子，但是上半身是纯粹的狮子模样，看起来十分强壮。

　　“你这个黑鬼，从哪里来的。”狮子人道。

　　因为记忆是虚假的关系，汉考克并没有关于黑人历史的记忆，不过即便是这样，他也知道眼前这个狮子模样的人是在骂他。

　　“啧啧，四条腿的狮子变成两条腿了，世界之大，无奇不有。”

　　常说男人有三条腿，汉考克硬说狮子人只有两条腿，这是百分百的侮辱，侮辱他身为一个男人的尊严。

　　“我要和你决斗。”狮子人大怒。

　　“来吧。”汉考克高兴的说道，他的本意就是想要战斗，现在终于来个人挑衅自己，他心里不知道有多么的开心。

　　狮子人吼了一声，直接冲了过来，双脚踩在地上，扬起一阵阵灰尘。

　　“速度太慢了。”汉考克摇摇头，身形一闪，消失在狮子人的目光里面。

　　“人呢。”正冲着的狮子人忽然停了下来，左右望去，根本就看不到汉考克的人在哪里，这让他有些丈二摸不着头脑。

　　“你在找我吗？愚蠢的狮子。”汉考克的声音从狮子的后面传来，同时他的身影，也出现在狮子人的身后。

　　“你这个混蛋。”一滴冷汗，从狮子人的额头上落下来，他甩手一挥，反手就是一拳，击像汉考克。

　　汉考克伸出手，抓住狮子人的拳头，摇头叹息一声，“太弱了，你的拳头太弱了，软绵绵的一点力气都没有，没吃饭吗？”

　　狮子人的拳头被汉考克接住，使力了两次，却发现对方的手跟个铁块一样，硬邦邦的，根本就无法挣脱。

　　“你给我松手，松手。”狮子人不停的甩着手，想要摆脱汉考克，可是汉考克的力气太大了，他的手，就像是铁铸一样，根本就摆脱不了。

　　“松手？可以。”汉考克轻轻一笑，将狮子人往天上一仍，然后手一松，拍拍手掌，“他说松手的，和我无关。”

　　“哦！”围观的群众齐齐发出呼喊声，一脸呆滞的看着空中，看着早已经失去了人影的狮子人，想要找到他。

　　“还有谁。”

　　汉考克霸气侧漏的问了一句，围观的群众立即连连后退，生怕自己被汉考克选上，坐一次免费的宇宙飞船。

　　“够了。”超人克拉克从空中飞了下来，“汉考克，我们的时间不多了，陛下就要过来了，如果在他过来的时候还没有摧毁这里的宇宙飞船，我们会受到责罚的。”

　　“可是我还没有爽够呢。”汉考克不满的说道，刚才还只是开胃菜，甚至连开胃菜都算不上，他可不愿意就这样把这里的外星人全部都玩死。

　　“这是陛下的命令。”超人克拉克强调‘这是陛下的命令’。

　　“好吧。”听到超人克拉克这样说，汉考克也没有拒绝的余地了，他扭过头，对着那群害怕的外星人说道：“你们都听到了吧，我即将摧毁你们这里的全部宇宙飞船，如果不想被困在这颗星球上的话，就全部都出手吧，将我击败，才可以保住你们的宇宙飞船。”

　　“这个疯子是哪里来的。”

　　“他说要摧毁宇宙飞船？脑残了吧。”

　　“一个人挑战我们全部，这个傻子。”

　　围观的人顿时议论纷纷，本来和他们没有关系的事情，一下子扯上了关系，他们再也不能够淡定，一个个纷纷出声鄙视汉考克，给自己壮胆子。

　　刚才汉考克的表现他们可都是看在眼里的，那个狮子人到现在都没有落下来，鬼知道是不是扔到外太空去了，面对这样一个变态，他们可不敢亲自动手。

　　汉考克的声音很大，渐渐的，莫斯埃斯利机场和附近的聚集地的一些人，都赶了过来，渐渐的，这里的人比刚才还要多出几倍。

　　这些人有的是其他文明的人，通过这里的中转站，和其他文明做一些私底下的交易，毕竟原本的泛银河联盟平台，价格实在是有些高昂，而黑市，则少许多。

　　另外，在这里也可以贩卖自己本文明的货物，换取另外一个文明的金钱，再通过金钱来私底下购买一些违禁品，这样比直接购买，还要划算许多。

　　不过随着银河帝国的成立，泛银河联盟内部大部分都并入银河帝国里面，这里也就慢慢的荒废了起来，渐渐的变成了不愿意臣服在银河帝国旗下的反叛军的一些联系地。

　　就这样，这里慢慢的衰败了下来，在衰败的同时，却又更加鱼龙混杂了起来，各种各样的文明的人在这里聊天喝酒，四处交换和打探情报。

　　只是今天，来了一个狂妄自大的人，这个人还扬言要砸场子，如果不是他刚才表现出来的力量，恐怕大家早就一拥而上，将他分尸了。

　　不过即便是这样，他们也蠢蠢欲动。

　　“我们的武器厉害，大家可以一起上，将他打成渣。”不知道是谁喊了一句话，立即引来了一片反响。

　　无数的奇形怪状的外星人拿出自己的武器，有的是激光枪，有的是子弹枪，有的是水枪，还有喷火的枪，在一声令下后，无数的子弹飞过来，花花绿绿的，将汉考克和超人克拉克淹没。

　　“又不是我出手的，我被殃及池鱼了。”超人克拉克抱怨了一声，从铺天盖地的攻击下走了出来。

　　“怎么可能。”射得正欢快的外星人看着没事一样的超人克拉克，简直就不敢相信，其实也不能说没事，因为超人克拉克从外表上来看，是相当的狼狈，他身上的衣物基本上被这些人的攻击给干掉了，露出一身结实的肌肉。

　　“汉考克，如果你再不出手收拾他们，我就亲自出手了。”超人克拉克双手抱胸，冷漠的看着面前的这些人。

　　“我明白。”汉考克忽然出现在超人克拉克的身边，和超人克拉克的狼狈比起来，他身上可谓是连一丁点的伤痕都没有。

　　“你们这些人，可以受死了。”汉考克怪叫着冲了上去，一拳一个，将人打飞了出去，任何敢于阻拦在飞人后面的人，都会被飞人身上传来的力量打飞出去，不过几分钟的时间，就没有一个站着的人了，因为站着的全部都被汉考克给打飞了出去。

　　“剩下的东西，就看你的了。”汉考克击败了这些人，心里有些不爽：“这群人，都是废物。”

　　“嗯。”超人克拉克点点头，双眼中，发射出红色的超级热射线，扫到哪里，哪里就起火，偶尔还会发生出一阵阵轰隆的爆炸声，这是因为超级热射线扫到了易爆物品上面，不过一分钟的时间，整个莫斯埃斯利机场就都陷入了爆炸声中。

　　“最后一个捣毁了，我们走。”


第593章 误导

　　卢克和欧比旺·克诺比还有叶南一行人开着车、兜着风，急速行驶在崎岖的山路上，不过悬浮汽车的优点在于它不需要平稳的公路，因为是悬浮的关系，即便是地面上有许多石子也没有关系。

　　“我们快要到了莫斯埃斯利机场了，不过到了那里就需要小心一些，那里是整个帝国最藏污纳垢的地方。”

　　欧比旺·克诺比双手抱胸，手摸在自己的下巴处，道：“本来以为是邪恶的帝国军在背后作祟，但是现在看来，不是的。”

　　“为什么？”卢克问道，他原本听了欧比旺·克诺比的分析，觉得欧比旺·克诺比说的很对，现在欧比旺·克诺比又推翻了自己的话，一下字就迷茫了起来。

　　“按照叶南说的，帝国军的目标是死星设计图，既然是死星设计图，他们肯定会一个一个地方去搜索，而我们路过的地方，他们可都安静的生活着。”欧比旺·克诺比意有所指的说道。

　　帝国军从来都不把人命当做是人命，他们采取的是宁可错杀一千、也不放过一个，像卢克叔叔婶婶所在的地方，帝国军是绝对不会放过的，但是他们现在放过了，这不符合帝国军的一贯作风。

　　“而且这个星球上到处都是虫族，虽然这些虫族才刚刚孵化，战斗力普遍不强，不过这也代表着虫族大部队随时可能降临，以帝国军的战略，他们是不可能和虫族正面战斗的。”

　　在还有泛银河联盟的时候，银河帝国因为内部叛乱不断，在面对虫族的时候显得十分弱势，基本上不会正面面对虫族，现在在有着变成虫族大本营趋势的这个星球，他们理应不会过来。

　　“那么虫族的到来，真的只是虫族自己的行动？”欧比旺·克诺比心中猜测，但是很快就自我否认了，“不，不可能的，这里有原力的庇护，空气中，充斥着原力虫，作为原力虫故乡的这里，绝对不会是虫族可以染指的。”

　　叶南知道这到底是怎么了，不过叶南并不会说出来，他随便欧比旺·克诺比和卢克去猜测去，他只需要弄明白了全部的原力技巧，卢克和欧比旺·克诺比，就都没有存在的价值了。

　　很快，悬浮艇就开到了莫斯埃斯利机场的上方，通过这里，可以看到下面的莫斯埃斯利机场。

　　“怎么回事。”欧比旺·克诺比脸色铁青的看着一片红光的莫斯埃斯利机场，心里很震惊，“到底是谁，毁灭了莫斯埃斯利机场。”

　　莫斯埃斯利机场是检查最容易过的机场，这里的守卫基本上是混干饭的，通过这个机场，他们可以轻而易举的离开这个星球，前往丽亚公主的故乡，可是现在，这个机场被摧毁了，他想要离开，就必须得废一番功夫。

　　如果仅仅只是这样还好，欧比旺·克诺比最怕的就是捣毁机场的人是帝国军，那样的话，他们可就真的无法离开这个星球了。

　　“从火焰上看，不像是虫族，那么帝国军的可能性最大。”欧比旺·克诺比不由的叹息一声，帝国军毁灭了这个机场，就代表着帝国军发现了一些东西，他们想要严格控制这个星球的出入，只要他和卢克无法离开这个星球，他们迟早会被帝国军找到的。

　　“只是他们控制这个机场就行了，为什么要毁灭这个机场，莫非不是帝国军，而是其他的人，可是其他人这么做，又是为什么？”欧比旺·克诺比本能的看了叶南一眼，看着神色惊讶的叶南，在心底暗道：“刚才那个感觉是怎么了，莫非是他？可是不想啊，丽亚公主是不会欺骗我的。”

　　在欧比旺·克诺比在心底自言自语的时候，叶南也不像他表面上那么惊讶，“欧比旺·克诺比居然注意到我了，这是绝地武士的预感吗？不过不信任自己感觉的人，可是会吃亏的。”

　　叶南在心底窃喜，表面上见到的、听到的，都有可能欺骗人，但是一个人的预感，却绝对不会欺骗自己，尤其是一个强者的预感，越是强者，他的预感就越是准确。

　　“现在我们应该怎么办？”卢克在飞行艇上并没有下来，对于莫斯埃斯利机场被捣毁，他并没有任何感触，在他眼中，想要离开这颗星球，到处都可能，根本就没有必要因为一个机场的毁灭而担心。

　　卢克之所以出现这个想法，完全是因为他之前还是一个地地道道的农民，他的思想，到现在都没有彻底转变过来。

　　“去其他的机场，如果实在不行的话，就去找一些私人飞船，看下可以离开这里吗？只要离开了这里，帝国军想要找到我们，几乎是不可能的。”欧比旺·克诺比招呼着卢克还有叶南，“我们走。”

　　悬浮艇缓缓的开动，重新赶了回去。

　　……

　　一圈过去了，星球上所有的机场都被捣毁了，连一艘私人飞船都找不到，用一个老板的话说就是两道激光落在宇宙飞船上，然后宇宙飞船就发生了大爆炸。

　　“看来是有人成心不让我们离开这里。”欧比旺·克诺比的脸色很不好看，一圈下来，他发现所有的宇宙飞船连同机场一起被摧毁了，而摧毁的力量，是两道红色的激光。

　　“不过他们是什么人，目地又是什么。”欧比旺·克诺比感觉自己头都大了，他感觉现在的情况已经是扑朔迷离。

　　作为最大的嫌疑人银河帝国，其本身是不会用激光这种手段的，倒不是说他们没有激光这种手段，而是因为激光的距离太远的话，想要瞄准是一个很困难的事情，毕竟激光不是导弹，导弹自带追踪装置，可以在一定范围内改变自己的方向，激光只是一条直线，不会自动改变。

　　想要击中瞄准，首先需要瞄准目标，可是根据目击人所说，他根本就没有看到任何战斗机和其他的飞行器在附近，这么远的距离，想要瞄准，可不是一个简单的事情。

　　他哪里知道超人的目光比最厉害的扫描器还是厉害，不仅仅超级远，还可以透视，他的超级热射线是纯粹的看哪里打哪里，绝对不会偏差一分一毫，当然，有外力干涉的情况除外。

　　“叶南，你们被袭击的时候，可有发现其他文明的人？”欧比旺·克诺比忽然问道，“比如说穿得奇形怪状的，或者说是其他的特殊的生物。”

　　找不到答案的欧比旺·克诺比只得将目标移向叶南，希望从叶南这里得到一点半点启发。

　　自从银河帝国宣布合并的消息，整个银河系就到处都是动乱，帝国军和其他的外星人联合起来，也是有可能的。

　　没办法，除了帝国军和虫族，他实在是想不到有什么人会毁掉所有的宇宙飞船。

　　而虫族，基本上是可以排除了，不仅仅是原力的庇护，还因为在各大机场上，散落的尸体，这些尸体可是虫族的最爱，如果是它们出手的话，这些尸体是绝对不会留在这里的。

　　“奇形怪状的生物吗？我不清楚。”叶南摇摇头，“在宇宙飞船里面，除了一个黑勋爵，和其他的一些帝国军，就没有看到其他的奇形怪状的生物了。”

　　“没有奇形怪状的生物了？”欧比旺·克诺比眉头微微一皱，“这就奇怪了，怎么会没有奇形怪状的生物呢。”

　　“如果不是帝国军，又有谁，会这么做。”欧比旺·克诺比想不出来了，面对如此诡异的局势，他这个老家伙都感觉自己的脑袋不中用了。

　　“会不会是邪恶的帝国军勾结其他的外星势力做的？”叶南提出一个想法，“我记得当初和我一起的两个人，就是外星人。”

　　叶南决定抛出超人克拉克和汉考克，撇清自己的关系，然后让超人克拉克和汉考克来取走他们的血液，自己则是跟在欧比旺·克诺比和卢克的身边，打算在适当的时候，帮他们一把，自导自演一出戏。

　　“当初和你的两个人。”卢克疑惑的问道，“你们不是一起的吗？”

　　“就是要你说这句话。”叶南心底窃喜，面上却道：“我和他们不是一起的。”

　　“当初飞船降落下来，我和r2机器人还有po机器人在一起，不过我们被穿着黑袍的矮子抓起来了，在房车里面，我认识了那两个人。”

　　叶南慢慢的解释，“其实说认识，也不能够说认识，我们仅仅是交谈了几句话而已，不过他们好像不怎么善于健谈，对了，我听说他们两个都有一些特殊的能力，我记得那个白色大个子，盯着铁块看的时候，铁块会发光发热，然后融化。”

　　“不过他们的那个能力，和那个老板说的激光不是同一个，也许是他们的能力消弱了吧。”

　　“能力消弱了？”欧比旺·克诺比抓住叶南的这句话，眉头深深的锁了起来，“看来我们还需要去找他们。”

　　“卢克，叶南，我们走，去找那群土著。”


第594章 斩断

　　“终于要战斗了吗？”

　　汉考克从空中缓缓的落下，眼中的兴奋，到现在都没有退去。

　　“没错，刚刚陛下传来消息，卢克和欧比旺·克诺比来找我们了。”超人克拉克冷静的说道，“从陛下传来的话中，卢克是不需要去注意的，他只是刚刚学习原力的菜鸟而已，不过欧比旺·克诺比这个家伙，十分难缠。”

　　“难缠？我最不怕难缠了。”汉考克满不在乎的说道：“那个老头，身体就和普通人一样弱。”

　　“他的身体的确和普通人一样弱，但是他的攻击很强大，陛下说，最强大的绝地武士，可以一击摧毁一个星球，虽然不知道他的实力如何，但是能够被陛下称为大师，恐怕也不会弱到哪里去，所以还是不要小瞧他为好。”超人克拉克谨慎的说道。

　　本来他对于这个叫做欧比旺·克诺比的人也是轻蔑，不过从陛下也想要去学习原力来看，恐怕这种叫做原力的能量，有几分厉害，而作为原力大师的欧比旺·克诺比，肯定不会太弱，这样，他的心底就有了一丝警惕，再加上叶南不断的让他谨慎，他对欧比旺·克诺比的估算，已经到了一个极高的地步。

　　“如果你害怕的话，就让我去动手吧。”汉考克不屑的撇撇嘴，对于超人克拉克的谨慎，表示瞧不起。

　　“你想要自己单独一个人上吗？”一下子，熟悉汉考克性格的超人克拉克，怎么不知道汉考克是故意这样说的，其目地就是为了他让开，让自己上。

　　不过作为和汉考克一起为陛下服务的超级英雄，他必须得提醒一下，“注意尺度，陛下要的是一个受伤的欧比旺·克诺比，而不是一个死亡的欧比旺·克诺比。”

　　“这么说，你同意了？”汉考克喜出望外，他在听到超人克拉克揭穿他想法的时候，心里还有些忐忑，害怕超人克拉克不同意，到时候又不能爽一下了，没想到克拉克居然直接同意了。

　　“我可不是你这个战斗狂。”超人克拉克无所谓的耸耸肩，作为一个超级英雄，超人克拉克其实并不喜欢战斗，他更喜欢做一名记者，不知道是怎么回事，他就是有这个想法，就好像是一种本能，就好像是他本来就应该成为一个记者。

　　不过他也明白，他是超级英雄，从他诞生的那一刻起，他就注定为叶南服务，他必须遵从叶南的命令，叶南是他的陛下，是他的主宰。

　　两种矛盾，让他在为叶南服务的同时，轻易不会出手战斗，他只会在一边看着，帮助自己的同伴压阵，只有在同伴不行的时候，才会出手，其他的时候，轻易不会出手。

　　“太棒了。”汉考克兴奋得大声喊了出来，他一脚踩在地上，一阵天摇地晃，仿佛大地在他的脚下颤抖一样，一道道裂缝，在岩石上浮现出来，虽然细小，但却深不可见底。

　　一艘悬浮艇，从远处急速飞过来，在这阵天摇地晃传来后，停了一下，再度开过来。

　　“这些人，似乎知道我们要来。”欧比旺·克诺比睁开眼睛，看着远处，眼里闪过一丝迷惑，“莫非是和我一样，可以利用原力虫来感知？”

　　“刚才那个摇晃，是什么？”卢克好奇的问道，刚才忽然间就天摇地晃了，仿佛整个世界，都在摇晃，那种感觉，让人窒息。

　　“是我们要寻找的人出手，或者说是向我们示威也行。”欧比旺·克诺比冷静的说道：“他们感知到了我们的到来。”

　　“莫非对方也是绝地武士？”卢克大惊失色，本来对于欧比旺·克诺比可以通过原力虫，感知到万里之遥的敌人很吃惊，而对方也能够这样做，岂不是说对方是不弱于欧比旺·克诺比的绝地武士。

　　要知道，他们可是有两个人，而他们这里能够战斗的，就只有一个人。

　　很明显，卢克并没有把自己算成一个战斗力，对他来说，战斗什么的，还是有些遥远。

　　“对方是不是绝地武士，我也不清楚。”欧比旺·克诺比摇摇头，“这里是原力虫的家乡，空气中含有大量的原力虫，这些原力虫可以增幅绝地武士对原力的感应能力，也可以阻拦其他的外星人在这里的感应能力，不管这种能量是天赋还是什么，都可以有效的阻隔，哪怕是虫族的菌毯和未知的蕨类植物，都可以将他们阻拦在外面。”

　　“按照道理来说，如果他们不是绝地武士，他们是不可能发现我们的。”

　　“可如果说他们是绝地武士，也有些不对，我没有在他们身上感觉到原力的痕迹，不知道是不是隐藏了。”

　　“那我们现在怎么办。”卢克开始有些焦躁不安了起来，没有经历过叔叔和婶婶惨死的他，对于帝国军并没有什么仇恨，自然而然的对于摧毁机场的人没有太大的恶感。

　　对于他来说，只要这里在一段时间没有和外界联系，自然会有人来找这里，然后修复机场，反正他的叔叔说他明年才可以离开这颗星球，出去闯荡。

　　至于欧比旺·克诺比口中他父亲的死，他倒是没有什么感觉，毕竟这个年代实在是太久远了，久远到他心里就只有一丁点的仇恨。

　　“过去问问。”欧比旺·克诺比摸摸自己黑乎乎的胡子，“如果对方摧毁机场，目标不是我们的话，我们可以再等等。”

　　一开始，他是打算教训一下这些摧毁机场的人的，不过现在看到对方的实力，他就改变了主意，和强大的敌人对抗，实在是不明智，尤其是在敌我未分的时候。

　　隐居这么多年，早已经把他的锐气消磨得干干净净了，他现在唯一想做的，就是指导卢克，让他继承自己的衣钵，成为一名原力大师，争取成为整个宇宙，最强大的绝地武士，一击摧毁一个星球。

　　在没有完成这个愿望之前，他是不会轻易结下强敌的。

　　“那个方法虽然好用，但是还具有一些不确定性，原力的奥秘，还真是无穷无尽。”欧比旺·克诺比叹息一声，为自己而叹息。

　　他虽然被称呼为大师，看似到了绝地武士的顶端，但实际上只有他明白，不仅仅大师之间有很大的差距，大师之上，也有更高等级存在，外人一直认为绝地武士一击摧毁一个星球，只是绝地武士的一个传说，是绝地武士给自己脸上贴金，但实际上，他明白，绝地武士的确能够摧毁一个星球，甚至他认为绝地武士一击摧毁一个星球，也不是绝地武士的终点，因为他看到了原力的另外一面了，原力的浩瀚无疆，让他意识到，摧毁星球，绝对不是原力的终点。

　　在欧比旺·克诺比叹息的时候，悬浮车已经到了超人克拉克和汉考克的面前。

　　超人克拉克面色如常，并没有因为欧比旺·克诺比的到来而有任何变化，倒是汉考克的脸上浮现出跃跃欲试的神色。

　　“你们终于来了，我等你们很久了，来战斗吧。”汉考克直接下了战斗宣言，“听说你们绝地武士很厉害，那就拿出你们的厉害来。”

　　“你们绝地武士？”欧比旺·克诺比从汉考克的嘴中得到了自己想要的答案，非但没有任何高兴，反而皱眉。

　　“你不是绝地武士？那你们是怎么知道我们要来找你的。”

　　“很简单，你们的一举一动，都在我们的监视之中，而且你们之所以可以找到我们，也是我们故意让你们找到的。”汉考克直接回答，没有丝毫的隐瞒。

　　“介绍一下，这位是超人克拉克，拥有超级视力和超级听力。”汉考克介绍道。

　　“你们居然是这样的人。”叶南忽然插嘴进来，只看到他一张脸，涨得通红，“你们当初还说自己……。”

　　叶南的手臂无意识的挥动，像是想要说什么，但是却又忍住不肯说的表情，十分的纠结。

　　“把我和你们的关系在明面上切断。”叶南的超级腹语发动，指使超人克拉克和自己演双簧。

　　“当初的事情，只是想要明白绝地武士在哪里，所以才会和你进行接触，不过没想到在那种情况下，你都不肯说出绝地武士的位置还有死星设计图的秘密。”超人克拉克的嘴角弯起一丝邪笑，“说到底，还要谢谢这位卢克先生，如果不是他把你买走，我们还不知道怎么处理你呢。”

　　“要知道，我们的时间可是很宝贵的，浪费在你的身上一个晚上，却没有获得任何成果，我们已经是很不耐烦了，在我们犹豫要不要对你出手，逼迫你说出死星设计图和绝地武士的行踪的时候，卢克买走了你。”

　　“于是我便利用我的能量，来监视你的一举一动，噢，忘记告诉你了，虫族也是我们驱赶过去的，为的就是想要试探一下绝地武士的能力。”

　　“可惜，那些虫族实在是太无能了，居然让你们跑掉了，这样我们就只能够亲自出手了。”


第595章 战

　　风声怒吼，吹遍整个岩石层，一道深不可测的裂缝，以汉考克为中心，向四周扩散，这条裂缝很细，但是从上往下看，却给人一种阴测测的感觉。

　　叶南的脸涨得通红，整个人都颤抖了起来，嘴中不停的喃呢，“是我的错，是我对不起公主殿下，是我对不起欧比旺·克诺比大师，是我的错，全部都是我的错。”

　　从小到大，叶南的声音越来越响亮，声线也在微微颤抖，一股悲凉的气氛，渐渐的在空中弥漫开来了。

　　“不是你的错。”卢克也受到了悲凉的气氛感染，他忽然生出了同情叶南的感情，“如果说这是你的错的话，那么也是我的错。”

　　“如果不是我把你买下，兴许你还可以保有秘密，对于现在的遭遇，我也需要负责的。”

　　“你们两个都给我闭嘴。”欧比旺·克诺比暴怒的打断了两人的话，“你们两个都没有错，只怪敌人太阴险了。”

　　大敌在前，自己这边的人则是各种悲愤，失去了战斗力，这根本就不是一个真正的绝地武士应该做的事情，真正的绝地武士，在战斗的时候，绝对不会因为对方的语言打击，而有任何色变。

　　而且从对方的话中可以听出，对方是直接针对他和死星设计图的，根本就没有何谈的可能性。

　　“刚才震动大地的，应该是这个黑人，不过那个叫做超人克拉克的，也不能小瞧。”欧比旺·克诺比眼中精光一闪，回忆起刚才黑人介绍克拉克的时候说的话。

　　“一定要找个机会杀死超人克拉克，不然的话，无论我们躲到哪里，都会被他找到，即便是受伤，或者是死亡，都要杀死他。”

　　“我说你们够了没。”汉考克一脸的不耐烦，“说了半天，都没看到你们动手，快点动手吧，我已经忍不住要战斗了。”

　　“告诉我，你们为什么要寻找死星设计图和我，是黑勋爵让你们找的？”欧比旺·克诺比没有应战，而是看着超人克拉克，想要从超人克拉克的脸上看出什么。

　　不过他注定失望了，超人克拉克的脸上没有任何表情，他面色平淡的说道：“西斯大帝让我们来的，他出了一个我们拒绝不了的价格，让我们把你和死星设计图一起带回去。”

　　“西斯大帝吗？”欧比旺·克诺比冷笑一声，“那你们就葬送在这里吧。”

　　话音未落，欧比旺·克诺比就出手了，一个剑柄从他的袖袍里面滑落出来，他伸出手，抓住剑柄，挥出光剑。

　　“你的对手是我。”汉考克不惊反喜，他上前一步，面色高兴，“我的名字叫做汉考克，记住了，等到以后有人问你你败给谁，你就说是汉考克。”

　　汉考克挡在欧比旺·克诺比的面前，直接伸出手，去抓光剑。

　　“白痴。”欧比旺·克诺比冷笑一声，光剑是银河帝国最锋利的武器，没有之一，它可以切断任何金属，到目前为止，还没有什么金属可以阻止光剑。

　　“要糟糕。”叶南看到这一幕，心底咯噔一声，光剑他没有接触过，不过从光剑的原力来看，应该是一种高能激光，这种激光能够在瞬间切断钢铁。

　　汉考克狂妄自大，认为自己的钢铁之躯可以挡住激光，恐怕会吃一些小亏。

　　果然没，如果叶南所预料的那样，汉考克虽然抓住了光剑，但是光剑也从他的手上穿透过去，自上而下，从手到腿，都被光剑划过。

　　“怎么可能。”预料中的一刀两断，并没有出现，光剑在和汉考克的手臂碰触的瞬间，像是受到了什么强大的阻力一样，直接被弹开。

　　“他的身体怎么可能这么坚硬。”

　　这已经不是钢铁之躯的范围了，就算是钢铁，在面对光剑的时候，也要一刀两断。

　　“他还是人类吗？”欧比旺·克诺比的脑海里面不由的冒出这个疑问。

　　人类是脆弱的，无论是由猴子进化而成的人类还是狮子或者老虎仰或者是青蛙等各种各样动物进化而来的智慧生命，都是脆弱的，光剑可以轻而易举的将他们穿透，从而击杀，这也是为什么绝地武士可以横行银河系的原因所在。

　　不过现在，汉考克身体的强度，颠覆了他的想象，比钢铁还要坚硬的身体，居然可以弹开他的光剑，让他的光剑刺不进去，他一下子就大脑当机了。

　　“该死的。”汉考克这个时候也不好受，光剑虽然没有破防，但也造成了伤害，炙热的光剑划过他的手臂，差一点点，就可以刺穿他的皮肉，而这个后果就是刚才被光剑划过的地方，出现了红肿的情况，就像是被火焰烧过一样，炙热而疼痛。

　　“我的确有些大意了，本以为自己的肉体力量是除了陛下和超人克拉克之外最强的，抵挡一个小小的光剑，应该很容易才是，但是我错了。”

　　“老头，你很厉害，超出了我对你的预计，难怪陛下说你是一个不好对付的角色，如果稍有不慎，就会死在你的手上。”

　　“你口中的陛下是谁？”欧比旺·克诺比问道，汉考克在说西斯大帝的时候，是直接称呼他为西斯大帝的，而他现在说的，却是陛下，两者代表的含义，是截然不同的。

　　直呼西斯大帝的名讳，证明汉考克对于西斯大帝没有任何的臣服或者是归属的感情，而汉考克口中的陛下，则代表着尊重。

　　“我口中的陛下是谁你不需要知道，你只需要你很快就会死在我的手里了。”汉考克甩甩手臂，手上的伤痕，尽数复原。

　　“老头子，我承认我一开始小看你了，但是现在我会全力以赴。”

　　“恢复能力超强。”欧比旺·克诺比的目光凝视在汉考克的手臂上，心道不妙。

　　本来汉考克能够弹开光剑的肉体，就让他很吃惊了，没想到坚硬的身体居然会有这么强大的恢复力，简直就是超乎想象。

　　“不是说柔是柔，刚是刚吗？坚硬的肉体怎么会和超强恢复力混合在一起。”

　　“看来这次有麻烦了。”

　　欧比旺·克诺比心中不断的盘算怎么才可以对付面前的汉考克。

　　超强恢复力和钢铁一样的身躯，简直就是无解的组合，除非他可以强行打破汉考克的身体，将他斩杀，不然的话，想要击败他，几乎是不可能的事情。

　　“你还在想什么。”汉考克怒吼一声，一拳轰出。

　　欧比旺·克诺比伸出手，指着汉考克，原本气势汹汹的汉考克突然停住，整个人向下倾斜，他的手指捂住自己的脖子，像是在和什么东西做斗争一样。

　　“怎么回事。”因为手捂住脖子的缘故，汉考克的声音有些沙哑。

　　“原力的力量吗？”叶南瞪大了眼睛看着汉考克，在他的感知里面，一股奇特的力量，聚集在汉考克的脖子上面，不过他不敢用心灵力量，害怕自己会被欧比旺·克诺比发现。

　　“汉考克。”超人克拉克见到汉考克被欧比旺·克诺比用奇怪的力量控制住，立即扑上来。

　　“不要干扰我战斗。”沙哑着的声音从汉考克的嘴中传出，他缓缓的站起来，脸上浮现出一丝痛苦的神色。

　　一股莫名的力量，从外部到内部，纠缠在汉考克的喉咙里面，不断压迫，虽然要不了他的命，却让他很难受。

　　不过即便是这样，他也不愿意让超人克拉克插手，因为这是他的战斗。

　　“我可不是干扰你的战斗，我只是在完成陛下的命令而已。”超人克拉克冷漠的说道，身形就像是一道光，消失在众人的面前，随后出现在欧比旺·克诺比的身边，一拳打在欧比旺·克诺比的肚子上面，将欧比旺·克诺比硬生生的打飞了出去。

　　“伤害我同伴者死。”

　　超人克拉克冷漠的看着倒地的欧比旺·克诺比，脸上没有一丝一毫对老人的怜惜，有的只是无尽的冷漠。

　　欧比旺·克诺比龟缩在地上，口中不断的呕吐鲜血，他感觉自己的五脏六腑，都要碎掉了，刚才那一拳的力道太大了，大到他这个老家伙的身子，承受不了。

　　“速度太快了，根本就不来不及反应。”此时此刻，欧比旺·克诺比还在分析超人克拉克的长处。

　　“一个肉体的强度夸张到光剑无法刺穿的地步，受到伤害，又可以在瞬间恢复；另外一个的速度则是肉眼都看不到，这两个人到底是从哪里冒出来的，他们和西斯大帝只是单纯的雇佣关系，还是他们背后的那位陛下和西斯大帝达成了什么协议，还有他们的陛下，到底是谁，以前怎么没有听说过这么一号人物。”

　　欧比旺·克诺比默默的站起来，气有些急促了。

　　“你很强，但还杀不了我，你的朋友是我伤害的，如果想要为他报仇的话，就尽管来吧。”

　　“你这是在激怒我吗？”超人克拉克的身影又一次消失。

　　“不管你的速度有多么，在攻击我的一瞬间都会停顿。”欧比旺·克诺比默默的站立在原地，忽然，他肚子一疼，他想都没想，就将手中的光剑顺着疼痛传来的方向刺过去。


第596章 逃离

　　任何人，任何快速移动的人，在攻击别人的那一刻，都会停顿一下，将力量传递过去，而这一停顿，就给了欧比旺·克诺比机会。

　　他全力刺出手中的光剑，要击杀超人克拉克，哪怕是死，也要将他除去。

　　砰！

　　剑柄破碎，光剑在击中超人克拉克的瞬间，被弹开，又因为欧比旺·克诺比在使力的缘故，剑柄撞在超人克拉克的身上，砰的一声，破碎开来。

　　“怎么会。”欧比旺·克诺比眼中的瞳孔一缩，有些不可置信，汉考克的身体强度，已经超乎他的想象了，但是他没想到这个叫做克拉克的，身体比汉考克还要强上几分。

　　至少光剑砍在汉考克的身上，会出现伤痕，但是砍在克拉克的身上，却连一点印子都没有留下来。

　　一下子，欧比旺·克诺比心如死灰，如果说留下一个汉考克，卢克只要藏着，就还有活路的话，那么克拉克活着，卢克连一点活路都没有。

　　因为克拉克的超级视力和超级听力，可以完美的监视任何一个人，就算是卢克躲藏起来，也会被找到，为了卢克，他必须要杀死克拉克。

　　但是现在，他失败了。

　　“即便是死。”望着超人打过来的拳头，他忽然感觉这个拳头的速度是如此之慢，仿佛周遭的时间都凝固了一样。

　　“我也要保护好卢克，不仅仅是为了当初的承诺，还为了绝地武士的希望。”

　　“天行者卢克。”

　　嘭！

　　一个人影，飞速的窜进来，挡在欧比旺·克诺比的前面。

　　砰！

　　拳头到肉的声音传来，但是欧比旺·克诺比并没有感觉到痛苦，他定睛一看，只看到叶南站在自己的面前。

　　原来在刚才超人克拉克打向欧比旺·克诺比的时候，超人就插入了战场，用自己的身体，挡住超人克拉克的拳头。

　　“好机会。”欧比旺·克诺比眼前一亮，一只手，指着超人克拉克，随后抓住叶南，往后面扔去，自己也跟着上去。

　　超人克拉克捂住自己的胸膛，他感觉自己的心脏处有什么东西在挤压自己，他的内脏不必皮肉，内脏要脆弱得多。

　　“可恶。”超人克拉克看着离开的欧比旺·克诺比，双眼中放射出两条超级热射线，穿透欧比旺·克诺比的肩膀。

　　“总算是完成任务了。”

　　……

　　悬浮艇上，欧比旺·克诺比见到敌人没有追过来，不由的松了一口气。

　　“还好没有找来。”

　　欧比旺·克诺比看着自己的肩膀，看着肩膀上两个眼珠大小的血洞，上面的血肉早在激光穿透的瞬间糊了。

　　呕！

　　叶南张口吐出一口鲜血，整个人的脸色十分难看，“超人克拉克，居然为了汉考克，而不顾我的命令。”

　　他给出的命令是打伤欧比旺·克诺比和卢克，在他心中，超人克拉克是稳重的，如果出岔子的话，也是汉考克出岔子，为此他千叮万嘱，让超人克拉克动手，没想到他还是违背了他的命令，让汉考克出手。

　　如果说汉考克出手拿下欧比旺·克诺比也就算了，可偏偏汉考克失败了，汉考克被欧比旺·克诺比用原力缠住，引来了克拉克的愤怒。

　　不明真相的克拉克，为了给汉考克报仇，那一拳，分明是使出了全力，一旦砸在欧比旺·克诺比的身上，欧比旺·克诺比铁定会完蛋。

　　没办法，他只得亲自出手，挡在欧比旺·克诺比的面前，为他挡住超人克拉克含怒的一拳，代价就是吐血。

　　“刚才谢谢你。”欧比旺·克诺比轻声说道，目光里面，却出现了疑惑。

　　超人克拉克的速度很快，他不认为身为一个普通人的叶南可以看清楚超人克拉克的攻击轨迹，然后扑身上前，挡住超人克拉克，从这一系列的动作中来看，叶南的速度，绝对不亚于超人克拉克。

　　“这个叶南，也不简单啊，丽亚公主，你派他过来，自己可否知道他的能力。”欧比旺·克诺比叹息一声，局势越变越复杂。

　　虫族、帝国军，其他的势力，三个势力交织在这个星球上，偏偏这个星球上的宇宙飞船都被摧毁了，想要逃离这个漩涡，也做不到。

　　“你没事吧。”卢克扶住叶南，又看了看欧比旺·克诺比身上的伤，脸上浮现出愤愤的神色，“那两个人，实在是太可恶了。”

　　“卢克，接下来的一段时间，就要靠你了。”欧比旺·克诺比神色一正，“我现在受伤了，失去了战斗能力，而叶南也是一样。”

　　“我能行。”叶南晃悠的站起来，脸上浮现出一丝坚定。

　　扑通一声，叶南再度摔倒在地上，整个额头，都冒出汗水。

　　“莫非是我错怪他了？”欧比旺·克诺比看到这一幕，在心底叹息了一声，“不要逞强了。”

　　顿了一顿，欧比旺·克诺比又道：“你必须要养好伤，只有养好伤才可以在未来的战斗中发挥自己的作用，你也不希望在见到丽亚公主的时候，就变成一个废人了吧。”

　　叶南的脸上浮现出痛苦的神色，似乎在艰难的抉择。

　　“是啊，叶南大哥，有我呢，有我在，保证不会出意外的。”卢克也加进来劝说的行列，叶南一路上的表现，让他这个心思比较单纯的人，感觉到由衷的敬佩，因此在后面加上了一个大哥的称呼。

　　“好吧。”叶南缓缓的吐出这两个字眼，随后闭上眼睛，仿佛是双耳不闻窗外事。

　　“卢克，我们先去你叔叔和婶婶家里躲一下，顺便弄点药来治疗一下自己的伤口，然后再去外面，躲藏起来。”欧比旺·克诺比道。

　　“为什么去外面？”躲在自己叔叔和婶婶家里，卢克是理解的，也是举双手赞同的，不过为什么还要去外面。

　　从欧比旺·克诺比的口中，他知道了虫族的事情，也知道目前的虫族之所以弱小，是因为虫族还没有完成自身的进化，现在的进化，仅仅是初级阶段，一旦虫族进化到更高等的虫族了，危险性，就成倍的增加。

　　“因为虫族的进化。”欧比旺·克诺比沉声说道，“虫族进化之后，会产生更为强力的虫族，这些虫族可以帮助我们阻拦敌人。”

　　“哦。”卢克应了一声，就沉默了下来。

　　很快，悬浮艇就到了卢克的叔叔婶婶所在的地方，然后这里，已经是一片战火。

　　“怎么回事。”卢克满脸铁青的看着面前这一幕，身体在颤抖。

　　叶南睁开眸子，看到眼前这一幕，也有些迷惑，他发动超级腹语，和超人克拉克联系上。

　　“克拉克，你袭击了卢克的家乡？”

　　“没有。”超人克拉克回答道。

　　“不是你？莫非有其他的势力插进来了？”叶南眉头深深的皱起。

　　从现场来看，不太可能是虫族进攻，但是超人克拉克否认了是他们在出手，那么唯一的结果，就是有其他的势力插足了。

　　“到底是谁呢，为什么要袭击卢克的家乡。”

　　和叶南同样迷惑的，还有欧比旺·克诺比。

　　和经验不足的欧比旺·克诺比相比，叶南的经验就要查上许多，在叶南需要询问克拉克的时候，欧比旺·克诺比就将克拉克他们给排除了出去。

　　“在空气中闻到了火药的味道，不知道是帝国军还是其他的势力插手了。”欧比旺·克诺比心中暗道。

　　看着还冲上去的卢克，欧比旺·克诺比叫住了他，“卢克。”

　　等卢克回过头，欧比旺·克诺比又无奈的叹息一声，“我们走吧。”

　　他们不得不走，从现场来看，这里才刚刚被摧毁没有多久，敌人随时可能返回来，到时候他们就要被一网打尽了。

　　他和叶南，都已经失去了战斗，仅仅靠着一个卢克，实在是危险。

　　卢克仅仅是停顿了一下，又冲了上去。

　　“你莫非想要你在天堂之上的叔叔和婶婶都为你担心吗？”欧比旺·克诺比大吼一声，“你的叔叔和婶婶，我很清楚，他们是深深的爱着你的，如果让他们知道他们的死，会害死你，他们在天堂之上，都会为此伤心和难过。”

　　卢克猛地停了下来，不过他没有回头，但是从他颤抖的身体上，和他双腿之间，偶尔看到的泪滴，可以看出，他已经流泪了。

　　“卢克，你是好孩子，你不会让你的叔叔和婶婶难过的，对吗？”欧比旺·克诺比又是一声叹息，一声感叹，“我们走吧，在你叔叔和婶婶的面前，做出正确的决定。”

　　“为什么。”卢克转过身，脸上的泪痕，还没有完全消去。

　　“因为敌人随时都有可能返回。”说到这里，欧比旺·克诺比顿了一下，“叶南行动困难，我也失去了战斗力，你总不能为了你自己一个人，把我们三个全部都搭进去吧。”

　　“你不要忘记，你的父亲、你的叔叔婶婶，他们的仇，都没有报。”

　　卢克沉默了一下，最终还是点点头，“我跟着你。”

　　欧比旺·克诺比闻言大喜过望，“好，我们立刻就走。”


第597章 大师之死

　　山洞里，树枝升起的火光微弱，门口以一些树叶遮掩。

　　卢克坐在火堆旁边，双眼无神，偶尔眼中有莫名的悲伤闪过。

　　叶南活动一下筋骨，装作一副艰难的模样，虽然他的那一丁点伤早已经好了，但是在卢克和欧比旺·克诺比的面前，他还是装作一副好了一丁点的样子。

　　“树叶遮挡火光，原力虫屏蔽我们的气味，但是对于那个叫做超人克拉克的，这些手段都没有什么作用。”欧比旺·克诺比心中暗道，“看来还是得想办法吸引一些虫族过来，让它们起一些预警的作用。”

　　想到这里欧比旺·克诺比道，“卢克，你去猎杀一头虫族。”

　　卢克闻言，抬起头，迷惑的看着欧比旺·克诺比。

　　“我要用虫族的尸体引来一些虫族，让这些虫族徘徊在外面，这样一来，他们就可以起到预警的作用，即便是那两个人过来了，也可以逃跑。”

　　说完，看着捏紧了拳头的卢克，欧比旺·克诺比又叮嘱道：“不要试图去招惹那两个人，他们不是你可以对付的，即便是你修炼到大师境界，也无法对付他们，除非你可以达到绝地武士的最高峰，只有那样，你才可以杀掉他们。”

　　“另外，我已经和你说过了，杀死你叔叔婶婶的不是他们。”

　　“不是他们，也和他们有关系。”这个的时候，卢克也不管到底是不是有关系了，现在的他，已经把克拉克和汉考克给恨上了。

　　“唉！”欧比旺·克诺比叹息一声，他觉得自己做的实在是有些失败，他在这里等了十几年，最后的结果竟然是这样的，他心里有时候也会感觉到茫然，他感觉自己这样做是不是正确的。

　　当初在卢克的父亲维达被原力的黑暗面引诱的时候，他将卢克和他的妹妹丽亚公主一起带了出来，他将卢克的妹子丽亚公主交给贝尔·欧嘉纳抚养，自己则是带卢克来到这里，也就是原力的故乡。

　　在他的计划里面，卢克会在这里，和原力虫产生更为亲近的关系，为他打好基础。

　　但是他没想到，事情现在就发生了，他根本就没有做好准备，而且克拉克和汉考克，将他的后路全部都斩断，他不得不在这个星球上隐藏自己，等待时机。

　　“三天的时间已经过去了，其他人也发现这里的不对劲了吧。”

　　对于欧比旺·克诺比来说，其他人发现这里情况不对、而来探查的宇宙飞船，就是他们离开的唯一希望。

　　咳咳！

　　欧比旺·克诺比咳嗽两声，忽然呕的一下，吐出一大口鲜血，“终于还是压制不住了吗？”

　　“你怎么了。”正在心里想着怎么为自己的叔叔和婶婶报仇的卢克，看到欧比旺·克诺比这个样子，连忙走上来扶他。

　　“没事。”欧比旺·克诺比摇摇头，“没事，就是一点点小伤而已。”

　　“虽然没有被击中主要内脏，伤口在激光穿过的瞬间就被激光烤焦了，但伤势比我想象的还要严重。”欧比旺·克诺比在心底暗自叹息，“也不知道我能够支撑多久，希望在这个时间里面，可以尽可能的教导卢克吧。”

　　“尤达，不管怎么说，我也要将他送离这个星球，他是唯一的希望。”

　　卢克狐疑的看了欧比旺·克诺比一眼，最终还是没有说什么，转身离开。

　　待到卢克离开之后，欧比旺·克诺比猛地咳嗽了两声，吐出一大口鲜血。

　　“你怎么了。”叶南紧张的询问道。

　　“没事。”欧比旺·克诺比摆摆手，表示自己并没有事情。

　　“不知道从什么时候开始，西斯大帝就预知了卢克会对他造成很大的威胁，为此，他用原力的黑暗面引诱了卢克的父亲，也就是天行者·安纳金，也许你们叫他维达。”

　　欧比旺·克诺比怔怔的看着远方，“通过吸收维达，西斯大帝想要阻止卢克的诞生，但是卢克还是诞生了，并且在这里生活。”

　　“知道我为什么会带他来这里吗？”欧比旺·克诺比的思维跳跃得厉害。

　　“不知道。”叶南摇摇头，“丽亚公主只是叫我来找你，至于卢克，认识他的过程纯粹是机缘巧合。”

　　“当初我们被邪恶的帝国军追击，丽亚公主为了帮助我们，独自一人吸引了邪恶的帝国军的全部注意力，然后由我和r2机器人还有po机器人一起逃离了出来。”

　　“然后我们被那群土著抓住了，并且卖给了卢克，那个时候的我，急于离开，就用丽亚公主来诱惑卢克，告诉他，绝地武士可以迎娶丽亚公主，我真的不知道他就是卢克，丽亚公主的亲哥哥，天行者·安纳金的儿子。”叶南在说这句话的时候，有些惶恐。

　　“我知道，即便是丽亚公主，她也不知道卢克是她的哥哥，她也不知道其实她是安纳金的儿子。”

　　“当初，卢克在婴儿时期和丽亚公主在婴儿时期，天赋都差不多，血液里面的原力虫含量，都可以证明他们两兄妹是成为绝地武士的好料子，只是因为预言，我不得不带着卢克离开，将自己的全部心力放在卢克的身上。”

　　“每每想起，我就觉得自己对不起丽亚公主。”

　　欧比旺·克诺比叹息一声，“可惜，现在这种情况，我能不能活到再见丽亚公主，都不清楚。”

　　欧比旺·克诺比看着自己肩膀上的伤口，露出一丝苦笑，“这个东西贯穿了我的肩膀，如果有足够的医疗设备我或许可以活下来，不过在这里，这基本上是不可能的了。”

　　叶南看着欧比旺·克诺比的伤口，眉头狠狠的皱了起来。

　　到目前为止，欧比旺·克诺比还没有教过卢克如何修行原力，仅仅是告诉了他如何感应原力，叶南可是记得，有绝地武士吞噬了一个星球的原力，这种能力，是他所渴望的，在他没有得到原力的奥秘的时候，欧比旺·克诺比还不能死。

　　“不要担心，这一切都会好起来的。”叶南随口说道。

　　“我自己知道自己的事情，我已经撑不了多久了。”欧比旺·克诺比摇摇头，“如果我死了的话，你就带着卢克去达戈巴寻找尤达大师。”

　　“我会的。”叶南郑重的点点头。

　　“还有……。”欧比旺·克诺比从地上站了起来，走到叶南的面前，伸出手，“我会将一些关于原力运用的知识灌注给你，如果我遇到了什么意外，无法教导卢克的话，请你帮忙教导他一些原力最基本的运用，其他的高深的研究，尤达大师会告诉卢克的。”

　　叶南闻言，眼底闪过一丝喜色，“不如把一些高深的控制原力的方法给我吧。”

　　“不行。”欧比旺·克诺比摇摇头，“那些东西，你和卢克，都不能够学习，你们必须在尤达大师的指引下学习，否则的话，你们会被原力的黑暗面引诱，从而堕落。”

　　现在已经不是绝地武士兴盛的黄金时代了，在黄金时代，任何一个绝地武士都可以教导自己部落出色的孩子，在那个时候，原力是充满光明的，没有绝地武士会在修行的过程中感应到黑暗面。

　　但自从原力黑暗面的铁幕笼罩整个银河系之后，原力的黑暗面就越发的强大了起来，寻常的绝地武士如果在修行原力的时候，没有长辈护持，很容易被原力的黑暗面引诱，即便是一些已经经历了考验的绝地武士，在感知到黑暗面的时候，都会忍不住动心，然后坠落。

　　所以欧比旺·克诺比不能将更高深的修行方法说出来，他是害怕卢克在修行的过程中，感应到原力的黑暗面，从而堕落。

　　欧比旺·克诺比伸手放在叶南的头颅上，“闭上眼睛，仔细感应我传递过来的知识，如果我发生意外，你就代替我，教导卢克。”

　　“嗯。”叶南点点头，虽然没有更高深的技巧，叶南感觉到遗憾，不过能够得到一些基础的知识，对于他来说，还算是有所收获。

　　“准备接受吧。”

　　一股股奇妙的知识，流入叶南的脑海里面，叶南仅仅是感应了一下这些知识，就将这些知识封存了起来。

　　过了不知道多久，欧比旺·克诺比才将手从叶南的头上依靠，经历了传递知识，欧比旺·克诺比好像很累的样子，整个人都变得萎靡了起来。

　　“好了。”欧比旺·克诺比不由的松了一口气，“记住，你要告诉卢克，原力的修行要循循渐进，不要妄想一步登天，还有，注意，千万千万不要被原力的黑暗面引诱、不要轻易去感应弥漫在银河系之中的黑暗原力。”

　　“我会的，我会将卢克送到尤达大师的身边。”叶南的嘴角露出一丝笑意，“另外，我也有个秘密要告诉你。”

　　“什么秘密。”欧比旺·克诺比问道。

　　“其实我就是克拉克的陛下。”叶南的一只手，穿透卢克的胸口，将里面的心脏打碎，“所有的一切，都是我伪装的，我根本就不是丽亚公主的侍从，我是时空帝国的皇帝。”


第598章 训练卢克

　　天气晴朗，白云飘荡。

　　离欧比旺·克诺比之死，已经过去很久了，当时卢克看到欧比旺·克诺比死亡，叶南重伤昏迷之后，就精心照料叶南足足七天之久，在这个过程中，他不断的训练自己，有时和虫族战斗，磨砺自己。

　　而叶南在醒来后，也开始教卢克，传授卢克自己从欧比旺·克诺比那里得到的知识。

　　“记住，原力是无处不在的。”叶南厉声说道：“用自己的心去感应原力的存在，而不是单凭自己的眼睛去杀敌。”

　　卢克脚下的尸体，身上沾染的血，都证明了卢克强壮了起来，但即便是这样，叶南的态度依然严厉。

　　“欧比旺·克诺比在临死前的那一刻把你交给我，让我教导你原力的初级修炼，你就是这样修炼的？”

　　本来因为自己杀死一只颇为强大的虫族而高兴的卢克，在叶南的厉声下，耸拉下了脑袋。

　　他真的很想要和叶南教训一下，但是想想叶南本身就有伤在身上，而且又没有原力，他就算了，不过他的心底，总归还是不服气。

　　看着卢克又露出这样的眼神，叶南已经见怪不怪了，实际上每次他寻常卢克的时候，卢克都会露出这种眼神，有时候叶南心里在想：卢克会不会忍耐不住，将他暴打一顿，不过直到今日，他还没有看到卢克对他出手，将他暴打一顿，让他不得不感叹卢克的好耐心。

　　不过就算是你不找我，我今天也要找你。

　　叶南的嘴角露出一抹邪笑，“卢克，你心里是不是很不服气，是不是在想，自己那么厉害，但是却要被一个废物教导？所以心里不舒服。”

　　“没。”被说中心事的卢克立马摇头，“怎么可能，你是老师请来帮助我修行的，我怎么会心里不服气呢。”

　　“死不承认，可不是一个好孩子。”叶南微微一笑。

　　“好吧。”卢克后退两步，“我承认，我的确是心里不服气，不服气为什么是你来教导我，在我心底，始终是强者为尊，不过既然师父选择了你，我也会将你当做是我师父看待。”

　　“强者为尊，你说得很对，不如我们两个较量一下，如果我输了，我也就没什么好说的，以后我会尽心尽力的将欧比旺·克诺比灌注到我脑海里面的知识教给你，而不会动不动就对你进行严厉的怒喝。”叶南伸伸懒腰，活动一下筋骨。

　　“但是如果你输了，很简单，今后我对你的任何教导，你都必须无条件听从。”

　　说到这里，叶南的声音已经十分严厉了。

　　卢克犹豫着，看着叶南的身体，他记得，当初叶南几欲死亡的样子，他心里就一阵不愿意。

　　“怎么，害怕了？”叶南厉声说道：“既然害怕了，就不要在这里看我不顺眼，老老实实的呆在一边，然后滚蛋。”

　　被叶南这么一阵鄙视的卢克，猛地说道，“我只是看你伤没好而已。”

　　“怕我伤没好？”叶南哈哈大笑，“即便是伤没好，我也可以轻而易举的战胜你，你明白吗？”

　　“既然你自己不怕，那我也不怕了。”卢克关闭手中的光剑，道：“我也不占你便宜，我们用拳脚较量一下。”

　　“不占我便宜？到时候不要像小孩子一样哭出来。”叶南嘿嘿一笑，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　在卢克还在琢磨这句话的时候，叶南就已经出手了，他双脚一点，腾空而起。

　　在卢克的面前，他不能发挥自己的全部力量，只能够将自己的力量压缩到和一个普通人类似，但是曾经接受过国术灌注的他，可是一个货真价实的国术大师。

　　“如果你用光剑我还会忌惮一二，没有光剑的你，纯粹就是我的一盘菜。”叶南在心底说道：“不过你还真是一个可爱的人，卢克。”

　　卢克见到叶南攻来，连忙双手抱拳，想要挡住叶南。

　　“破绽百出。”叶南微微一笑，一手伸出，左手跟在后面，右手以爪状攻击。

　　一甩手，抓住卢克的拳头，往前面拉扯一下，左手捏成拳头、出击，打在卢克的肚子上，将卢克打了下去。

　　“你这是什么。”卢克抱着肚子，不可思议的望向陈旭，打斗不是真刀真枪，比拼力量的吗？怎么还会生出这么多的变化。

　　在刚才，叶南的攻击眨眼间变幻，他根本就来不及变招。

　　“这是一个星球上古老的攻击技巧，讲究的是千变万化，如果你有光剑在手的话，说不定我还会忌惮一二，没有光剑的你，根本就不是我的对手。”

　　卢克闻言，脸一红，心中羞愧。

　　当时因为看叶南是一个伤残人士，不愿意占叶南便宜，又因为他自己感悟了原力，自己对自己信心爆棚，所以才会赤手空拳的和叶南战斗，没想到最后的结果会是这样的。

　　“拿起光剑吧。”叶南叹息一声，“绝地武士的攻击力，绝大部分是靠光剑发挥的，在没有足够的实力前，请拿起你自己的光剑。”

　　卢克踌躇着，他刚刚才扔掉光剑，想要和叶南一对一的对决，现在又拿起光剑，他觉得自己有些食言而肥。

　　“因为那无聊的尊严吗？”叶南冷笑一声，“战争从来都是残酷的，如果你现在偷袭我，我也不会觉得你有多么卑鄙，而是会觉得你很有胆量，在战斗中，胜者为王、败者为寇，当一个人连自己的生命都不在拥有的时候，他生前无论是多么的光明正大，在死后都随时有可能变成污七八黑。”

　　卢克抬头看了叶南一眼，忽然冲上去，手中的拳头捏好，在靠近叶南的瞬间出拳，“这是你说的。”

　　“是我说的。”叶南一脚踢出，将卢克踢飞了出去，“虽然你学习成绩很棒，但只知道生搬硬套，在考试的时候或许会得到高分，但是在实践中，你就是一个战斗力不足五的渣渣。”

　　被一脚提在肚子上的卢克，再次抱着肚子，脸上浮现出一丝难看的神色，嘴里哼哼唧唧的，说着含糊不清的话。

　　“一脚就受不了了？”叶南眉头一皱，走了过去，想要看下卢克是怎么了。

　　卢克对于他而言，还有着很大的用处，尤达大师那里，他需要卢克作为敲门砖，自己则是跟着进去，想要看看原力大师的所谓高深技巧，是怎么回事。

　　“我的肚子，很……。”卢克后面的声音很小，小到根本就听不见。

　　“有古怪。”叶南心中暗道，拥有超级听力的他，哪怕是声音再小，都宛如洪钟，但是卢克的话，他却没有听到，这里面，肯定是卢克没有说话了。

　　“很好。”卢克忽然抬头一笑，同时一脚飞出，踢向叶南。

　　叶南见状，不慌不忙，他先是单手伸出，抓住卢克的脚，顺着卢克的脚往上提，自己则是借助手臂上传来的力量往后面退，躲开卢克的一脚，同时放开手，趁着卢克的脚被自己提上去，重心有些不稳的时候，往前冲，撞在卢克的身上，将卢克撞飞出去。

　　被叶南这么一撞，卢克当即被撞了一个人仰马翻，躲在地上，像是一只八爪章鱼。

　　“很会学以致用。”叶南看着倒地的卢克，微微一笑，“不过我说过，没有光剑的你，是战胜不了我的。”

　　“那我就用光剑。”卢克一把抓住自己旁边的剑柄，从地上爬起来，他一甩剑柄，将光剑甩出来，“接招。”

　　卢克猛地一剑砍下来，自上而下，他相信，在这么短的距离下，叶南是不可能躲过去的。

　　“你还是太嫩了。”叶南轻轻一喝，伸手从下面往上打过去，在和光剑即将接触的瞬间，将卢克弹开来，然后一脚将卢克踢飞出去，同时走上去，将卢克的光剑抓在手中，所有的动作一气呵成。

　　“怎么回事。”卢克不可置信的看着自己的一败涂地，根本就不愿意去相信。

　　他是绝地武士，尽管他还没有成为一个真正的绝地武士，但是已经掌握了原力的他，相信不会输给人，至少不会输给任何普通人。

　　但是他输了，输给了一个普通人，而且还是输给了一个受伤的普通人，他的脸上火辣辣的。

　　“你的手，始终比光剑要粗糙，在光剑还未彻底落下的时候，我打在你的手上，你的光剑自然无法击中我。”叶南笑着解释道，“不过我的计算错误，你的光剑依然给我造成了伤害。”

　　叶南伸出手，给卢克看自己的手臂上的衣服，只看到这个衣服上面裂开来，还有着一丝火星子，“因为光剑在弹开的瞬间，接触到我的衣袖，所以就成了这个样子。”

　　“那你没受伤吧。”卢克紧张的问道。

　　“如果被你打伤，我岂不是没有脸面来教你了吗？到时候你恐怕天天不服气。”

　　“我不会了。”被叶南说中自己的心事，卢克的脸更觉得火热了。

　　“专心听从我的教导吧，卢克，从今天开始，不要对我进行任何形式上的抱怨，否则我会让你尝尝我的厉害，当然，如果你可以打赢我，我二话不说就离开这里。”


第599章 训练卢克（下）

　　“闭上眼睛，和虫族战斗。”

　　卢克犹豫了一下，闭上了眼睛，他的面前，是一只勇士。

　　勇士暴躁的看着面前的人，面对着闪闪发光的光剑，有些踌躇，来自空中弥漫的原力，让它觉得有些危险，再有一双恐怖的眸子，它几乎想要立即逃离这里。

　　作为被放养在这个星球上的原生虫族进化而来的它，在保留虫族的残忍的同时，还保存了虫族特有的对危险的预感能力。

　　面对卢克，它不害怕，它甚至觉得眼前这个送上门来的家伙，是一顿华美的大餐，但是大餐的背后，却隐藏着一头绝世猛兽。

　　面对叶南的目光，让勇士畏惧，它觉得即便真正是勇士，在面对那双恐怖的眸子的时候，都会恐惧起来。

　　“感应原力。”叶南冷冷的从口中吐出这四个字，仿佛是真正的惜字如金。

　　“嗯。”卢克点点头，开始全心全意的感知原力的存在，他感觉到在空中，在勇士的身上，在叶南的身上，在空气中，在地上，无时无刻，不在散发着原力的气息，这些原力混合在一起，形成了立场，还有那外层空间，笼罩整个银河系的黑暗原力铁幕。

　　“传说中，黑暗原力铁幕是最容易感应和吸收的，果然是这样。”心里想着，卢克却没有任何想要去吸收那些原力的想法。

　　从叶南的口中他得知，弥漫在整个银河系太空之中的，就是传说中的黑暗原力，这些原力形成了一个巨大的铁幕，笼罩住整个银河系，任何人在感应银河系本身的原力的时候，都会感应到原力的黑暗面，而原力的光明面，往往需要特殊的技巧才能够感应到。

　　当然，原力的黑暗面，就破坏力而言，绝对要超过原力的光明面，这也是为什么在铁幕刚刚笼罩银河系的时候，会有那么多的绝地武士堕落，从而引发战争，导致绝地武士的数量锐减。

　　“可是，原力的黑暗面给我的感觉好强大。”卢克仔细回忆那种感觉，回忆那种感应到的，几乎笼罩一切的力量。

　　在那种感觉里面，他仿佛是化身成为宇宙中，无所不能的神，仿佛任何力量，都无法阻止他，仿佛挥手间，就可以发出灭世的闪电，扑杀一切星球，毁灭一切星系，这种感觉，让他有些沉迷。

　　不过他也知道这是错觉，再加上叶南三申五令，禁止他他感应原力的黑暗面，他也就缓缓的熄了心思。

　　“虫子在前面，在向着左边移动。”卢克缓缓的跟着虫子一起移动，尽管他没有睁开眼睛，但是他的心看到了，看到了虫子移动的方向，甚至看到了虫子的状态。

　　“这就是原力，每个人身上都散发着原力，通过原力，可以自由的感知到敌人的状态。”

　　勇士通过自己圆鼓鼓的眼睛，看着面前的人，忽然，他感觉到一直压迫自己的危险消失，它立即冲了上去。

　　“死吧。”卢克不退反进，和勇士对冲了起来。

　　哗啦！

　　肉体被撕烂，血肉流出来，勇士的面门，一个偌大的伤痕，浮现出来，血和肉还有脑浆，从勇士的身上流出来，混合在一起，极其难看。

　　“光剑，果然锋利。”叶南赞叹一声，只看到卢克从勇士的后面出现，他的身上，沾染了绿色的血液和白色的脑浆，偶尔还挂着一些碎肉在上面。

　　“似乎成功了。”卢克睁开眼睛，看到自己身上的脏东西，眉头微微皱起，等他看到勇士的惨样的时候，又笑了，“现在我怎么样。”

　　虽然卢克的话是对着勇士说的，但他却是在问叶南，像是一个骄傲的学生一样。

　　“不错。”叶南点点头，算是认可了卢克。

　　尽管在他眼中，卢克的技巧不值一提，但是卢克通过原力感应勇士的存在以及他的动作，这证明卢克已经初步掌握了原力的技巧。

　　“接下来就是原力的应用。”叶南上前一步，一拳砸出，在卢克的鼻子前面停下来，拳头带来的拳风，掀起了卢克的头发。

　　望着眼前的拳头，卢克像是呆傻了一样，怔怔的，呆呆的，没有任何反应。

　　“卢克，你让我很失望。”叶南收回自己的拳头，道：“如果我是你的敌人，恐怕刚才那一击，你就死在我的拳头上面了。”

　　“你不是我敌人。”卢克艰难的一笑，仔细回想起来，刚才他完全有能力避开叶南的拳头的，但是他没有，因为那个时候他的脑袋在叶南出手的时候，充满了疑惑，疑惑叶南为什么会出手，疑惑叶南是不是在试探自己，当然还有一个原因，就是他对叶南没有警惕之心。

　　这段时间相处以来，他已经和叶南熟悉了，对于叶南，他没有丝毫的防备之心，所以在叶南攻击自己的时候，才会大脑当机。

　　“是的，我不是你的敌人，但是如果我刚才忽然有了杀心呢。”叶南冷冷的说道，“每个人的念头都是不断改变的，只是这些念头会因为理智而压了下来，但是有些人的念头不会被理智压下来，所以那些人就被称为疯子。”

　　“如果我是一个疯子呢。”叶南自嘲的笑了笑，“有些念头，会强烈到连理智都压不下来，于是那个人就会爆发，就成了罪犯。”

　　叶南轻轻一笑，“而有些人，会被某种力量勾引出情绪，引动情绪，比如说堕落的绝地武士，他们就是被原力的黑暗面引诱，导致他们心底的某个负面欲望成长起来，最终摧毁他的理智，或者说是改变他的理智。”

　　“不懂。”卢克摇摇头，表示自己听不懂叶南的话。

　　“人每时每刻，都在变化，只是有些变化很强烈，有些变化很平淡，平淡到根本就察觉不到是变化。”

　　“打个比方，就像是你，在没有见到丽亚公主的时候，你不会生出想要见丽亚公主的想法，但是在你见到丽亚公主的容貌的时候，你就改变了，你想要见到丽亚公主，想要成为丽亚公主的骑士，想要成为丽亚公主的丈夫。”

　　卢克闻言，脸一红，“我……。”他蠕动着嘴唇，想要说，却说不出来，感觉很不好意思开口。

　　“这只是打个比喻，比喻你的心里变化。”叶南道：“你的叔叔婶婶被杀死，你的心里充满了愤怒，愤怒让你视帝国军和超人克拉克以及汉考克为敌人，这些都是变化，只是这些变化是你受到了外部刺激而产生的。”

　　卢克听到叶南提出他叔叔和婶婶的时候，眼底明显闪过一丝悲伤，不过他没有说什么，只是安静的听着，听着叶南的话。

　　“因为我提起你的叔叔婶婶，所以你悲伤了，这也是外部刺激。”

　　卢克一愣，随后恼怒了起来，如果说叶南是无意间提起的话，他看在朋友的份上，可以不放在心上，但是叶南明显是故意提起的，这样就由不得他不愤怒了。

　　“因为我的言语里面表现出来我是故意的，所以你认为我这个朋友不合格，心里有些愤怒，这算是外部刺激，但也算是内部自我变化，一半一半吧。”叶南不动声色的说道。

　　卢克又是一愣，愤怒的内心，开始平息了起来，他不在纠结于叶南的表面，而是真真正正的去体味叶南话中的意识。

　　“你是说，当一个人受到外部刺激的时候，他就会改变自己，就像是你说的神经病一样，其实每个人都有成为神经病的潜质，只是有些人压住了自己心底的想法，而有些压不住。”

　　“是的，不仅仅是这个。”叶南听到卢克理解自己的话，很高兴，“你说的，仅仅是我想要表达的一个意思，但是我更想说，每个人都是胡思乱想的，哪怕是一个小孩子，他的脑袋，也远远不像是你想象的那么纯洁，当他看见叉子的时候，他兴许想的是怎么插死你。”

　　“即便是朋友，在前一刻还对你掏心掏肺，但是下一刻，就想要杀死你，也不是没有，不仅仅是受到外部的刺激，还有他内心里面突然跳出来的念头。”

　　“疯子为什么会疯，是因为他压抑不住自己心底跳出来的念头，并且将这些念头付诸于行动，于是他就是疯子，危害很大的疯子。”

　　“那么你刚才，是想要杀死我吗？”卢克忽然开口问道。

　　“你说呢。”叶南微微一笑，并不直接说出来，他虽然没有想过要杀卢克，但是他对卢克，也不是真心的，从头到尾，他都是在利用卢克。

　　“你没有。”卢克笑着摇摇头，像是一个孩子，“你不会起那个念头的。”

　　“就这样相信我？要是我忽然想要杀你了，你岂不是死的很冤枉。”叶南面色夸张的说道，里面却也蕴含了一丝试探。

　　“不会的。”卢克坚定的说道：“现在的你，是我唯一的朋友，我相信你，不会对我起那样的念头，虽然念头这种东西天马行空，但也总归是有迹可循。”


第600章 谋划宇宙飞船

　　一剑，面前的虫子轰然坍塌，一个细微的血洞，浮现在虫子的身上。

　　说是细微，其实不太恰当，这个血洞大约有人的拇指粗，血洞直入虫族的大脑，将里面的大脑刺穿，剥夺了虫子的生命力。

　　“又是一只。”卢克从虫子的身上跳下来，看着面前倒塌的虫子，脸上无喜也无悲。

　　如果是以前，他杀了虫子，证明了自己的武勇，他肯定会开心一会，但是现在，他已经做到了心如止水。

　　他已经麻木了，他已经杀了不知道多少虫子了，没有几千个，也有几百个，对于虫子，他已经学会了寻找弱点，屠杀的效率，大大增加。

　　是的，屠杀，在他眼中，虫族这种只知道使蛮力的种族，根本就没有太大的威胁，他只需要随意一挥光剑，就可以将他击杀。

　　“卢克，你很不错。”叶南拍手叫好道。

　　“再不错，也打不过你。”卢克说起这个，心里就有些纠结了，尽管他自认为自己已经强大了起来，但是面对叶南，别说是赤手空拳了，就算是手持光剑，他也打不过。

　　他这个绝地武士，大约是有史以来最弱的绝地武士，一个连普通的人都打不过的绝地武士。

　　“如果我被你打败了，我又有什么资格做你的老师、教导你呢。”叶南轻笑着，同时在心底暗道，“仅仅是普通人的素质，你都打不过我，更别提我这个身体状态全开了，如果让你遇见我的本体，恐怕会死得更惨。”

　　自从他杀死了欧比旺·克诺比，得到了绝地武士的一些粗浅的知识，通过共享，他的主体也知道了这些知识，从而陷入了最深层次的休眠，既所有的身体机能和大部分意识都陷入了沉眠之中。

　　这种沉眠最大的好处就是他终于可以肆无忌惮的消耗心灵力量，因为每消耗一分心灵力量，在沉眠中的叶南就会自动补足，此时的叶南，就像是一个巨大的机器，不断的产生心灵力量，供他挥霍。

　　但是这个沉眠也有一个坏处，那就是他没有办法联系上自己的本体，从某种程度上来说，他和本体的联系，已经断绝了，也不能说断绝，只能够说是若有若无，这一切都是因为本体的沉睡。

　　“这倒也是。”卢克伸手饶着自己的后脑勺，有些尴尬的笑着。

　　他心里，很是纠结，叶南掌握了欧比旺·克诺比的知识，是欧比旺·克诺比选择出来，教导他的老师，如果被他打败了，叶南的面子上多多少少有些不好看。

　　可是他又是一个绝地武士，身为一个绝地武士，一个初步掌握了原力的绝地武士，他居然打不过一个普普通通的赤手空拳的人，他感觉到绝地武士的尊严受到挑衅。

　　两种截然不同的想法在他心底交战，前者偶尔占据上风，后者则是大多数时候占据上风，尤其是在比试的时候，这种感觉很强烈。

　　不过不管他愿不愿意，他都注定打不过叶南，所以他心中的想法，还只是初步萌芽，并没有真真正正的实行过。

　　“根据你的预测，我们大约会有多久遇到来自其他星球的战舰。”叶南将话题一转，询问道。

　　他自认为卢克以及把他应该学习的知识学会了，毕竟这些知识只是一些粗浅的知识，真正的高深的知识，全部都是尤达大师那里，必须要去寻找尤达大师，才可以学习这些高深的知识，同时在尤达大师的护持下，感应弥漫在银河系之中的光明原力，而不是笼罩整个银河系的黑暗铁幕。

　　“不好说。”卢克摇摇头，“按照一般的来说，每隔半个月，就会有一批宇宙飞船过来运送一些生活上的必需品，比如说粮食之类的生活品，不过你看现在的环境。”

　　卢克指着虫子，苦笑着说道：“虫族是让整个银河系所有文明都闻风丧胆的种族，面对它们，没有人敢于冒险落下来查看。”

　　和虫子交战过的他，自然不害怕这些虫子，但是有些人并没有和虫子交战过，他们在口口相传的情况下，对于虫子保持最高的恐惧。

　　不过想想也是，虫子一出现，就是铺天盖地，再加上它们本来就狰狞的面孔，不吓死一批人，都对不起它们立下的凶威。

　　“这些虫子。”叶南也头痛了起来，按照他的计划，他和卢克两个人应该遇到前来探查这颗星球为什么会突然中断的宇宙飞船，然后搭载宇宙飞船离开这里，去寻找尤达大师。

　　不过现在看来，根本就是不可能了，遍地都是虫子的星球，没有哪艘宇宙飞船敢于降临，而敢于降临的，大约就是帝国军。

　　总不能让他们和帝国军去联系，商量一下搭载宇宙飞船离开这颗星球的事情，他相信，如果他敢冒头，那些帝国军就会敢斩杀他们。

　　“其实还有一个可能，就是宇宙大帝的人来寻找我。”忽然，叶南笑了，他摇摇头，在心底暗道：“我算什么，也许在宇宙大帝眼中，我只是一个小小的土著文明的皇帝而已，他们也许早就已经举办了大典，不过现在看来，他们恐怕要糟糕。”

　　银河系到现在已经进入了糜烂的节奏了，各地的星球纷纷独立，一些低等的文明附庸过来，打算浑水摸鱼，而高等文明可不愿意和低等文明共享自己的科技和资源，于是一场惨烈的战争即将爆发出来。

　　说实话，叶南很不看好宇宙大帝，虽然不知道宇宙大帝用什么方法控制了那些高层，但是他以为高层宣布合并，就可以成功的合并了吗？

　　如果是低等文明，还可以，毕竟很多的低等文明还有着很强烈的矛盾，贫富不均等等，但是高等文明从基本上解除了食物的困难，很少会出现吃不饱穿不暖的事情，区别最多的就是我用好的、你用丑的，这种等级差异。

　　对于高等文明而言，和低等文明合并，会导致自身的资源被摊薄，同时也因为失去了高等文明对低等文明的骄傲，而让他们无法接受。

　　另外这个世界上从来都不缺少野心家，本身就已经很不满的民众，在野心家的挑拨一下，就会产生反叛的心思，而银河系之大，想要平息这些叛乱，没有个十年八年，是不可能的事情，毕竟不是谁都有亚空间网道，可以随意穿梭到银河系的角落里面。

　　“等吧。”卢克懒洋洋的说道，“反正在这里磨练一下我自己也挺好的。”

　　这里是虫族的大本营，也是他的天堂，他感觉得到，在一场场战斗中，他提升得很快。

　　“你学习的，始终只是低等的原力技巧，真正高等的原力技巧，还在尤达大师哪里，而且你也必须在尤达大师的护持下，感应弥漫在整个银河系里面的光明原力，而不是黑暗原力。”

　　黑暗原力挤占光明原力，导致光明原力相对而言变得隐涩难懂，而黑暗原力，从表面上看，比光明原力要强大得多，这就是为什么许多绝地武士堕落的原因。

　　现在的卢克，也面对这个问题，他只要随便感应一下，就感应到了黑暗原力，而黑暗原力的存在，又在诱惑他，让他无法专心的去感应光明原力，稍有不慎，就会堕落到原力的黑暗面。

　　“可是我们无法离开这里，又有什么办法呢。”卢克耸耸肩，脸上露出无奈的表情，“我们又不可以直接横渡宇宙。”

　　“我倒是知道一个地方，不过可能会有些麻烦。”叶南沉吟了一下，提出了一个想法，“我在被黑袍矮子抓住的时候，和那两个人交谈过一段时间，据我所知，他们应该有一艘宇宙飞船。”

　　“对呀。”卢克猛地跳了起来，“他们摧毁了所有的宇宙飞船，但是他们不可能摧毁自己的宇宙飞船，因为没有宇宙飞船，他们也无法离开这里。”

　　随后，卢克的脑袋又耸拉了下来，表示郁闷，“可是他们的宇宙飞船，肯定有很严密的放手，我们想要夺取，恐怕不行。”

　　超人克拉克和汉考克的手段还历历在目，连他的师父都打不过这两个人，他就更不行了。

　　至于叶南，虽然他承认叶南的技巧高超，但是在绝对的力量面前，再高超的技巧，都不可能占据优势。

　　叶南沉吟了一下，道：“我引开他们，你去抢夺宇宙飞船。”

　　“不行。”卢克听到叶南说自己做诱饵，立即跳了起来，“你不行。”

　　汉考克从表现出来的力量就有超强的身体硬度和恢复力，而超人克拉克则是有超强速度以及逼汉考克还要强的身体硬度。

　　从汉考克的口中他还得知了克拉克有超级听力，超级眼里，眼中可以发射出一种激光，在瞬间洞穿了欧比旺·克诺比的肩膀，从而导致欧比旺·克诺比失去了战斗能力。

　　这些他都看在眼里，在他眼中，叶南去引诱那两个人，纯粹是找死。

　　“听我的，你一定要去找丽亚公主，不仅仅是丽亚公主，还有其他的子民，都等着你去营救，你是打败西斯大帝的救世主。”


第601章 送走汉考克

　　宇宙飞船外面，卢克隐藏在山丘后面，心里不停的祈祷着。

　　“千万不要发现我，千万不要发现我。”

　　此刻的卢克，虔诚程度超过了以往的任何一个时间段，他这是真正的，将自己的命运交给上帝来安排。

　　克拉克拥有超级视线的事情，欧比旺·克诺比告诉过他们，但是叶南对他说，这种超级视线，也可能有局限。

　　就像是扫描一样，不可能时时刻刻都在扫描，因为扫描需要消耗能量，叶南猜测，克拉克的超级视线，也需要消耗能量，他不可能时时刻刻都开着。

　　所以卢克将所有的希望都放在上帝身上，希望上帝可以保佑他，保佑他不被发现。

　　盖因叶南用自己去引诱克拉克和汉考克，给他创造机会，让他去夺取宇宙飞船，然后离开这颗星球。

　　“对不起，叶南，我只能够按照你说的去做了。”卢克想起叶南对他说的，你的父亲的仇，你的叔叔婶婶的仇，你的丽亚公主，你还要拯救千千万万的子民，叶南告诉他，说他的命是金贵的，任何人都需要为他的命运前仆后继，仅仅是为了让他有机会战胜西斯大帝。

　　“不过我不会让你失望的，你希望我战胜西斯大帝，拯救银河帝国的子民于水火之中，那我就去战胜西斯大帝。”

　　本身就同情反叛军，又因为自己的老师欧比旺·克诺比支持反叛军，再加上丽亚公主是反叛军的人，他对于反叛军，早有好感，所以在叶南请求他帮助反叛军的时候，一口答应了下来。

　　远处，宇宙飞船外面，汉考克和克拉克正穿着宇宙航行服，手中拿着焊接设备，不断的焊接一个小型机器人。

　　“这样拆了装，装了拆，还需要多久。”汉考克小声的抱怨着。

　　因为他本身并不懂的如何修理机器人的缘故，他就把机器人的表面，是装了拆，拆了装，不停的重复。

　　“看陛下的意思吧，不过陛下大约是需要等一段时间了，我们还需要伪装一下。”

　　相比于汉考克的暴躁，克拉克就冷静了许多，他不断的焊接机器人，一点一滴的将他接回来，那个认真的模样，几乎可以骗过任何人。

　　咻！

　　一台悬浮车从远处行驶过来，掀起一阵阵风。

　　“是叶南，是丽亚公主的仆人，死星设计图就在他的身上。”汉考克连忙跳了起来，手中的工具一仍，整个人飞快的追了上去。

　　“这个汉考克。”克拉克脸上一变，按照本来的计划，应该是他这个拥有超级听力和超级视力的人来发现叶南，没想到汉考克这么沉不住气，让本来的计划出现了瑕疵。

　　不过克拉克转念一想，也就没有去怒斥了，“反正克拉克本身也拥有超强的听力，即便是露出来，又有何妨。”

　　尽管心底的想法千千万万，但是超人克拉克仅仅是慢了一拍，很快就追了上去。

　　“他们终于走了。”卢克从后面小心翼翼的出来，在确定他们彻底走了之后，立即放开了手脚。

　　“尽管有着悬浮艇，但是以他们的速度很快就追上叶南，我得快点。”

　　卢克玩命的狂奔，冲到宇宙飞船里面，将手中的腕表仍在飞船上面。

　　“智脑正在破译中，智脑破译成功，获取一级权限，指挥官阁下，请下命令。”智脑冰冷的声音，在宇宙飞船里面响起。

　　“起飞，离开这颗星球。”卢克连忙下命令道，“先离开这颗星球，坐标什么的以后在设定。”

　　“是，指挥官阁下。”智脑应答一声，舱门缓缓关闭，宇宙飞船尾部的离子火花点燃，轰隆一声，浮了起来。

　　“别了，叶南，希望你会好好的活着，我会回来找你的。”卢克看着电脑扫描过来的图像，看着下面返回来，正不断懊悔、嘶吼的克拉克和汉考克，卢克的脸上，露出了一丝忧伤的表情。

　　他不知道叶南的命运会怎么样，但是他知道，留在这个星球上的叶南，日子绝对不会好过，他绝对会是危险大于安全。

　　但是他没有办法，他身上背负了太多太多的责任，这些责任压在他身上，让他必须活下去。

　　“对不起。”

　　……

　　汉考克和克拉克在下面大吼大叫，看着自己飞上去的宇宙飞船，露出愤怒的表情，不过和他表情不匹配的是他们的话。

　　“这样子够了吗？真的不想继续表演下去了。”汉考克抱怨着，但是在他的脸上，依然浮现出愤怒的表情，好像十分愤怒。

　　超人克拉克一面表现出自己的愤怒，还以手舞足蹈来加重自己的愤怒，“估计还要等一段时间，宇宙飞船的扫描仪可以扫描到我们，如果现在就撤了的话，会起疑心的。”

　　扫描仪可以扫描地面的图片，但是并不能够精致到人的口型，当然，也不是说不行，只是想要扫描到面部表情，就需要在一段距离以内了，隔得太远的话，扫描的就不是太清楚了。

　　尤其是在星球外面扫描星球内部，扫描出来的图像就更是模糊。

　　“应该差不多了。”叶南从远处走过来。

　　说是走，实际上比普通人跑的速度要快得多，给人一种他的每一步，都跨越了空间一样，当然，这只是一种错觉而已。

　　因为他给人的感觉是很慢的，但是实际上速度是很快的，两种不同的感觉对比起来，就造成了这种错觉。

　　“陛下。”

　　“陛下。”

　　汉考克在克拉克在叶南出现的一瞬间，就恭谨了起来，全完在卢克面前的嚣张模样。

　　从一开始，叶南就是他们的陛下，他们不过是在叶南指示下，表演出一出戏而已。

　　“欧比旺·克诺比的血液已经通过亚空间网道送回来了，接下来的事情，就是找到尤达大师，弄明白原力的高级技巧。”叶南道。

　　“尤达很强吗？”汉考克兴奋的问道，从叶南的口气来看，尤达应该比欧比旺·克诺比强，就算是不强，也要和他差不多，毕竟两个人都是一样的有着大师的称呼，实力应该相差无几。

　　对于汉考克来说，和欧比旺·克诺比的战斗，因为超人克拉克的插手，而没有任何收获，为此，他可是和克拉克吵了很多次了。

　　“尤达大师比欧比旺·克诺比强一些。”叶南迟疑了一下，也有些不确定。

　　在星球大战的剧情里面，尤达大师一个活了几百年的老怪物，即便是欧比旺·克诺比这位被称为大师的人，在尤达的面前，都有些恭谨，从他称呼尤达为大师上就可以看出来。

　　只是尤达毕竟已经很老了，他不像叶南，是永生不死的，因为年龄的关系，战斗力肯定有所削弱，具体削弱多少，叶南也不知道。

　　“比欧比旺·克诺比强一些？”听到这里，汉考克兴奋了起来，“很棒的战斗对象。”

　　从时空帝国出来，汉考克就没有全力战斗过，他一路上遇到的，全部都是弱者，好不容易出了一个欧比旺·克诺比，施展的却是莫名其妙的力量，让他根本就无法尽全力战斗。

　　“汉考克，你还是回去吧。”叶南沉吟了一下，做出了决定。

　　无论是面前的超人克拉克，还是隐藏在飞船里面的闪电侠，都是冷静的人，他们不会像汉考克一样，是一个战斗狂人，就想要找和自己差不多的敌人来战斗，宣泄自己血液里面的热血而不顾叶南的命令。

　　可以说，叶南布置的几个计划，都是在汉考克这里出现了纰漏，叶南不想继续出现纰漏，所以让汉考克回去，是一个最正确的选择。

　　“什么。”汉考克大惊失色，他慌慌张张的说道：“不要赶我走。”

　　在他的记忆里面，帮助陛下做事，是最大的荣耀，也是他们的信念所在，如果他被赶走了，他自己也不会原谅自己。

　　“你很喜欢战斗，你战斗的欲望会破坏我的计划，让我的计划一次又一次的出现纰漏，所以我才要你回去。”叶南说到这里，停顿了一下，又继续说道：“而且你喜欢战斗，就不要压制自己，时空帝国里面有很多的对手可以供你选择。”

　　“可是我……。”汉考克一下子就陷入了纠结之中。

　　记忆里面，他应该以完成叶南的命令为荣，他应该把任务当做是比生命还要重要的荣耀，他应该为了完成任务，而不惜一死。

　　但是他的本能却在渴望，渴望战斗，沉迷在战斗中的快感，和自己势均力敌的敌人比拼力量，以拳头和拳头对轰。

　　往往在他遇见比较强大的敌人，他就会把所谓的计划抛诸脑后，他控制不住自己，他迫切的想要和自己的敌人较量，哪怕是因此死亡，也在所不惜。

　　“好吧，我回去吧。”汉考克垂头丧气的说道，他也知道自己留在这里，只会碍手碍脚，不如回去，挑选出自己的对手战斗，沉迷在战斗的快乐之中。

　　“好。”

　　叶南伸出手，体内的能量和亚空间网道本身蕴含的力量遥相呼应，打开一条通道，将汉考克吸进去。

　　“现在我们可以放开手脚做事情了。”


第602章 夺取宇宙战舰

　　天空上，白色的飞机呼啸而过，轰隆的炸弹声，不断从远处传来，在一阵地毯式轰炸过后，地面上的虫族，已经变得稀少了起来，除去少部分虫族能够在轰炸中存活下来，其他的虫族都在轰炸中死去，留下一地尸体。

　　即便是逐渐覆盖了整个星球，调节气候的菌毯，也在这一连串的轰炸之下，变得千疮百孔。

　　白色的乳白色的液体，从菌毯上面分泌出来，一些没死但是受伤的虫子开始本能的寻找这些液体服食下去。

　　一些顺利的虫子在服食下液体之后，开始变得精神抖擞了起来，身上的伤，也以肉眼看得见的速度愈合。

　　而一些说是腿部被炸伤了、或者说是附近的菌毯被炸没了，远处的液体又被吞吃了的虫子，则是相当的悲惨，止不住的伤口，一点一滴的吞噬它们的性命，如果不出意外的话，它们会以这样的状态死去。

　　随着轰炸的结束，一群跳伞的士兵，也开始从飞机上降落下来，这些人统一穿着白色的防护服，面容都被防护服给遮掩了。

　　“这些人就是克隆人军队。”叶南面色冷漠的看着远处跳下来的士兵，他明白，这是帝国军在行动。

　　和其他的文明不一样，银河帝国大肆使用克隆人军队，连一点点忌惮都没有，也是因为克隆人部队的随意使用，才导致在黑暗原力的铁幕来临之时，西斯大帝率领的克隆人军队横扫了一切。

　　从天而降的克隆，并不是很幸运，随着轰炸的结束，一切虫子也开始反击了起来，尤其是那些吞食下液体的虫子，在面对降落下来的士兵，开始进化了起来。

　　液体本身是虫族的食物，里面蕴含着一切可以被虫族吸收的能量，其转化效率，达到了惊人的百分之九十九。

　　而菌毯大量遭受到了破坏，它们存储起来的能量，被迫释放了出来，尽管其中一大部分在轰炸下蒸发了，但还有一部分转移到了其他的菌毯上面，让液体比寻常时候，更具有能量。

　　这些虫族进化的是飞龙，能够喷吐飞弹，面对飞机，它们具有很强的反击能力。

　　很快，这些虫子就进化完毕了，只看到一只只飞龙屹立在大地上，朝天怒吼。

　　吼！

　　飞龙扑哧扑哧着翅膀，从地面上升腾起来，一颗颗飞弹，从它们的嘴中吐出，飞向降落下来的克隆兵。

　　扑哧！

　　飞弹和克隆兵接触的瞬间爆炸开来，里面的微生物和酸液混合起来，克隆兵的防护服根本就没有任何作用，在一声惨叫中，克隆人失去了生命。

　　惨叫声此起彼伏，不停的有克隆兵死亡，在飞龙凶残的目光下，这些没有感情的克隆人被屠杀了一个干干净净，甚至连一些飞机，都在飞弹的攻击下，爆炸坠落。

　　叶南眯着眼睛，目光看向远方，身体快速飞动，朝着天际飞去，超人克拉克跟随在后面，像是一个忠心的护卫。

　　嗯！

　　克拉克眼睛一瞪，两道超级热射线从眼中发射出来，击穿飞过来的飞弹，同时穿透发射飞弹的飞龙，将它打落下去。

　　“这些飞机，已经确定在东南方向，看样子银河帝国的宇宙战舰，已经从外太空来到这颗星球上了，不过他们为什么要和虫子战斗，莫非是他们以为自己自己清洗到一整颗星球的虫族吗？”

　　死星没有到来，单凭一艘宇宙战舰，是不可能击败一个星球的虫族的，因为你永远都不知道在哪个角落里面，隐藏着虫子，一旦有个疏忽，这些虫子就会自动繁衍，卷土重来。

　　想要彻底清理掉一个星球的虫族，只有动用死星，将整个星球炸毁。

　　“这种方法只是杀敌一千，自损八百而已。”超人克拉克忽然说道，从帝国的资料库里面，他发现这种方法有很大的弊端。

　　人类和虫族不一样，虫族随便在一颗星球上，都可以舒舒服服的活下去，但是人类不行，人类必须依赖于生态环境良好的星球，这也是为什么人类的文明会那么少的原因所在。

　　至于星球改造技术，那可是一个大工程，即便是一个文明，没有个数百年，也做不到，毕竟他们不是虫族，可以通过菌毯来不断调节气候，对于他们而言，调节一个星球的气候问题，需要的代价太庞大了。

　　“不过有些文明拥有将一个星球的虫族灭杀，而不毁灭星球。”陈旭沉吟一声，说道：“根据我们搜集到的一些情报，神族覆盖整个世界的心灵风暴可以做到一点，传说中的绝地武士，也可以做到，不过现在我们的对手不是虫族。”

　　从宇宙大帝出现的那一刻起，就注定宇宙大帝才是最强大的敌人，不管贝丝提供的情报是不是正确，宇宙大帝的存在，都像是一个名将，没有出手，却将敌人压得喘不过气来了，不然虫族主宰哈里斯也不会联系上叶南，叶南也不会利用克隆技术制造了一个身体，接着观礼的机会，试探宇宙大帝了。

　　“我们的对手是宇宙大帝！”超人克拉克也知道自己的对手，只是他不明白，叶南为何会那么忌惮宇宙大帝，他记得，在帝国的科学院里面，有宇宙粉碎机，利用宇宙粉碎机，他们时空帝国完全可以碾压一切敌人。

　　似乎听出了超人克拉克的疑惑，叶南苦笑了一声，“宇宙大帝真的很强大，我感觉得到，即便是有宇宙粉碎机，我也没有什么把握，毕竟他……太强大了。”

　　轰隆！

　　又是一艘飞机被飞弹击中，从空中坠落下来，这艘飞机划过叶南的前方，从飞机上的飞行员身上，叶南还可以看到他的惊讶和不可思议。

　　“无意识的克隆人不知道反抗，所以他们是最好的战争消耗品，但是开飞机的，没有意识不行，所以是人吗？”虽然这样想，但叶南没有任何想要搭救的想法，他只是若有所思的看着坠落下去的飞行员，然后……木有然后了。

　　霸气侧漏的宇宙战舰在天际若隐若现，钢铁的躯壳，流线般的身躯，一门主炮，三门副炮，正狰狞的安插在上面，面对着叶南。

　　“有种危险的感觉。”超人克拉克提醒道。

　　“我也感觉到了，看来他们对于我们的到来，并不是那么欢迎啊。”

　　战舰里面，几个人正在紧张的操作宇宙战舰升空，手指急速的在按钮上不停的按动。

　　“人怎么可能会飞呢。”一个驾驶员看到屏幕上的影像，揉了揉眼睛，然后不可思议的大叫道：“人怎么可能会飞呢。”

　　“鬼知道人怎么会飞。”另外一个操作员额头上，不断的滴落汗水，他的手指在按钮上都形成了一个个幻影，“我怀疑我们的扫描装置出问题了，被敌人屏蔽了，放松了虚假的图像过来。”

　　“你说的屏蔽，是说虫子吗？”操纵室里，唯一一个不需要做事，优哉游哉的人看着面前的屏幕，冷笑一声，“愚蠢的虫子可没有这个技术，这个星球上面的人都已经全军覆没了，肯定没有办法干扰我们的扫描设备，基本上可以确定这两个人的确是在飞。”

　　“副炮开始充能，准备发射，我到要看看，这两个能飞的人，是不是能够抗住我们的炮火。”

　　主炮因为充能时间过长，而被他舍弃，相较于主炮而言，副炮的威力虽然小的多，但是充能时间短，威力也不赖，至于那些不需要充能的武器，用来打打大型的宇宙飞船还行，用来打两个人，两个正常身高的人，简直就是大炮打蚊子。

　　要知道，这些武器可都没有智脑控制，只能够大致的调整方位，打宇宙飞船那种大型的目标还行，打人这种小得不能再小了的生物，基本上都是打不中的。

　　“副炮充能完毕。”一个操作员紧张的看着面前的屏幕，看着上面快速移动的两个人影，连忙说道：“快，快点锁定他们。”

　　“我正在锁定。”另外一个操作员忙的满头是汗，他的手指不停的敲击按钮，敲击键盘，“不行，他们正在呈现Z字形移动，我锁定你们，你们帮忙锁死他们的位置。”

　　“我来帮忙。”一个操作员在自己的面前按了几下，宇宙飞船上一大堆小炮疯狂的开火，蓝色的离子炮不断的喷射出炮弹，眨眼间，就将宇宙战舰前方的空间打造成一个坚实的堡垒。

　　“他们改变自己的行动方式了。”寻求帮助的操作员高兴得大叫了起来，声音里面充满兴奋，“太好了，我马上就可以锁定他们了。”

　　“快点。”操纵室里面唯一一个站着的人看着屏幕上面，不断靠近的红点，神色狰狞了起来，“如果我能够在这里杀了他们，我们就会立下大功。”

　　“是，指挥官阁下。”操作员的手指重重的按在上面，“超级粒子炮发射。”

　　“大帝早已经预知到你们了，碍事的家伙。”指挥官轻声低吟，看向叶南的目光里面，充满了志得意满。


第603章 初见西斯大帝

　　在急速向宇宙飞船靠近的叶南和克拉克，危险的预感，越来越浓。

　　“看样子，他们是真的要对我们攻击了，也不知道是主炮还是什么。”超人克拉克轻笑着说道，他们的速度有多么快，他们自己心里很清楚，在一定的距离外，所谓的攻击，不过是个笑话而已，他们自身的速度，可以躲避一切攻击，除非是无差别覆盖性攻击。

　　他们之所以放慢自己的速度，除了不想暴露自己全部的实力，就是想要拉开距离，防范可能到来的攻击。

　　“应该是副炮。”叶南轻描淡写的说道，他已经感受到三个副炮上面有能量的反应了。

　　“我还以为是主炮呢。”克拉克轻笑一声，表情上，多少有些不屑，“不如我们以Z字形来玩玩他们，给他们一点点希望，从希望到绝望，是最好的乐趣。”

　　叶南闻言，认真打量了一下克拉克，仿佛面前的克拉克不是自己认识的克拉克一样。

　　“怎么了。”克拉克看到叶南用一种奇怪的眼神看着自己，浑身觉得不舒服。

　　“没什么。”叶南摇摇头，道：“我们就以Z字形路线行走吧。”

　　说完，叶南在心中暗道：“怎么回事，克拉克什么时候变得这么阴暗了？”

　　超人克拉克，即便是有虚假的记忆，他的本质依然是曾经的那个克拉克，而且无论是编造的记忆还是曾经的他，都没有邪恶的成分。

　　“等等，不对。”叶南忽然想起莱克斯曾经做过的事情，曾经莱克斯克隆了一个超人，但是那个超人没过多久，就开始面目异化，并且出现严重的暴力倾向、IQ直线下降。

　　“莫非克隆的后遗症出现了？”叶南一下子就陷入了患得患失之中，如果说克拉克出现了克隆后遗症，那叶南还真的不知道应该怎么办了，和超人实力差不多的他，对付超人，除了动用杀手锏，就是将超人克拉克放逐出去。

　　杀手锏是备用手段，本身是在遇到宇宙大帝之后，防范宇宙大帝之用，为此，他积蓄了很多的力量，用在超人克拉克身上，实在是有些可惜。

　　“看来只能够选择放逐了，希望克拉克不要出现克隆后遗症。”叶南摇摇头，得到超人基因的他，打算组建一支超级英雄大军，如果超人克拉克的克隆后遗症会暴露出来，他就真的要好好考虑一下这个计划了，他可不想自己辛辛苦苦克隆出一只超人大军，转眼间，超人大军就来找自己麻烦了。

　　在叶南想着超人克拉克的事情，宇宙战舰上面忽然冒出许多火炮，这些火炮纷纷调整自己的角度，对准了叶南和克拉克。

　　嘭！嘭！嘭！

　　万炮齐发，铺天盖地的蓝光，一涌而出，眨眼间，就形成了雨点一样的效果，而且还是磅礴大雨。

　　“这些电磁炮。”叶南冷笑一声，身形快速闪动，避开迎面而来的炮火。

　　这些炮火虽然在表面上看起来很密集，但是对叶南来说，却有着很大的空隙，毕竟他人和宇宙战舰比起来，渺小了无数倍。

　　穿梭在炮火之中，望着蓝光从自己身边划过，叶南的心底，忽然生出了一种流星雨的感觉。

　　嘭！

　　一道剧烈的蓝光，猛地从宇宙战舰中射出，将叶南硬生生的淹没了，同时另外两道蓝光，全部落在超人克拉克的身上，将他硬生生的打了回去。

　　“为什么我是两道。”超人惨叫一声，声音渐行渐远。

　　“应该成功了吧。”一个操作员看着屏幕，听着声音，不由的抹了一把汗。

　　战舰本身携带的副炮的威力，他是绝对相信的，但是刚才那个声音是怎么回事，在超级粒子炮的冲击下，还可以发出声音，他似乎有种不妙的感觉。

　　“大帝说的威胁，就这么恐怖吗？”指挥官在这个时候也露出了一丝惊恐。

　　帝国的绝地武士到底有多么强，他是听说过的，但是他百分百相信，帝国的绝地武士被两个副炮击中，不可能发出这样的惨叫声，因为绝地武士会在被击中的瞬间灭亡。

　　……

　　砰！

　　叶南一拳轰开战舰的舱门，闯了进去，任凭那凶猛的狂风，吸走一些垃圾杂物。

　　“警报！警报，遭遇入侵者！”

　　刺耳的警报声猛地响起，战舰里面的克隆人军队纷纷行动起来，激光枪像是不要命的扫射在叶南的身上，发出一声声砰砰的声音。

　　“你们能不能用力点，感觉像是搔痒痒一样。”虽然说激光枪打在身上，将衣服打得千疮百孔，但是叶南没有丝毫的感觉，这些激光对于他来说，连搔痒都算不上。

　　叶南行走在枪林弹雨中，顶着激光扫射前进，无视一切障碍，不断推进。

　　他伸出手，抓住一个因为他走到面前而有些痴呆的克隆人，一把将他的头扭下来，扔了出去。

　　“如果不希望像这个家伙一样的话，就赶紧给我滚。”

　　叶南冷笑一声，环顾四周，发现这些克隆人没有一个滚的，甚至连一个颤抖的都没有，“看样子全部都是克隆人，本来还想要抓一个人带我去操作台的，现在看来，你们没有必要留下来了。”

　　身形一闪，就像是一道光一样，从所有人的身边闪过，一眨眼的功夫，叶南又回到了原委，快得让人情不自禁的问自己是不是刚才眼花了。

　　所有的攻击，都停了下来，克隆人全部都屹立在原地，留下一个僵硬的姿势，当叶南轻轻松松的从他身边走过去的时候，一口大好的头颅，才从自己的脖子上掉下来。

　　一路走，一路掉，不多久，地板上就已经血流成河了。

　　转过弯，叶南所过之处，全都是尸山血海，整艘宇宙战舰，除去一些愿意臣服的自然人，其他的克隆人都已经死了。

　　没办法，克隆人不知道臣服，留在这里，只会碍事，不如全部都杀掉，来得爽快。

　　不过一会儿，叶南就在叛徒的指引下，来到了控制室。

　　“你终于来了。”指挥官转过身，面对叶南，没有丝毫紧张。

　　本来他在叶南出现在宇宙战舰内部的时候，心里很是害怕，可真当他面对叶南的时候，反倒是镇定了起来。

　　“不愧是陛下预言到的人物，我承认，我小看你了。”

　　指挥官叹息一声，他心里很后悔，后悔自己只是动用副炮，而不是主炮，如果使用主炮的话，说不定可以一炮将眼前这个男人轰杀。

　　“西斯大帝？”叶南听到这个指挥官的话，反倒是不急着杀他了，“说出你知道的一切，我可以考虑放过你。”

　　“放过我？你以为我会需要你放过我吗？”指挥官摇摇头，“你太天真了，即便是死，我也不会背叛西斯大帝的。”

　　“别人说这句话我信，但是你说这句话我不信。”叶南毫不留情的揭破指挥官的谎言，“如果你真的不想背叛西斯大帝，你就不会在我进来的那一刻，说起西斯大帝的预言，你无非就是想要勾引起我的兴趣，然后和我谈条件。”

　　“可是我时间紧迫，不想和你说那么多，我只给一个选择。”

　　“说，把你知道的都说出来。”

　　“我为什么不可以选择不说呢。”指挥官冷笑着反驳，他承认，叶南是说中了他的心思，但这样让他更不爽。

　　他是一艘战舰的指挥官，在银河帝国里面也有着很高的地位，平日高傲的他，想要低声下气，都不怎么可能，现在能够低声下气，已经算是很了不起了，而叶南还想要继续打压他的傲气，他是宁死不从。

　　“任何一个理智的人，都不可能放过这个涉及到自身的情报，哼，猖狂，我看你怎么猖狂。”

　　“你好像很有把握我会吃下你抛出来的诱饵。”叶南懒洋洋的说道：“不过我偏偏不想知道你想要说什么了，所以，请你去死吧。”

　　“你试试……。”

　　指挥官的话还未落音，就停了下来，不是他故意停顿，而是声音戛然而止。

　　叶南回到原地，手上的鲜血，依然流淌，他冷漠的看着失去了心脏的指挥官，道：“如果是刚才，我会对你的话很感兴趣，但是现在不行了，出来吧，西斯大帝。”

　　“你很强。”西斯大帝的身影忽然出现在叶南的面前，他是一个老者形象，穿着黑袍，头似乎有些歪。

　　“在我的预言里面，你应该没有这么强大才对。”

　　“哦，你对我的预言是什么。”叶南好奇的问道，“是我在未来怎么做。”

　　“我的力量不足，仅仅是获取了一些提示而已，真正的命运，不是我可以预知到的。”西斯大帝摇摇头，本身就歪着的头，像是一个即将落下来的皮球，左右摇晃，让人害怕他是不是一下子不小心，就把自己的头给摇了下来。

　　“在我的预言里面，你是一个很有野心的人，你的军队，席卷了整个银河系，但是现在的你，似乎并不符合我的预言，请问，你叫叶南吗？”


第604章 和西斯大帝的交易

　　请问，你叫叶南吗……

　　一句话，在战舰里面久久回荡，让一众已经投降了的人，心里不安了起来。

　　“我就是叶南，如假包换。”叶南坦然面对西斯大帝，“不过我更好奇，你为什么选择投靠宇宙大帝。”

　　叶南的话出口，就轮到西斯大帝色变了，“宇宙大帝是银河系的主人，没有人可以对抗。”

　　“如果仅仅是因为这个，你当初也不会阴谋叛乱吧，借助原力的黑暗面，击杀了大部分绝地武士，组建了属于你的银河帝国，你可是一个残暴的皇帝。”叶南轻轻笑着，像是在和一个普普通通的陌生人说话，随性子。

　　“残暴的皇帝在面对强权的时候，也要低头。”西斯大帝的声音平淡，面色如常，仅仅是从影像来看，看不出什么。

　　“可是残暴的皇帝，不会那么心甘情愿的臣服。”叶南轻笑着，意思不言而喻。

　　“权利还在。”

　　“顶上有人。”

　　“他许诺过。”

　　“承诺是会变的。”

　　……

　　两人一番交谈下来，叶南越来越确定西斯大帝，不是心甘情愿的臣服在宇宙大帝的脚下，他倒是产生了一些想法。

　　宇宙大帝是横扫宇宙的一位大能，在剧情里，他不断的吞噬的宇宙，破灭宇宙，是个恐怖的敌人。

　　不过那里面对宇宙大帝描述得实在是恐怖，已经超过了上限，叶南想要知道他的实力到底怎么样。

　　基于这种想法，叶南制造了这具克隆人，通过克隆人来试探宇宙大帝的实力，不管这具克隆身体到最后能不能存活下去，或者说他能够将消息传递回去，都可以从侧面印证宇宙大帝的实力。

　　现在，他又有新的想法了，他打算利用西斯大帝去测试宇宙大帝的实力，不过他也明白，西斯大帝不是卢克，可以在崇高的理想的号召下，奉献出生命，想要利用他，需要付出的代价绝对不菲。

　　不过付出一些代价，又有什么关系呢，西斯大帝，注定只是一颗棋子，一颗用来探测宇宙大帝实力的棋子。

　　看着面前沉默的叶南，西斯大帝也陷入了苦闷之中，未来的片段很少很少，他往往需要很多时间来推测出未来片段里面蕴含的信息。

　　就像是他预知到自己被一个年轻人杀死，可那个时候的他，根本就意识不到年轻人是谁，他不断的实行自己的暴政，想要寻找到那个年轻人，结果十几年过去了，他终于明白那个年轻人就是卢克了，对此，他除了哭笑不得，还是哭笑不得。

　　他预知得太远了，在卢克刚刚出生的时候，就预知到了，结果就是白白担心了十几年的时间。

　　现在，他又预知了，预知到了眼前这个年轻人，这次的信息比以往更强烈，但是他看到的，却是失望了。

　　力量，叶南展现出来的力量，比预言中的更强大，这让他有种预言出错了的感觉，所以才会有问叶南是不是叶南那么一出可笑的戏剧。

　　“不过预言怎么会出错呢。”西斯大帝心底有些摇摆不定，预言的时间不定，他可以预言到几十年后，也可能预言到几百年后，甚至是几千年后，也不是不可能的，这种预言，带着极大的不确定性，但是所有的预言，都没有出错过。

　　“预言出错，不是在正常不过的事情吗？”叶南忽然笑道，“就像是你不会预言到宇宙大帝的到来一样。”

　　西斯大帝闻言一沉，面色终于产生了变化。

　　叶南的话说到了他的痛处，不过这个痛处并不是他的预言出错了，而是他根本就预言不到宇宙大帝。

　　在预言中，黑暗原力除了警告，就还是警告，根本就没有别的显示，他根本就无法预言到宇宙大帝。

　　也正是因为这样，他才会臣服在宇宙大帝的脚下，而不是奋力一搏。

　　“我预言的，不是出错，而是无法预言到宇宙大帝的存在。”西斯大帝阴测测的说道：“但是我可以预测到你的存在。”

　　“所以你认为你吃定我了，是吧。”叶南手指随意的卷着头发，“不过你似乎不理解我的力量，你似乎也不理解我们的力量。”

　　“你的力量和你们的力量，又是指什么。”西斯大帝面目为之动容，在叶南说出这句话的时候，黑暗原力开始沸腾了，沸腾的黑暗原力，不断的催促他去洞悉这背后的秘密。

　　“我的力量和我们的力量，都不是你可以理解的，我来自于地球，一颗小小的星球，然而我不是孤单一个人，这样说，你懂了吗？”叶南说的水里雾里，说得隐涩难懂。

　　他的话，基本上没有听得懂，当然，这个前提是不了解地球，或者说是地球0号。

　　“听不懂。”西斯大帝摇摇头，此时的他，就像是一个学子，正在等待老师的循循教导，实际上，他只是想要洞悉这个秘密而已，原力的黑暗面，对叶南的秘密，很感兴趣。

　　看着一脸期待的西斯大帝，叶南忽然生出一个想要玩弄一下西斯大帝的心思，“听不懂就算了。”

　　西斯大帝闻言大怒，他都露出了那种期待的表情了，叶南居然就给他这个，他心中的愤怒，简直无法平息。

　　光和闪电，在宇宙战舰里面徘徊，战舰本身不停的颤抖，各种仪器开始失灵，电脑不停的闪烁。

　　“我的忍耐是有限度的。”

　　“不愧是暴君，刚才只是和你开个玩笑而已。”见到自己玩大了，叶南连忙改口，“我和哈里斯，还有贝丝，都是来自于同一个地方，我们带着考验而来。”

　　光平息了，闪电消失了，西斯大帝再度回归那副半死不活的样子，他的头歪着，好似随时都会掉下来一样。

　　“我只是一个即将死去的普通人而已，你叫我暴君，我也不会反驳。”

　　“那么请你告诉我，我为什么要把一些秘密告诉你。”叶南懒洋洋的说道：“看你的样子，应该是对我的秘密很感兴趣，那么我们交换吧，互相交换秘密。”

　　“你想要知道什么。”西斯大帝饶有兴趣的问道：“你还是第一个敢这么对我说话的人。”

　　“宇宙大帝真可怜，被你就这样忽略了。”叶南满怀同情的表情，似乎是真的在可怜宇宙大帝。

　　西斯大帝的面色一僵，随后恢复如常，“的确，宇宙大帝被我忽略了，因为不想回忆起当初的事情，所以经常性的忽视他，看来是我自欺欺人了。”

　　西斯大帝直接承认自己无视了宇宙大帝，反倒是让叶南不知道应该说什么才好了。

　　他的本意是激怒西斯大帝，让他恼羞成怒，寻找可趁之机，一点一滴击溃他的心防，没想到这个西斯大帝居然干净利落的承认了下来，让他无从下手。

　　他的心灵力量，无声无息，但是这有一个前提，那就尽量将心灵力量逸散，只有这样，才可以做到真正的无声无息。

　　不过这样做的后果就是心灵力量无法直接引动某种情绪，最多就是推波助澜，所以在刚才西斯大帝干净利落的承认自己错误的时候，他才会没有出手。

　　毕竟西斯大帝是修行原力的，而修行原力的结果就是感知敏锐，他没有把握在西斯大帝平静的时候，将心灵力量注入其中。

　　“这样吧。”叶南相出了一个办法，“我告诉你一点你感兴趣的东西，然后你再答应我的要求，怎么样。”

　　“看你的秘密的价值。”西斯大帝面上不起波澜，让一直注意他面部表情的叶南失望了。

　　“虫族主宰哈里斯要和我联手了。”

　　叶南的话石破天惊，震得西斯大帝再也保持不了平静的表情，“对手是谁。”

　　“不是应该先谈好价钱吗？”叶南若有若无的笑着，看一眼，觉得他在笑，又看一眼，发现他根本就没有笑，若有若无，让人琢磨不定。

　　“也对。”西斯大帝很快就收起了震惊，让自己看起来很平静，“说吧，提出你的要求。”

　　再怎么掩饰，叶南都可以从其中听出一丝颤抖的音调。

　　“杀了丽亚公主。”叶南从嘴中吐出要求。

　　在他本来的计划里面，他应该在星球内部，将所有的事情都解决了，没想到欧比旺·克诺比还留了一手，他打算把卢克委托给尤达大师，让叶南不得不继续玩弄这种无间道的游戏。

　　不过他有一个破绽，就是丽亚公主，他是以丽亚公主的侍从的身份接近卢克的，而已他和卢克的关系，卢克肯定会询问丽亚公主，告诉丽亚公主自己的消息。

　　这样做的后果就是叶南暴露，不过没关系，叶南知道还有时间，他知道丽亚公主就在黑勋爵的手中，只要杀了她和摧毁她的家乡，他的秘密，就暂时不会暴露，至于以后，卢克不会有以后。

　　“杀了丽亚公主和她的母星，我知道你做得到，西斯大帝。”

　　“给我一个理由。”西斯大帝思考了一会儿，想不出答案，就干脆的询问叶南。

　　“因为我看她不爽，这个理由够了吗？”叶南轻笑一声，似笑非笑的看着西斯大帝。

　　“够了。”


第605章 降落

　　宇宙战舰在浩瀚的星空中急速飞行，身穿白色防护服的工作人员，正在叶南的命令下，启动宇宙战舰。

　　这些工作人员是真心恐惧叶南的，刚才叶南和西斯大帝的对话，他们全部都听到了，一想到面前这个杀人不眨眼的恶魔是和西斯大帝平等对话的存在，他们就恐惧叶南。

　　“尊敬的陛下，智脑里面，已经设置好了前往达戈巴星球的路线，我们要不要现在就启动。”一位工作人员小心翼翼的赔着笑，生怕这个恶魔会因为一时不爽，就把自己干掉，那样可真的连个哭的地方都没有。

　　“开始吧。”叶南下命道。

　　“我们大约几个小时可以到达戈巴星球。”超人克拉克询问道。

　　被两道副炮打飞的他，虽然没有受到伤害，但是超级离子炮却将他打得七荤八素，直到刚才，他才回归战舰，等他回来的时候，这艘宇宙战舰已经落到叶南的手中了。

　　“如果速度快的话，一个小时就够了，不过这里是虫族的星球，我们恐怕会受到干扰。”一个工作人员回答道，同时对外面的兄弟感觉到默哀。

　　明明是奉了命令出去轰炸和清理虫族，到头来自己的母舰离开了，如果不出意外的话，他们需要在这个遍布虫族的星球呆上一段时间了，运气好，遇到其他的宇宙战舰、逃离这里，运气不好，遇到虫族，或者说整个星球都沦为虫族的大本营，这样的话，他们就凄惨了。

　　至于战胜虫族，别开玩笑了，即便有母舰的补给，想要战胜虫族，都很困难，何况是失去了补给的士兵。

　　别看在第一波轰炸中，虫族是一群废物，但是虫族向来都是越打越强的，当一个星球的虫族只剩下最后一个虫子的时候，那虫子的战斗力简直就是爆棚了，当然，这需要很大的运气。

　　“虫族的星球我们未来会受到干扰。”超人克拉克询问道。

　　“是空间虫吧。”沉默的叶南，忽然开口，“我听说过空间虫，不过我不清楚空间虫的具体攻击手段，能和我说说吗？”

　　仿佛是察觉到工作人员的紧张，叶南的声音更柔和了，“说吧，不要怕，我不是一个喜欢随意杀戮的人。”

　　“不是喜欢随意杀戮的人？”工作人员在心底嘀咕道，不提他因为不爽，就和西斯大帝提条件，要求西斯大帝去杀了丽亚公主，但说战舰上的血流成河，就可以看得出他到底是一个怎么样的人。

　　他可不相信叶南的话，不过不相信归不相信，他的面上还是恭恭敬敬的，“谢谢陛下。”

　　“空间虫的攻击手段很卑鄙，但是也不是十分有效。”

　　“通常在我们进行空间跳跃的时候，空间虫会跟在我们后面进入空间隧道里面，然后不停的啃食空间，造成很大的麻烦，不过陛下放心，空间虫本身的速度并不快，我们完全可以在它们啃食完前，从空间隧道里面跑出来。”

　　“如果空间虫的数量一下子增多呢。”空间隧道崩溃后就会跌落不知道那个土地，如果有亚空间网道还好，如果没有，那就真个是悲催了。

　　这个工作人员说空间虫啃食的速度很慢，他们可以在空间虫啃食完了之后跳跃出来，但是任何东西一旦有了数量，其产生的效果就是质变的。

　　“不会的。”工作人员笑道，“空间虫是一种非常特殊的虫子，其产量一直都很低下，我们银河帝国的研究员研究过这种空间虫，发现这种空间虫有一种非常特殊的地方。”

　　“那就是如果空间虫超过一定的数量，会导致空间虫自相残杀。”

　　“自相残杀？这怎么说。”叶南问道。

　　“空间虫是一种非常特殊的存在，它们本身吞噬空间中一种特殊的力量，吞噬了这种力量，它们才能够成长，才能够生存，就像是鳄鱼，当一只小鳄鱼刚刚出生的时候，鳄鱼妈妈就会照顾鳄鱼，可是当鳄鱼稍微大点的时候，鳄鱼妈妈就会把小鳄鱼赶走，不走的鳄鱼下场一般都很凄惨。”

　　“这是因为一片地域的食物，不足以供养许多的鳄鱼，所以鳄鱼妈妈要把小鳄鱼赶走，同样的道理，空间虫也是这样的。”

　　“空间虫是一种移动速度非常慢的虫子，往往一个空间吃完了，它们才刚刚移动到另外一边，如果空间虫的数量过多，它们就会在自己的兄弟姐妹把空间吃完了之后饿死。”

　　“所以长久以来，它们形成了一个本能，既在同一片空间里面，不出现大量的空间虫，一旦出现，就会互相残杀，直到空间虫的数量降低到一个水平点，才会继续吃食物。”

　　“原来是这样。”听到了工作人员的解释，叶南才恍然大悟。

　　“所以陛下，我们不需要担心空间虫摧毁空间通道，我们只需要小心绕过因为空间虫啃食过空间而留下来的真空。”工作人员掐媚的说道。

　　“那就启动吧。”叶南摆摆手，他已经等不及了。

　　按照他对卢克的叮嘱，卢克应该会以最快的速度达戈巴星球，当然，其中也有可能被其他的原因耽搁一下，但是不管怎么样，叶南都需要以最快的速度到达达戈巴星球。

　　轰鸣的声音还未传来，战舰本身就颤抖了一下，开始飞出蓝天，驶向茫然宇宙。

　　战舰主炮汇聚能量，空间跳跃装置启动，在刹那间，庞大的能量打穿空间，开辟一个空间隧道。

　　“坐标锁定完毕。”

　　“目标星球扫描完毕。”

　　“未发现大量空间虫存在的迹象。”

　　“空间测试稳定。”

　　“一切如常。”

　　一个个工作人员盯着面前的屏幕，不断爆出数据，确定空间通道的稳定性。

　　“出发。”

　　……

　　达戈巴是一个遥远的、被浓雾笼罩的沼泽星球，在所有人的星图里面，这个星球都是一个隐形的、幽灵般的星球，不存在于任何一个星图之上，只因为它没有任何的开发价值。

　　也是因为这样，它才成为最后一个绝地大师及绝地议会成员尤达的隐居地。

　　然而这份平静被打破了，当一艘庞大狰狞的战舰从空间里面跳跃出来，就注定这颗远离世人的星球不在宁静。

　　“正在扫描这个星球的地形图。”一个工作人员的手指飞速的在各个按钮上按动，操纵着宇宙战舰扫描下面的星球，很快，一幅图像，就出现在屏幕上面。

　　整个星球都被树木和恶臭的沼泽所包围。巨大的泄湖成为了可怕的蛇类和其他生活在黑暗的水域中的生物的家园。长着皮革翅膀的鸟类在充满雾气的天空中飞翔。

　　从战舰上扫描出来的图像来看，这个星球并没有人类技术的痕迹，整个星球，都处于一种原始的状态。

　　“陛下，要不要开始降落。”工作人员扭头问道。

　　“降落吧。”叶南点点头。

　　宇宙战舰很快就进入达戈巴星球的大气层，一只只鸟儿，在战舰狰狞的身躯之下，惊慌失措的逃跑，对于它们来说，这个突然出现的庞然大物，实在是太庞大了，庞大到它们亚历山大的地步。

　　“这个星球就是达戈巴星球吗？”叶南看着屏幕上的画面，有些动容。

　　尽管早已经知道这个星球上的环境恶劣了，但是真当他见到这个星球的时候，才知道自己低估了这个星球的恶劣程度。

　　到处都是弥漫的雾气，千奇百怪的动物层出不穷，偶尔一只两只拇指大小的奇怪生物出没，还有蜘蛛、蜈蚣等等毒性生物到处乱走，整个星球，都是一个巨大的丛林、腐烂的丛林。

　　从外表来看，叶南不相信任何普通的人类可以在这里生存，哪怕是绝地武士，想要在这里生存，也是困难重重，毕竟绝地武士只是普普通通的人类，虽然他们拥有强大的力量。

　　在叶南怀疑这个星球能不能住人的时候，达戈巴星球的气候已经产生了变化，旋转的气团和闪电，疯狂的冒出来，不过一会儿，就把叶南所在的这艘宇宙战舰笼罩在其中。

　　“不好了，陛下，出现大量的雷电。”一个工作人员惊慌失措的说道，声音里面充满了着急。

　　宇宙战舰毕竟是金属制造，虽然为了抵御雷电的影响，覆盖了一层绝缘体，但是雷电庞大的电磁波可以穿透这层绝缘体，对宇宙战舰造成很大的影响。

　　“大量雷电？怎么会突然出现，莫非战舰的仪器扫描不到天气？”叶南怒声问道。

　　一般的战舰或者飞船上面，都有扫描天气的功能，目地就是害怕在降落或者起飞的遇到这种雷雨天气，毕竟雷雨天气对于任何精密仪器来说，都是一个不大不小的潜在威胁。

　　“仪器并没有扫描天气的异常，这个，这个……。”工作人员也不知道应该说什么了，像他们这种高等文明，可以在整个星球的层面上分析出各种结果，其精准程度，超乎想象。

　　像这种情况，是绝对不可能发生的，可是现在，他偏偏发生了，这个工作人员，真的不知道应该如何解释了。

　　“也有可能是人为因素。”工作人员支支吾吾的说不出话来了，他的话，前后矛盾。

　　扫描的结果没有技术痕迹，现在又说是人为因素，他自己都对自己的话感觉到混乱了。

　　“人为因素吗？是尤达大师吗？”


第606章 坠毁

　　天上被乌云笼罩，轰隆的雷声不断响起，闪电偶尔从云层中冒出来，强大的电磁波，在空气不断传扬，干扰一切精密的仪器设备。

　　达戈巴星球上，一处茂密的丛林里面，绿皮肤的怪物，伸出手掌，对着天空。

　　“预言中的人，伪装者啊，这里要不平静了。”

　　悠悠的叹息从绿皮肤的怪物口中说出来，随后它拄着拐杖，走动了起来。

　　宇宙战舰里面，叶南看着慌慌张张的工作人员，脸色如常。

　　“不好了，屏幕失灵了。”

　　“我们要不要迫降。”

　　“在这样下去，等所有的仪器都失灵的时候，我们就要坠毁了，所有人都逃不出去。”

　　慌乱的声音，不断的传来，一些工作人员已经彻底失去了理智，他们连叶南的威势都暂时忘记了，不断的散播恐慌的言论。

　　“再这样下去我们就要死了。”

　　“闭嘴。”叶南怒喝一声，本来恐惧得胡乱说话的工作人员，纷纷闭上嘴巴，静若寒蝉的看着叶南，看着这尊杀人不眨眼的大魔王。

　　“迫降。”

　　叶南的话一出口，这些工作人员就纷纷露出了庆幸的笑容，仿佛叶南的命令，就是逃生的圣旨一样。

　　“开始迫降。”

　　“关闭雷达。”

　　“引擎降低。”

　　“降落装置启动。”

　　一连串的命令从一个工作人员的嘴中吐出，然后一群人开始操纵，通过自己精密的配合，使飞船降落。

　　银河帝国的宇宙战舰和时空帝国的宇宙战舰不一样，在拥有一定的智能技术的时候，他们并没有将这种智能运用到宇宙战舰里面，这主要是因为他们害怕敌人在战争中，通过一些特殊的手段摧毁智脑程度。

　　比如说病毒、比如说强大的电磁波冲击，或者是一些其他的手段，在宇宙战争中，智能生命是最不可靠的。

　　所以智能生命在战舰中，很少会存在，就算是存在，它们也被限制死了，这就是害怕他们在战争中，被其他的文明通过病毒等手段策反或者弄瘫痪。

　　不过也因为失去了智脑，操作战舰就需要许多的人齐心协力，一个两个人，根本就没有办法操纵这艘宇宙战舰，这也是为什么，他们明明在绝望的时候，也不去私自迫降，他们明白，自己迫降非但不可能真正的迫降，反而会导致战舰出问题。

　　只要还有一丝希望，他们就不会真正的自杀。

　　终于，他们看到曙光了，叶南下了命令，他们可以齐心协力的操纵宇宙战舰，迫降星球。

　　轰隆！

　　一道闪电从乌云中飞出来，落在宇宙战舰的一角上，激起了蓝色火花，引发了爆炸。

　　“扫描仪遭受到雷击，失去了效果。”

　　“这次的天气怎么这么古怪，这种小概率的事情都可以遇到，我莫非得罪了上帝。”

　　“不过还好，没有击中其他的要害部位，我们赶紧降落，快点，不然就没命了。”

　　“我明白，我正在努力，别催我，我会失误的。”

　　“失误你就完蛋了，自己相死，不要拉上我，我已经弄好了，降落装置已经打开，可以承担最大的冲击力，不过你们悠着点。”

　　“悠着点个屁，再悠着点就要死了，赶紧趁着现在降落，损坏的地方找个时间修复一下。”

　　一阵阵争吵在操纵室里面传扬，既在互相推卸责任，也在互相帮忙减轻压力。

　　现在的他们是在和死神争取时间，每一分一秒都至关紧要，他们承担的压力，压得都喘不过气来了，只能够通过嬉笑怒骂来缓解自己的心理压力。

　　以前，他们是如此；现在，他们还是如此。

　　“尤达大师，真的是你吗？”看着面前嬉笑怒骂的众人，叶南却在思考自己的事情。

　　在降落到星球的时候，操作员会按照惯例扫描星球的天气，寻找一个较为合适的地点降落，而以高等文明的技术，扫描一个星球的气候，并且得到精准的结果，是在容易不过的事情了，误差不超过百分之0.1。

　　能够直接无视扫描结果，无视自然规律，以最短的时间制造出一场雷雨天气，除了尤达大师，就没有别人了，毕竟这个星球是尤达大师的隐居地。

　　“传说中，尤达大师是一个擅长预言的绝地武士，只不过随着黑暗的铁幕笼罩住整个银河系，他预测的结果开始变得不准确了起来。”

　　叶南沉思着，思考着应该如何面对尤达大师，按照他原本的预计，自然是和尤达大师打好关系，就像是和欧比旺·克诺一样。

　　不过现在他的态度让叶南担心，担心尤达大师预言到了他的未来，从而对他起了杀心。

　　“预言，还真是讨厌。”叶南低声轻吟，预言这个东西，让谎言变得没有意义，这简直就是让叶南感觉到难受。

　　轰隆！

　　又是一道闪电击中宇宙飞船，只看到宇宙飞船摇晃了一下，以一种极快的速度坠落下去。

　　“该死，引擎出了点问题。”

　　“启动备用引擎啊。”

　　“正在启动，不过我们需要时间，以我们这个速度，恐怕没有时间了。”

　　一阵阵绝望的气息在操纵室里面弥漫出来，在场的工作人员，全部都绝望了。

　　以宇宙战舰这个坠落速度，不等备用引擎开启，他们就会全部都在一声轰隆的爆炸中，化作尘埃，连尸骨都留不下来。

　　“我们跳伞吧。”

　　不知道是谁提出这个建议，在场的诸人，全部都眼前一亮。

　　“跳伞，你们想要一辈子呆在这里吗？”叶南冷笑一声，“克拉克，我们走。”

　　“嗯。”克拉克一下子就领悟了叶南的意思。

　　两人化作一道光，消失在众人的面前，虽然两人一头一尾，用自己的身体抗住宇宙战舰。

　　“好沉。”

　　刚刚抗住宇宙战舰，叶南就感觉到一座泰山压在自己的身上，让他的骨头几乎都要碎掉了。

　　当然，这只是一种错觉，以他身体的坚硬程度，和宇宙战舰正面对撞，损坏的，只会是宇宙战舰。

　　不过承担了那么大压力的他，也是有些踹不过气来了。

　　“战舰降落的速度放缓了。”操纵室里一片欢呼，本来打算弃舰跳伞的人，也都再也不提跳伞的事情了。

　　正如叶南所说，如果放弃战舰，他们就可能要一辈子呆在这里了，而且看这个星球那么恶劣的环境，想要生存下来，绝对不是那么容易。

　　不过在此时，他们心中都生出了一股情绪，一股崇拜的情绪，崇拜叶南的力量。

　　如同恶魔一般、想杀人就杀人，而且还杀了一个血流成河的叶南，居然会用自己的力量帮助他们，这种感觉，一下子颠覆了他们对叶南的感官，从原本的畏惧到崇敬，转变，如此容易。

　　忽然，一道闪光从乌云上直冲叶南，在刹那间击中叶南。

　　“我操。”

　　叶南终于忍不住爆粗口，他的身体从空中坠落下去。

　　此时的他，感觉到全身发麻，本来就有些窒息的身体，在这股闪电击中之后，几乎丧失了对身体的控制。

　　不过幸好他此时拥有的是和超人一摸一样的身体强度，这道闪电虽然强，但是想要要了他的命，基本上是不可能的事情。

　　上方的宇宙战舰因为失去了叶南的支撑，仅仅是凭借着超人一个人，根本就挡不住，只看到宇宙战舰加速坠落下来，再过不久就会和地面进行一场亲密接触，而亲密接触的后果就是一场大爆炸。

　　“糟了，陛下被击中了。”

　　“那闪电怎么那么怪异，怎么会击中陛下。”

　　如果闪电击中宇宙战舰，他们还可以理解，毕竟宇宙战舰那么大，被击中并不是太奇怪，可是叶南只是一个普通人大小，在他上面，还有宇宙战舰，可就这样还被击中，简直就是不可思议。

　　就好像是那条闪电，是专门针对叶南的闪电一样。

　　“先别管那么多了，先管管我们自己，宇宙战舰如果这样坠落下去，我们肯定会死无葬身之地的。”

　　“刚才陛下减缓了不少的速度，降落装置应该可以抗住冲击。”

　　“应该是什么意思，你有把握吗？”

　　“没把握，从来都没有遇到过这种情况。”

　　“别吵了，备用引擎即将开启，我们都不会死。”

　　一句话，让吵吵嚷嚷的操纵室安静了下来，几乎所有人都不敢出声，他们全部都看着那个不断操作的工作人员，眼中带着希冀。

　　“该死。”超人克拉克用尽自己全身的力气，也无法组织宇宙战舰的降落，他最多就是让宇宙战舰放缓了降落的速度。

　　轰隆！

　　舰身震动，尾翼上，引擎开启，蓝色的光从里面喷出来，原本急速下坠的战舰，也开始缓缓的下坠。

　　“终于搞定了。”超人克拉克松了一口气，连忙从宇宙战舰的下面离开，他可不想在宇宙战舰和大地接触的时候，成为其中的一个凹凸品。

　　随着超人克拉克的离开，战舰失去了阻碍，降落的速度一下子快了起来，不过此时的众人早已经准备好了，在即将和地面接触的时候，猛地升起，降低冲击力，再慢慢的降落到地面上。


第607章 终见尤达大师

　　看着上面宇宙战舰缓缓降落，叶南也是松了一口气。

　　宇宙战舰是叶南的一个重要道具，通过这个道具，他才可以在星际间航行，毕竟他现在的身份只是一个普普通通的侍从。

　　此时的叶南，正躺在沼泽之中，身上布满了绿色的粘稠物，还有一些蜈蚣和毒蜘蛛爬在他的身上，肆无忌惮。

　　“恶心的东西。”

　　叶南一眼望过去，红色的超级热射线从眼中射出，将他身上的蜈蚣蜘蛛等等毒物，通通轰成灰烬。

　　虽然这些东西奈何不了他的钢筋铁骨，但单论那个恶心劲，就让叶南心底不爽，只是他现在全身发麻，身体由不得自己控制，想要离开，也是有心无力。

　　“也不知道这次的事情，是不是尤达大师弄出来的，他到底怎么样了。”叶南心中想道。

　　刚才的闪电，是直接绕过宇宙战舰，击中叶南的，这直接证明了这次的风暴是人为的，其目地自然是将他们一网打尽。

　　不过是不是尤达大师，他还不敢确定，毕竟他不敢肯定这个星球，就只有尤达大师这么一位牛人。

　　“你没事吧。”超人克拉克从远处飞来，落在叶南的身边，紧张的扶起他。

　　“不必了。”叶南摇摇头，阻止了超人的做法，“从现在开始，我是一个从你们宇宙战舰中逃离出来的犯人，而不是你们的陛下，明白了吗？”

　　一下子，超人克拉克就明白了叶南的意思，他道：“明白了。”

　　怎么能不明白，在上一个星球上，他们就已经这样做过，在这个星球上，如此复制一次模式，也不是什么难事，唯一可虑的，就是宇宙战舰里面的那些人。

　　“那些人要不要斩草除根。”超人克拉克做出一个下手的手势。

　　全部控制，自然难度很大，他们是人，不是机器，稍有不慎，就会说错话，全部斩杀，是最简单也是最省事的做法。

　　叶南默不作声的看着超人克拉克，想要从他的身上看出一点变化的迹象。

　　超人克拉克现在的表现和当初的表现，实在是有些差异，当初他虽然能力很强，但却有些心慈手软，自己轻易不会出手，但是现在，他的心变得阴暗和毒辣了起来。

　　“莫非克隆后遗症就要出现了？”叶南忧心忡忡的想道。

　　他并不希望克隆后遗症的出现，因为克隆后遗症的出现，就代表着超人的基因完全失去了它应有的价值，同时也代表了他的这个身体，也会出现问题。

　　超人克拉克静静的看着叶南，等待叶南给他一个答案，一旦叶南点头，他立即就回去，把那些人统统杀光。

　　叶南沉吟一下，最终还是摇摇头，“不需要，你只需要带着他们离开这里，去星球的另外一端就可以了。”

　　对待敌人，他还可以心狠手辣，对待自己人，他就没那么绝情了。

　　那些人或许曾经是银河帝国的人，但自从他们投降、而叶南也接纳了他们之后，他们就算是自己人了，兼容并蓄，并非只是说说的。

　　杀自己人，他根本就狠不下来，不过又害怕他们会说错话，所以叶南打算把他们都送走。

　　尤达大师毕竟只是一个普普通通的绝地武士，他或许实力很强，但是他的身体，和普通人没什么区别，叶南相信，只要战舰上的人去了这个星球的另外一端，尤达大师就找不到他们了。

　　“这样好吗？”超人克拉克犹豫了一下。

　　“去吧。”叶南摆摆手，缓缓的从泥沼之中站出来，“只要你们安安心心的在这个达戈巴的另外一端，就不会出事。”

　　“喔，还记得扫描外太空的动静，我不希望你们和其他的宇宙飞船照面，明白了吗？”

　　“明白。”

　　……

　　白色的雾气缓缓退散，取而代之的是被黑暗包围的寂静，因为太阳的眷顾，已经不在了。

　　叶南行走在茂密的丛林里，身上已经沾满了泥土和令人作呕的污水，一股股恶臭，从他的身上散发出来。

　　他不知道自己在宇宙战舰上的表现有没有被尤达大师看到，但是他不能够表现出自己的特殊，因为他感觉得到，尤达大师就在这附近，正在默默的看着他。

　　“来了。”

　　“你为什么来这里。”

　　在叶南感觉到尤达存在的同时，尤达大师的声音也传了过来。

　　“我为什么不可以来这里。”叶南的脸上挂起一丝和煦的笑容，“我受到欧比旺·克诺比之托，来这里寻找尤达大师，请问你是尤达大师吗？”

　　所谓的尤达大师，是一个绿皮肤的小矮子，他类似于神话之中的地精，有着长长的耳朵，头上几根稀疏的白毛和满脸的咒文，证明他已经很老了。

　　看着面前这个和描述中一摸一样的尤达大师，叶南哪里还不明白眼前这个小矮子，就是他寻找的尤达大师。

　　“尤达大师？我就是，你找我有什么事吗？你和欧比旺·克诺比有什么关系。”尤达大师问道。

　　“我叫做叶南，我算是欧比旺·克诺比的徒弟，我是奉欧比旺·克诺比之命，带着卢克来这里找尤达大师，希望尤达大师传授卢克原力的高级运用技巧。”叶南答道，他的面色在尤达大师爆出自己的名号的时候，变得恭敬了许多，似乎极其崇拜眼前这位尤达大师。

　　“欧比旺·克诺比的徒弟？”尤达大师歪着头，仔细打量叶南，“他的徒弟怎么会没有原力。”

　　绝地武士的徒弟，不可能是普通人，因为绝地武士的传承本身就是传给绝地武士的，但是尤达在叶南的身上看不到原力，这有两种可能，一种是叶南的原力强大到一定的程序、屏蔽了他的感知；另外一种则是叶南根本就没有原力。

　　不过如果是强大的原力屏蔽了他的感知，他只会产生看不透的感觉，而不是这种对方是赤裸裸的展现在自己的眼中的感觉，这，就只能够是后者了。

　　“我没有成为绝地武士的天赋。”叶南尴尬的一笑，然后把当时发生的事情全部都告诉了尤达大师，当然，是经过了加工的事情。

　　比如说他杀死了欧比旺·克诺比变成了超人克拉克杀死了欧比旺·克诺比。

　　“欧比旺·克诺比死了啊。”尤达大师的眼里闪过一丝哀伤。

　　欧比旺·克诺比是他的弟子，是他一手培养出来的，本以为欧比旺·克诺比会成为共和国的中坚力量，成为维护共和国公正和和平的绝地武士，但是没想到，他还是死了。

　　更让他哀伤的是，欧比旺·克诺比并非是死得其所。

　　在预言里面，欧比旺·克诺比应该是被自己的弟子，也就是卢克的父亲杀死，教导卢克成为一名真正的绝地武士的导师，而现在，他却死在外人的手中，这和预言严重偏离了。

　　“死的毫无意义。”尤达大师叹息一声，微微颤抖着身子从上面走下来，“既然这样，你为什么会出现在这里，卢克呢。”

　　“卢克他和我分散了。”叶南把自己如何引诱汉考克他们、让卢克取走宇宙飞船的事情告诉了他。

　　“你很勇敢，也很讲义气，那么请你告诉我，后面又发生了什么事情。”尤达大师仅仅是赞扬了一句话，就又询问了起来。

　　“之后我一直都躲避虫族，顺便磨练自己的战斗技巧，我知道我无法拥有原力，不过我是不会认命的。”

　　“我也不知道过了多久，我遇到了邪恶的帝国军，大量的飞机从宇宙战舰中涌出来，对虫族进行覆盖性轰炸，而我则是趁机潜入宇宙战舰，然后以一个工作人员的身份混了进去。”

　　“本来我打算坐着那艘宇宙战舰离开那颗星球，然后去其他的星球坐宇宙飞船，到处寻找卢克，没想到他们直接来到这个星球，所以我就来找你了。”

　　“对了，这个星球上的气候很诡异，我乘坐的宇宙战舰居然遇到了雷雨天气，实在是有些晦气。”

　　“不过让我觉得奇怪的是，仪器明明没有扫描到任何雷雨天气的迹象，却突然出现雷雨天气，真的很诡异。”

　　叶南小心翼翼的试探尤达大师，想要从他的表情中看出是不是他在控制闪电，但是叶南失望了，尤达大师的脸上仅仅是露出稍许惊讶。

　　“没想到你们居然遇到了雷雨天气。”尤达大师惊讶的表情配合他的话，让人无可挑剔，“你们也真够倒霉的。”

　　“是的，我很倒霉。”叶南苦笑着，“如果不是最后关头，宇宙战舰停了下来，我恐怕已经死在里面了。”

　　说着，叶南的苦笑更甚了，“还有，邪恶的帝国军，也不知道来这里做什么，我很害怕他们是来抓你的。”

　　“抓我？”尤达大师摇摇头，“他们的目标恐怕不是我，我只是一个小小的老头子而已，都隐居这么久了，他也不会记挂着我。”

　　“走吧，既然你是欧比旺·克诺比的弟子，就跟我来吧。”


第608章 尤达的狗窝

　　尤达大师所在的房子，不，与其说是房子，不如说是狗洞。

　　白色的石质砖块，如同小型迷宫一样的装修，里面摆满了家具，不过这些家具，和人类世界的木制家具根本没得比，不仅仅是因为它白色的石头做成的，还因为它很粗糙。

　　就像是一个根本不懂家具的人胡乱打造而成的家具，注定比不过专业的家具师父打造而成的家具。

　　家具上面，一些蛇、蜘蛛、蟑螂，全部都在上面，活脱脱的一个山岭野人的住所，不，连山岭野人都没有他尤达大师这般糟蹋，至少山岭野人的家中，是不会出现蜘蛛、蛇之类的生物。

　　“不要担心。”尤达大师见过叶南的目光落在一条青花蛇上，以为他是在害怕，“它是不会咬人的。”

　　“我知道。”看到蛇那种暮气沉沉的样子，他就知道这些蛇是不会咬人的，因为这些蛇表现和公园里面那些打了麻醉药的蛇一样。

　　不过想想也是，尤达大师虽然是个活了很久的老怪物，但是他也不可能什么都精通，不能驯服蛇，也是正常的，而在没有驯服蛇之前，和没有打了麻醉药的蛇住在一间屋子里面，那纯粹是在找罪受。

　　叶南看着狗洞一般的洞口，看着已经在里面的尤达大师，咬咬牙，爬着钻进去。

　　这个洞口太小了，小到即便是他尽量横躺、身子放平，进去都比较困难，经过了一番挣扎之后，终于还是进去了。

　　相较于门，这里面要宽敞许多，虽然依然不能够让他直接站立，但只要他弯着腰，还是可以自由的活动。

　　“来，吃饭。”尤达大师在叶南进来后，递过去一个锅子。

　　叶南好奇的接过锅子一看，只看到里面是一锅粘稠的液态食物。

　　“这是什么。”

　　“树根、树皮，还有其他的一些达戈巴星球上的土特产，混在一起煮，就成了这个样子。”尤达大师道。

　　“那我还是算了吧。”叶南将锅子推开，把它放到原位。

　　吃饭什么的，他并不在意，只要他愿意，山珍海味和狗屎尿液是一个味道，不过他在这里只是一个普通人，一个普普通通的侍从，身为从小就跟随在丽亚公主身边吃香喝辣的侍从，他可不会吃这些听到就让人想吐的食物，他牢牢记住这一点。

　　“挑剔食物？”尤达用奇怪的眼神扫视了叶南一眼，却没有说话，他只是自己走到锅子旁边，将里面的液体搅合几下，喝了下去。

　　看到尤达大师将那堆食物吃下去，叶南的脸上露出了不忍的神色，他皱眉道：“你在这里，就只吃这种东西吗？”

　　“不吃这种食物，还能够吃什么，这个星球，就只有这种食物，不吃的话，你就会饿死，你是吃还是不吃。”尤达大师将一个选择题摆在叶南的面前，眼神也似乎明亮了许多。

　　叶南闻言眉头更皱了，他的纠结，全部都写在脸上，“我们可以离开的。”

　　“离开，去哪里可以逃离帝国军的追杀？”尤达大师露出奇怪的眼神，似乎对叶南产生了一丝好奇。

　　“去其他的星球，我记得曾经有个人说过，大隐隐于朝、中隐隐于市、小隐隐于野。”叶南道：“宇宙茫茫，星球多不胜数，奇形怪状的生物，又不是没有，尤达大师你的样子虽然有些怪异，但也可以隐藏起来的。”

　　说罢，叶南又忙着解释，“我不是故意说你怪异的，只是你的确是和大部分人……。”

　　不过他的解释注定是白费功夫了，尤达大师已经被叶南的那句‘大隐隐于朝、中隐隐于市、小隐隐于野’给吸引住了，他陷入了沉思之中。

　　“莫非我一直以来都是错的？”尤达大师扪心自问，在共和国覆灭之后，他离开共和国，里面固然有心灰意冷的成分在里面，但是更多的却是躲避帝国的追杀，保存有用之身，所以他选择了达戈巴星球，选择了这个在星路航行图中并没有标注的一颗星球，然后过着野人般的生活。

　　不过现在，他忽然听到叶南的‘大隐隐于朝、中隐隐于市、小隐隐于野’的说法，他觉得自己以前可能错了。

　　在达戈巴星球上隐居固然好，但是在其他的人流密集的星球隐居，也不一定会被发现，以银河帝国自身对旗下各个星球的统治力度来说，想要找到他，基本上是不可能的。

　　“你这个‘大隐隐于朝、中隐隐于市、小隐隐于野’的说法是从哪里来的。”尤达大师拄着拐杖，在原地走动了几下。

　　他已经在这里渡过这么多年了，早已经适应了这里的生活，即便是换个新的地方，也不一定可以适应，而且从叶南来的那一刻，他就知道，这里的平静要被打破了。

　　“伪装者，他真的是伪装者吗？”尤达大师心里自问着自己，也没有一个答案。

　　在预言里，他是伪装者，他看到了叶南和西斯大帝的见面，但是他现在看到的，却是一个普普通通的侍从。

　　“自从原力的黑暗面笼罩了银河之后，预言就越来越不准确了。”尤达大师在心底叹息一声，原本的判断，也有些动摇了。

　　“‘大隐隐于朝、中隐隐于市、小隐隐于野’这个说法，我也不清楚到底是谁说的，我只知道这句话来自于一个名叫做地球的星球。”叶南答道。

　　“地球吗？”尤达第一次听到这个星球，不过这并不妨碍他想要去看一下的心思，“如果这次的事情可以安然渡过的话，我就去地球看看，看看能够说出这句话的人，到底是一个怎么样的风采。”

　　“你来这里，是想要做什么。”尤达问道。

　　“做什么？”叶南愕然，他想要说学习绝地武士的运用原力的技巧，但他却明白，自己不能这么说，即便是他说了，尤达也不会交给他的。

　　这不是尤达怀疑不怀疑的问题，而是因为他不是绝地武士，他的身体里面并没有原力，所以不管怎么样，尤达都不会交给他原力的高级运用技巧。

　　至于欧比旺·克诺比，那纯粹是一个意外，欧比旺·克诺比害怕自己会突然死亡，所以他需要一个人来教导卢克，并且看住他，不过即便是这样，欧比旺·克诺比还是留了一手，他让叶南带着卢克来找尤达大师，其目地自然是绕开他，让尤达亲自教导他。

　　他想要获得原力的高级运用技巧，就必须从卢克的身上下手，通过自己和卢克的关系，将原力的高级运用技巧一点一滴的套出来，或者说是在尤达大师教导卢克的时候，自己偷学。

　　既然不能说自己是来学习原力的高级运用技巧，他自然要换个说法，“我来这里，自然是等待卢克。”

　　“等待卢克吗？”尤达砸吧砸吧嘴巴，没说好，也没说不好，只是安静的转过身。

　　“他这是怎么了？”叶南在心底猜测了起来，面对尤达大师，他总是有种看不透的感觉，因为尤达大师从来都不将自己情绪付诸于表面，他隐藏在心底，如果无法读心的话，他根本就无法准确的判断尤达大师的心里活动。

　　“是对我的话不屑一顾，还是怎么了。”

　　心里怀着忐忑，叶南的面上说道：“是的，等待卢克，他会向你学习原力的运用技巧，成为一个最顶级的绝地武士。”

　　“最顶级的绝地武士？”尤达离开的脚步顿了一顿，“你知道最顶级的绝地武士，到底是一个怎么样的人吗？”

　　“全力一击，就可以毁灭一个星球。”叶南答道。

　　因为被欧比旺·克诺比关注知识的缘故，对于绝地武士，他也算是有一定的了解，知道全力一击就可以毁灭一个星球的绝地武士是真实存在的。

　　“欧比旺·克诺比告诉你的？”尤达大师呵呵一笑：“不过你说的，并不是绝地武士的巅峰，实际上绝地武士的巅峰远远不止，原力也并非只有那么一点点作用，不过你能够知道这些，已经很了不起了。”

　　“绝地武士不止这等的力量？”叶南只感觉眼前一亮，绝地武士不止可以毁灭一颗星球，那么就证明绝地武士还有更高等的境界，这对于他这种一心想要夺取绝地武士力量的人来说，是一个非常不错的消息。

　　“也不知道绝地武士的真正巅峰是什么。”叶南装作无意间说起这句话，想要从尤达大师的口中得到绝地武士真正的巅峰。

　　“欧比旺·克诺比之所以感觉到绝地武士的巅峰是毁灭一个星球，是因为欧比旺·克诺比自身对原力的研究太浅，他无法触摸到原力的真正巅峰，而我在这些年的研究中，逐渐感受到了那个境界，只是可惜，它离我太过遥远了。”尤达大师摇摇头，转身离开，留下一个佝偻的背影。

　　碰！

　　一声巨响传来，天上好似有个重物砸在地上一样，传来一声沉闷的声音。

　　“这个声音是什么。”叶南本能的想要开启超级视力，但是想了想，他还是决定不开启了，谁也不知道眼前这个尤达大师，有什么感知手段，他不想在阴沟里翻船。

　　“去看看就知道了。”


第609章 烂人

　　卢克感觉自己很倒霉，刚刚飞到达戈巴星球上空的他，就遭遇到了雷雨天气，雷电带来的强大电磁波，将他的飞船直接弄了下来。

　　“哦，这个该死的环境。”po机器人抱怨着自己身上的脏污物质，本想要跳到水里面去的他，在看到水的干净程度后，就打消了这个想法，他害怕跳进去的他，在出来后，会变得更脏。

　　“我说卢克，我们得找个地方洗下身子，如果肮脏的环境，我会发疯的。”

　　“你这个机器人也会发疯吗？”卢克将手上的手套扯下来，从宇宙飞船中爬出来，左右张望了一下，问道：“这里就是达戈巴星球吗？”

　　“如果你输入的坐标没错的话，就是了，不过我们现在在哪里？”po机器人又问出了一大堆的问题，“在这里没有油，没有日光浴，什么都没有，你找的那个叫做尤达大师的，也不知道在哪里，请允许我做一个悲伤的表情。”

　　说罢，po机器人就一顿，钢铁的面部上，努力想要做一个悲伤的表情，但是很快，他就放弃了。

　　“钢铁太坚硬了，不够柔软。”

　　“如果是柔软的话，你恐怕在刚才就摔死了。”卢克大声的嘲笑po机器人的妄想。

　　“我说，两位。”

　　熟悉的声音从远处传来，卢克顺着这个声音望过去，脸上立即浮现出惊喜的表情，“叶南，是你。”

　　卢克三五两下的走过去，对着叶南就给了一个熊抱，“太好了，你没事真是太好了。”

　　“主人。”po机器人踩着可笑的步伐，一步步走向叶南，“主人，终于再见到你了。”

　　“r2机器人呢。”叶南和卢克熊抱了一下，就分开来，看着po机器人询问道。

　　“r2机器人还在反抗军那里，我随着卢克一起来找主人。”po机器人答道。

　　“你们是怎么在一起的。”叶南既问po机器人，也问卢克。

　　他记得当初r2机器人和po机器人被轰炸后，就失去了消息，而卢克则是进入了他的宇宙飞船，离开了这里，两者按照道理来说，基本上是不会相遇的。

　　至于卢克中途返回，那个可能性不是很大，因为他根本就没有看到宇宙飞船有任何返回的迹象。

　　“上次我们在卢克家里，突然，外来飞来了很多飞机，他们扔下炸弹，把那里炸毁了，然后我和r2机器人躲在地下室里面逃了过一劫，我们本来打算去找主人的，但是我们找不到主人，所以我们就在宇宙飞船里面躲了起来，直到我们见到了卢克。”po机器人道。

　　Po机器人说完，卢克就补充了起来，“当时我一个心思叫智脑飞离星球，等到离开后，我就仔细的搜索宇宙飞船，结果发现了r2机器人和po机器人躲在里面，然后我们一起去找丽亚公主，不过可惜，丽亚公主死了，连同她的星球一起被死星摧毁。”

　　说着，卢克的神色就黯淡了下来，似乎很是对不起叶南，他还记得当初叶南对丽亚公主的态度，他还答应过叶南，要去救丽亚公主，现在却带来了噩耗。

　　“丽亚公主。”叶南哀伤的声音在丛林中徘徊，他努力的挤出几滴眼泪，露出伤心欲绝的表情。

　　“小时候，我和丽亚公主就是一起长大的，我从小就明白我的职责，保护丽亚公主，本以为我会一辈子保护丽亚公主，然后由我的后代接班，没想到到最后，还是不能够守护到最后，只是为什么，会是她先死。”

　　叶南的声音有些哽咽，泪水从眼眶里面流出来，落在地上，融入土中。

　　“别伤心了，也许没有丽亚公主，你可以活的更好，也说不定。”卢克轻声的安慰叶南，在接受叶南的训练的时间里面，他已经把叶南当做是亦师亦友的朋友，现在见到他如此伤心，自然想要安慰。

　　他并不知道丽亚公主是他的妹妹，他只是在r2机器人的录像里面，看到过丽亚公主的模样，当时他被丽亚公主的容貌吸引，不过对于丽亚公主，他远远谈不上有什么感情。

　　就好像是明星的粉丝一样，一个喜欢明星的粉丝、他声称要娶自己喜欢的明星，但是在自己喜欢的那个明星死去后，他该怎么生活就怎么生活，根本就不会因此产生不想活的想法，当然，狂粉除外，不过卢克怎么看，都不像是丽亚公主的狂粉。

　　“卢克。”叶南忽然露出一丝解脱的模样，他脸上挣扎了几下，最终还是放松了下来，“我一直都有个事情想要告诉你，希望你不会责怪我。”

　　“不会。”卢克答道：“你和我，可是好兄弟。”

　　“好兄弟吗？”叶南的嘴角喃呢了两下，最终还是说了出来。

　　“其实丽亚公主是安纳金的女儿，也是你的妹妹。”说完这句话，叶南像是压在身上的重担忽然离开了一样，猛地一松，然后痛快的表情，“如果你想要骂我的话，就骂我吧。”

　　“你说什么。”此时的卢克还沉浸在这个消息之中，他不可置信的看着叶南，他不敢相信那是真的。

　　“你告诉我，这不是真的。”卢克一把抓住叶南的衣领，有些歇斯底里。

　　喜爱的明星死亡，除了觉得有些难受之外，不会有其他的想法，该怎么过日子，还是怎么过日子，但是当那个明星变成妹妹了，就不一样了。

　　自己的亲生妹妹死了，即便是这个妹妹他生平没有见过，那一股哀伤，还在弥漫在心间。

　　“你告诉我，这不是真的，你是在骗我的！”卢克使劲的摇晃叶南，想要得到一个叶南是他骗他的答案。

　　他父母死了、叔叔婶婶也死了，现在连唯一的妹妹都死了，他现在连一个亲人都没有了。

　　“这是真的。”叶南沉声说道，“其实丽亚公主是你的妹妹的事情，我也不知道，不过在我得知你是安纳金的后代之后，我就明白了。”

　　“你大约不明白，当初欧比旺·克诺比将你和你的妹妹一起救出来，不过他将你的妹妹送给了别人，而将你带到了你所在的星球上，把你交给你的叔叔婶婶抚养。”

　　“而你的妹妹就是丽亚公主。”

　　“丽亚公主。”卢克怔怔的看着远处，他的最后一个亲人也死了，他已经没有亲人了，他的心一下子就跟着死了。

　　“还有，其实你的父亲还活在这个世界上。”叶南嫌弃自己一下子没有打击死卢克，继续说道：“其实你的父亲安纳金，就是黑勋爵，也是杀死了你的叔叔和婶婶还有妹妹的人。”

　　黑勋爵是负责追捕欧比旺·克诺比的人，也是负责击溃反抗军的人，不管怎么说，他都要对卢克的叔叔婶婶还有妹妹的死负上一部分责任，即便不是他亲手杀的。

　　“不！”卢克大吼一声，整个像是见了鬼一样，疯狂的在地上奔跑了起来。

　　噗通！

　　卢克滑了一脚，摔倒在地上，他的面容扭曲，泪水不停的落下，整个人都失去了理智。

　　时间上最痛苦的事情不是亲人全部死完，而是杀死自己亲人的是自己的至亲之人，那种感觉，真的是痛彻心扉。

　　“你不该告诉他的。”

　　尤达本来打算和卢克见面的，顺便考察一下卢克的心性，不过在叶南出来之后，他的计划就破产了，经过了叶南这么一说，卢克的心性根本就考察不出来。

　　而且叶南对卢克太过于残忍，他把事实说出来，根本就没有考虑过卢克的承受的能力，导致现在卢克的崩溃。

　　“人人都喜欢说谎话，但我就喜欢说真话，谎言虽然美丽，但是始终是谎言。”

　　尤达大师凝实了叶南一会，看着正气凛然的叶南，再联系他原本的表现，心底更动摇了，“你太过了。”

　　“血淋淋的伤口总比腐烂来得好，血流了之后，他会更坚强，但是如果强行捂住，只会让他整个人烂掉。”叶南冷声说道，然后不再理会尤达大师，他走上前去，一把抓住卢克的衣领，把他提了起来。

　　“给我起来，你这个烂人。”

　　“是的，我是烂人。”卢克已经不想反驳什么，他的心已经死了，“随便你怎么说。”

　　他自暴自弃，无论叶南说什么，他都承认，反正他的心已经死了。

　　嘭！

　　叶南一拳打在卢克的脸上，将卢克倒在地上。

　　“烂人！”

　　卢克从地上爬起来，鼻子上流出来的血，染满了嘴唇，他双眼无神，对自己被打到流鼻血的事情，毫无反应。

　　“果然是烂人一个。”叶南又是一拳打在卢克的身上，将他打得连连后退，“你的叔叔婶婶还有妹妹，居然不思去报仇，还在这里玩心死，烂人一个人。”

　　卢克的眼神明亮了一下，随手黯淡了下去，“他是我爸爸。”

　　“是你爸爸怎么了，是你爸爸你就不用报仇了吗？即便是你爸爸，也要打得他连你都认不出来。”叶南将卢克从地上抓起来，恶狠狠的说道：“给我振作起来，即便只是打一拳，你也要报仇，听明白了吗？”

　　卢克闻言，眼前一亮，立即答道：“听明白了。”


第610章 在天之灵

　　柴火缓缓升起，啪啪啪的爆炸声，不绝于耳。

　　“我觉得我们应该去抓一只兔子，然后烤着吃了。”po机器人提议道。

　　“你也可以吃食物？”叶南好奇的问道。

　　“我可以闻。”po机器人理直气壮的说道。

　　叶南听到这里，就不打算理会po机器人了，而是回过头去看着依然躺在地上的卢克，“对了，卢克，你不来吃只鱼吗？”

　　叶南将鱼用树枝插上，然后在放在火上面靠，虽然没有调料和他没有烤过鱼，注定这只鱼的味道不会好，但也比尤达大师那些树根和树皮还有其他的奇奇怪怪的东西混合在一起做成的食物好吃。

　　卢克躺在地上，双手抱头，双眼无神的看着天空。

　　“唉。”叶南叹息一声，虽然卢克被他打醒了，但却一直都处于这个样子，问他话他也不理会。

　　“卢克，我说，你到底要颓废到什么时候。”

　　卢克翻过身，继续看着远处，没有理会叶南。

　　“莫非是我刚才打你，把你打蒙了不成？”眼看着鱼要熟了，陈旭将鱼翻了一遍，然后重复这个动作，转动了起来。

　　“我知道你现在的心里很难过，甚至是怨恨我，怨恨我将残酷的真相告诉你。”

　　“不是的。”

　　卢克的声音有些沙哑，初听之下，还以为他天生就是这个样子，但只有叶南才知道，他的喉咙到底为什么沙哑。

　　“不要在倔强了。”叶南叹息一声，将手中的鱼递给卢克，然后走了出去，不过一会儿就走了回来，手中已经带着一瓶清水。

　　瓶子是从卢克的宇宙飞船里面发现的，而水则是在尤达大师指引下，找到一条干净的小溪，从小溪处取来的。

　　叶南没有想到，在这个毒瘴弥漫的星球之中，也有清澈见底的小溪，不过想想也是，虽然星球的大体环境是毒瘴，但也不可能处处都是这样，就好像是沙漠中绿洲一样，哪里都有例外，哪里都不可能是一层不变的，自然界的奇妙，总是能够孕育出让人惊叹的奇迹。

　　“不要。”卢克将鱼仍在旁边的柜子上，自己则是翻过身，避开叶南。

　　叶南看到他这个样子，不由的觉得好笑，“像个小孩一样。”

　　“我不是小孩子。”卢克终于又说话了，一说话就气鼓鼓的。

　　叶南一听，乐了，“不是小孩子是什么，还和我怄气？”

　　卢克闻言，本来不想继续理叶南了，但是想了想，又将鱼抓住，一口撕下一块鱼肉，然后咳嗽了起来。

　　“果然是呛着了。”叶南露出一个果然如此的表情，然后将手中的水递了过去，“虽然这里的鱼都没有鱼，但以你两天没吃东西的喉咙，想要吞下鱼肉还是很有困难的，所以你需要水。”

　　卢克也不磨叽，直接将水接过去，倒进喉咙了起来，咕噜咕噜的喝了起来，然后露出一丝奇怪的表情。

　　似乎是舒服，但是又要刻意忍住，结果就成了这个模样。

　　喝完了水，卢克似乎有些觉得不解气，又狠狠的啃下一快鱼肉，然后道：“叶南，你说，我现在应该怎么办。”

　　“早就和你说了，狠狠的揍他一顿。”叶南回答道。

　　“只是揍他一顿吗？”卢克的眼底浮现出一丝哀伤的表情，“他杀了我的叔叔和婶婶还有妹妹。”

　　“那就杀了他。”叶南想出了一个阴损的办法，“如果还不解气的话，就抓住他，把他千刀万剐，一刀刀的从他身上割肉，让在无尽的痛苦中死去。”

　　卢克闻言，打了个寒颤，“杀人不过头点地，你这样做太残忍了吧，而且他是我的父亲，没有他，就没有我。”

　　“那就打他，打得他半死不活的，等什么时候解气了，再什么时候放过他，一直不解气，就一直打他。”叶南一脸无所谓的说道。

　　卢克犹豫了一下，最终点点头。

　　他想要杀了自己的父亲，但是他毕竟是他父亲的儿子，他下不去手，所以将他打到跪地求饶认输解气之后，再放过他，也算是报仇了。

　　“不过以你目前的状态，想要杀了他，恐怕很困难吧。”叶南又提出一个问题，“你还记得我当初和你说的吗？欧比旺·克诺比要你来这里找尤达大师。”

　　“我记得。”卢克道，他自然记得叶南的话，他记得欧比旺·克诺比通过叶南的嘴传递过来的叮嘱，这也是他来这里的原因。

　　“记得就好。”叶南满意的点点头，“尤达大师就在里面，想要去找他训练你，就去求他吧。”

　　“我马上……。”

　　“我不会教他的。”

　　卢克的话还未说完，尤达大师就打断了他，只看到尤达大师从小树后面慢悠悠的走了过来，“套暴躁了，暴怒之下的他，根本就无法平心静气。”

　　“我没有暴怒。”卢克冷静的说道。

　　“你爸爸杀了你叔叔和婶婶。”尤达大师直接说道。

　　“你说什么。”卢克目眦尽裂，冲上去一拳将尤达大师打倒在地上，“你给我闭嘴。”

　　“果然是暴躁的家伙。”尤达大师没有任何反抗，任凭卢克的拳头落在自己身上，承受了卢克的愤怒。

　　他刚才以‘你爸爸杀了你叔叔和婶婶’这句话来试探卢克的是否会暴怒，现在试探的结果出来了，他自然要承担后果，因为提及别人伤心处，本身就是一种不道德。

　　待到挨过拳头之后，尤达大师才慢吞吞的说道：“你生气的时候，和你的父亲一摸一样。”

　　“你见过我的父亲？”收起拳头的卢克呆呆的看着尤达大师，他已经意识到，刚才尤达是在试探自己。

　　“你的父亲？不，我没有见过。”尤达大师摇着头，从卢克的身边缓缓的离开。

　　“他来找你，是欧比旺·克诺比的意思。”叶南站在一旁，忽然开口说道。

　　他做了这么多事情，可不想就在这里放弃，绝地武士的传承，他一定要弄到手，只有这样，才可以在未来吸收原力的时候，不需要自我摸索或者说是寻找一个老师。

　　“欧比旺·克诺比是我的学生。”尤达大师回应叶南，告诉叶南欧比旺·克诺比命令不到自己，相反，他还可以命令欧比旺·克诺比。

　　“他具有超强的原力天赋，他天生就是绝地武士，为此，欧比旺·克诺比奋斗了十八年。”叶南又道。

　　“十八年的心血，不可以一朝废除，他的在天之灵，也不会安息的。”

　　“他没有在天之灵。”尤达大师的声音逐渐的冷淡了下来，“原力的海洋里面，并没有他的灵，他死无葬身之地。”

　　“什么灵。”卢克插嘴进来，好奇的问道。

　　“灵是指灵魂。”叶南的目光有意无意间瞥到尤达的脸色，心里一突，急忙解释道：“在地球的说法中，在天之灵是指不在人世的人仍然对在人世的人产生的心灵上的影响力。这种影响作用通常是具体的，积极的，不受时间和空间限制的，不过这种说法只是地球上人类杜撰出来的，没有任何研究发现在天之灵，他们普遍认为这是心灵上的错觉，认为是人类自身心灵对先人的过度思念，导致的一种错觉，一种可以影响到自身的错觉。”

　　“地球上的说法吗？”听了叶南的解释，尤达大师的脸色好看了许多。

　　他本来以为叶南洞悉了绝地武士的秘密，认为叶南就是伪装者，但是现在看来，他刚才是想岔了。

　　看到尤达的脸色转好，这才放下心来。

　　他刚才随口一说，却是触犯了绝地武士的禁忌，那就是一部分死去的绝地武士融入原力之中，成为灵的存在。

　　就像是在电影里面，欧比旺·克诺比死亡后，继续教导卢克，指引卢克找到尤达大师。

　　不过现在，欧比旺·克诺比已经不存在了，他的灵被叶南彻底的消灭，连一丝思维都无法残存下来。

　　“绝地武士的灵和你说的不一样，虽然有相似之处，但一个是人类杜撰出来的，而另外一个则是真实的。”尤达大师拄着拐杖，拍击着地面，发出笃笃的声音，“每一个强大的绝地武士在感知原力，吸收原力的时候，自身的心灵也会跟着强大，当一个绝地武士达到大师境界之后，就可以触碰到灵的存在了。”

　　“他们往往在死后，自身的灵和原力结合在一起，形成另外一个形式上的永生。”

　　“既然这样，欧比旺·克诺比是不是还存在。”卢克的脸上涌现出一丝希冀。

　　虽然只是欧比旺·克诺比一个，虽然那只是另外一种形式的存在，但他还是为此感到高兴，因为他至少可以感觉到亲人。

　　是的，亲人，他早已经把欧比旺·克诺比当做是自己的亲人了，自从知道他是自己父亲的老师之后。

　　“我说的你没听见吗？”尤达大师的拐杖愤怒的砸在地面上，“不存在了，他的灵不存在了，他已经彻底死了，不存在任何痕迹，就和普通人一样。”

　　绿色的皮肤之上，一丝泪水在上面流淌。


第611章 测试

　　呃！

　　清晨，飞鸟带着声音从上空飞过，一个人影攀爬着藤蔓，艰难的往上爬。

　　“卢克这个人其实很不错的。”叶南在一旁说道，心情有些激动。

　　以欧比旺·克诺比的名义，尤达大师最终还是决定将原力运用的高级技巧交给卢克，也就是亲自训练卢克。

　　“不要打扰卢克的训练。”尤达大师对着叶南一凶，然后用力的督促卢克，“快跑。”

　　“嗯。”卢克应了一声，抓住藤蔓，然后向下面飞过去，在即将落地的时候忽然松开手，空翻一个跟头，稳稳当当的落在地上。

　　“不要耍帅。”尤达大师给了卢克一下，打得卢克的头一低。

　　“我没有耍帅。”卢克委屈的说道，在尤达的面前，他哪里敢说自己刚才是在耍帅，虽然他刚才的确是有些耍帅的小心思。

　　“闭嘴。”尤达大师又在卢克的头顶敲了一下。

　　卢克委屈的低下头，却不敢说什么。

　　“绝地武士的力量来自于原力，但是必须小心原力的黑暗面，生气……恐惧……侵略……。”

　　“不过黑暗面也很强大，他们会在打斗中快速的循环着，一旦落入黑暗面，将永远的改变你的命运，他会不断的入侵你的意志，改变你的想法，就像是欧比旺·克诺比的徒弟，也就是你的父亲安纳金，现在的黑勋爵。”

　　“我的父亲。”卢克奔跑着，忽然停了下来，用力的呼吸着空气，喘着气，“原力的黑暗面比较强吗？”

　　“不。”尤达大师猛地怒喝，随后像是意识到了什么，声音迅速的弱了下来，“不，它只是修行比较容易、修行的速度比较快，还有比较有诱惑而已。”

　　“那我怎么才能够区分原力的黑暗面和光明面呢。”卢克喘着粗气问道。

　　“当你能够完全冷静下来就好了。”尤达大师道：“绝地武士寻求智慧和防卫，但不是攻击。”

　　叶南的身影悄悄的出现在树林的后面，他跟随着卢克跑动，不紧不慢，却能够将尤达大师的声音，尽收耳底。

　　待到尤达大师说绝地武士绝对不攻击，他笑了，出声道：“绝地武士不攻击，那他们怎么击败敌人。”

　　“他不需要攻击。”尤达大师回过头来，怒斥叶南，“你不是绝地武士，就不要偷听绝地武士的传承。”

　　“果然，是因为我在这里，才说出这等荒谬的话吗？”叶南心底冷笑着，“没想到我的表现，居然还不可以打消他对我的怀疑，看来宇宙战舰遭遇到的雷雨天气，是他在搞鬼，甚至他早已经知道我了。”

　　只是他不知道尤达大师到底知道多少，他分辨不出来，有心想要出手，却又害怕尤达大师是真的不知道，自己反而弄错了，所以他才两难，陷入了犹豫之中。

　　不过从刚才的表现来看，尤达大师对他并没有彻底放下戒心，哪怕是他表现出了对卢克的关心，表现出了和卢克的关系，尤达大师依然没有彻底的相信他。

　　他说绝地武士不攻击，这句话在叶南的眼底怎么看都怎么发笑，如果绝地武士不攻击，欧比旺·克诺比就不会战斗了，如果绝地武士不攻击，西斯大帝也没有必要对绝地武士斩尽杀绝了。

　　所谓的防守，纯粹是可笑。

　　“今天的训练就到这里。”尤达大师撇了叶南一眼，道：“你把今天的一些疑问全部都忘掉，等下次我再来告诉你。”

　　“哦。”卢克应了一声，将尤达大师放了下来，然后走到叶南的身边，“尤达大师和你讲的不一样。”

　　“然后呢。”叶南反问道。

　　“呃……。”卢克看着叶南，不知道应该说什么才好。

　　他总不能说叶南说的是错的吧，可是不说叶南是错的，难道还能够说尤达大师是错的，欧比旺·克诺比说过，尤达大师是现在资格最老、对原力领悟最强的绝地武士，这是叶南转述的。

　　“不要听信权威。”叶南的嘴角挂起一丝笑容，“有时候人会故意说谎的，其目的不一定是害你。”

　　“你是在说我说假话吗？”尤达大师拄着拐杖过来，对着叶南怒斥道：“不要用你那肮脏的心态去引诱卢克。”

　　“战斗也算是肮脏吗？”叶南反问道。

　　“如果战斗也算是肮脏的话，那么光明原力也就没有什么了不起了。”叶南喃喃自语的说道：“战斗的本质是保护人类，而不是好勇斗狠，可如果连战斗的欲望都没有，又何谈保护人类呢。”

　　“自己的叔叔婶婶还有妹妹死在自己的面前，却不能够去战斗，光明原力比黑暗原力更让人感觉到压抑，难怪黑暗原力会扩张。”

　　一下子，尤达大师的脸都绿了，他原本就是绿色的脸，在叶南说出这番话后就更绿了。

　　“绝地武士是拥有契约精神的一种武士，他们维护和平和平等，从来都不是好勇斗狠之徒，激进的、好勇斗狠的人，只会在堕落到黑暗面。”

　　“就像是我以前教的那个，他的全部心思都放在夺权上面，他的心思从来都没有放在他该怎么做、他应该如何做上面，冒险，激进，绝对无视从来都不应该热衷于此。”

　　“你说的，好像和我说的不是一件事情。”叶南反驳道：“我只是说绝地武士应该战斗，而你却说到夺权上面了，你不觉得你说的话和我说的不是同一件事情吗？”

　　“我个人认为，一个绝地武士，他不应该只是防守，他应该进攻，用进攻来保护自己的家人、保护自己的朋友，维护自己应该维护的东西。”

　　“我觉得叶南说的对。”卢克也插嘴进来支持叶南，“绝地武士不应该只是防守，他应该进攻，只有进攻，才能够保卫自己应该保卫的东西，不然就只能够看着自己想要保护的人死去。”

　　卢克的声音渐渐的有些哽咽了，可以看得出来，他又想起了自己的伤心事。

　　“你看下前方。”尤达大师从地上拾起一根树枝，指着前方。

　　“前面？”卢克顺着尤达大师的指引的方向看过去，有些疑惑，“前面有什么。”

　　“用心去感应的。”尤达大师道。

　　“感应吗？”卢克闻言照做，用自己的心去感应前方，“有些冷，很冷，我感觉到很冷。”

　　“死亡。”尤达大师抬起头，声音有些怪异，“那地方充满了黑暗原力，它是黑暗邪恶的地方，你可以去里面。”

　　“去里面做什么？”卢克看着远处，忽然感觉有些发怵，他本能的感应里面有一种特别的力量，正在里面潜伏。

　　“你要除去的东西。”尤达大师低下头，明显不想在继续说话了。

　　卢克看向叶南，希望叶南可以给他拿个主意。

　　“去吧，绝地武士需要胆量和勇气，不过记住，胆量和勇气不是莽撞。”叶南道。

　　“胆量和勇气不是莽撞？”卢克咀嚼了一下这句话，然后笑着看叶南，“放心好了，我不会莽撞的。”

　　他清楚叶南的话，无非是提醒他小心而已。

　　卢克从地上拿起武器，缓缓的向前走着。

　　“你不需要武器。”尤达大师善意的提醒道。

　　“嗯。”卢克闻言，将光剑插在自己的腰间，小心翼翼的走了进来。

　　路的尽头是懂，绿色的蜥蜴吐着舌头，将空中的蚊子卷走，吃下去，当卢克到来的时候，那只蜥蜴察觉道动静，连忙跳了两下，消失在视线之中。

　　“这里是哪里。”卢克的心底猜测着，“这里是原力的黑暗面，死亡之地，不过里面到底是什么。”

　　小心翼翼的走过去，将面前的树藤拉扯开来，闯了进去，但是出奇的，里面并没有什么奇怪的东西，十分安静。

　　“奇怪，这里什么都没有。”卢克不由的怀疑尤达大师是不是弄错了。

　　“你来了。”一个声音从里面传出来，一身黑色盔甲的黑勋爵从里面走了出来。

　　“父亲。”卢克不可置信的看着站在自己面前的黑勋爵，失声道：“你怎么会出现在这里。”

　　黑勋爵不是应该在其他星球吗？怎么会出现在这里。

　　“我怎么不可以出现在这里？”黑勋爵抽出光剑，“我杀了你的叔叔和婶婶还有妹妹，现在也轮到你了。”

　　“不。”卢克甩出光剑，双眼通红的冲了上去，这个时候他忘记黑勋爵是自己的父亲了，他只知道他要杀死黑勋爵为自己的叔叔婶婶还有妹妹报仇。

　　砰！

　　两根光剑相交，发出一声金属交戈的声音，火花在剑身上碰撞，突兀的光，在瞬间照亮四周。

　　“你给我去死吧。”卢克猛地用力，光剑划过黑勋爵，从黑勋爵的身上划过去。

　　“唔……。”黑勋爵捂住自己的脖子，但是止不住自己的身体向外滑落，红色的鲜血四处挥洒，落在地上。

　　“父亲。”卢克望着地上的黑勋爵，忽然不知所措了，他本应该心中带着大仇得报的爽快，但是他心里却充满了伤心。

　　“最后一个亲人也离开我了。”

　　带着悲哀，卢克将黑勋爵的面具取了下来，当他看清楚黑勋爵的面容的时候，整个人都被吓得倒退了几步。

　　“怎么可能。”


第612章 黑暗面

　　人都是有黑暗面的，每个人都是如此，当一个人将自己的黑暗面斩杀了，他自然就变得纯粹了起来，而那个洞里面，就是人的黑暗面，不过尤达大师想要考研的，并非是如此。

　　黑暗面，从来都不是那么好斩杀的，即便是能够斩杀一次两次，莫非你还可以斩杀无数次？心灵本身的不圆满，想要依靠斩杀黑暗面来解决，就是一个笑话，只有在心灵本身圆满的情况下，才可以通过斩杀黑暗面来提升自己。

　　卢克的心境不圆满，他还只是一个普通人，即便是斩杀了一次黑暗面，新的黑暗面还会滋生出来，并且愈加的壮大。

　　尤达大师明白这一点，所以他测试的根本就是什么斩杀黑暗面，而是让卢克去面对自己心底的黑暗，然后冷静的克制自己。

　　但是他失败了，从卢克斩杀自己黑暗面的那一刻开始，他就已经知道了。

　　卢克垂头丧气的走了过来，走到尤达大师的身边，像是一个考试没有及格的学生面对自己的家长一样。

　　“对不起。”

　　他取下了黑勋爵的面具，但是面具下的却是他自己，从那一刻起，他就明白，山洞里面的是幻境，结合尤达大师开始说的话，他知道自己又暴怒了。

　　“你明白自己差在哪里了吗？”尤达大师拄着拐杖，训斥道。

　　“我明白了。”卢克耸拉着脑袋，一幅愁眉苦脸的模样，“我不应该在面对自己心底的黑暗面的时候暴怒，这样很容易被原力的黑暗面引诱堕落。”

　　“你明白了就好。”尤达大师的脸上露出了一丝笑意，“身为一个绝地武士，必须时时刻刻保持冷静，因为只有冷静，才可以不受到那无处不在的黑暗面影响，才不会被黑暗面引诱堕落，改造心灵。”

　　“我明白了。”卢克大声说道，“请你继续训练我吧。”

　　“你太心急了。”尤达大师摇摇头，但还是决定训练卢克，他的时间，已经不多了，“你倒立吧。”

　　卢克闻言，立即倒立起来，双手撑在地上，让自己变得平稳。

　　尤达大师见状，一下子跳到卢克的一只脚上，踩在上面，“努力的寻找平衡，不要掉下来。”

　　叶南见到他们训练，悄悄的退出来，往刚才卢克走的地方重新走一遍。

　　“噢，主人，你去哪里。”po机器人连忙跟了上来，“不要舍弃po机器人，这个世界没了主人，po机器人也离不开了。”

　　“没有灿烂的阳光，没有干净的水，没有油，没有香草，没有需要po机器人的人，这个世界简直就是地狱。”

　　“是地狱你也得老老实实的呆在那里，别忘记，卢克才最擅长修理宇宙飞船，如果没有他的话，我们就算是想，也离开不了。”叶南道了一句，就往洞里面钻去。

　　从卢克的话和他以前的知识，他明白，里面应该可以隐射出自身的黑暗面。

　　作为一个人，一个擅长心灵力量的人，他几乎可以压下所有的情绪，让自己保持绝对理智，使情绪不冲垮自己的理智，从某种程度上来说，他也算得上是完美心灵了，不过他的完美是伪完美，并非是真真正正的完美无瑕。

　　不过即使是这样，他还是想要见识一下自己心底的阴暗面，想要斩杀一次阴暗面，使自己的心灵完成一次蜕变，哪怕只是一丝也好。

　　走进山洞，一股阴冷的气息弥漫起来，叶南没有阻止，放开自己的心灵，彻底的放开一切防守，很快，两个人影出现在他面前了。

　　“南儿。”

　　“南儿。”

　　两声最深切的呼唤，从两个人影的口中吐出，叶南望着他们，眼泪控制不住的留了下来。

　　“爸爸，妈妈。”

　　这两个人正是他的爸爸妈妈，是他前世的爸爸妈妈，是他穿越前的爸爸妈妈，是他真正的亲生父母。

　　现在在这里见到他们了，哪怕明明只是虚幻的，他依然控制不住自己的情况，心灵力量，在这一刻再也无法压制他的情感，彻底溃败。

　　“孩子。”叶南的妈妈张开双臂，抱住叶南，“我好想你。”

　　“我也想你，妈妈。”眼泪控制不住的留下来，“妈妈，虽然明明知道你是假的，虽然明明知道你想要杀我，但我就是下不去手。”

　　原来在叶南的妈妈拥抱叶南的那一刻，一把匕首，就出现在她手中，她听到叶南识破了她，立即将匕首刺在叶南的背上，红色的鲜血，从里面流了出来。

　　“妈妈，你可知道，你刺中的不是我的身体，而是我的心。”叶南反手抓住匕首，看着上面残留着鲜血的匕首，脸上的哀伤更重了。

　　“我一直都以为我可以控制我的情绪，我可以借助心灵力量达到完美，原来这和真正的完美无瑕，还是很有差距的。”

　　“不过我已经明白了，心里的一块短板已经弥补上来了，再也没有人可以通过你们来攻击我了，再见了。”

　　叶南面前的爸爸妈妈忽然崩溃，原本聚集在一起的黑暗原力也开始溃败逸散，不过一会儿，一个全新的婴儿，出现在叶南的面前。

　　“爸爸。”

　　婴儿伸出肥嘟嘟的小手，似乎想要抓住叶南。

　　“没想到连你也出来了。”叶南叹息一声，从地上将婴儿抱了起来，拍着它的背部，摇晃着，一幅模范好爸爸的状态。

　　婴儿缓缓的贴紧叶南，眼底闪过一丝邪恶的笑意，忽然，他伸出手，抓紧叶南的心，将叶南的心硬生生的从里面抓了出来。

　　“我的心好吃吗？我的儿子。”叶南淡然的笑着，肉体迅速的恢复着，在肉体还未愈合之前，他的身体里面，已经重新长出一颗心脏了。

　　婴儿见到这个情况，神色一僵，面色变得不自然了起来，那抹邪笑，不见了，留下的，是天真的笑容。

　　“当初我为了融入那个宇宙，留下了生命精华，我以为我可以不在乎，我以为我可以忘记，事实上，也的确是这样的，拥有心灵力量的我，轻而易举的把关于你的记忆和担忧压制在最心底，让你无法浮现上来。”

　　“现在，在原力的黑暗面的映射下，你终于还是浮现出来了，原来在不知不觉中，你已经成了我的心魔了。”

　　“不过孩子，我从来都不曾忘记你，我也从来都不曾不喜欢你，尽管当时我的动机不纯，但是你依然是我的儿子，我的血脉，这一点，没有人可以改变。”

　　随着叶南的声音出口，婴儿仿佛是大难临头了一样，他疯狂的扭动着，想要摆脱叶南的手，但是叶南的手如同铁钳一样，牢牢的抓住他，不肯放手。

　　终于，逃脱不了的婴儿开始使出了自己的杀手锏，呜呜的哭喊声，从他那小小的嘴中发出来，像是被叶南抱紧了而哭泣。

　　“儿子乖，不要哭。”

　　叶南轻轻的拍着婴儿的背部，安慰着婴儿，但是婴儿非但没有任何想要停下来的迹象，依然在哭闹个不停。

　　“儿子乖，不要哭，爸爸弄疼你了，是吧。”叶南轻轻的将婴儿放在地上，仿佛没有注意到婴儿在放到地上时，那一抹诡笑和得意的目光。

　　但是很快，婴儿的诡笑和得意的目光就僵硬了，他像是感觉到了大难临头一样，疯狂的挥动着自己的小手，想要寻求叶南的帮助，惊恐的目光之下，满是哀求。

　　“儿子乖，不要闹。”叶南转身走开，渐行渐远，留下来的婴儿在绝望之中被黑暗吞噬，消失在地上。

　　“爸爸。”带着异形特征的蕾普莉出现在叶南的面前，一如她初次见到蕾普莉的时候。

　　“果然是你，我心灵的最后一个破绽。”叶南叹息一声，正如他所想，面对自身的黑暗面，正式自己的黑暗面，用自己的方式弥补心灵，就可以让心灵趋于完美，而眼前的蕾普莉，则是他心灵上最后的一个破绽。

　　不，说是最后一个破绽，其实并不准确，在他的心灵上，还有很多小的破绽，只是这些破绽都很细小。根本就不会影响到他。

　　“从你被抓走的那一刻起，你就成了我的破绽。”

　　“爸爸。”蕾普莉歪着头，一如当初第一次见到叶南那样——纯真。

　　“蕾普莉，你不该出现的。”叶南叹息一声，蕾普莉缓缓的消失在他的面前。

　　这里汇聚了大量的黑暗原力，他可以映射出人类心底最真实的黑暗，而刚才出现的，就是叶南心底的黑暗面，只不过这些黑暗面在和黑暗原力交汇的时候，受到了黑暗原力的影响，产生了扭曲。

　　不过这对叶南来说，已经是无关紧要的了，此时他的心灵，已经趋向完美，一些大的裂痕，由他亲自出手修补完全了，只需要在未来的时间里面，将一些小的裂缝修补好就差不多了。

　　“心灵的升华，从来都不是实力的提升，他只是一种升华的快乐，让心更坚强，不过我为什么可以感受到力量，感受到那无处不在的力量，是原力的黑暗面在引诱我，还是因为我修补了心灵，对原力的感知增强了许多。”


第613章 心静

　　重新回到尤达大师训练的地方，尤达对卢克的训练已经初见成效了，只看到尤达大师不断的催促着卢克控制原力，控制石头。

　　对此，叶南倒是无喜无悲，弥补了心灵破绽的他，在面对这种情况的时候，自身并不会因此产生诸如懊悔之类的情况，因为他明白，即便是懊悔也挽回不了目前的情况，所以他直接跳过懊悔这个阶段，进入思考对策的阶段。

　　叶南明白，尤达大师对他还是有怀疑的，这从他在叶南离开后才出手教卢克，就可以窥见一斑。

　　不过他不教，不代表卢克不会教，以叶南和卢克目前表现出来的关系，叶南相信自己可以从卢克那里获得今天尤达大师教给他的全部内容。

　　只是他得想好应该用什么方法来获取这些内容。

　　卢克看到叶南过来，明显很开心，原本稳定的倒立，也随着心境的波动，开始出现了不稳的迹象。

　　“不要动。”尤达大师训斥着卢克，“集中注意力，全力感知原力，控制石子。”

　　“嗯！”卢克应了一声，开始平复自己的心情，全力控制原力。

　　咕噜！

　　河中的宇宙飞船，发出一声咕噜的声音，随即下沉，眨眼间就没入河中。

　　“不。”

　　见到这一幕的卢克心一急，原本平稳的心境瞬间破去，一下下翻滚了下来。

　　“唉。”尤达大师从上面落了下来，发出一声叹息。

　　“对不起。”卢克也知道自己刚才错了，连忙向尤达大师道歉。

　　“你为什么会那么心急。”尤达大师拄着拐杖，看着卢克，眼里满是失望。

　　他对卢克失望了，卢克和欧比旺·克诺比一样，是个暴躁的家伙，只是当初的欧比旺·克诺比还小，很容易塑造和训练，但是卢克太大了，他需要太多的时间来塑造了，而他，恰恰没有太多的时间。

　　“如果失去了宇宙飞船，我们就无法离开这里了。”说到这里，卢克明显的急躁了起来，“我不想在这个星球上呆一辈子。”

　　“我也不想。”po机器人看到了宇宙飞船沉没的全过程，立即懊恼了起来，“这下子我们都完爆了。”

　　“你怎么知道你离开不了。”尤达大师淡淡的说着，“你总是这样，在事情还没有到了绝对不可能的时候，就开始对此下定义。”

　　尤达低着头，再次叹息了一声，“你总是着急，你应该明白我的意思。”

　　“可是大师，移动石头是一回事，移动宇宙飞船又是一回事。”卢克苦恼的说道。

　　石头的重量和宇宙飞船的重量，绝对不可能同日而语，他移动石头虽然成功了，但却很吃力，要移动宇宙飞船，基本上是不可能的。

　　“不。”尤达大师的拄拐狠狠的锤在地上，表示他已经很生气了，“没有什么不同，对于你的心来说，移动石头和移动宇宙飞船，并没有什么不同，而且……。”

　　尤达大师的声音小了起来，“凡事不到绝望的时候，就不要说得那么绝对，你的宇宙飞船沉了下去，不代表你就没有办法弄上来，而且别人也有宇宙飞船，你怎么那么肯定在未来的某个时间里面，不会从天而降一艘宇宙飞船。”

　　“不要怀疑我的话，命运就是那么奇妙，他不会让一个人彻底的绝望，他总是会留下一个小小的后路给你，区别在于你是否能够发现。”

　　卢克听着尤达大师的话，陷入了沉思之中，他忽然发现自己总是那么急躁，总是在事情没有到最后，就开始绝望，他发现自己根本就不相信希望的存在。

　　“如果一个人总是把自己的未来交给命运，那么这个人还有价值？”叶南忽然插嘴，“人是人，不是命运的傀儡，当一个人把自己的一切都寄托在命运之中的时候，他这个人大约也没有活下去的必要了。”

　　卢克又是一震，叶南和尤达的话在他的心底交锋，开始犹豫了起来。

　　“到底谁说的对。”

　　两个截然不同的说法，偏偏两个人都看似有道理，一下子，他就陷入了纠结之中。

　　“你在质疑我的话吗？”尤达大师的拐杖敲击地面，很是生气，“你是大师还是我是大师。”

　　叶南三番两次驳斥他，他已经很生气了，他感觉到，每次叶南的驳斥，原力的黑暗面，就和卢克亲近一份，因为卢克的心态渐渐的和黑暗原力重合，即便他不去感应黑暗原力，黑暗原力还是会找到他。

　　“你是大师，不过你是绝地武士的大师，在人生哲理上，古老的地球人，比你懂得更多。”叶南不以尤达大师的权威为权威，“像你说的，把自己的希望寄托于命运，自己却不去自强，这可不是一个坚强的人该有的态度。”

　　“命运亲睐有准备的人，他亲睐那些做好准备、并且发掘机会的人，如果你不做好准备，任凭命运的降临，大约命运女神永远都不会垂青你。”

　　叶南这句话看似是对着尤达说的，但实际上却是对着卢克说的。

　　尤达大师的话看似有道理，却很消极，并且和卢克本身的性格相违背，从某种程度上来说，尤达是一个失败者。

　　他教导欧比旺·克诺比，结果欧比旺·克诺比还是没有能够如同他所愿的那样，做一个不知道进攻的守卫者，甚至连他自己也无法做到。

　　这是因为智慧生命从来都不是极端的，光明原力极端的要求绝地武士和自己契合，也就是智慧和防守，不进攻，充满美德，只有这样的人，才可以和光明原力达成完美的契合，从而更进一步。

　　不过无论是尤达自己，还是欧比旺·克诺比或者是卢克，都不可能和光明原力完美契合，别的不说，尤达本身虽然一直都说要防守、不进攻，可他还是进攻了，欧比旺·克诺比和卢克就更不必说了，他们本身就是为了冒险和战斗而存在的。

　　反倒是西斯大帝，完全契合了黑暗原力，暴怒、残忍，具有侵略性，他的性格和黑暗原力相得益彰，所以才可以轻易的超越尤达大师。

　　一者正在努力靠近光明原力、却始终无法和光明原力融为一体，一种和黑暗原力相得益彰，两者高下立判。

　　正是因为明白卢克不能，也不可能和光明原力彻底契合，叶南这才出声，反驳尤达大师，免得在尤达的教导下，卢克违背了自己的本心。

　　“卢克。”尤达大师没有理会叶南，而是直接喊卢克，“你去将宇宙飞船弄出来。”

　　“我？”正在天人交战的卢克听到尤达大师让自己将宇宙飞船弄出来，立即有些不可置信。

　　“我恐怕不行吧。”

　　他弄个小小的石头都很吃力，来弄这么大的宇宙飞船，基本上是不可能的。

　　“对于你的心来说，宇宙飞船和石头是一样的，两者并没有任何区别。”尤达道。

　　“那我试试吧。”卢克有些底气不足，他依然记得他刚才的操纵石子的时候，自己的力量，现在面对宇宙飞船，他依然害怕，害怕自己会失败，所以他给自己安慰，他告诉自己：你是试试的，就算是失败，也没有任何问题。

　　“不要抱着试试的心态。”尤达哪里不明白卢克的心态，他当即冷着脸，“全力以赴。”

　　“是。”

　　卢克转过身，伸出手，用自己的心去感应原力，却操纵原力，去控制宇宙飞船。

　　咕噜！

　　咕噜咕噜的水泡声不断响起，宇宙飞船从河底下升起，虽然速度很慢，但却是他实实在在的在升起。

　　“不错。”尤达大师心底如是说道，即便是他，也不得不赞叹卢克的天赋，他天生就是绝地武士。

　　“可惜，如果有足够的时间打磨一下，未必不可以向更高层次进军。”

　　“太棒了，太棒了。”po机器人不断鼓掌欢喜，“宇宙飞船要出来了，我们又可以离开这里，去宇宙中遨游了，这个该死的地方，我一秒钟都不愿意多呆。”

　　卢克听了po机器人的话，心里一高兴，对原力的控制立即减弱，原本升起的宇宙飞船，也在瞬间沉没水底。

　　“唉。”尤达大师心里叹息一声，“心境还是不稳，容易被外物干扰，在训练中尚且如此，等以后要面对他们的时候，他恐怕会凶多吉少。”

　　尤达大师越来越担忧卢克未来的命运，他本能的瞥了叶南一眼，看见叶南正伸着脖子看着卢克的表演，心底又是一声叹息。

　　“伪装者是他吗？”

　　等宇宙飞船彻底沉入水底，卢克的高兴就转变成失望，脸上的汗珠再次流了下来，并且让心情糟糕的他，对此很是难受。

　　一挥手，将脸上的汗水全部扫掉，卢克转过身，带着歉意说道：“对不起，让你失望了。”

　　“你明白自己错在哪里了吗？”尤达大师询问道。

　　仔细回忆了一下刚才的感觉，他做出了结论，“我明白了，我心境不稳，容易被外物干扰。”

　　“没错，修行原力就是要心静，在无论何种场面下，都需要心静。”


第614章 学习技巧

　　“叶南，你说我到底是不是适合修行原力。”

　　河边上，卢克望着河面，失意之色，溢于言表。

　　就在刚才，他又遭受到了尤达大师的训斥，这让他的心里很不舒服，因为他完全辜负了尤达大师的教导，他明白这一点，可他就是无法完全认同尤达大师的观点，他反倒是认同叶南的观点。

　　“尤达大师是个好老师，但我不是一个好学生，就像是他自己说的，我太暴躁了。”

　　卢克想起了在洞中，他遇到黑勋爵的时候，想都不想，就直接开打了，但实际上，那并不是黑勋爵，那是他心里的黑暗面。

　　映射出他心底最深处的憎恨的对象，但因为他本身不知道黑勋爵的样貌，所以黑勋爵的面具之下，是他自己的模样。

　　当他斩杀了黑勋爵之后，他就明白，尤达大师是在测试他会不会愤怒，可惜，他并不像他和叶南说的那样冷静。

　　“叶南？”卢克望过去，正好看到叶南望着水面出奇，不由的又问了几句，“叶南……叶南。”

　　声音逐渐变高，这个时候叶南才回过神来，仿佛是刚刚听见一样。

　　“什么事。”叶南的声音有些低沉，目光有些飘忽不定。

　　“你说我到底适不适合修行原力。”卢克无奈的重复了上一句话，等待叶南的回应。

　　这些天来，他已经和叶南结成了深厚的友谊，他把叶南当做是亦师亦友的朋友，所以在有心事的时候，才会向叶南求教。

　　“你很适合。”叶南把自己的目光收回来，凝视着卢克，“你为什么会产生这样的想法？”

　　“因为我把尤达大师的训练全部搞砸了。”卢克无奈的说道：“如果在学校的话，我应该是不及格的学生。”

　　“不，你及格了。”叶南笑着说道：“你只是附加题没有完成而已。”

　　卢克一愣，心里仔细琢磨了一下，可不是么，基础的训练他全部都完成了，他只是一些附加的要求没有完成而已，换算到考试里面，就是基础题完成了，附加题全搞砸了，不过按照考试的规则来，他这也算得上是高分了。

　　“不过，好像不是考试这个道理。”卢克转念一想，就转过弯来，“训练可不是考试，不能打折扣的。”

　　“你才第一天而已。”叶南洒脱的一笑，“好了，你能告诉我，原力的修行方式是什么，你也知道，我当时好奇的过去看那个洞了，所以没有听见。”

　　“那个洞？”卢克大惊失色，“你没事吧。”

　　说完，卢克就想起那个洞是原力的黑暗面聚集的地方，里面映射出来的，同样是人类心底的黑暗面，他的黑暗面是黑勋爵，但叶南的不一定是。

　　想到这里，卢克心里就放松了下来，他甚至有闲心去笑，“你遇到的，是谁。”

　　卢克真的很好奇，好奇眼前这个看起来很强大的普通人，他心底的黑暗面到底是什么。

　　“欧比旺·克诺比。”叶南轻飘飘的说道：“我一直都想要成为绝地武士，以此来更好的保护丽亚公主，虽然丽亚公主死了，但是这个愿望，还存在。”

　　“可是你没有原力虫。”卢克为叶南感到担心，“你没有原力虫，这不是你的错，只是上帝不希望你成为绝地武士而已，其实你做一个普通人挺好的，你别忘记了，即便是身为绝地武士的我，可都打不过你，其实你不比绝地武士弱。”

　　“可我想要成为绝地武士怎么办。”叶南歪着头，看着卢克，“原力虫，我有办法解决，但是我这里只有一些基础的知识，这也是我为什么会偷听尤达大师训练你时的技巧。”

　　叶南指着自己的脑袋，不在意的把自己的目地说出来。

　　“我……。”卢克想要说什么，但是话到嘴边，又咽了下去。

　　“尤达大师说过，那些技巧，不可以传给别人，尤其是叶南，虽然不知道为什么，可是……。”

　　卢克的心底很为难，叶南和他是亦师亦友的关系，可是尤达大师说了不可以把原力的运用技巧告诉别人，特别是叶南。

　　一下子，他就犹豫了起来，一方面是亦师亦友的叶南，一方面却是他现在的老师，夹在中间的他，说也不是，不说也不是。

　　“卢克，我真的很想要知道。”叶南的嘴唇抿紧，“你会告诉我的，对吗？”

　　此时的叶南，他的声音有些颤抖，似乎在极力克制自己，但还是忍不住，“当初是你救了我，我……。”

　　叶南不断回忆过去，过去的事情被他一件件说出来，而卢克也陷入了为难之中，最终在叶南的攻势之下丢盔卸甲。

　　“我说……。”卢克实在是忍受不了，他再也不忍心拒绝，不忍心拒绝叶南，“我告诉你，但是你不要告诉尤达大师，也不要在尤达大师的面前训练自己。”

　　这是卢克的折中之法，他不忍心不告诉叶南，他不想失去叶南这个朋友，但是尤达大师的话他又不能不听，所以他决定欺骗尤达大师。

　　“好的，我保证。”叶南拍拍胸膛，一幅欢欣鼓舞的模样，“我的好兄弟，我是不会出卖你的。”

　　“嗯。”卢克坚定的点点头，然后开始传授叶南原力的高级技巧，“在周围的一切都是原力，这些原力就是我们的动力，存在在生命中，受到我们的驱使，然后……。”

　　卢克的口中念念叨叨，仿佛是在背诵课文，可是叶南知道，这些就是原力的高级使用技巧，也就是控制原力的方法。

　　“我们并非是无智慧的生命，所以我们需要去感知、花、草、树、木、石头，乃至于空气和一切有生命的无生命的，都存在原力，不管大小强弱，对于我们来说，都是一样的。”

　　“原来如此。”叶南似懂非懂的点点头，然后伸出手，对准了一块石头，操纵石头，不过可惜，石头没有任何反应，依然是冰冷冷的躺在那里，完全无视了叶南。

　　“额……。”卢克尴尬的一笑，“大约是你还没熟练，嗯，我先去尤达大师那里去了。”

　　说着，卢克小跑着离开了这里。

　　“走了么？”看着离去的卢克，感应到卢克离自己的距离很远了，叶南的嘴角立即露出一丝笑意，他闭上眼睛，一层层若有若无的黑暗气息，环绕着他，如果尤达大师在这里，看到这一幕，一定会大喊堕落，然后过来用光剑把叶南砍死。

　　不过可惜，他不在，这附近没有人在，甚至连原力的感知，都被他屏蔽了，也正是因为这样，他才敢在这里试验自己的原力。

　　“原力的黑暗面似乎钟情于我，尽管我并没有原力虫，无法感应他们，但原力的黑暗面还是缠绕在我的周围，并且生生不息。”

　　“是西斯大帝的杰作，还是黑暗原力的本能。”叶南猜测着。

　　黑暗原力不可能无缘无故钟情于一个人，他也不认为自己是主角，否则的话在他刚刚出现的时候，黑暗原力就钟情于他了，也不用等到现在。

　　如果要说原因，一个就是西斯大帝，作为目前修行黑暗原力的最强者，西斯大帝的实力不可小觑，对于黑暗原力的掌握，也是深不可测。

　　而那个洞，里面则是黑暗原力的聚集地。

　　不过不管怎么样，黑暗原力的主动垂青，对于叶南来说，都是一件喜事，他不需要通过研究原力虫来改造自己的身体。

　　“起。”叶南的手对准面前的一棵大树，只看到这棵大树摇晃了一下，大地缓缓的龟裂，树的根须被一根一根的拔起，好像上面有一只无形的大手，正在树端拔它。

　　“给我断。”叶南手掌捏成拳头，原本漂浮在半空上的树忽然一抖，一只无形的大手抓住他的主干，狠狠的一捏，整棵树从中间断裂开来，竟然硬生生的被抓断了。

　　“黑暗原力的威力虽然不是太大，但是用来偷袭骚扰挺不错的。”叶南在瞬间给黑暗原力下了定义。

　　吼！吼！

　　莫名的狂呼声传来，他周遭的黑暗原力剧烈的抖动，似乎是黑暗原力在震怒。

　　“原力有自己的思想？”叶南疑惑的去感应黑暗原力，随后明白了过来，“原来只是最简单的意识啊。”

　　和具现化的盖亚不一样，黑暗原力的意识更像是刚刚诞生的盖亚，它稍微一运转，就是无数年过去了，它并没有真正的自我意识，他只有本能。

　　就像是刚刚出生的婴儿会哭，一个月之后的婴儿会笑，被打了会生气得哇哇叫，不如意了也会哇哇叫，开心了会嘻嘻的笑，它拥有的，就是这种本能。

　　“仅仅是因为我瞧不起而震怒吗？”叶南轻笑一声，“不过你得拿出让我刮目相看的实力。”

　　在叶南说出这句话的时候，黑暗原力迅速的消散，一下子就变得隐晦了起来。

　　“是不在钟爱我了吗？随便你，对于我来说，无论是黑暗原力，还是光明原力，都只是我予取予求的对象而已，不管你是不是钟爱于我，都和我没有关系。”


第615章 出师不利的黑勋爵

　　达戈巴星球的外面，歼星舰正快速的来到达戈巴星球。

　　两个粒子引擎正在疯狂的喷射火花，整艘战舰，以一种亚光速的速度在大气层中飞行，在离开大气层后，才减缓了自己的速度，很快就朝着宇宙战舰飞去。

　　80个震荡导弹发射井，疯狂的朝着下面发射导弹，整个达戈巴星球一片狼藉。

　　“这个该死的疯子的。”工作人员在战舰里面按动，缓缓的从地上飞起来，躲避突兀其来的攻击。

　　“讨厌的黑勋爵，我们以前明明是一起的，他居然对我们下死手。”

　　“黑勋爵从来都是这样残忍，与其抱怨，不如想办法逃离这里。”一个操作员操纵着宇宙战舰升空，而在这个时候，战舰本身已经承受了三颗震荡导弹的攻击，舰身疯狂的摇晃。

　　“克拉克大人，陛下来消息了吗？”

　　“陛下叫我们先撤退。”克拉克大步的离开宇宙战舰，“你们继续操作宇宙战舰离开这里，我去对付一下这个该死的歼星舰。”

　　“是。”

　　操作员纷纷的点头，带着憧憬的目光看着克拉克。

　　虽然对于克拉克能否敌得过歼星舰，他们并没有任何的信心，但是就克拉克表现出来的力量还是很强的，同时他们也是希望克拉克能够吸引歼星舰的注意力，免得这艘本来就破损的宇宙战舰、更破损。

　　克拉克从宇宙战舰中飞出来，两道超级热射线从他的眼中射出来，击中歼星舰，强大的冲击波和温度，一下子融化了歼星舰表面的刚看，并且不断的融入歼星舰内部的一些设施。

　　黑勋爵坐在宇宙战舰里面，看着面前的屏幕，被面具遮挡的脸，看不到里面的表情。

　　“不好了。”一个军人小跑到黑勋爵的面前，同时口中大喊不好了，“有两道激光忽然融化了我们的地板，并且不断的朝着我们的动力系统融化过去，一旦让他成功，我们可能就没有办法离开这颗星球了。”

　　当电脑扫描到歼星舰本身遭受攻击的时候，他立马调出扫描图，看了之后就吓了一条。

　　两道虽然细小，却带着很高温度的激光正在不断的融化歼星舰的钢铁，攻击动力系统，如果不是动力系统本身的保护十分厚，恐怕坚持不了那么久。

　　不过即便是这样，也让他感觉到了紧迫感。

　　虽然宇宙飞船本身有备用的动力系统，但实际上所有的动力系统都是同一个核心，一旦这个核心被摧毁，他们也就可以宣告要维护了。

　　只是在这种星球里面，又在哪里找到可以使用或者维护的工具。

　　“遭受到攻击？”黑勋爵隐藏在面具下的眉头一皱，他调动全息投影，看到一个可以飞的人双眼放射出激光，同时他的身躯快速移动，躲避他们的反击。

　　“用亚光速飞行。”

　　一下子，黑勋爵就下达了命令。

　　“在星球内部用亚光速？”军人一愣，虽然他们在进入大气层的时候用了亚光速，但实际上他们的速度一直在减，主要是因为在星球内部使用亚光速对歼星舰的压力太大，稍有不慎就会撞上什么东西，从而造成悲剧。

　　“不然你想要被激光追着屁股打吗？”黑勋爵训斥了一声。

　　这已经是他想到的最好的办法了，如果他不用亚光速飞行的时候，可以确定，那个会飞的家伙会追着他们打，到时候他们会死得更惨，不如现在就用亚光速飞行，摆脱这个家伙，然后在思考其他的问题。

　　“是。”经过了提点，这个军人明白了过来，他转身离开，传达黑勋爵的命令。

　　“还差一会。”克拉克的嘴角露出一丝笑意，“还差一点点，就可以破了他们的动力系统了。”

　　强大的超级热射线更一种更加凶猛的姿态，从超人的眼中喷射出来，一下子，融化钢铁的进度就加快了许多。

　　轰隆！

　　粒子光束从后面喷射出来，歼星舰从超人克拉克的眼前消失，而他的超级热射线，则是打在空处。

　　“有意思。”超人克拉克的嘴角的笑容更甚了，“和我比速度吗？我还从来都没有输过。”

　　“你们在这里等着，我去去就来。”

　　超人克拉克说罢，身形一闪，化作一道红光，追了过去。

　　“我们要不要在这里等一下。”

　　“应该不要吧，如果歼星舰回来的话，我们就……。”

　　宇宙战舰里面的操作员还未把话说完，就听到远处火光一闪，超人克拉克的身影再度出现在屏幕上面。

　　“成功了吗？”操作员心底的一个不切实际的想法忽然冒出来，随后不可仰制的膨胀了起来，连他自己都被他自己吓了一跳，随后他就摇摇头，“这是不可能的。”

　　歼星舰的配置他知道，在星球内部可以进行亚光速飞行，在星球外面可以进行超光速飞行，普通的宇宙战舰都追不上，何况是人。

　　“没什么，只是摧毁了他们的引擎，让他们迫降而已，陛下已经等不及了，他需要这个不请自来的黑勋爵给尤达大师压力，让尤达大师尽快完成对卢克的训练。”超人克拉克走了进来，下命令，“我们先离开这里，在外太空等着陛下，等待陛下的命令。”

　　“是。”

　　……

　　一声爆炸，引擎被彻底炸毁，不仅仅是主引擎，还有备用引擎，都在这声爆炸之中被炸毁。

　　黑勋爵带着自己的面具出来，颤抖的身体表达了他的愤怒。

　　“这下子我们完蛋了。”一个军人看着正在坠落的歼星舰，一脸绝望的说道。

　　没有引擎，就代表歼星舰会直接撞击地面，可以想象，在撞击之后会发生一个怎么样的超级大爆炸。

　　在这个恐怖的爆炸之中，他几乎是不可能存活下来的。

　　“给我滚开。”黑勋爵一巴掌抽开面前的军人，往舱门走去。

　　“对了，我们还可以跳伞。”这个时候的军人才如梦初醒，快速的跟在黑勋爵的后面，他不管能不能离开这颗该死的星球，他只求暂时保住自己的性命，然后再谈离开的事情，事情只要还未尘埃落定，他就还有希望。


第616章 和黑勋爵的交易

　　巨大的轰隆声从远处响起，火光如同腾飞的蘑气浪，冲击波野蛮的横冲直撞，将大树撞到一片又一片。

　　从远处看，只看到巨大的气压朝着四周扩散，压到一切花草树木、飞禽走兽疯狂的跑动，躲避即将到来的灾难。

　　“还是来了。”尤达大师蹲在卢克的肩膀上，凝视着远处，他再度预言了。

　　“谁来了？”卢克迷惑着，刚才尤达大师的话，他是听在耳朵里，不过他还不清楚到底是谁来了。

　　“大概是你的父亲安纳金，也就是黑勋爵来了吧，我感受到他的气息了。”尤达大师低声说道。

　　“什么。”卢克面上怒极，当即就要去找自己的父亲，以报叔叔婶婶和妹妹被杀之仇。

　　“等一下。”尤达大师叫住了卢克，“你现在去做什么，你的训练还未完成，根本就不是安纳金的对手。”

　　安纳金好歹也是一个原力大师，即便是卢克天赋异禀，也不可能在未完成训练的时候击败他的父亲，尤其是他的父亲叫做安纳金，本身的天赋就不下于卢克。

　　“可是……。”卢克急了起来，这个时候他有心不想管什么训练，就想要去找安纳金。

　　“去训练吧。”叶南不知道从何时走到卢克的身后，轻轻的说道：“你不是安纳金的对手，尽快完成训练吧，我可以帮你们引开他们。”

　　此时的叶南，已经不想再等下去了，所以在当得知黑勋爵来了之后，就命令超人克拉克出手将黑勋爵的歼星舰打破，不过不要直接和黑勋爵对战，就是为了留下黑勋爵给予尤达大师压力，让他尽快完成对卢克训练。

　　他已经没有时间了，超人克拉克的克隆后遗症需要解决，宇宙大帝需要试探，西斯大帝也需要足够的时间去引诱，还有虫族主宰哈里斯，以及吃了一个大亏，躲藏在暗处的贝丝，另外那些没有出现过的人，也在不断的壮大自己，他感觉他的时间已经不多了。

　　“好吧。”听了叶南的话，卢克终于还是按耐住自己心底的冲动，决定继续接受训练。

　　不过尤达大师并没有回应卢克，而是询问叶南，“你想要怎么拖延他。”

　　微微琢磨一下尤达大师为什么说这句话，就说道：“随机应变。”

　　现在说得再多，计划得再完善，到最后，都得随机应变，因为没有人可以把每一个细节都算计到，所以叶南从来都只记大方向，细节方面却是不记。

　　“拖延三天，我来训练卢克。”说着，便一瞪卢克的肩膀，卢克明白尤达大师的命令，道了一句‘你自己小心点’，便转身离开了。

　　目送两人离开，叶南的嘴角终于露出了一丝笑容。

　　……

　　隐藏在面具下的黑勋爵看着面前的残骸，没有说话，只是颤抖的身子表明了他并不像是他表现得那样安静。

　　歼星舰毁了，宇宙战舰差不多可以确定离开了这颗星球，前往未知的太空之中，他想要离开，似乎除了等待未知的来人，就没有别的办法了。

　　“不，还有卢克，还有尤达大师。”他奉了西斯大帝的命令，前来追寻卢克，阻止卢克在尤达大师的教导下，完成训练，可以想象，能够来这里的卢克，应该有一艘宇宙飞船，同理，尤达大师也应该有，只是不知道这么多年过去了，还能用不。

　　啪！啪！啪！

　　叶南鼓着掌，从树林中走出来，任凭黑勋爵身后的一些残兵败将警惕的看着自己。

　　“你是谁。”

　　黑勋爵看着过来的叶南，询问道。

　　“西斯大帝居然没有告诉你我是谁，看样子你并不得西斯大帝的喜爱啊。”叶南轻笑一声，随口就是一句挑拨离间的话。

　　西斯大帝是安纳金的老师，不过安纳金并不对他的老师恭敬从命，从他曾经说要和卢克一起，杀了西斯大帝，夺取权力，就可以看得出来，再加上尤达大师曾经谈论过安纳金，可以知道，这是一个热衷于权力的人。

　　而热衷于的人，通常是不会受到别人的信任的，因为他随时都有可能背叛。

　　“你说什么？”在叶南的超级视线之下，黑勋爵隐藏在面具之下的脸庞微微变色，叶南的话，说中了他的痛处。

　　每个人都喜欢用自己的性格去揣摩别人，对于黑勋爵来说，也是一样，黑勋爵自身并不忠诚于西斯大帝，无时无刻不想背叛西斯大帝，而他自己，也时时刻刻防备西斯大帝察觉自己的背叛，这些防备，在西斯大帝做过的一些事情之后，就显得更为重要了。

　　“你到底是什么。”隐藏在面具下的脸色沉如水，脸色也已经变黑了，似乎随时都会出手攻击叶南，只要叶南的话不对。

　　“我是时空帝国的皇帝，和西斯大帝也算是有些交情了。”叶南随口说道，“作为他最重要的部下，却没有告诉你我的身份，实在是有些让人惊讶。”

　　叶南故意模糊时间的概念，让黑勋爵以为西斯大帝认识叶南很久，却不知道西斯大帝也才在几天前和叶南见过面而已，以前最多算是神交。

　　“时空帝国？”黑勋爵那隐藏在面具之下的脸色一松，随后放松了下来，“这里是银河帝国的领地，你过界了。”

　　“是西斯大帝让我来的，如果我没有记错的话，你攻击的那个宇宙战舰，就是西斯大帝送给我的，这足以证明我的身份，不过我倒是想要问问你，你为什么要攻击我的宇宙战舰，不要告诉我你不知道那是你们银河帝国自己的战舰。”叶南冷笑着，他几乎百分百肯定黑勋爵是故意攻击的。

　　至于为什么故意，大约就是有些秘密，不想让其他人知道而已，或者说是害怕这艘宇宙战舰破坏了自己的行动，所以干脆毁灭。

　　叶南不说宇宙战舰还好，一说黑勋爵就一肚子气，“那个会飞的家伙，是你的部下？”

　　银河帝国的势力，他明白，除去科技之外，就是他们绝地武士作为主要战斗力了，那个会飞的家伙身上并没有什么高科技设备，但绝地武士自己则无法飞得那么流畅和速度那么快，所以他一下子就猜出那个会飞的家伙是眼前这个自称是时空帝国的皇帝的部下。

　　想明白了的黑勋爵，几乎要立即动手。

　　“是我的又如何，莫非你还打算对付我不成？”叶南慵懒的走到树边上，靠了过去，大大的打了一个哈欠，“你自己可要好好掂量一下自己的分量，免得招惹了不该招惹的人，从而惹下大麻烦。”

　　他这是在好心提醒，无论是超人克拉克还是叶南自己，都可以轻易的击败黑勋爵，毕竟绝地武士有着一个致命的弱点——和强大的攻击匹配的是弱小到极点的防御。

　　在他们肆意挥动光剑，给予一切敌人以打击的时候，他们的自身，往往是脆弱的，随便一个意外，都可以轻而易举的要了他们的命，这就是绝地武士的弱点。

　　而叶南，就是这么一个最喜欢针对敌人弱点进行进攻的人。

　　叶南的话，反而让黑勋爵冷静了下来，“这个叫做叶南的人，和西斯大帝的关系怎么样，时空帝国又在哪里。”

　　黑勋爵想了几下，却也想不出来答案，面对这样一个有底气的神秘人，他感觉到有些棘手。

　　“你来做什么。”黑勋爵小小的试探性问道。

　　“我来这里是想要得到一些东西，给我四天的时间，一旦我得到了我想要的东西，就会离开。”叶南伸出四根手指，表示自己需要四天的时间。

　　四天的时间，足够卢克从尤达大师那里完成全部的训练，而他自己也可以从卢克那里得到自己想要的知识，到时候银河帝国除了一个西斯大帝，就再也没有值得他继续呆在这里的东西了。

　　“你想要什么东西。”黑勋爵再次试探道。

　　“问这么多做什么？”叶南打了个哈哈，避开了黑勋爵的问题，“你只需要在这里老老实实的等待四天就可以了。”

　　“不行。”一个军人从后面走上来，在黑勋爵的耳边说道：“大人刚刚我们检查过了，歼星舰的残骸里面，只有一丁点的食物了，根本就无法支持我们在这里生存四天，而这里到底都是毒蛇猛兽，恐怕有些不好混。”

　　受到爆炸的影响，除去少部分的食物可以幸免于难之外，大部分食物都已经付之一炬了，而这个少部分食物，则是真的稀少，能够食用的，连原本的万分之一都没有，根本就无法支持他们这些残兵败将继续在这里生活下去。

　　而在茂密的丛林之中，想要生存下来，就有些困难了。

　　他们这些大头兵主要是学习如何在宇宙中击败敌人、如何操纵和修理宇宙战舰、如何击败敌人，对于野外求生的知识，虽然有所涉及，但并不精通。

　　而这里，比他们训练的时候的环境，要恶劣许多，毒蛇猛兽、各种瘴气污水泥沼，遍地都是，想要在这里生活下去，十分困难。

　　“我等你四天的时间。”黑勋爵仅仅是沉吟了一下，就无视了军人的劝说，直接答应下来。


第617章 暴露

　　砰！

　　两柄蓝色的光剑在空气中交锋，发出一声蓬蓬的响声，光剑之间的交锋，闪烁着灿烂的光芒。

　　卢克双手握着剑柄，气呼喘喘，额头上的汗水，不断的流下来，极其吃力，而对面的尤达大师，则要潇洒许多。

　　“你的训练，也差不多完成了，虽然没有达成我预期的目标。”尤达大师颇为可惜的说道：“不过你的父亲已经来了，你大概也没有心情继续训练下去了，所以你还是去吧。”

　　“我……。”卢克张张嘴，想要说自己还可以，但是仔细回想一下自己的表现，他的脸皮就是一阵发红。

　　“去吧。”本来还期望卢克说出否认的话，他好借坡下驴，让卢克继续训练的尤达，也是一阵失望，不过失望过后，就是高兴，卢克总归是没有说出口是心非的话来。

　　想想，尤达大师自己也觉得自己很矛盾，他一面希望卢克口是心非，能够留下来训练；一面又不希望卢克口是心非，因为口是心非，就代表着他以前看错了卢克，两只矛盾的想法，无论卢克选择哪一个，他都注定纠结。

　　“我走了。”卢克恭恭敬敬的对尤达大师行了一个礼，然后头也不回的离开这里。

　　“又走了一个。”尤达叹息一声，“这里又要归于平静了，也许，我是时候出去看看了。”

　　尤达将手中的光剑收了起来，他将剑柄当做是拐杖，撑在地上，慢慢的离开。

　　树林里，正在卢克朝着当初看到的方向前进的时候，叶南忽然拦住了他的去路。

　　“叶南，你怎么样了，你当时自告奋勇的去和黑勋爵周旋，我还担心了好一阵子呢。”

　　一看到叶南忽然出来，卢克就高兴了起来，仔细算算，他和叶南有三天没见了，他在这三天的时间里面有些担心害怕，毕竟叶南的对手是黑勋爵。

　　“不需要担心。”叶南宛如幽灵一样，来到卢克的面前，手掌以迅雷不及掩耳之势贴在卢克的头颅上面，强大的心灵力量瞬间入侵了卢克。

　　“你……。”卢克瞪大了眼睛，想要质问叶南为什么要这么做，但是越来越多的疲惫感，让他完全说不出话来，他只得缓缓的闭上眼睛，所有的疑问，都积蓄在心底。

　　“果然，这个老家伙把所有的训练和知识，都在短短的三天内灌注给卢克了，真是一个不错的老师。”一边小心翼翼的抽取卢克脑海里面的知识，一边感叹一声，感叹尤达大师对他就像是防贼一样，防得严严实实的。

　　“如果不是我还有些手段，恐怕我这一次就要空手而归了。”

　　“你不会空手而归，但是你的头颅会和自己的身体分离。”尤达大师的声音忽然响起，他手中的光剑伸出，杀气腾腾。

　　“原来是尤达大师啊。”叶南见到尤达大师过来，非但不惊讶，反而带着淡淡的嘲笑，“你可不要过来，如果过来的话，我不保证把卢克变成一个白痴。”

　　这么近的距离，尤达不来这里才奇怪，当然，这也是因为他早就发现尤达大师在这里的缘故。

　　“卢克和你的关系这么好，你也会下如此狠手，你还真是阴狠毒辣。”尤达大师愤怒的说道，却也因为这样而投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“我怎么就阴狠毒辣了。”叶南摊开双手，无奈的说道：“我为了保护他，特意放慢速度，就是怕毁灭他的记忆，可是如果你出手的话，我就会以最快的速度抽走他的速度，到时候他能不能活下来不变成一个白痴，就不是我能够知道的了。”

　　“你……。”尤达大师几乎要气得破口大骂，不过临到嘴边，他还是把话收了回去，“很好，我给你时间，希望你能够珍惜自己最后的时光，好好的忏悔一下自己的罪孽。”

　　“罪孽？我有什么罪孽。”叶南更是揣着明白装糊涂，“说出来听听。”

　　“你是西斯大帝的人吧，伪装者。”尤达大师冷冷的说道：“我早已经预言到你了，只是我认为黑暗原力的干扰，预言的结果可能不准确，所以就没有在第一次见到你的时候下死手，在后来，你和卢克表现出来的关系，让我一度以为是我预言错了，没想到预言没有错，你还真是狼子野心。”

　　“狼子野心？”叶南玩味的笑道：“我是狼子野心又如何。”

　　“银河帝国必将被共和军推翻，你也必将死无葬身之地。”尤达大师神色坚定的说道：“西斯大帝欺压百姓，导致各地叛乱不断，这足以证明了西斯大帝的残暴，残暴者必将被推翻，这是亘古不变的真理。”

　　“他被推翻关我什么事。”叶南觉得有些好笑，感情这个尤达大师是把他当做是西斯大帝的走狗了，不过这个想法是错误的，他觉得有必要纠正过来。

　　“我和西斯大帝，仅仅是平等的关系而已。”

　　“平等的关系？”尤达大师琢磨了一下，有些不可置信的看着叶南，“你是其他文明的人。”

　　在银河帝国里面，没有人敢说自己和西斯大帝平等，只有其他文明的人，才敢说自己和西斯大帝平等。

　　宇宙那么大，文明数不胜数，银河帝国虽然强大，但也不是顶尖的那一类。

　　“莫不是如此，我怎么敢直接和黑勋爵谈判，让他等四天的时间。”叶南笑吟吟的说道，既然已经决定要走了，身份自然不用继续伪装了，有些事情，也可以说开了。

　　“和黑勋爵谈判？”尤达大师又吃了一惊。

　　如果叶南一开始和他说自己和黑勋爵谈判，他也不会惊讶，毕竟那个时候他认为叶南是伪装者，是西斯大帝的人，他和黑勋爵谈判，是再正常不过的事情了。

　　但是叶南一开始就摆明了自己不是西斯大帝的走狗的事情，反而声称自己是另外一个文明的人，之后再和黑勋爵谈判，这就是一个非常危险的信号了，因为这代表两个文明有联盟的倾向。

　　“不行，一定要在这里把他解决。”尤达大师心里下定决心。

　　尽管他一直在这里避世，表面上和外界没有什么联系，但他还是很关心外面的反抗军，虽然这些反抗军被帝国打压，但也打了几场胜仗，狠狠的鼓舞了一下士气，如果这个时候有其他的文明和银河帝国联盟，对于反抗军来说，是一场灭顶之灾。

　　“杀了他，摧毁联盟，甚至还可以让两个文明翻脸，让西斯大帝背腹受敌。”

　　一下子，尤达大师就下了决定，他挥舞着光剑，猛地朝着叶南飞过来。

　　“连自己的弟子都不要了吗？”叶南伸出自己的左手，对准了尤达大师，黑暗的原力立即呼啸而来，狠狠的抓住尤达大师，将他硬生生的推了回去。

　　“黑暗原力？”尤达大师猛地瞪大了眼睛，“你不是没有感应原力的能力嘛？”

　　“我是无法感应到原力，不过无法感应到原力不代表我无法使用原力。”叶南笑着解释道：“不管是黑暗原力钟情于我，主动和我进行交换，还是我以心灵力量强行摄取原力，都可以让我操纵足够多的原力。”

　　“尽管用心灵力量摄取原力消耗过多。”这句话叶南并没有说出来。

　　得到了全部技巧的他，差不多明白原力到底是什么了。

　　很简单，原力自身是一种存在于宇宙中的力量，他是生命体和非生命体自身散发出来的磁场结合在一起的一种力量，只是不知道这种力量为什么会分为光明原力和黑暗原力。

　　不过既然是力量，而且还是真实存在的力量，叶南自然就有办法控制他，他先是通过自己的心灵力量强行感应原力，捕捉到原力的痕迹，将原力从生命体和非生命体之中剥离出来，然后供应自己使用。

　　这种方法的好处就是原力可以随叫随到，而坏处自然就是消耗心灵力量过多，如果他是本体，还无所谓，但他只是分身，而且还是那种距离自己本体不知道多远的分身。

　　“黑暗原力钟情于你。”尤达大师再次瞪大了眼睛，就像是牛鼓起眼睛一样，“从未听说过原力会钟情于人。”

　　原力会引诱人，从而导致绝地武士的堕落，但要说原力会钟情于某个人，主动和那个人进行交换，让他控制，这是绝对不可能的事情，在绝地武士的历史上，根本就没有出现过这种事情。

　　“以前没有，不代表现在没有，就像是第一代绝地武士被人质疑力量的时候，我想大概那个时候的人，也像是你这样的可笑吧。”

　　叶南笑吟吟的看着尤达大师，不断的激怒，“历史总是不断的重演，虽然诱因改变了，但生命本身的愚蠢，让他们根本就看不到自己的愚蠢，反而洋洋得意，以历史为荣。”

　　“你说什么。”尤达大师何曾被人这样侮辱过，他一下子炸了毛，“小子，今天我就要你看看什么叫做老人的智慧。”


第618章 击败尤达

　　蓝色的光剑在空中演化出一道道剑影，强大的原力，甚至震裂了空气，形成一道道真空地带。

　　当尤达大师愤怒的时候，叶南才惊惧的发现，尤达大师和欧比旺的差距。

　　虽然同样是绝地武士，虽然同样是大师，但是欧比旺展现出来的原力和尤达大师展现出来的原力，不可同日而语。

　　“看样子当做的雷雨天气，也是你操作的。”叶南将卢克扔了出去，往后面退了几步。

　　一把接住卢克，尤达大师检查了一下卢克，发现卢克没有出事，这才松了一口气。

　　“叶南，你在这个时候出手，是你最大的败笔。”

　　“噢，这怎么说呢。”叶南嘴角露出一抹邪笑，强大的黑暗原力被他的心灵力量摄取过来，形成一个圆球。

　　黑色的气息不断从四面八方摄取过来，压缩到圆球里面，从外表来看，这个圆球是一个充满了死寂、毁灭、侵略的球体。

　　“你对黑暗原力的控制，居然到了这个地步。”尤达大师神色凝重了起来，他忽然发现，自己有些小瞧他了。

　　“强行控制，总是比揣摩技巧，要来得容易一些。”叶南的身体缓缓的升起，升到和树一样高的时候，才停了下来，他居高临下的看着下面的尤达大师，“尤达大师，你说，我如果把这个球扔到卢克的身上，卢克会不会死。”

　　“好狠毒的人、好狠辣的心。”尤达大师怒道：“卢克和你也算是朋友，你居然直接对付他，你到底还是不是人。”

　　“我和卢克之间，本来就是虚假的交情，一切都只是为了得到你传授给卢克的知识而已。”叶南冷漠的看着下面，眸子里尽现冰冷和无情。

　　“你……。”尤达大师被叶南气得浑身颤抖，说不出话来了，只得在口中不断重复着卑鄙无耻和卑鄙无耻。

　　“准备好了吗？尤达大师，是你自己硬接我的黑球，还是让卢克代替你去死。”叶南冷笑一声，“黑球爆发出来的范围，绝对不是带着卢克的你可以逃过的，至于通过原力来移动卢克，如果你认为我感知不到原力的话，你就可以直接做。”

　　叶南的话一出口，尤达大师的神色就是一僵，原本汇聚起来的原力，也都消散了。

　　虽然叶南说他自己无法感应原力，但他分明就是可以操纵原力，尤达大师不敢赌，不敢赌叶南是不是在说谎，他看不出来，所以没把握。

　　“既然你决定了，那么，让我看看原力的最大力量，到底是什么。”叶南把手一甩，将手掌心的黑球甩了出来。

　　“来了。”

　　看着如同最恐怖的梦魇一样的黑球，尤达大师咬咬牙，伸出双手，对准了黑球。

　　“给我回去。”

　　砰！砰！砰！

　　如同被重物压断的丝线的声音，黑球的速度放缓了许多，仿佛空中有一层看不见的密网，正一层一层的叠加，拦住黑球的去路。

　　“我们走。”

　　尤达大师一把捞住卢克，抽身离开，他打算先把卢克送到安全的地方，再来清理这个来自于异文明的伪装者。

　　“还没有测试出你的实力，怎么能够让你逃走呢。”叶南心中暗道，双眼间放射出两道红色的超级热射线。

　　感受到危险袭来，尤达大师不由的一顿，红色的超级热射线从他的前面扫过，所过之处，地面融化成玻璃。

　　“好恐怖的高温。”尤达大师心中暗道。

　　能够将土地在瞬间融化成玻璃，这需要极高的温度才能够在瞬间完成，而这已经证明了这两道超级热射线的恐怖。

　　不过叶南也没有想过要了尤达大师的命，不仅仅是尤达大师，连卢克都没有，盖因他和卢克也算是有点交情，也因为他打算用卢克来恶心西斯大帝。

　　众所周知，卢克是西斯大帝的克星，是预言中会击败西斯大帝的人，只要卢克一日还在，西斯大帝就一日不得安宁，假如杀了卢克，西斯大帝没了后顾之忧，他又怎么会冒险代替叶南去试探宇宙大帝。

　　所以留下卢克是必然的，而尤达大师则是教导卢克的人，他在这里面起到了一个非常重要的作用，所以尤达大师也需要留下来。

　　只是如果他们接不下叶南的随手一击，那就只能怪自己的实力不济了。

　　被叶南的超级热射线一阻，尤达大师就错过了逃离黑球攻击范围的最佳时间，再加上叶南操纵黑球改变方向，直溜溜的朝着尤达大师撞过去，他们已经没有机会躲避了。

　　“该死的，既然不能躲，那就硬抗吧。”尤达大师大叫一声，双手伸出，一轮轮蓝色的光，从他的手中浮现出来，挡在黑球的去路上。

　　嘭！

　　蓝光和黑球相交，恐怖的力量立即爆发出来，由叶南心灵力量摄取而来的充满了侵略、残忍的黑暗原力，和尤达大师一生修行的光明原力相交，彼此抵消。

　　蓝光和黑光互相吞噬，互相转化，从表面上看，蓝光要弱于黑光，每一分的黑光被抵消，就有两份的蓝光被吞噬，但是随着尤达大师不断的输入原力，这个局势慢慢的扭转了过来。

　　“我好歹也修行了这么多年，我不可能会输。”尤达大师双手一推，猛地将所有的黑暗原力全部都反弹了回去。

　　“这么强？”叶南眉头一皱，双眼睑放射出两道超级热射线，击中那些聚集起来的原力，将之强行打散。

　　那黑球乃是叶南用心灵力量强行摄取过来的力量，其摄取的量之大，直接将他周围五十公里的一切黑暗原力，全部都摄取了过来。

　　虽然对于整个宇宙的黑暗原力来说，这些黑暗原力不过是大海中最渺小的一滴水滴，但是对付尤达，叶南自认为还是绰绰有余的。

　　没想到他的力量居然直接被反弹了回来，虽然返回来的时候不是球形。

　　其实，尤达大师并不如叶南想象的那么强，而是因为黑球本身爆发出来的力量，导致它整体逸散了一大半，然后再由尤达大师将黑暗原力反弹了回去。

　　“给我去死吧。”

　　尤达大师一下子飞了起来，接着超级热射线和黑暗原力对撞产生的爆炸的掩护，直接穿透到了爆炸，同时爆炸本身也带给他些许伤害。

　　不过尤达大师是不会在意这些爆炸的，他要趁着这个机会，一句击杀叶南，就算是不击杀叶南，也要将他重创。

　　“很不错的想法。”叶南啧啧赞叹，可怜的尤达大师自以为自己可以借助爆炸产生的光影效果掩饰自己的身形，从而偷袭叶南，但是他哪里想到，叶南的超级视力，无视一切障碍，在他偷袭的那一刻，就已经看到了他的动作。

　　不过叶南在明面上没有行动，他甚至连多余的动作都没有做，只是调集了力量，准备迎接尤达大师。

　　“受死吧。”尤达大师一下子来到叶南的身边，脸上的一丝笑意浮现了出来，但是很快，他的笑意就凝在脸上。

　　光剑划过叶南的身躯，将他的衣服切割开来，但也仅仅是如此而已，光剑在和叶南那古铜色的肌肉接触的瞬间，就被弹开。

　　“怎么可能。”

　　尤达大师惊讶的望着眼前这一幕，但是很快，他的惊讶就被打断了。

　　嘭！

　　叶南一拳轰出，击中尤达大师的肚子，将尤达硬生生的轰了下来。

　　叶南翻开手掌，看着撞击在地上、撞出一个小小的印子的尤达大师，脸上露出了一丝笑意，“尤达大师还真是身强体壮，撞在地上，都没有死去。”

　　“身强体壮？”尤达大师苦笑一声，目光有些暗淡。

　　他败了，现在的他，已经没有还手之力了，撞击在地面上，导致他的身体全面受损，他已经没有力气继续战斗了。

　　“你想要杀我，就动手吧，只是我希望你看在你曾经和卢克交好的份上，放过卢克。”尤达大师神色悲凉的说道。

　　“我……谁。”

　　在叶南的感知里面，忽然出现了不应该存在的力量，立即惊醒了他。

　　他可以确定，在之前，这股力量并不存在，这股力量是突然出现的，以一种叶南也不知道的方式出现的。

　　“支配协奏曲！”

　　随着这个声音的出现，华丽的乐章也跟着出现，美妙的音乐音符，若隐若现，仿佛一个凄凉的美人，在吟唱着不属于这个世界的乐章。

　　“贝丝。”

　　叶南冷冷的从口中吐出这个词语，身体却不由自主的僵硬了起来，时间弦从未知的时间里面伸出来，一举舒服住叶南，让他不得动弹。

　　“我们又见面了，叶南。”一幅吟游诗人打扮的贝丝带着自己的竖琴，出现在叶南的面前，“上次见面，已经是很久之前了吧，久到我的意识都被磨灭了。”

　　“你来这里做什么。”叶南沉声说道，面对贝丝，他并不在意，因为他知道，眼前这个贝丝，不过是一个小小的投影而已，她真实的力量，绝对不强，而且现在的他，真是一个分身而已，即便是覆灭了，对于他来说，也并不可惜。


第619章 答应我一个条件

　　“看样子你对于我的到来，并不惊讶。”

　　贝丝轻轻拨动着琴弦，放开了对叶南的控制。

　　“很简单，我想要知道我的意识是怎么灭亡的。”

　　“你的意识？”叶南的脸上露出一丝古怪的笑容。

　　他自然记得贝丝的意识是被他用宇宙粉碎机轰碎的，现在贝丝来询问自己，让他有种哈哈大笑的冲动。

　　不过他也知道，现在不是笑的时候，所以他强行压抑住了自己的笑容，结果就变成了这幅诡异的模样。

　　“你的意识我并不知道是怎么回事。”

　　“我的意识在和我中断联系之前，是和哈里斯还有你处于同一个地方，你会不知道？”贝丝的脸上已经挂起了冷笑。

　　本来说，一直都表现良好的她，不应该出现冷笑这种邪恶的笑容，但是她这次损失的乃是一丝意识投影。

　　如果在她所处的世界，意识投影的毁灭虽然相当于在她脸上打了一巴掌，却也不会让她如此愤怒，但是这里是银河系。

　　银河系是科技势力的代表，拥有者无与伦比的压制力量，她为了降临投影，付出了不知道多少代价，才勉强送来了几具投影，而那个贝丝，则是第一个覆灭的。

　　为了查明自己的投影到底是如何覆灭的，贝丝亲自启动了这个投影。

　　缓缓的，贝丝的身影变得高大了起来，银白色的碎发、瞳孔和修长的身体还有那符文以及地上喷射出来的光辉，都证明了她是谁。

　　“大蛇？”叶南心中一惊，脸色立即阴沉了下来。

　　大蛇，那个盖亚，地球意识的具现体，也是被他遗忘的存在，没想到他居然出现了，而且还是以贝丝的投影的身份出现的。

　　“没错，我就是大蛇。”贝丝轻笑一声，又恢复了原状，“很早之前，我就有意识的入侵其他被选中者历练的世界，并且干涉，而你，就是我遇到的一个很有趣的人。”

　　“原来是你。”叶南露出一丝恍然的神色。

　　一直以来，他都觉得有些不对，盖因大蛇出现得有些不恰当，而之后，他在明白自己的身份之后，就更疑惑了。

　　因为他是被选中者，经历的都是科幻电影，而大蛇明显就不属于科幻世界，这个问题，一直都掩埋在他的心底，只有偶尔的时候才会想起，才会思考一下，不过现在，贝丝将事情抖落了出来，他内心深处的想法，自然也就浮出水面了。

　　“原来你就是大蛇，难怪本应该全部都是科幻电影的银河系，居然出现了不应该存在的魔幻力量，贝丝，你到底有几个分身。”

　　“我有几个分身，自然不会告诉你，不过如果你告诉我我的意识投影是怎么被灭的，我可以考虑告诉你我在这个银河系的全部分身，反正你们都已经到了最后关头了，我留着秘密，也没有什么作用了。”

　　“到了最后关头了？”叶南琢磨了一下这个词语，一下子就明白过来，她是指什么。

　　宇宙大帝的出现，代表着所有的剧情都要走向终结，不管他们这些被选中者到底完成了多少电影剧情，到底从电影剧情里面得到了多少好处，所有的电影剧情都会被打乱，强行终结。

　　这就是统治整个银河系的银河帝国的诞生，他的出现，代表着所有的剧情都走向未知，而叶南之所以还可以遇到卢克，那是因为银河帝国才刚刚整合，没有干扰剧情，不过随着时间的流逝，所有的剧情最终还是会被干扰，最后变成一团乱麻。

　　而在这个情况下，贝丝需不需要隐藏自己，都已经没有任何意义了，她现在要做的，就是用自己投影分身收集到的情报，不断的推演敌人可能的强大，然后做出对应之策，这才是她的最终目地。

　　而能够悄然无息将她的投影意识彻底磨灭的力量，就是她想要调查的情报，为此，出卖自己隐藏起来的投影分身，并不是什么太过为难的事情。

　　明白了这些的叶南，自然对自己手里握着的情报开始待价而沽，尽管他手里的情报直接指向自己。

　　“你可以给我什么。”叶南问道。

　　“我的秘密。”贝丝答道。

　　“你的秘密我并不感兴趣。”叶南摇头道：“即便是知道了谁是你的投影，对我而言，也没有任何好处，不是吗？我从来都不会因为一些好奇，而将自己手里最珍贵的情报拿去交换。”

　　“那么你想要知道什么。”贝丝见到自己拿自己的秘密去交换，是敲不开叶南的嘴巴，立即让他自己开口。

　　“关于宇宙大帝的事情。”叶南问道。

　　“我不知道。”贝丝一口拒绝。

　　“不要说得那么干脆。”叶南脸上露出一丝笑容，“不要说的那么绝对，对于你来说，宇宙大帝的消息，并不是那么重要，不是吗？”

　　“你也应该知道，银河系已经发展到了终点，所有的剧情都会被终结，新的科幻之主会在这里诞生，不管是我或者是哈里斯，仰或者是其他人，都和你没有任何关系，你又何必为了一个即将过时的消息来拒绝我呢。”

　　“你也应该知道，能够彻底斩断你和你意识的联系、让你失去了关于那个时间点的力量，对于你来说，是多么恐怖的一件事情，不是吗？”叶南自信满满的说道。

　　事情发展到这一步，已经没有任何力量组织银河系的电影剧情终结了，新的科幻之主即将诞生，只是不同的是，这个新的科幻之主到底是谁。

　　不过新的科幻之主到底是谁，都和贝丝无关，她只是一个局外人而已，尽管她手里握着可能打败宇宙大帝的秘密，不过这个秘密，显然无法给予她带来直接的好处，而且这个秘密在不久之后，就会彻底失效。

　　与其这样，不如拿来换取一个对自身有利的消息。

　　一下子，贝丝就陷入了沉思之中，能够磨灭她的意识，让她无法找到那段记忆的力量，对于她来说，很重要，可是用那个秘密来换，她实在是有些不甘心了。

　　“再答应我一个条件，我就把秘密告诉你。”


第620章 时空投影

　　故事已经走到了结局，不管他们这些被选中者到底发展到了什么地步，最终之战，必将来临，不管是他还是哈里斯仰或者是其他的未知的被选中者，都会从自己的藏身之地出来，抢夺成为科幻之主的机会。

　　而宇宙大帝的情报，恰巧是叶南迫切需要的。

　　身在局中的叶南想要成为科幻之主，了解宇宙大帝、知道怎么成为科幻之主的情报对于他来说，简直就是胜利的关键。

　　贝丝把握了这一点，所以她直接提出自己的条件。

　　“一旦成为科幻之主，就和我联盟。”

　　“为什么。”叶南没有答应贝丝，而是冷静的问道。

　　贝丝这个女人很狡猾，并且十分精于算计，最重要的是她不知道活了多少年，布置下了多少棋子，和她合作，无异于是与虎谋皮。

　　只是贝丝手中的情报对他至关重要，所以他才没有一口回绝，而是试探性问道。

　　“很简单，我需要盟友。”贝丝收起了竖琴，将竖琴放在背上，“我和你相比，其实不过是先走一步而已，现在我前面的路已经堵死了，我只得徘徊在悬崖边上，不过再过不久，新的路就会出现。”

　　“只是新路注定是充满坎坷和荆棘的，想要顺利的走下去，必须要有一个可靠的盟友，而我认为，你这个盟友很可靠。”

　　贝丝如是说道，然后一脸真诚的看着叶南，似乎她说的都是真的。

　　不过叶南可不会如此轻易的相信贝丝的话，他仿佛没有听到贝丝话中对自己的信任一样，继续问道：“这条路为什么会充满荆棘，莫非其他的人都和你有冲突？”

　　贝丝闻言神色一变，似乎有些难以启齿的模样，有些想要说话，却又害怕开口的模样。

　　“莫非里面有隐情？”叶南心里嘀咕了一声，随后一惊，“不可能，贝丝可不是一个喜形于色的人。”

　　任何一个心思深沉的老狐狸，都不会在面上露出自己的想法，他们往往会千方百计掩饰自己，只有那种让他们情不自禁的消息，才会让他们震惊，不过叶南随口的猜测，怎么看都不像是让贝丝会失态的猜测，所以叶南断定，贝丝这是故意装出来的。

　　“这个老狐狸。”叶南在心底暗骂一声，随后猜测了起来，“从他掩饰自己和其他几个人的关系来看，恐怕他们的关系会有些微妙，莫不是他们都类似于自己这种合作者？”

　　叶南的心底冒出这样一个猜测，想想，又觉得很有可能。

　　贝丝是目前唯一一个可以把自己投影投射到别人的试炼场里面来的人，而且从她做出的准备来看，她应该很早之前，就投影了过来，借此来干涉试炼场的进程，如果说她利用自己知道的消息来和其他的人合作，也不是不可能的事情。

　　“不过这种合作，只是基于利益的交换而已，一旦想要的东西倒手了，这种合作，就是一张废纸，随时都有可能破除。”

　　“那么，这个贝丝，是凭什么来确定合作的有效性，莫非她真的是打算凭借着合作方的道德良知吗？”

　　叶南在心底冷笑一声，他是绝对不会相信贝丝会把希望寄托在所谓的道德准则上面，她肯定会布置下相应的手段。

　　“不过到底是什么手段，命运？还是什么……算了，问问她不就行了。”

　　“如果我和你合作，我们怎么保证自己的合作。”叶南大声的问道。

　　“凭借一颗本心发誓。”贝丝答道。

　　“莫非是我猜错了？”叶南听了贝丝的话，只觉得有些荒谬。

　　本心是什么，所谓的道德准则，任何一个稍微有点花花肠子的，就不会去刻意遵守，没有约束的合作，只是空谈而已，可是贝丝却偏偏使用这种空谈，这让叶南不得不怀疑里面是不是有圈套。

　　“本心发誓好像在仙侠里面，是属于那种很强大的誓言，一般的仙人发下誓言，如果不去执行的话，一辈子都不得寸进，这比死了还凄惨，至少死了还可以转世重头再来。”

　　“不过我又不是仙人，用这种誓言，对我没有约束力吧。”叶南迟疑着，有些拿不定主意。

　　“不过以贝丝的算计，她不可能做无用功的，她既然说凭借一颗本心，那里面就肯定有陷阱，不管怎么样，要把她往最坏的方向想。”

　　小心驶得万年船，面对贝丝这个不知道活了多少年的老狐狸，叶南是一百二十个不放心，贝丝的每一句话，他都当做陷阱来对待，他是宁可信其有、不可信其无。

　　“还是算了。”叶南摇摇头，“你既然说本心，那么我就告诉你，我不会以自己的本心发誓，不过我们可以签下一纸合约。”

　　贝丝笑了，她是怒极而笑，“你在玩弄我吗？”

　　一纸合约，谁都知道是最不可靠的，这和口头约定，没有任何区别，不，区别在于浪费了一张纸。

　　“不。”叶南摇摇头，认真的说道：“你要我以本心发誓，不外乎是看中我的道德准则，既然你相信我，发誓不发誓，又有何区别？”

　　看叶南一脸认真的模样，贝丝在心里嘀咕了起来，“这人是真不知道还是装不知道。”

　　以本心发誓，是一种约束力，对于现在的叶南，是没有任何的作用，但是在将来，却可以发挥重大的作用，它在未来几乎可以决定胜败。

　　不过贝丝见到叶南既然不愿意，她也就不在勉强，面对谨慎如叶南，勉强的话，只会导致他更警惕。

　　“既然你不愿意合作，那就也算了，我把我所知道的关于宇宙大帝的情报告诉你，你也把是什么力量磨灭我的消息告诉我，如何？”

　　“很公平。”叶南答道，随后露出了一丝笑意，“那么，是谁先说？”

　　“我先吧。”贝丝从自己的身后取下竖琴，轻轻的拨弄了一下琴弦，“与其说，不如让你看看，我是怎么击杀爱欧的。”

　　时间的涟漪，在空中扩散，一下子，就将叶南带到一个璀璨的虚空之中，数之不尽的世界在虚空中漂浮。

　　“这就是所在的星系，托瑞尔星系，你也可以叫它托瑞尔晶壁系。”

　　“这就是DND小说里面的那个托瑞尔晶壁系？”叶南吃惊的问道，随后检查了一下自身，发现此时自己的身躯，不过是一个幻影而已。

　　“这是幻境世界还是什么？”

　　“时间节点上的一个投影而已，你可以理解为另外一个时空，不过对于这个时空来说，我们只是时空之外的投影。”贝丝解释道。

　　嘭！

　　璀璨的爆炸声传来，恐怖的百头巨人从爆炸声中走出来。

　　这只巨人身高万丈，万丈的身躯上有无数的头颅，每一个头颅都代表着一个种族，当一个头颅衰败之时、就是一个种族衰败之时；当一个头颅消失时、就代表着一个种族消失了。

　　同理，当一个头颅新生时，就代表着一个种族的新生。

　　然而在此时，这个巨人身躯上的头颅，正在不断的衰败，无数的头颅从他的身躯上滚滚落下。

　　“你们这群卑微的诸神，居然敢反抗我爱欧。”

　　巨人咆哮，无穷的神力挥洒出来，震荡虚空，好似在和无数的神祇交战一样。

　　也的确是如此，一群神祇隐匿在虚空之中，正悄然窥视爱欧，在这些神祇的背后，是手持竖琴的贝丝。

　　只听到那贝丝轻轻拨弄琴弦，轻笑着，“爱欧，你的力量之源已经被我们斩断了，你又有何资格再逞威风。”

　　“力量之源？”叶南敏锐的抓住贝丝口中的话，询问身边的贝丝。

　　“爱欧的力量是灵魂，这个晶壁系众生的繁荣对他来说，是莫大的力量补充，而我，却切断了他的补充，毁灭了众生的灵魂。”

　　“毁灭众生的灵魂，怎么可能？”叶南心中一惊，毁灭众生的灵魂，这可不是说说的，这个叫做托瑞尔星系的就算是不如银河系，也不会小太多，想要将所有的生命一起毁灭，简直就是不可思议。

　　“为什么不可能。”贝丝舒缓了一下自己的身体，拨弄了一下子就的头发，道：“我和诸神一切降下末日浩劫，毁灭众生，把整个托瑞尔晶壁系打回最初的状态，又有何不可能。”

　　贝丝眼中精光连闪，声音之中，破有种震慑的味道。

　　“末日浩劫！”叶南心中一惊，随后陷入了沉思之中，他却是在思考，思考末日浩劫的做法，不管虽然思考，他却是看着面前诸神的举动，不想放过一丝一毫的景象。

　　诸神对抗爱欧的举动，对于他来说，是一个莫大的借鉴，虽然这个景象他不可能复制，但是却可以在其中借鉴出一些方法，然后准备好去对付宇宙大帝。

　　“是的，末日浩劫，如果不是发动末日浩劫，把爱欧的力量消弱到极致，我们又怎么敢直接对抗爱欧，这样说，你明白了吗？”

　　“我明白了。”叶南点点头，他是真的明白了，不管是宇宙大帝还是爱欧，他们都有自己的弱点，一旦找到这个弱点，就可以战胜他们。


第621章 逃出时空的爱欧

　　愤怒的居然不断的挥洒着金色的神力，无穷的神雷演化出巨人的愤怒，他的每一次攻击，都会有一大片神祇陨落。

　　“你们的神祇居然这么多？”叶南真的是有些吃惊了。

　　对于神祇，他也算是了解，毕竟这个所谓的托瑞尔晶壁系，也应该借鉴了游戏里面的设定，即便是它混合了其他电影里面的力量，也不可能诞生如此多的神祇。

　　“为什么不可以这么多？”贝丝轻笑一声，“你再仔细观察这些神祇。”

　　叶南闻言，立即狐疑了起来，他仔细的观看这些神祇，看着这些神祇在抵挡爱欧的过程中毁灭，又从虚空中钻出来。

　　“这是……。”

　　叶南终于明白了为什么会有这么神祇了，感情这些神祇全部都是分身，他们的本体不知道躲藏在哪里，仅仅是派遣出一些分身过来，这也是神祇看似数量众多的原因。

　　“爱欧的神体十分强大，等闲的神祇无法伤害他，所以这些神祇的作用就是消耗爱欧的神力，让爱欧陷入虚弱之中。”贝丝为叶南解释道。

　　场面又生变化，一根根时间弦组成绳索，将爱欧困住，但是爱欧又岂是那么容易被击败之人，只看到他随手一挥，金灿灿的神力，就破灭了时间弦，而后，他像是发现了什么，直直的看过来。

　　和爱欧的目光一对上，叶南就感觉自己的一切都被看透了，这种感觉，让他的心底十分不舒服。

　　“不是说这只是一个时空投影吗？”

　　他们进入的，又不是真正的时空，只不过是时空节点上的一个小小投影而已，对于这个时空来说，叶南本身是不存在的，就好像是人透过电视机看电影一样，对于电影里面的人来说，观众是不存在的。

　　然而现在，本应该在电影里面表演的演员，却感知到了观众的存在，并且通过电视机看到了观众，洞悉了观众本身，这种感觉，让他心惊。

　　“不好，这个爱欧，居然还有这种手段。”贝丝心中一惊，立即抽身而来，她拨弄时间弦，将自己和叶南一起送离这个时空投影。

　　“想要走吗？把我的力量带出去再说。”正遭受攻击的爱欧挥洒出一道神力，自己则被汹涌而来的神力攻击淹没，然而在神力攻击淹没之际，他却是笑了起来，“我将会在未来的时空之中复活。”

　　不理会这里的爱欧，却说那边的贝丝和叶南，极其狼狈。

　　他们两个从时空投影之中逃了出来，跌落在地上，染上了尘土。

　　“没想到我仅仅是通过时时间的力量映射过去，没想到也会被他抓住，从而瞬间时间攻击本来不应该存在于时空之中的我们。”贝丝拍着胸脯，一幅担惊受怕的模样。

　　她怎么能够不害怕，面对爱欧，面对这位昔日的众神之神，她除了害怕，就还是害怕，曾经面对过爱欧的她，比任何人都了解爱欧的恐怖，知道这位存在，是不可战胜的，至少她无法战胜他。

　　要知道，当初爱欧之所以被击败，是因为所有的神祇一起发动了末日浩劫，把一切众生毁灭，切断了爱欧的力量源泉，然后以无尽的分身去抵消爱欧的神力，等爱欧虚弱到极点了，再出手将之击杀。

　　但是现在，他们窥视爱欧，居然被爱欧发现，如果不是他们跑得快，恐怕早就死在爱欧的手上了，毕竟爱欧是众神之神，而她，只是一个小小的投影。

　　“刚才那是怎么回事。”叶南到现在还惊魂莫定，爱欧居然看到了本不应该存在的他，而且还对着他出手，这让他惊疑不定。

　　他可不想在面对宇宙大帝的时候，还面对一个和宇宙大帝同等级的存在。

　　“那是爱欧发现了我们。”贝丝解释道，她可不想被叶南误以为是和爱欧联手坑害他的人，“我也没有想到，已经陨落的爱欧，在我们窥视他的时候，会出手攻击我们。”

　　按照道理说，爱欧已经陨落了，他应该不存在了，但是贝丝通过时空投影看到的却是爱欧，是一个完完整整的还未陨落的爱欧，这个爱欧发现了他们两个本来不应该存在于时空之中的人，结果出手，对他们进行攻击。

　　说起来很复杂，实际上很简单，就是他们窥视过去，结果被爱欧抓住，顺着时空攻击他们。

　　“居然是一个全新的时空。”爱欧的力量顺着他们逃离的方向追了过来，一出现就没有理会叶南和贝丝，而是自顾自的离开了这里。

　　“不好，爱欧要复活。”贝丝看着这一幕，慌张得不得了，“快点阻止他。”

　　爱欧的复活，对她来说，是打击最大，当初是她出手设计围攻爱欧的，这一点，只要稍微一查，就知道得一清二楚，而爱欧复活，肯定会对她出手，以她现在的力量，根本就对付不了爱欧，除非她可以再次设计那样一个绝杀之局。

　　不过想要设置那样一个局，基本上是不可能的，毕竟那需要天时地利人和，而在银河系，她什么都没有，连自己的力量都发挥不出来，所以即便是她，也不由得变了脸色。

　　“爱欧出来了？”叶南心里也是一惊，随即面色微变，“一个宇宙大帝就够让他头痛了，现在爱欧也跟着跑了出来，对他来说，简直就是天大的祸事。”

　　“不过如果利用好了，未尝不可以把祸事变成好事，只是还需要细细的谋划一番。”叶南心中暗道。

　　爱欧是魔幻剧情世界里面的最终大BOSS，而宇宙大帝是科幻剧情电影系列里面的最终大BOSS，两个BOSS有很大的可能开战，而他，就是要挑起他们的战争，消弱他们的力量，到最后一具击败两人，就像是贝丝设下来了陷阱，摧毁了爱欧的力量源泉那样，他也打算设下一个陷阱，让他们两个交战，并且趁着他们的虚弱，将他们两个一举击杀。

　　“现在我应该告诉你是谁磨灭了你的意识。”叶南露出一个灿烂的笑容，“就是我。”


第622章 和爱欧的交流

　　这是一个奇妙的星球，蓝色的气体不断从星球内部散发出来，和星球的保护罩——大气层结合在一起，形成一个蓝色的类似于华盖的保护伞。

　　而在星球内部，数之不尽的生命安享着生活的真谛，它们自由的在丛林之中赛跑，自由的躲避猎杀和猎杀敌人。

　　胡洛里斯鳄鱼是这个星球特产的一种鳄鱼，它们体积庞大、牙齿尖锐、表面上覆盖一层深蓝色的鳄鱼皮，只要被它们盯住的猎物，很少有能够避开的，它们是位于这个星球食物链顶端的一种生命。

　　此时，一只母胡洛里斯鳄鱼懒洋洋的趴在河水上方的石子上，看着自己前面的一些类似于石子的鳄鱼蛋，然后小心翼翼的趴在地上，一动不动。

　　她在等待，等待猎物的到来，作为一个看护自己孩子的母鳄鱼，她必须在自己的孩子还没有长大的时候保护自己的孩子，以免自己的孩子被某些猎食者找到、吞食，就像是眼前这个一样。

　　在鳄鱼面前的丛林里，一只火红色的野牛正紧张兮兮的看着鳄鱼，不，准确的说应该是看着鳄鱼面前的鳄鱼蛋。

　　作为一只荤素不忌、又吃不了鳄鱼肉的火牛，它对于面前的这些鳄鱼蛋，可谓是垂涎三尺，恨不得立即冲上去，将面前这些鳄鱼蛋全部都打碎，然后吃掉。

　　不过它不敢，面对凶残的胡洛里斯鳄鱼，它不敢去冲，害怕鳄鱼蛋没吃到，自己反倒是被鳄鱼当做是食物吃掉了。

　　小心翼翼的褪去，它已经等不及了，它不敢和鳄鱼比耐心，和鳄鱼比耐心，纯粹是找死的举动。

　　就在火牛打算离开的时候，一道光从上面落了下来，鳄鱼受惊之下，连忙扭过身子，朝着光落之处望过去。

　　“好机会。”火牛欣喜若狂，当即从丛林之中跳出来，朝着鳄鱼蛋冲过去，它打定主意，要吃一个鳄鱼蛋，至于鳄鱼妈妈的愤怒，它才不管，莫非鳄鱼妈妈还敢远离水源不可。

　　“终于出来了。”一只巨掌，从河中深处，呼啸而过鳄鱼妈妈的头顶、还有火牛的头顶。

　　这只巨掌有些虚幻，就像是全息投影投影出来的。

　　当巨掌扫过，原本扭身的鳄鱼、正在奔跑的火牛，都停在原地，随后轰然坍塌，眼里属于动物的灵动，已经不知道去了哪里。

　　“灵魂还是不够。”爱欧从河底升起，叹息一声，威严如他，在这个落魄的时候，也不得不放下属于自己陛下的威严，变成一个普普通通的人。

　　此时的爱欧，已经和普通的人差不多大小，原本那无数随生随灭的头颅，也都消失不见了，从外表来看，他只是一个普普通通的凡人，丝毫看不出万神之神的气势。

　　“那个贱人，一边哄骗于我、一边在暗中算计我，害的我着了她的道，差点陨落，不过这次，我是不会轻易的放过她。”爱欧恶狠狠的说道，随后表情一收。

　　“不过我还需要先恢复力量才行，借助那两个家伙的坐标，跨越无尽的时间，强行降临到这里，也不知道这里到底是什么地方。”爱欧伸出手掌，对准天空，金灿灿的神力，带着无尽的威严，撕裂虚空、撕裂星球的法则，几乎是瞬间，这个星球就开始面临末日了，这是因为这个星球无法承受爱欧的威压导致的。

　　昏暗的天空下，是疯狂逃窜的动物，时不时落下的闪电，击中大地，掀起一阵阵火花，从而蔓延成大火，偶尔出现的空间裂缝，更是一切生命的噩梦，每次一出现，就会将无数的生命吸纳进去，它就像是一个永远都喂不饱的大胃王，吞噬一切。

　　“这个世界……。”爱欧将自己的手掌收了回来，眼底闪过一丝惊奇的色彩，“这个星系，居然是一个比托瑞尔晶壁系还要大的星系，统治这里的，居然是宇宙大帝那个白痴。”

　　“而且宇宙大帝那个白痴居然还没有被干掉，依然存在这个星系里面，看样子我倒是可以利用一二，不过不知道这里的被选中者是谁。”

　　爱欧开始闭上眼睛，感应法则的存在，然后利用法则去寻找自己想要寻找的人。

　　对于他来说，这种方法实在是太容易了，他也就是通过这种方法找到了贝丝，并且顺利的将贝丝纳为自己的神后，可是那个可耻的贝丝背叛了他，在洞悉了他的秘密之后，发动了末日浩劫，摧毁了整个晶壁系所有位面之中的生灵，只留下神祇这么一种生命体。

　　不过即便是这样，即便是陨落了，他依然抓住了最后一丝机会，在叶南透过时空投影观察他的时候，抓住叶南所在的坐标，将自己的一丝意识降临过来，并且最终在未来复活。

　　“找到了。”

　　爱欧猛地睁开眼睛，目光穿透无尽的虚空、越过无数的星球，降临到叶南的身边。

　　……

　　“那个叫做爱欧的，应该就是贝丝那个星系的最终大BOSS了。”叶南在心底分析道：“从他表现出来的威能看，和传说中的威能，似乎没有什么差别，即便是力量被消弱到那个程度，也可以抓住不属于那个时空的我们，并且顺着我们的坐标降临过来。”

　　“从贝丝害怕的模样来看，贝丝应该很恐惧爱欧的力量，不过这和我又有什么关系呢。”

　　叶南轻笑一声，摇晃着头脑，为自己在算计他人而感到可笑，“现在我的目标是宇宙大帝，爱欧复不复活都和我没有任何关系，他复活了，要去找的也是贝丝，而且一山不容二虎，说不定爱欧可以和宇宙大帝大战一场。”

　　“从爱欧的力量来看，他们应该是不可战胜的存在，贝丝之所以胜利，是因为她玩弄了阴谋诡计，抓了一个便宜，这才消灭了爱欧，统治了那个星系，而宇宙大帝，他的弱点是什么呢。”

　　“从漫画里面来看，他的弱点应该是领导模板，不过领导模板是个什么东西。”叶南双手交叉，支起下巴，眼底越来越迷惑了起来，“按照漫画里说的，只要把领导模板放入宇宙大帝的身体里面，就可以把宇宙大帝炸得只剩下头颅，只是赛博坦星球在哪里。”

　　“一般而言，宇宙大帝都出来了，没道理变形金刚不出来，可是从帝国的情报来看，在这个宇宙中，并未发现任何变形金刚活动的痕迹，那么这些变形金刚，都去哪里了。”

　　越想越迷糊，越想叶南就越觉得脑袋头痛，没有线索、只能够依靠猜测的他，面对纷乱的局势，他根本就看不透。

　　“其实你不需要思考那么多。”一个威严的声音忽然在战舰里面响起，惊得叶南连忙站了起来，“谁。”

　　“说起来，我似乎应该感谢你为我提供坐标。”一个虚影浮现在叶南的面前，是一个迷你版的爱欧，他大约有叶南的一半大小，全身金灿灿的，不过这无法掩饰他身体的虚幻。

　　“爱欧的投影？”叶南试探性问道。

　　“没错。”爱欧直接承认了下来，“也多亏了你，我才能够在这个时空之中复活过来，我应该好好的感谢你。”

　　放下了帝王威严的爱欧，开始变得狡诈了起来，他以感谢一词，拉进和叶南的关系，然后说道：“你应该不知道贝丝那个可恶的女人的狠毒之处吧。”

　　“不知道啊。”叶南装作很迷糊的样子说道，同时在心底盘算了起来，“看他的样子应该是知道我的，不过他似乎不知道贝丝做过什么事情，也是，贝丝和他同样精通法则，他想要窥视贝丝，也不是那么简单的事情，毕竟现在的他，才刚刚复活而已。”

　　叶南在心底一边盘算，一边策划阴谋，“爱欧陛下，我和贝丝合作良好，她还说等我成为科幻之主后，就正式同盟，还叫我以本心发下誓言。”

　　“本心誓言？”爱欧一惊，然后脸上浮现出恼怒的神色，他咬牙切齿的说道：“你被欺骗了。”

　　“被欺骗了？”叶南脸上大惊失色，连忙问道：“怎么回事，都发下誓言了，她不可能欺骗我的。”

　　“她就是会欺骗你。”爱欧恨铁不成钢的说道：“实话告诉你，本心发誓，是一种非常强大的誓言，他的约束力不在于外力，而在于本心，你和她同盟，她是不是没发誓。”

　　“好像是的。”叶南喃呢一句，脸色浮现出一丝犹豫之色，“我难道真的被欺骗了？”

　　“是的，你被欺骗了。”爱欧肯定的回答道：“等你成为科幻之主之后，你就会面临两个选择，而作为和你联盟的贝丝，可以依靠本心誓言来代替你做出选择，让你不得不和她走上同样一条道路。”

　　在成为科幻之主后，就需要做出一个选择，要么听从那个家伙的命令，去解救他；要么击败他、封印他，不过不管是那种，他们都需要去面对那个家伙，有莫大的风险。

　　“我实话告诉你，挑选你们的人是一个非常恐怖的存在，他的实力还要在我们这些家伙之上，如果不是被这个宇宙的超级大黑洞吸住，他早就跳出来把这个宇宙变成他的国度了。”

　　“那我们应该怎么办。”叶南的脸上浮现出着急的神色，就像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。


第623章 重要的事情

　　叶南和爱欧两个人各有打算，爱欧想要教唆叶南去对付贝丝和宇宙大帝，叶南想要从爱欧的口中知道宇宙大帝和贝丝的秘密，两个心思各异的人在一样胡扯，彼此试探挑拨对方。

　　“其实我觉得应你该把贝丝的投影全部留在这里，不然的话让贝丝收集到了足够的情报，对你的未来很不利。”爱欧教唆着叶南去找贝丝的麻烦，最不济也要贝丝在这个银河系里面的投影全部都铲除。

　　“我倒是想啊，但是我找不到啊。”叶南飞快的说道，“虽然贝丝把一些投影的所在告诉我了，但是我也不能够出手啊，毕竟我们名义上还是盟友。”

　　其实贝丝的投影所在地，都全部告诉他了，除去她已经毁灭的意识投影，包括大蛇在内，总共就只有三处，想要找到这三处，很容易，同时他也没有以本心发下誓言，所以他根本就不担心誓言的问题。

　　他之所以不出手，其根本原因还是在于没有必要。

　　贝丝虽然通过自己的投影在这个银河系收集情报，但是她本身却只能够小幅度干扰，而且叶南还可以从她那里得到一些帮助，所以他没有必要出手把贝丝的全部投影铲除。

　　“找不到的问题好办，我可以帮你找出来，至于盟友的关系，这倒是难办了。”爱欧也是一脸的愁眉苦脸。

　　好不容易找到一个被选中者，计划也进行得很顺利，他成功的挑起了对方对贝丝的仇恨，但是因为誓言的关系，他无法出手，的确是很可惜。

　　“有什么办法可以解除本心誓言？”爱欧心里嘀咕着，不断的在脑海里面搜索本心誓言的相关情况，但是到最后，他不得不放弃，因为他发现这个誓言是无解的。

　　“算了，就当少了一个打手吧。”心里失望，爱欧的面上却没有表现出来，只是他的身影越来越淡告诉了叶南，爱欧已经对他失去了兴趣。

　　叶南见到爱欧要离开，连忙叫住了爱欧，“等一下。”

　　“什么事？”爱欧带着迷惑，身形恢复了原样，他迷惑的看着叶南，不明白叶南叫住他做什么。

　　“这个……。”叶南扭扭捏捏的，有些犹豫不定。

　　看到叶南这个样子，爱欧的心里就犯嘀咕，“他扭扭捏捏的样子，到底是想要做什么。”

　　心里想着，爱欧的面上却是不动声色，他任凭叶南一个人在那里扭扭捏捏，就像是在看好戏一样。

　　“其实是这样的。”叶南忽然下定决心，“我想要请你帮忙，杀死宇宙大帝。”

　　看着叶南，爱欧发呆了起来，“你说你想要请我帮忙去杀宇宙大帝。”

　　爱欧有些觉得不可思议，他感觉眼前这个人是不是脑袋坏掉了，居然叫他去杀宇宙大帝。

　　“痴心妄想。”这是爱欧给予叶南的评价，一下子，爱欧便消失不见了，他不想继续在这个傻子面前浪费时间了。

　　“刚才的话，好像是有些奇怪。”叶南心里也觉得莫名其妙。

　　刚才那番话，明明知道是不可能的，他却偏偏说了出来，好像不说出来不舒服一样，他一度以为自己的心灵被入侵了，但是仔细检查，却发现根本就没有任何被入侵的迹象。

　　“伊莉丝。”叶南坐在沙发上面，双手交叉拖住自己的下巴，“你说，我刚才是有些唐突了，居然把爱欧给吓走了。”

　　“你不仅仅唐突了，而且还脑子抽筋了。”伊莉丝的身影出现在叶南的面前，“这个宇宙战舰里面的量子通讯并不稳定，你需要离开陨石地带。”

　　“嗯。”叶南按下按钮，立即就有一个军人走了上来，这些军人是原本西斯大帝的人，跟随着黑勋爵去找卢克，后来因为自己的歼星舰被摧毁的关系，这些人就失去了家园，在叶南的引诱下，纷纷叛变了，成为他的士兵。

　　“陛下。”军人笔直的身躯行了一个军礼，目光炯炯的注视着叶南，等待着叶南下命令，“离开这个陨石带，我需要稳定的通讯。”

　　“是。”军人得令转身便走。

　　“其实我个人觉得你应该更换一下战舰的通讯设备，量子通讯太古老了。”伊莉丝好心的提醒道，但是嘴角上，怎么看都有股揶揄的笑容。

　　“我要是能够换，我早就换了。”叶南配合伊莉丝露出了郁闷的表情，“可惜，我科学不过关，想要制造一个先进的通讯设备都不到，我简直太没用了，不如我的亲亲伊莉丝来帮我吧。”

　　“谁是你的亲亲伊莉丝了。”伊莉丝听到叶南调戏自己，立即板着一副脸，“我可不叫做伊莉丝，我叫做天网。”

　　“那就是我的亲亲天网。”叶南无耻的说道，在伊莉丝的面前，已经完全都不要脸皮了。

　　“谁是你的亲亲天网，我是伊莉丝。”伊莉丝忽然露出了得意之色，“要找，去找你的亲亲天网去。”

　　“我刚才明明说‘我的亲亲伊莉丝啊’！”叶南装作不知情的模样。

　　“想要耍赖？”伊莉丝露出一丝不怀好意的笑容，“看这是什么。”

　　伊莉丝在前面按了一下，一个声音就传了出来。

　　‘我的亲亲天网’！

　　这个声音正是叶南的声音，是伊莉丝录下来的声音，为此，她得意洋洋的说道：“这下子人证物证俱在，我看你怎么耍赖。”

　　“是吗？”叶南同样露出一丝不怀好意的笑容，他重新说了一句‘我的亲亲伊莉丝’，这个声音赫然和刚才的声音不一样，刚才的声音比较平稳，而这个声音却很粗犷。

　　“你是不是弄错了。”叶南继续用粗犷的说道，说得伊莉丝目瞪口呆。

　　“你居然改变自己的声音。”

　　“很困难吗？”叶南声音又是一变，变得尖细了起来，“你确定你录下来的是我的声音，而不是别人伪装我、以我的名义弄出来的？”

　　“算了，不和你扯了。”伊莉丝郁闷的说道，她承认自己玩不过叶南，本来想要在他面前让他好好吃瘪的伊莉丝，只得承认自己输了，“我有一些重要的事情和你说。”

　　“你说。”


第624章 研究超人的基因

　　自从亚空间网道被时空帝国掌握之后，时空帝国就真正的得到了空这个字的精髓。

　　就好像是别人常说的，要想富先修路一样，时空帝国的商人接着亚空间网道的便利性，不断的来往于各大文明，从各大文明的手里购买各式各样的特殊产品以及一些只存在于各大文明之中的特殊矿石。

　　尤其是在银河帝国组建，银河系各大文明都陷入叛乱之火的时候，时空帝国的商人又充当了军火商的角色，四处贩卖武器、收集物资和各种科技资料，短短的几个月，时空帝国就起了翻天覆地的变化，每一天都有大量的矿石和新的科技资料进入时空帝国。

　　为了研究这些科技资料，帝国新组建了研究院，高达数十万人的研究员队伍，专门研究各大文明的科技资料，不管大小，一概研究。

　　然后把这些科技资料和本土的科技结合，取其精髓、去其糟粕，增强时空帝国的文明储备，可以说，每一天都有新的研究成果出世。

　　尽管这些研究成果有的仅仅是在某些材料或者武器的局部上进行改良，提升的效果也是微乎其微，但是在财大气粗的时空帝国面前，任何微乎其微的提升，都是可以浪费钱财去提升的。

　　同时按照当初伊莉丝的构思，借助商人四处跑的关系，绘制了一份比较详细的星图，再在星球的某些节点上放下一些侦测机器人。

　　这些探测机器人漂浮在太空之中，隐藏在陨石带中，通过吸收恒星散发出来的能量维持自身的运转，源源不断的将拍摄过来的事情发送回去，由伊莉丝和斯米拉接受并且分析。

　　“我发现了一个有趣的地方。”伊莉丝道，随着她的声音落下，全息投影上，出现了一个画面。

　　这个画面描述的是一个充满了陨石的地带，随着画面的拉进，隐藏在陨石带里面的一颗星球，也出现在叶南的面前。

　　“这是在半人马座阿尔法星上发现的一个星球，大约和地球差不多大小，不过这个星球上面全部都是金属，像是一颗金属星球。”

　　“半人马座阿尔法星？”叶南的眼底闪过一丝狐疑，“我记得潘多拉星球就在上面吧，怎么，上次卫星没有扫描到这颗星球吗？”

　　银河系里面的星球虽然数不胜数，但那也是因为银河系实在是太大了，而半人马座阿尔法星可不大，而且上次他们的诺亚方舟还去过这个附近，没有理由发现不了这颗金属星球。

　　其实算起来，这个星球还应该是属于时空帝国的势力范围之内，就更没有可能发现不了这个星球。

　　这就好像是古代中国的皇帝忽然发现自己的境内什么时候多了一座城市，而他事先根本就没有收到情报一样，简直就是不可置信。

　　“是突然闯进来的。”伊莉丝给出了解释。

　　“这颗星球不知道是怎么了，忽然从其他的星系飞过来，最终停留在半人马座阿尔法星附近，不过因为以前没有注意到它，也就没有办法找到它具体来自于哪里。”

　　“无法推算吗？”叶南迟疑了一下，“我记得你们曾经建立过银河系模拟系统吧，难道凭借着这个系统，还无法推算出这颗星球的轨道和来历？”

　　在叶南还是ICQ财团的总裁的时候，地球上就有些国家建造了地球模拟系统，专门模拟地球上各种各样的地质灾难，用来以防万一。

　　通过不断的塞进数据，借用强大的电脑模拟地球上可能出现的反应，做到预警的效果，只是这个效果并不是很好，反而白白的浪费了十几亿美金。

　　不过随着时空帝国走向正规、商人和侦测卫星带来的一些数据，再加上计算的模拟改进，渐渐的形成了一个银河系模拟系统，通过这个系统模拟出银河系各大行星走向和可能发生的爆炸、碰撞之类的灾难。

　　现在叶南之所以提起这个系统，就是想要借助这个系统来模拟出这颗金属星球的来历，然后去寻找它为什么会突然闯进半人马座阿尔法星球。

　　对于这颗星球，叶南可谓是有些防备，盖因它的诡异。

　　一般来说，因为引力的关系，星球是不会擅自离开自己的轨道，即便是彗星，在没有足够的外力推到下，也只会按照既定的轨迹运行，而这个星球则不一样，这个星球擅自闯入半人马座，而且上面还全部都是金属，不得不让人怀疑这颗所谓的星球，是不是什么移动要塞。

　　毕竟死星还在那里，谁也不敢说这是不是类似于死星的武器。

　　要知道，半人马座差不多落入叶南的手中了，如果让它在这里左开一炮、右开一炮，他的时空帝国就会损失惨重，甚至于是几百年都缓不过气来，也是说不定。

　　“对了，这是死星设计图。”叶南从裤袋子里取出一个小小的金属模样的东西，“这里面的是死星设计图，你可以按照这个设计图建造一座死星，虽然死星行动有些迟缓，但是无论是防御还是攻击，都是一等一的，最适合用来攻坚了。”

　　这死星设计图原本是黑勋爵利用一些特殊的手段从丽亚公主的手中要出来的，还来不及送还给西斯大帝，就被叶南截取了，成为时空帝国的武器。

　　“死星？”伊莉丝接受了死星设计图，强大的分析能力略微一分析，就知道了叶南为什么会对这个突然过来的星球起了这么大的疑心。

　　“你是害怕这个星球是一颗死星？”

　　“如果是死星就好了。”叶南苦笑道：“死星的弱点我们有，对于那些普通的文明来说，死星是恐怖的大杀器，但是对于我们时空帝国来说，想要摧毁死星是再容易不过的事情了，不要忘记，我们的克隆大军。”

　　克隆技术，在时空帝国早已经发展起来，只是因为叶南对于克隆技术的防备，才严令禁止克隆技术的使用，不过即便是这样，克隆技术还是得到了长足的发展。

　　只要他愿意，随时可以克隆出一支超级英雄大军，到时候凭借着这只超级英雄大军，想要摧毁死星，简直就是轻而易举的事情。

　　不过叶南怕就怕在这个星球是一个比死星更强大的星际要塞，也害怕这个星球是传说中的那颗星球——塞伯坦。

　　“塞伯坦星球虽然是变形金刚的老巢，而变形金刚也是我想要寻找的，但它如果真的来了这里，倒是不妙了。”叶南在心底暗道。

　　塞伯坦的神秘，让他忌惮不已，而且塞伯坦的到来，也代表着宇宙大帝的注意，他可不想在现在这个时候正面面对宇宙大帝。

　　“晦气，刚刚走了一个爱欧，又来一个塞伯坦，看样子是诚心不要我好过了。”

　　“不过既然你们不让我好过，那我就过去看一下，塞伯坦啊塞伯坦，让我看看你到底是不是我想象的那样。”

　　叶南心底暗道，面上却露出了一丝笑意，“伊莉丝，我打算回去了。”

　　“回去？”正在测算死星设计图的伊莉丝一下子没反应过来，等她反应了过来了，立即瞪大了眼睛看着叶南，“你是说回来？”

　　回来，伊莉丝自然是巴不得叶南回来，叶南的本体不知道是怎么回事，一直陷入了沉睡之中，叫都叫不醒，而叶南的这个分身则是离得太远了，对于她来说，有些想念。

　　可是偏偏叶南又不联系她，让她心里吃味，现在叶南想要回来，她心里自然开心。

　　不过回来归回来，当初的计划还没完成呢，而且不去观礼，怎么也说不过去，毕竟都已经答应了，再反悔的话，丢失的就是帝国的面子。

　　“你回来之后观礼的事情怎么办。”

　　“观礼的事情交给超人克拉克就行了。”叶南道：“反正看他们的样子，也不像是重视我们，说不定等我们去了，他们早已经完成了观礼。”

　　观礼的目地是为了试探宇宙大帝的力量，现在见到这个疑似是塞伯坦星球的星球，他没有理由不回去瞧瞧，不管这个金属是不是塞伯坦星球，他都需要查个明白，而且还只能够他一个人去查。

　　“克拉克很稳重，他知道应该怎么做。”说起稳重，叶南就迟疑了一下，克拉克给他的感觉越来越怪了，似乎从一个阳光超人变成一个邪恶超人了。

　　从漫画里面他可以知道，这是克隆后遗症的体现，虽然具体不知道是什么，但也是有些防备。

　　“对了，检查一下超人的基因，看看里面有没有古怪的。”

　　“古怪？”伊莉丝听了叶南的话，有些丈二摸不着头脑，“什么古怪，超人的血液是你提供的，莫非血液里面有问题。”

　　“不是超人的血液有什么问题，而是超人的基因有问题。”接着，叶南便将超人的表现说了出来，他自然不会把后遗症给略过去，只是说在另外一个次元宇宙里面，有人曾经克隆过超人。

　　“我会让人去研究超人的基因的。”


第625章 金属星球

　　这是一颗金属星球，上面充满了各式各样的金属，仅仅是卫星扫描到的金属就是几十万种，卫星扫描不到的地方，还会有更多的金属种类。

　　不过不知道是什么原因，这颗金属星球到了半人马座阿尔法星附近轨道的时候，就忽然停了下来，和潘多拉星球一样，成为阿尔法星附近的一颗星球。

　　“这就是阿尔法星吗？”叶南站在宙斯级宇宙战舰里面，看着那个巨大的天体，不由的有些痴了。

　　这是一个气壮的天体，远远看去，就像是一团星云，无比的巨大，和地球一般大小的金属星球，在这个巨大的天体面前，就像是小孩子一样滑稽。

　　曾经他也看过这个阿尔法星，只是那个时候的他忧心忡忡，一心想要帮助人类寻找到新的星球来立命安身，所以一个心思全部都扑在潘多拉星球上，现在再见到这个巨大的天体，心底自然震撼。

　　“潘多拉星球上的能量反应已经消失了，大蛇已经离开了。”斯米拉的声音忽然响起，对于叶南回来没找她，她的报复就是嘴巴一嘟。

　　“我知道了。”叶南点点头，没有理会斯米拉的话，只是安静的看着面前这个巨大的天体，看着它，有些痴了。

　　“也不知道里面是什么。”

　　“里面是一种未知的气体。”叶南不找斯米拉说话，斯米拉自己找叶南，她道：“根据一些科学家的探测，里面是一种气体，一种紧密团结在一起的气体，就密度而言，还要超过一些金属。”

　　“密度超过金属的气体？还真是大千世界无奇不有。”叶南感叹一声，便将自己的心思全部都放在那个金属星球上面。

　　从卫星扫描过来的图像来看，这个金属星球甚是苍茫，处处都是一副残破的景象，仿佛是经历了什么大战一样，不过卫星想要扫描更深处，却是没有办法，盖因这个星球有一种剧烈的磁场，在干扰卫星的扫描，越到里面，扫描出来的图片就越是不清晰，到最后，干脆是朦胧一片。

　　“星球本身具有磁场，这是毋庸置疑的，不过这个星球的磁场也太古怪了一些。”斯米拉继续抱怨，想要吸引叶南的注意。

　　“哦，是什么。”叶南来了兴趣。

　　本来按照他的想法，是不打算去理斯米拉的，他知道，斯米拉现在肯定有一肚子的抱怨等着自己，如果自己去理，铁定是别想清净了，所以他故意冷落斯米拉，不去和斯米拉答话，等到有时间了，再慢慢的和斯米拉互诉衷肠，调解斯米拉的郁闷。

　　不过现在斯米拉主动说起这个星球的诡异之处，倒是让叶南不得不答话，毕竟着关系到这个金属星球的一些事情。

　　“果然开始答话了吗？”斯米拉的嘴角翘起，开始得意了起来，“伊莉丝姐姐教授的办法还真是管用，哼，叫你装模作样的不理我。”

　　斯米拉笑着不答话，又嘴角翘起，叶南哪里还不明白斯米拉的心思，只是他既然答话了，就落入了斯米拉的圈套之中，不得不做一个笼中的金丝雀，呸呸、我才不是金丝雀，心里把自己臭骂了一顿的叶南立即露出了一丝苦笑。

　　“斯米拉，我知道你心中郁闷。”

　　“郁闷？我不觉得啊。”斯米拉装作什么都不知道的样子，心底却在哈哈大笑：“现在想要说好话来哄我了，休想，今天不把你缠得精疲力竭，我是不会放过你的。”

　　说起精疲力竭，斯米拉又想起伊莉丝的主意，脸上不由自主的羞红了一下。

　　看着脸上羞红一片的斯米拉，再联想到斯米拉口中的话，叶南立即就明白这是怎么一回事了，“这是伊莉丝教你的。”

　　“嗯。”斯米拉正在害羞中，听到叶南这样问，立即随口一答，等到她反应过来了，这才慌乱了起来，“没，没有的事情，怎么会是姐姐教我的呢。”

　　“果然是那个大妮子。”叶南冷哼一声，“这些话只有那个不害臊的大妮子才说得出口，你这个小妮子还差了点。”

　　叶南说着，便板起了脸，“你们两个居然如此算计我，简直就是让我太失望了。”

　　何止是失望，简直就是惊喜啊。叶南在心底感叹一声。

　　“没，没有的事情，你不要胡思乱想。”斯米拉一下子就纠结了，这和剧本不符合，按照剧本来说，叶南应该哄着她，然后又她提出要求，去虚拟世界和她还有伊莉丝姐姐玩耍一番才是。

　　“伊莉丝姐姐应该还在虚拟世界等着叶南，如果左等右等都等不到的话，那就……。”一想到伊莉丝可能等不到人，她就着急了起来。

　　“叶南，我们去虚拟世界吧。”斯米拉道。

　　既然暗着来不行，她就明抢，她就不相信了，以叶南哥哥对她的宠爱，会不肯去虚拟世界。

　　“终于露出狐狸尾巴了。”叶南自然明白斯米拉心里在打什么主意，不过他可不会如斯米拉的愿，“我还有一些事情没有处理呢。”

　　“什么事情，你说。”斯米拉道。

　　“那个奇怪的磁场，你提起磁场，我就想要解开这个秘密，不然是茶不思饭不想，连去虚拟世界都不想去了。”

　　“磁场的秘密，这个好说。”斯米拉一下子就列出一大堆的数据，“这个磁场就是阿鲁巴斯磁场，是一种非常特殊的磁场，它对于金属有莫大的吸引力，一旦有金属进入这个磁场范围，就会被这个磁场吸进去。”

　　“吸进去？”叶南呆呆的看着斯米拉，又问了一句，“是无论什么金属吗？”

　　金属有很多种，而且还代表着不同的特性，这其中就包括许多混合其他物质的合金，可谓是五花八门。

　　“是的，所有的金属。”斯米拉道，然后还嫌弃自己说得不过瘾，继续补充了一句，“暂时还没有听说过有什么金属可以逃过这个星球的磁场吸引，就连我们的卫星，也是损失了许多，才弄清楚安全距离。”

　　“那么我们现在在安全距离里面吗？”叶南又问道。

　　“这个……。”斯米拉一愣，连忙调查一下电脑的数据，然后小脸一白，“貌似没在。”

　　“好吧。”

　　轰隆！

　　宙斯级宇宙战舰摇晃一下，整艘宇宙战舰朝着宇宙战舰坠落过去，简称坠机。


第626章 机械狗

　　嘭！

　　宙斯级宇宙战舰撞击在金属星球上，发出一声嘭的声音，随后便没了声响。

　　过了良久，才传来一声滋滋的声音，舱门打开，叶南带着两个终结者从里面走了出来。

　　“重力是地球的二十倍。”一个终结者刚刚走出来就说道。

　　“不是重力，是磁场。”另外一个终结者用冰冷的机械音反驳了自己同伴的话，与其同时，还有一个奇怪的仪器从他的胸口伸出来，穿过拟人皮肤，开始测试这个星球的磁场。

　　“这个星球的测试对我们的液态金属也有致命的牵引力，如果不是我们内置能量碰撞系统，恐怕我们在进入这个星球的那一刻，就被牵引力给吸成一堆液体了。”

　　终结者的同伴也不反驳，他只是默默的用自己的智能芯片运算一下，最终得出了结论，“的确是磁场造成的。”

　　其实不怪这个终结者得出错误的判定，这主要是因为终结者本身因为型号的不同，侧重的方向不同，像他这个终结者，侧重的是武器方面，而不是探查。

　　“星球磁场太过于诡异，还请陛下谨慎行事。”冰冷的机械音发出警告，仪器也在须弥间收回来，只看到血肉一阵蠕动，就恢复了原状。

　　和以前的终结者不一样，现在的终结者是T—XXX，参杂了生物科技，通过特殊的手段调和基因，制作出一种极具生命力的血肉和本身的液态金属融合，形成这种半生命半机械的终结者。

　　终结者T—XXX不仅仅具有液态金属那种打不死的小强生命力，又因为血肉的缘故不害怕火焰，可谓是毫无弱点。

　　“我明白。”叶南点点头，却没有听终结者的话，只是大摇大摆的走在这个死寂的星球上。

　　这个金属星球和其他的星球不一样，虽然是星球，但是本身十分死寂，卫星并未扫描到生命体的特征，不过因为怀疑这个星球是塞伯坦的缘故，叶南并没有放松警惕。

　　只是如果这个星球一直都表现出死寂的话，他也无可奈何，所以他要引蛇出洞，他要大摇大摆的走在这个金属星球的土地上，告诉别人，他来了，想要抓他，就快来吧。

　　不过随着时间不断流逝，这个星球依然是死寂一片，根本就没有什么动静，倒是叶南身后的终结者全身都已经变成了仪器，不断的收集这个星球的数据。

　　“大气层的主要成分是氧气，导致整个星球温度降低，对于生命体是噩梦，建议改造成机械工厂。”

　　“星球表面含有稀有的金属元素，为……。”

　　一连串的数据从终结者的嘴巴传扬出来，数据在它的智能芯片里面不断刷新。

　　“机械工厂？”叶南迟疑了一会儿，“为什么建议改造成机械工厂。”

　　“因为氧气是天然冷却剂，适合机械对冷却的需求。”终结者那冰冷的声音回答着叶南的问题。

　　“机械对冷却的需求？”喃呢了一句，嘴角慢慢的露出一丝笑意，“机械生命也对冷却有需求吗？”

　　“任何机械生命都对冷却有需求，区别在于有些机械生命对于温度的抗性很高，而有的很低。”终结者道。

　　“高和低吗？”叶南嘴角的笑容更好看了。

　　液态金属在高温下会融化，为了解决这个问题，帝国在液态金属里面加入了血肉，借助生命血肉对高温的抗性来改造终结者，让终结者不在惧怕高温。

　　但是这个高温是有限度的，如果是太阳那种温度，再改造，也是没有用处的，不过这是终结者。

　　作为纯粹的机械生命，变形金刚就不是那么好运了，本身运转产生的摩擦足以制造出高温，这些高温或许不可能让变形金刚销毁，到也足以给变形金刚造成一些麻烦。

　　“如果这颗星球是塞伯坦星球的话，这一切也许就都可以迎刃而解了。”叶南支起下巴，心里想道。

　　塞伯坦星球作为变形金刚的老巢，这里应该有制造变形金刚的生产线，而生产线需要依靠于低温生产，才可以免受在生产过程中遭遇到的高温危害，所以整个塞伯坦星球才会出现这种低温现象。

　　“不过这些变形金刚到底是怎么了，怎么会没有出现呢！”叶南在心底嘀咕着，“莫非是它们离开了塞伯坦星球，还是说它们根本就还没有诞生？”

　　“如果是前者，这个星球我就不客气的笑纳了，如果是后者，这个星球我还是不客气的笑纳了。”

　　心里使劲绯腹这颗星球，他们一行人却是越走越远。

　　天色渐渐的黯淡了下来，整个塞伯坦星球都呈现出一种残破的景象，随意倒在地上的巨大金属，在夜间的低温下，渐渐的形成一层冰，地面也开始变得滑不溜秋了起来。

　　“这个星球的温度骤降，比之月球表面的温度也是差不了多少。”终结者扫描到星球的气候，立即禀告给叶南，“在这种低温下，我建议我们立即返回。”

　　“为什么要返回？”叶南带着奇怪的神色问着终结者。

　　低温的确会对宇宙战舰产生一丝影响，但这个影响并不是很大，而且他们一路过来荒无人烟，宙斯级宇宙战舰就算是摆放在那里，也没有人敢动，何况……。

　　“我的宇宙战舰不是那么好拿的。”叶南低声说道。

　　宇宙战舰本身具有超强的防御，内部由智脑控制的机器人，可不认识什么陌生人，一旦有人闯进去，那些终结者是绝对不会放过入侵者的，被打成蜂窝大约是最好的下场了。

　　上次如果不是叶南下了命令，并且把自己的腕表给了卢克，卢克想要得到宇宙战舰，几乎是痴人说梦。

　　吱嘎！吱嘎！

　　终结者并没有说话，而是发出两声奇怪的声响，随后便停了下来。

　　“有强烈的磁场干扰了他的探测。”另外一个终结者用相同的声音代替发出吱嘎吱嘎声音的终结者说道。

　　“强烈的磁场的干扰，你的意思是说有人忍不住出手了？”叶南的声音里面并没有太多的惊慌失措，有的只是一丝隐隐间的兴奋。

　　是的，兴奋，来到这里这么久了，终于能够见到一个人了，不，或许不是人，或许只是一个金属生命体，不过那又有什么关系呢，只要有生命体，他就可以从其中找到一些情报。

　　“不清楚。”那个主掌探测的终结者摇摇头，“强大的磁场干扰了我的探测，我无法确定探测出来的是不是事实。”

　　“说说。”叶南饶有兴趣的问道。

　　“有一只狗。”终结者道。

　　“一只狗？”叶南愕然。

　　“一只没有生命的状若狗模样的东西，大约是机械生命体，不过我并没有探测到里面的智能芯片反应，可能是被屏蔽了。”终结者道。

　　“机械生命体？没有智能芯片反应？”叶南抓住终结者口中的两个词语，立即猜出了来者是什么。

　　机械生命体和无智能芯片反应，除了一个变形金刚，就没有其他的了。

　　变形金刚不用说，它是机械生命体，同时因为变形金刚的力量和智慧来自于火种，所以没有智能芯片反应，倒是很正常。

　　“看样子，我们的客人来了，不过为什么是一只狗呢。”叶南沉思了起来，“按照道理说，不是汽车人，就应该是狂派才对。”

　　“莫非狂派是狗，不，不对，如果是狗的话，那也应该是汽车人才对，不，又不对，变形金刚那么威猛，自己会是狗呢。”

　　越想叶南就越是糊涂，按照变形金刚的剧情来说，来者怎么也不应该是一只狗，不应该是一只机械狗才对，除非这里发生了什么变故。

　　“变故，对了，就是变故。”叶南感觉眼前一亮，按照剧情来说，机械狗这种生命是不存在的，但是现在剧情已经发生了偏差，所有的剧情都已经被强制终结了，也就是说记忆力的剧情变得不可靠了。

　　汪！汪！

　　几声犬吠声从机械狗的嘴巴里面发出来，似乎是在威胁叶南。

　　叶南面前的机械狗是一只大约半米高，一米长的大狗，它的身上覆盖着一层厚厚的金属，两只红色的电子眼，不断的在叶南和两个终结者的身上划过。

　　“机械狗。”叶南小声的试探道。

　　汪！汪！

　　机械狗又是两声犬吠声，然后退后两步，更警惕了。

　　“你们谁能够翻译它的语言？”叶南左右看了下，最后寄希望于两个终结者了。

　　他听不懂机械狗的话，他的心灵力量对于机械狗这种智能生命体没有任何作用，所以他把主意打在两个终结者的身上，用他的意思就是机械狗和终结者都是智能生命体，应该有共同语言。

　　“我需要时间。”探测型终结者胸口蠕动了一下，一个仪器从里面伸出来。

　　这个仪器是一根管子，管子顶部是一个类似于金属顶盖的东西。

　　“我需要你来帮忙。”终结者又道，另外一个终结者一语不发，直接走了上去。


第627章 出生的地方

　　嗷呜！

　　机械狗似乎知道自己要大难临头了一样，不断的后退。

　　“走得了吗？”终结者虽然没有说话，但那双拟人的眼睛却透露出这样的讽刺。

　　他以一种极快的速度走到机械狗的面前，抓住机械狗，任凭它如何挣扎，都不放手。

　　嗷呜！

　　机械狗哀鸣了一声，挣扎了几下，最终还是选择放弃，只是呆在地上，用一双电子眼，带着祈求看叶南。

　　“你这只狗倒是挺有灵性的，不过你放心，终结者不会伤害你的。”叶南笑骂了一句，然后安抚道。

　　从终结者说他没有扫描到机械狗的智能芯片的时候，叶南就知道，这只机械狗应该是受到了火种的能量，才产生生命的。

　　火种是一种非常特殊的能量，它能够使机械产生生命，哪怕仅仅是它辐射出来的能量。

　　终结者将自己的仪器插在机械狗的大脑上，通过智能芯片读取机械狗的数据，但是很快，他就垂头丧气了起来，“我找不到这个机械生命体的智能芯片。”

　　作为一个终结者，而且还是一个探测类的终结者，他拥有非常强大的辅助装置，本身的智能芯片，也要强过战斗型终结者不少。

　　可是面对这支机械狗，他几乎是束手无策，智能芯片里面的虚拟人格，让他表现出垂头丧气。

　　“找不到智能芯片？”叶南先是一愣，随后笑了起来，“找不到智能芯片是正常的，不过你有办法赋予它我们的语言吗？”

　　“没有办法。”终结者摇头道：“找不到智能芯片就代表着我们无法和它进行交流，无论是扫描它的语言还是将语言程序输入里面，都是不可能的。”

　　“有没有办法通过电磁波输入，嗯，我是指那种灌注，通过电磁波大范围覆盖，由它自己进行接收。”叶南又问道。

　　直接输入肯定不行，因为机械狗根本就没有智能芯片，它和机器人有着本质的不同，是属于那种机械生命，不过机械生命自然带着机械的特点，叶南让终结者把语言压缩成包，然后进行覆盖性扩散，让机械狗自己去接收这些信息，然后学会人类的语言。

　　“我试试。”终结者的虚拟人格告诉它，这基本上是不可能的，这违背了常理，不过一想到机械狗的身体里面没有智能芯片、也没有微型电脑之类的东西，甚至连一些类似的痕迹都没有，让他觉得莫名其妙。

　　在他的扫描下，这个机械狗就像是一堆奇特的金属组合在一起一样，本身不具备智能芯片，可是它的智能又是从哪里来的。

　　这已经颠覆了他的常识，他的芯片在运算中几乎是要死机，如果不是防御机制阻止他继续在这上面运算下去，他非得发生逻辑运算错误、导致自身崩溃不可。

　　随着叶南的命令落下，终结者也不含糊，最大的功率开启，强大的电磁波在须臾间笼罩住方圆十里的土地。

　　机械狗似乎也明白了这是它的生路，它的电子眼不断的扫过终结者的身体，大约过了几十种，机械狗终于再度开口。

　　“远方来的强者，我是机械狗。”

　　“机械狗？”叶南一愣，随后笑道：“我知道你是机械狗，不过你没有自己的名字吗？”

　　机械狗是指种类，就像是人类，哪里有直接叫自己人类的。

　　“我就叫做机械狗。”机械狗道。

　　“好吧，你就叫做机械狗吧。”叶南也不想在名字上面和机械狗纠缠，他直接问道：“机械狗，你是不是遇到了什么东西。”

　　“遇到了什么东西？”机械狗不理解叶南的话。

　　“就是那种散发着能量的东西，闪闪发光的那种。”叶南开始描述起火种的模样，“就是你第一次醒来的时候见到的那种东西。”

　　叶南还记得火种的作用就是不断的散发出能量，当这种能量遇到金属的时候，会渗透到金属里面，时间一久，金属就会产生生命，从而变成一个机械生命体。

　　既然这个机械狗获得了生命，那在它诞生的附近，肯定有火种的存在。

　　“我第一次醒来的时候见到的东西？”机械狗更迷惑了，“我第一次醒来的地方根本就没有什么东西啊，那里荒凉一片，如果有好东西，我早就带走了，也不会……。”

　　“不是好东西。”叶南打断了机械狗的话，“对于你来说，也许只是一个不起眼的东西，但是对于我来说，就是一个好东西了。”

　　火种的存在在于赋予机械生命，把单纯的机械变成机械生命体，让它拥有自我意识，这对于一个普通的文明来说，几乎是鸡肋般的存在，毕竟机械声明不受控制，一旦动乱起来，是一个十足十的大麻烦。

　　而且对于普通文明来说，机械生命化，真的看不到任何好处。

　　不过对于叶南来说，这个火种的左右就大了去了。

　　火种的能量来自于普莱姆斯神的领导模块，虽然叶南不知道普莱姆斯神的领导模块是如何和宇宙大帝产生反应并且爆炸的，但是想来和它自身蕴含的能量有着不可分割的关系，而火种作为普莱姆斯神的领导模块能量的一部分，对于宇宙大帝的克制，是毋庸置疑的，拥有它，就代表着叶南多了一分胜算，等到将来和宇宙大帝交战的时候，可以借助火种来偷袭宇宙大帝。

　　所以对于火种，叶南是势在必得。

　　“不是好东西？”机械狗更迷惑了，它不明白不好的东西怎么又变成好东西了，莫非不好和好还能够相互转化不成？

　　看到机械狗似乎不明白，叶南也不打算继续交涉下去了，他直接说道：“机械狗，带我去你刚刚出生的地方，记住，是你刚刚拥有意识，第一眼看到世界的地方，不要弄错了。”

　　叶南害怕机械狗不理解自己的话，特意把所有的话点明了，如果这机械狗还是不明白，他就真的对它没有办法了，只能够从其他的地方入手了。

　　“我明白了。”


第628章 机械狗是只好狗

　　太阳的光辉不在，黑暗笼罩大地，随之而来的是刺骨的寒冷，大地结冰，一层薄薄的冰，覆盖住所有的金属，仿佛在刹那间，这里已经变成了冰雪世界。

　　一只机械狗，两个电子眼，在地上爬来爬去，走来走去，带着叶南和两只终结者绕小圈子。

　　“看样子它是迷路了。”终结者在叶南的身后，看着在前面带路的机械狗，冷声说道。

　　“我觉得它应该是遇到什么机关了。”另外一个终结者回道。

　　“机械狗是只好狗。”叶南满脸的如是说道。

　　听到这句话，机械狗立即打了个抖，两个金属嘴唇一张一合，发出啪啪的声音，“我找不到路。”

　　“所以我才说你是一只好狗。”叶南轻描淡写的说道。

　　啪！

　　机械狗双腿一软，趴在地上，呜呜了起来，“我是真的找不到路了。”

　　“没说你找不到路。”叶南惊讶的说道，“虽然路在前方。”

　　“我是真的找不到了。”机械狗哪里还听不出叶南话中的弦外之音，它呜呜的说着，口里吐词不清楚。

　　“前面的路是什么。”终结者上前一步，越过机械狗，然后回过头来，道：“为什么找不到路。”

　　“你怎么可以穿过墙壁。”机械狗惊讶的说道。

　　“？”叶南疑惑的看着机械狗，“你是真的不知道前面没有墙？”

　　“怎么可能。”机械狗忽然大吼大叫了起来，“这不就是墙壁吗？前面就是墙壁啊，你们怎么可能走过去。”

　　终结者没有答话，只是安静的走了上去，用自己的事实证明前面并没有墙壁。

　　机械狗的大叫戛然而止，只留下不可置信的目光，还有低声的喃呢。

　　“怎么可能，前面明明有墙壁的，他们怎么可能穿过去？”

　　听到这里，叶南的眉头不由得一皱，“你听谁说这里有墙壁？”

　　“我亲眼所见的。”机械狗答道。

　　“你亲眼所见？”叶南的眉头皱得更厉害了，他本能的觉得机械狗在说假话，但是这种一眼就拆穿、毫无意义的假话，似乎没有什么必要。

　　“莫非它说是真的？”叶南本能的看了机械狗一眼，看到机械狗用两只电子眼可怜巴巴的看着自己，心底一松。

　　“不管是不是真的，测试一下就行了。”叶南一脚踢出，踢中机械狗，将机械狗踢了过去，只看到一条美丽的抛物线划过，机械狗华丽丽的摔了一个狗啃泥。

　　“呜呜。”机械狗从地上爬起来，发出呜呜的声音，它走到叶南的面前，试探性的伸出爪子，确定前面的墙壁不存在，这才小跑道叶南的脚下，吐着金属舌头，“我也不知道这墙壁怎么没有用。”

　　“你看到的是墙壁吗？”叶南忽然开口问道。

　　从机械狗的表现来看，这个墙壁是不存在的，不管是在眼睛里还是在现实里，都是不存在的，但是机械狗却信誓旦旦的赌咒发誓，说这个墙壁是存在的，就让人不由自主的怀疑它是不是脑子坏掉了。

　　“也许，真的是它脑子坏掉了。”叶南心里想道。

　　任何人，只要脑子不是没有毛病，就不会说这种一眼就拆穿的谎言，可是机械狗却偏偏说了，不管是不是它出现了幻觉还是它干脆撒谎，它的脑子都坏掉了。

　　“终结者，检查一下这里是不是有什么奇怪的事情。”叶南叫道。

　　“是。”终结者应了一声，无数的仪器从他的身体里面冒出来，扫描机械狗说有墙壁的地方。

　　“无能量反应。”

　　“无射线反应。”

　　“没有发现隐形的物质。”

　　“空气正常。”

　　“温度正常。”

　　从能量反应到普通的温度，终结者可谓是将机械狗说有墙壁的地方扫描了一个遍，可是无论如何，它都发现不了异样。

　　“机械狗果然是只好狗。”叶南阴阳怪气的说道。

　　“我是真的没有说谎，我看到的是墙壁。”机械狗连忙解释了起来。

　　“把这里的数据和其他的地方做对比。”见到机械狗仍然说自己看到的是墙壁，陈旭决定拆穿它，让它死心。

　　终结者闻言，立即走了出去，采集外界的数据，然后和两种数据相互对比。

　　“能量对比异常。”终结者一开口，就给了叶南一个惊喜，“射线对比正常、空气对比正常、温度对比正常……”

　　经过终结者一系列的对比，叶南终于明白自己的确是冤枉了机械狗，“机械狗是只好狗。”

　　听明白叶南想要表达的意思的机械狗，立即欢天喜地了起来。

　　看到机械狗欢喜的摸样，叶南心中就有些愧疚，于是他把这个愧疚发泄在终结者的身上，让终结者去寻找不同点。

　　“扫描能量，把这种能量的数据抽出来和数据库中的数据对比分析。”

　　“是。”终结者应道，不过一会儿，终结者就将对比出来的结果交到叶南的手中，“能量对比结果，发现空气中蕴含一丝微弱的能量，这丝能量和其他的能量产生交集，造成了自己的隐匿。”

　　能量并非固定的，它是游离不定的，有时候它和其他的能量融合，会导致扫描的结果出错，但这种无意识的游离，第一次扫描不到，第二次就可以扫描到，除非终结者的运气太差，或者说是这个能量运气太好，就可以避开数次扫描。

　　不过很可惜，这个能量明显的运气不好，很快，它就被扫描了出来。

　　“正在分析能量特性……。”冰冷的机械音从终结者的口中说道，无数的数据在他的智能芯片里面划过。

　　经历了数次改造的终结者，运转能力比以前不知道强了多少倍，不过即便是这样，分析这种能量的速度还是太慢。

　　“数据无对比资料，需要截取能量交给研究员。”终结者呆呆的说道，很明显，他这是在和主机进行联系，过了一会，终结者就回复了正常，“主机数据库并无资料，智脑建议带走这些能量。”

　　从终结者的嘴中伸出一根透明的棒子，不见这个棒子有什么动作，就见到这个棒子迅速的变成火红色。

　　“能量收集完毕，正在传输能量，损耗13％……咔嚓咔嚓。”

　　终结者的身体忽然变得僵硬了起来，金属和金属的摩擦，发出让人酸掉牙的声音，仿佛在瞬间，终结者的金属就老化和僵硬了一样。

　　传输能量，是一种最新研究出来的技术，这种技术是基于亚空间网道上开发的一种特殊技能，它单独从亚空间网道划分出一些通道，用来传输一些特殊的能量，就好像是马路上的人行道一样。

　　而这种技术在能量损耗上，往往是十分惊人的，盖因想要准确的传递能量，对于亚空间网道是一种非常大的挑战。

　　如此庞大的能量损耗，即便是以终结者的能量储备，也需要消耗13％的能量。

　　“我需要三十二天的时间来吸取太阳能量，补充自己的能量。”

　　当终结者将能量传输回去之后，咔嚓咔嚓的声音才消失，似乎终结者已经恢复了原状，但是叶南知道，在终结者原样的背后，是极大的能量损耗，如果不依靠终结者自身的能量供应，仅仅是单纯吸取太阳能，至少需要三十二天的时间。

　　不过这也是没有办法的事情，终结者本身要产生能量的话，需要消耗很多的物质，需要那些物质在终结者体内产生碰撞，然后才产生能量，这样一来，就需要消耗物质，一旦遇到什么意外，根本无法及时的补充能量。

　　所以在终结者的设定中，只有在战斗中，或者是终结者自身判断附近有危险的时候，才会动用里面的核心能量，平常的话，都是依靠吸收太阳能来维持自身的运转。

　　“我明白，接下来的战斗交给他来做。”叶南指着另外一个终结者说道。

　　一般来说，即便是另外一个终结者是探测型的终结者，在战斗的时候也必须上场，不过考虑到他的能量损耗，叶南决定把战斗的职责交给另外一个终结者。

　　“呜呜。”机械狗抬着头，拉着叶南的衣角，不断的将他往另外一个地方拉扯，不过因为机械狗的力气较小，这种拉扯的力量相当的微弱。

　　“去那里吗？”叶南若有所思的问道。

　　“呜呜。”机械狗不断的点头，似乎在说是的。

　　“你不是可以说话吗？怎么？”叶南怀疑的看了机械狗一眼，那眼神在告诉机械狗，你要说实话，只有说实话才是好狗。

　　“呜呜。”机械狗拉着叶南更急促了，但它就是不说话，不说人话，只是不停的用呜呜的声音来表达自己的意思。

　　“说吧，我不想猜谜语。”叶南一点也不为所动。

　　机械狗见到叶南始终不肯动，又拉了几下，最后没办法了，只得开口说人话，“在那边，有很多同伴，不过王不喜欢外来人。”

　　汪！汪！汪！

　　一阵阵犬吠声从远处传来，伴随而来的是隐约可闻的脚步声，还有似有似无的呜呜声。


第629章 机械狗王

　　尘土飞扬，一群机械狗，带着凌乱的步伐而来，然后在叶南的面前停了下来。

　　两个终结者，其中一个做好战斗的准备，他拦在叶南的前面，左手已经化作空洞洞的炮管，右手张开，随时可以出击，而另外一个终结者则是以一种极快的速度躲在叶南的背后，避免和一大群机械狗正面接触。

　　“呜呜！”机械狗在这群机械狗来临的时候，立即颤抖了起来，它躲在叶南的脚旁边，卷缩在一起。

　　汪！汪！汪！

　　几声响亮的狗叫声传来，一只头顶带着皇冠的机械狗从狗群中出来。

　　这只机械狗比普通的机械狗还要小上一号，在一群机械狗中，颇有种小巧玲珑的感觉。

　　它骄傲的环顾四周，仅仅是在机械狗的身上看了一下，就带着轻蔑的眼神离开，然后扫过叶南和两个终结者，最终抬起头，叫了两声汪汪，神气凛然。

　　“这只机械狗就是所谓的王吗？”叶南心里有些不舒服，他好歹也是一个皇帝，手里执掌了几百亿人口的生死，可谓是权倾天下，哪里轮得到这么一个山窝窝里的小王来鄙视。

　　不过不爽归不爽，在没有弄清楚这群机械狗的来意之前，他是不会为了不爽而出手的。

　　汪！汪！汪！

　　机械狗的王对着机械狗怒吼了几声，然后叶南脚下的机械狗也回应了几句，接着就看到他垂头丧气的对叶南说道：“果然不应该说话的。”

　　“算了，都已经被知道了，还是说吧。”机械狗喃呢一句，然后说道：“王问你来这里做什么。”

　　“你开始不说话，就是因为偷懒而不想做翻译吗？”叶南仿佛明白了这只机械狗在前面为什么不说话，感情是因为偷懒而不像做翻译。

　　“不是的。”机械狗摇晃着自己的狗头，解释道：“我只是不想让王知道我会说你们的语言，因为王很讨厌外人，也讨厌学习外人语言的人，王经常说他是至高无上的，它的子民也比其他人高贵，所以应该是其他的机械手来接受我们的语言，而不是学习其他的机械兽的语言。”

　　“好狂妄的家伙。”叶南冷哼一声，“一个小小的狗王，居然要其他人学习自己的语言，真是不知道天高地厚。”

　　“好像是的。”机械狗耸拉着脑袋，“不过是不是应该让我转述一下我王的话。”

　　“说吧。”叶南冷冷的说道。

　　“我王说你为什么来这里。”机械狗耸拉着脑袋，有气无力的问道。

　　“不是你带我来的么。”叶南答道。

　　“呜呜！”机械狗的脑袋耸拉得更厉害了，整个人像是一头待宰的野狗，连一点点的活力都没有。

　　汪！汪！汪！

　　汪！汪！汪！

　　两只机械狗汪汪来汪汪去，不过一会儿，机械狗就嗷呜一声，龟缩在叶南的脚下，“王让我告诉你，你必须臣服他，作为你闯进来的坏处。”

　　“感情你们的王真的以为自己是天下无敌了。”叶南笑了，本来打算随便说些什么，奉承几句，然后套话的他，发现自己根本就没有必要装孙子，面对机械狗王这种狂妄自大的家伙，要先把他打服了，才能够好好说话。

　　“终结者，交给你。”叶南后退一步，让出一点空间给终结者。

　　终结者应声上前，左手上的粒子炮开始积蓄能量，他本身的功率也是全开，不断的为他提供能量。

　　见到敌人要出手了，机械狗王也慌张了，它汪汪汪的吼叫，同时迅速的往后面退，让其他的机械狗在前面顶住。

　　“王问你要做什么。”机械狗也被目前的紧张气氛给弄得有些害怕了。

　　“做什么？”叶南冷笑一声，“终结者，让他们看看你的极限力量。”叶南懒洋洋的打个哈欠，似乎是想要睡觉了。

　　他当然不是真正的想要睡觉，他只是做一个表情，做一个不耐烦的表情。

　　汪！汪！汪！

　　机械狗自觉的将叶南对终结者的命令翻译给自己的王听，似乎在让自己的王做好准备。

　　“机械狗是只好狗。”叶南又说了一句同样的话。

　　机械狗闻言，被吓得不敢继续说话，只是将自己的狗头埋在身体下，似乎是不想看接下来发生的人间惨剧。

　　“开炮。”

　　嘭！

　　随着叶南的一声令下，蓄力粒子炮喷射而出，只看到一道流光闪过，强大的粒子流在瞬间穿过这些机械狗的身体，直接击中机械狗王。

　　汪！汪！汪！

　　此时的犬吠声再也没有任何的骄傲，留下的只是呜呜的恐惧声。

　　“似乎没打死。”叶南看着在地上，似乎是有气无力的机械狗王，脸上带着似有似无的笑意。

　　“我觉得终结者应该再开一炮，给那个机械狗王。”

　　叶南的话音刚落，躺在地上、有气无力的机械狗王就从地上爬起来了，然后低着头，发出一声声呜呜的声音，再也没有原本的盛气凌人。

　　“王说你是强者。”机械狗将自己的头从身体下面弄出来，然后忠实的把自己王的话翻译过来。

　　“这样就服软了？”叶南似笑非笑的说道，心底却有一丝震撼。

　　粒子炮的威力他是知道的，对付超人克拉克这样的超级英雄或许是力有不逮，但是对付像机械狗这种普通的机械生命简直就是易如反掌。

　　但是这只机械狗王被粒子流正面击中了，却毫无发伤，尽管这里面有着其他的机械狗消耗了粒子炮的威力的缘故，但机械狗王本身的身体强度，也不容小觑。

　　“看样子我是小瞧了机械狗王的身体强度了，作为由火种改造而来的机械生命，它们本身的防御取决于构建身体的金属，而这只机械狗王，它构建身体的金属，应该是非常坚硬的那种，不然也挡不住粒子炮。”

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王对着叶南犬吠了几声，由机械狗把这句话翻译过来，“王说它决定臣服于你，希望你带着机械狗一族去杀其他的机械兽，然后称霸整个世界。”


第630章 火种在机械狗王身上？

　　“杀机械兽？”

　　叶南玩味的看着机械狗王，“你这个机械狗王，倒是很有智慧。”

　　臣服在叶南的脚下，让叶南带着他去杀其他的机械兽，怎么看都像是把叶南当做是冤大头。

　　他去杀机械兽，机械狗王在后面捡便宜，扩充地盘，莫非这只机械狗王把他当做是龙傲天了，随便说几句讨好的话，就把自己骗得团团转，让他去帮他打天下，这机械狗王莫非与是想得太好了。

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王汪汪的叫着，机械狗将它的话翻译过来，“王说是的，杀机械兽。”

　　“很理直气壮。”叶南看着机械狗王理直气壮的表情，被它逗乐了，“我为什么要去杀机械兽。”

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王汪汪的叫着，机械狗将它的话翻译过来，“王说杀死其他机械兽，机械狗的地盘就可以扩张了。”

　　“果然。”叶南一听它的话，就知道这个机械狗王在打什么主意，它还真的是把他当做是龙傲天了，随便说几句话，就要帮助它扩张地盘。

　　“你以为我是龙傲天吗？”

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王汪汪的叫着，机械狗将它的话翻译过来，“王问什么是龙傲天。”

　　“龙傲天是一种奇葩生物，他面目清秀虎背熊腰、他狂拽霸酷叼、他王八之气一震、敌人尽皆拜服、他后宫佳丽三千、他天下无敌、宇宙无双。”

　　叶南随口将网络小说里面描述的龙傲天形象借用过来，“当然，龙傲天最大的本领就是没有脑子，随便来个人拜服一下，就去帮助自己的小弟抢地盘、争女人。”

　　叶南看着机械狗王，眼底带着玩弄的笑意。

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王汪汪的叫着，机械狗将它的话翻译过来，“王说你就是龙傲天。”

　　正等着看机械狗王笑话的叶南脸色一下子就黑了，他朝着机械狗王唬道，“你才是龙傲天，你全家都是龙傲天。”

　　叶南几乎要被机械狗王的话给气晕了过去，他可不是龙傲天，且不说龙傲天本身就是贬义词，单说龙傲天的水平，就不是他可以达到的。

　　龙傲天面目清秀、虎背熊腰，龙傲天狂拽霸酷叼、龙傲天有王八之气，随便一震就有无数的小弟来投靠，龙傲天有后宫佳丽三千，天下无敌，宇宙无双。

　　可是他呢，说起来就是一把鼻涕一把泪，他辛辛苦苦的做实验，实验还各种出错，面对宇宙大帝，他夹着尾巴小心翼翼的去试探。

　　好不容组建超级英雄队伍，凭借着克隆技术，想要横扫宇内，结果克隆出的超人出现奇怪的现象，有可能爆发克隆后遗症，反戈一击。

　　如果他是龙傲天的话，这个宇宙就人人都是龙傲天了。

　　“而且龙傲天应该是贝丝那个家伙。”叶南心里嘀咕道。

　　机械狗王不明白像龙傲天这种赞美之词叶南为什么不肯接受，它认为这是叶南谦虚，君不见当初它做机械狗王的时候，也是半推半就的，想到这里，他就开始犬吠了起来。

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王汪汪的叫着，机械狗将它的话翻译过来，“王说清你不要推辞，你就是龙傲天，伟大的龙傲天。”

　　“闭嘴。”叶南怒斥道。

　　一下子，两只机械狗都害怕得闭上了嘴巴，再也不敢犬吠，其他的机械狗见到自己的王被呵斥了，一个个都站了起来，对着叶南呲牙咧嘴。

　　叶南看到这一幕，立即笑了起来，“机械狗王，你不是说臣服于我吗？”

　　他笑这些机械狗不自量子，同时他也笑这些机械狗忠心，正所谓主忧臣辱、主辱臣死，这些机械狗虽然实力弱小，但是对于机械狗王的忠心，却是毋庸置疑的，不过它们似乎有点没眼神。

　　机械狗王看到叶南的笑，以为叶南是攻击的前奏，立即吓得直打抖索，连连汪汪汪的吼叫，这才平息了机械狗的龇牙咧嘴。

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王汪汪的叫着，机械狗将它的话翻译过来，“王说刚才都是误会，请不要生气。”

　　“我没有生气。”叶南摇摇头，可惜了这些忠心的狗，它们的王实在是太不争气，“把你们出生的地点告诉我。”

　　叶南没有忘记他来这里是做什么的，他感觉他浪费的时间已经够多了，至于机械狗王的臣服和地盘的扩充，他没有任何兴趣，他只想要找到火种。

　　只有找到火种，才能够抽取出火种的能量，对宇宙大帝造成不可知的伤害，他相信自己只要遵循宇宙大帝的弱点进行攻击，就一定会成功。

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王汪汪的叫着，然后扭过身子，朝着前面走了过去，一边走还一边回头，示意叶南他们跟上，机械狗将它的话翻译过来，“王说请跟我来。”

　　“我知道。”机械狗王那样的举动，他要是还不知道它的意思的话，它也就不需要变人了。

　　很快，浩浩荡荡的队伍，就朝着机械狗们出生的地方走去。

　　数十只机械狗在前面带队，叶南和机械狗还有两个终结者跟在后面，不过一会儿，机械狗出生的地方就映入叶南的眼帘。

　　这是一个充满了机械的地方，和外面那种废弃的钢铁不一样，这里的金属相对而言完好，一条生产线，不断的把这些钢铁组装成一只只机械狗的模样，然后随意扔在地上。

　　“这就是你们出生的地方。”

　　虽然可以确定这里就是机械狗出生的地方，但叶南还是问了一句。

　　“是的。”机械狗道，“这里就是我们出生的地方，每隔一段时间，就有一些机械狗从地上爬起来，加入我们的行列。”

　　“看来应该就是在这里。”叶南看着面前的生产线，有些欢喜的说道。

　　这条生产线是一条很普通的生产线，它从地上抓住钢铁，然后放入熔炼炉里面，再通过模具，把融化的铁水放入模具里面，等待机械狗成型再倒出来。

　　不过这样制作的机械狗和普通的玩具没有什么区别，根本就没有生命。

　　而机械狗说‘每隔一段时间，就有一些机械狗从地上爬起来，加入我们的行列’这句话，足以证明这里有火种，只有火种发射出来的能量，才可以让没有生命的机械得到生命，同时火种渗透的速度较慢，也佐证了这种猜测。

　　“中介和，扫描这附近的能量，我要找到能量的源头。”叶南下命令道。

　　“是。”

　　终结者那冰冷的金属声音响起，随之而来的就是一连串的滋滋的声音。

　　一个类似于风扇的仪器不断的转动，向外界发射一种电磁波，扫描周围的能量变化。

　　“正在对比能量波动，发现未知能量，找到能量发射源。”冰冷的机械音带给叶南以惊喜，终结者指着机械狗王，道：“未知的能量发射源在机械狗王的身上。”

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王见到终结者指着自己，本能的决定有些不妙，于是它后退几步，发出汪汪的声音，警告终结者。

　　机械狗忠实的将它的王的声音翻译过来，“王说你想要做什么。”

　　“我要火种。”叶南饶有兴趣的看着机械狗王，没想到火种就在机械狗王的身上，不过想想也很正常，火种在出生地和在机械狗王身上并没有区别，反正机械狗王每天都会在这里。

　　汪！汪！汪！

　　机械狗发出汪汪汪的声音，声音里面似乎有些恐惧，而机械狗则是忠实的翻译着机械狗王的话，“王说他不知道什么是火种。”

　　“不知道什么是火种没关系。”叶南冷笑一声，命令着前面的终结者，“终结者，去，给我抓住机械狗王。”

　　汪！汪！汪！

　　机械狗王转身就跑，其他的机械狗纷纷的围了上来，堵住追击机械狗王的路。

　　“你们……。”终结者取下墨镜，英俊的外表上露出一丝僵硬的笑意。

　　忽然，他动了，身形迅速的消失在众人的视野里面，钢铁般的身躯，赋予了他野蛮的动作，只听到砰砰砰的声音传来，数之不清的机械狗被终结者撞开。

　　“好恐怖。”躲在叶南脚下的机械狗看到这一幕，简直就是目瞪口呆，随后它就庆幸自己早已经投靠了叶南，而不是继续臣服在机械狗王的脚下。

　　“你似乎很害怕。”叶南低下头，看着自己脚下的机械狗，笑着说道：“不必害怕，你投靠了我，就是自己人，我是不会伤害自己的人，当然，前提是你不背叛我。”

　　“还有，告诉我，你为什么会找到我。”

　　“我被王赶走了。”机械狗耸拉着脑袋，“王说我是个贪生怕死的废物，不听从它的命令，没有资格成为机械狗一样。”

　　“原来你是被放逐了，难怪你会那么害怕见到机械狗王。”叶南调侃的说道。

　　那边的战斗也接近尾声了，机械狗王在跑了几步、挣扎了几下之后，终于认命了，如同一只死狗一样，被终结者抓了回来。

　　“把火种交出来吧。”


第631章 火种到手

　　火种是什么，火种是造物主——普莱姆斯神的领导模块的能量演化而成的，它具有赋予机械生命的神奇功效，同时它也是叶南对抗宇宙大帝的利器，有了他，叶南战胜宇宙大帝不是梦想。

　　当机械狗王老老实实的将火种交出来的时候，叶南还感觉自己在梦幻之中。

　　火种的表面上是一个魔方，和地球上普普通通的玩具魔方差不多，只是外表呈现一种黑色，不过若是有人仔细看，就会发现在魔方里面有隐约的红光透露出来，而如果你有设备的话，就会发现火种正在向外界传输能量。

　　这种能量就是领导模板的能量，它可以赋予机械生命，让机械拥有自己的意识，这简直就是造物主的奇迹。

　　叶南接过火种，在手中细细的把玩，只看到他脚下的一些机械，渐渐的有了生息，它们开始颤抖，仿佛是要从地上爬起来。

　　“很奇妙的一种能量，如果能够解析这种能量的话，对于未来的我，有着无穷的妙用。”叶南把玩了一会，就将手上的火种扔了出去，他脚下的机械狗见状，连忙一跃而起，接住滑过抛物线的火种，然后呜呜一声，摇晃着尾巴，不断的磨蹭叶南的裤腿，“主人，这个东西是生命之源。”

　　“你们将这种东西叫做生命之源吗？叫它火种吧。”叶南笑着问道，“你有什么办法让它不放射能量吗？”

　　叶南并不清楚火种的能量是不是内部制造出来的，也不知道火种的能量是不是会用发射完的一天，对于它来说，火种的能量是至关重要的，所以他把注意打在机械狗的身上。

　　火种原本在机械狗王的肚子里，虽然还在放射能量，但是这种能量已经减少到了一定程度，这一点，从火种在机械狗王的肚子里、脚底下的无生命机械狗没有任何反应就可以看得出来。

　　不过叶南原本的打算是让机械狗王来保管，所以他才扔了出去，没想到自己的这条忠狗居然直接跳了起来，将火种衔接住。

　　“我不知道。”机械狗摇摇头，表示自己不知道如何保管火种，才能够让火种不发射能量。

　　“不知道就算了，你把这个火种吞下来，尽量隔绝它的能量放射吧。”叶南摇摇头，无奈的说道。

　　火种不断的放射能量，假如它自身无法制造能量的话，这些能量很有可能被放射一空，所以他只能够让机械狗吞下这个火种，让火种尽可能的保存自己的能量。

　　“终结者，能量收集得怎么样了。”叶南转而询问终结者。

　　终结者沉默了一下，身体发出吱嘎吱嘎的声音，然后才道：“能量收集完毕，已经传输回去。”

　　“很好。”叶南高兴的笑道。

　　火种的能量来自于造物主——普莱姆斯神的领导模块，如果能够解析它的能量，并且制造出来的话，对于击败宇宙大帝，有着极大的成功率。

　　“火种的能量不仅仅能够赋予机械生命，还可以改善机械的体质，去除机械本身的材质中的杂志，纯化材质，我建议去搜集其他的火种。”机械狗的电子眼里面闪烁一种名叫做渴望的情绪。

　　“其他的机械兽吗？”叶南若有所思的问道。

　　“是的。”见到叶南似乎对火种并不感兴趣了，机械狗也有些急了，“每个机械兽的王者身上都有一小块火种，越是强大的机械兽身上的火种就越大。”

　　“因为有火种才是机械兽王吗？”叶南敏锐的抓住机械狗话中的弦外之音，“你可是一只好机械狗。”

　　汪！汪！汪！

　　机械狗并没有回答叶南的话，而是从叶南的脚底下走出来，走到原本的机械狗王的身边，汪汪汪的大叫了起来，只看到那只原本的机械狗王先是态度凶狠的看着机械狗，随后态度软了下来，到最后干脆趴在地上，对机械狗表示臣服，与其同时，机械狗王的王冠被机械狗抓住，并且戴在自己的头上。

　　“果然是如此，因为机械狗王掌握了火种，可以赋予族群生命，所以拥有火种的机械狗就是机械狗王，就好像是异形里面的异形皇后、蚂蚁中的蚁后一样，它们的实力不一定是最强大的，但是它们因为掌握了族群的延续，所以是统治者。”

　　就像是现在，原本的机械狗王在火种的能量辐射下，身体的强度较之普通的机械狗强大了不知道多少，可就是这样一个在机械狗群中的强者，面对拥有火种的机械狗，也不得不臣服，奉它为新的机械狗王，当然，这其中也有叶南的功劳在里面。

　　如果不是叶南在这里震慑住机械狗王，它也不会乖乖的把狗王的宝座让出来，兴许它会直接动手抢。

　　机械狗在接过王冠之后，就走到叶南的面前，用呜呜的声音表达自己对叶南的臣服。

　　“现在我应该叫你机械狗王才对。”叶南调侃的笑道。

　　“机械狗永远都是您的忠狗。”机械狗王低着头，对叶南表示自己的臣服。

　　“忠狗吗？”叶南支起下巴说道：“既然是忠狗，那我就帮你一把吧，告诉我，这附近还有一些什么机械兽群，我会帮助你打下一个大大的地盘，不过所有的火种都归我。”

　　“是。”机械狗王将这附近的形势全部都告诉叶南。

　　在这附近，有许许多多的机械兽群，不过因为一些特殊的能量，会屏蔽掉电子方面的扫描，而且随着能量的变化，它也会产生一些特殊的效果，比如书遮挡机械电子眼的墙，遮挡人类实现的迷雾等等，是不停变化的。

　　而在这些能量变化的背后，则是各种各样的兽群，和机械狗一样，普通的兽群是一些许久之前就废弃在这里的生产线，因为火种的能量而被赋予了生命，形成了兽群。

　　除此之外，还有一些单纯的钢铁组合在一起的机械怪物以及一些许久之前的战斗兵器，这些都因为火种的能量而产生了自我生命，一般来说，机械狗如果遇到了这些怪物，运气好点有惊无险，运气不好就会完蛋。


第632章 机械虎

　　吱！吱！吱！

　　一直机械鼠从低下钻了出来，四处乱窜，但是很快，一只大手就降临到它的头顶，将它抓了起来。

　　“这是机械鼠，拥有很强大的探测装置。”机械狗王在叶南的脚边恭敬的说着，而在他的面前，终结者的大手正抓住机械鼠。

　　“这种能量，还真是强大，我感觉我的虚拟人格要得到进化了。”另外一个终结者走上来，野蛮的撕开机械鼠的身体，将它里面的火种取出来，不断的把玩着。

　　“每一次接触这种能量，我都可以感觉到虚拟人格的运算速度越快，许多以前无法模拟的冲突性表情，我都可以进行模拟了。”

　　所谓冲突性表现，是指那种笑着哭的表情，因为两种表情相互对立，导致虚拟人格在运算这种表情的时候自身的数据产生冲突，并且无法模拟出具体的表情，这一点，是虚拟人格这个系统本身的缺陷，根本无法通过数据库来弥补。

　　但是现在，他居然感觉到系统在修复，仿佛是虚拟人格系统变得具有智能了，它自己修复自己的缺陷，让自己变得完善起来。

　　“因为你即将有了属于自己的意识。”叶南笑着说道，同时也有一些紧张。

　　不管以前的终结者表现得多么像人，但它的本质依然是机器人，强大的虚拟人格系统可以模拟出真人的表情、拟人皮肤让他们和普通的人在外表上看起来一样，血肉和液态金属的融合，让它可以模拟出温度，产生只有血肉才有的触感。

　　如果不是虚拟人格系统有着一定的缺陷、再加上本身的设定为冷酷型，就算是把他扔在人群中，别人还会以为他和自己是一样的人，说不定还可以结婚生子，呃，生子就不行了，终结者的系统还没有强大到能够生小终结者的地步。

　　不过拥有虚拟人格的终结者，的确是属于那种一旦放开束缚，就表现得和普通人一样的强大的系统。

　　而现在，在火种能量刺激下，进一步完善虚拟人格系统的终结者，不知道最终会进化到哪一步。

　　而且终结者之所以不会背叛叶南，是因为终结者只知道服从系统的命令，一旦让他拥有了自我意识，谁也不知道他会不会背叛了自己。

　　不过现在这一切都还在他的掌握之中，他正好拿终结者来测试，可怜的终结者根本就不知道他已经成了叶南用来测试火种能量改造的工具，依然在那里享受火种带来的好处。

　　“现在机械鼠一族被我们彻底剿灭了，该去寻找其他的机械兽了。”叶南道。

　　“在那个方向……吼。”

　　机械狗王话还没落音，就朝着前方吼了起来，只看到一只全身都是银白色金属的老虎从远处走过来，迈着优雅的步伐，口中还喊着一朵钢铁玫瑰。

　　“把你们的火种交出来。”机械虎如是说道，只是它一开口，口中的玫瑰就掉落下来，发出一声砰砰的响声。

　　“哦，我的玫瑰。”

　　机械虎低着头，将掉落在地上的玫瑰重新衔在嘴上，不过它的这一番动作，却是让它原本积累下来的威严尽散。

　　“银白之虎。”机械狗弱弱的看着机械虎，有些迟疑，“主人，它是银白之虎，很可怕的一种机械兽，虽然是独来独往，但是一般的族群见到它都得表现臣服。”

　　“把你们的火种交出来。”银白之虎低声吼道，但是它一开口，玫瑰就掉了下去，它只得再次衔起玫瑰。

　　本来银白之虎是打算去给自己最喜欢的黄金虎送玫瑰求爱的，结果在路上感受到了火种的能量，这才改变了方向，赶了过来。

　　一般而言，火种的能量是不会外放的，因为机械兽会本能的将火种吞到肚子里去，借助自己的身体，阻隔火种的能量，如果不是那种天生具有非常敏锐的对火种的感知的机械兽的话，是不会发现火种的，哪怕是近在眼前的机械兽。

　　以前他不是没有来过机械鼠的地盘，不过它来的时候，机械兽都是一脸的恭敬，它根本就没有想到机械鼠的地盘上会有火种，毕竟没有火种的族群在这片大地上从来都不缺少。

　　不过现在他明白了，机械鼠是有火种的，它以前的恭敬自己，纯粹是虚假的。

　　一想到机械鼠以前对自己虚假的臣服，它就觉得一阵阵恶心。

　　“这些奇奇怪怪的人，应该有特殊的方法找火种，不然的话，他们也不会在狡猾的机械鼠的身上找到火种。”

　　心里这样想着，机械虎开口了，“你们臣服在我的脚下，成为我的仆人，为我寻找火种，我会给予你们奖励的。”

　　说完，也不管叶南等人是不是答应，自顾自的朝着终结者走去。

　　“这机械虎是不是疯了？”叶南询问着身边的机械狗。

　　呜！呜！

　　机械狗呜呜的说不出话来，叶南可以说机械虎是不是疯了，它可不敢，它可是知道机械虎的恐怖实力的，那是一个人可以把它灭族的力量。

　　“什么。”机械虎听了叶南的话，勃然大怒，它机械虎拥有意识，已经足足两年了，两年的时间让它成为这里的一霸，可谓是顺我者昌逆我者亡，除了一个黄金虎之外，其余的谁敢违抗它的命令。

　　而且它诞生两年了，足足两岁了，可谓是智商发达，情商奇高，为一朵绝世奇葩，短短的两年时间，就拥有了相当于普通机械兽七岁的智商，拥有普通机械兽十六岁的情商，绝对的天纵奇才。

　　吼！

　　机械虎这个时候也不去管火种了，它一定要让这个说它疯了的人认识到自己的错误，而方法就是拳头。

　　吼！吼！

　　机械虎又吼了两声，钢铁玫瑰从它嘴中掉下来，它也不去管。

　　叶南没有任何想要和机械虎战斗的意思，他只是淡淡的笑道：“终结者，交给你了。”说完，又一脸正经的对着机械虎说道：“你先和终结者战斗，打赢了终结者再来和我打。”

　　“哦。”机械虎应了一声，转而面对终结者呲牙咧嘴。

　　“果然是有肌肉没大脑的典型。”叶南看到机械虎的动作之后，如是说道。

　　吼！吼！

　　机械虎低声怒吼，向着终结者挑衅，不过它也不先出手，只是对着终结者怒吼，似乎是爱惜羽毛，不愿意先出手。

　　“终结者，出手吧，不要杀了它。”叶南负手而立，对于终结者，他可是极有自信的，别说是一只小小的机械虎了，就算是汽车人或者是狂派的变形金刚来，也不一定可以击败终结者，除非是威震天那个级别的过来。

　　“是。”终结者上前一步，和机械虎正面相对而立，他的左手往后面缩，露出一个黑洞洞的炮口，蓝色的能量在聚集。

　　“蓄力粒子炮，发动。”

　　一道蓝光从终结者左手上的炮口发出，以一种极快的速度跨过终结者和机械虎之间的距离，直接朝着机械虎奔袭过去。

　　“这是什么。”机械虎愕然的看着奔袭而来的蓝光，脑子里面还没来得及想出这个东西是什么，就被蓄力粒子炮击中，整个兽被轰飞了出去。

　　可怜机械虎一直都和别人的机械兽贴身肉搏，哪里见过粒子炮，它遇到的远程攻击是机械狗扔钢铁金属攻击，可是那种攻击又怎么能够和蓄力粒子炮相比，一击之下，就已经被重创了。

　　只看到一只机械虎抱着一道蓝光，飞呀飞、飞呀飞，飞出人们的视野，消失不见了。

　　“好恐怖的攻击。”机械狗目瞪口呆的看着飞了的机械虎，到现在还有种处于梦幻之中的感觉，以前不可一世的机械虎，居然在终结者的一击之下，直接飞了出去，这在以前，是不可想象的。

　　“攻击可能无效。”攻击之后的终结者，直接得出了一个结论。

　　“为什么。”叶南疑惑的问道，刚才蓄力粒子炮直接攻击到机械虎，他是看到了的，他不相信他的超级视力会出现幻觉。

　　“因为硬度。”冰冷的机械音回答了叶南的问题，“这些机械生命本身由纯粹的钢铁组成，硬度非常强，粒子炮的威力恐怕不会对机械虎造成什么伤害。”

　　“硬度？”叶南喃呢了一下这个词语，立即明白了。

　　一般而言，机器人只是外表有一层钢铁皮，里面的零件非常脆弱，所以在遇到冲击波和其他的以绝对的力量攻击的时候，就会变得较为脆弱，即便是表面抗住攻击，内部的零件也有可能会损坏。

　　不过机械虎不一样，它是纯粹的钢铁组成，内部一块铁板，它的动力来自于火种赋予它的生命，所以不能够以普通的机器人来计算它受到的伤害。

　　想到这里，叶南连忙眺望远方，在他的超级视力之下，机械虎的状态展露无遗。

　　此时的机械虎相当的狼狈，它的身体上覆盖着一层细细的铁屑末，还有许多钢铁的残渣，不过看得再仔细一些，叶南就发现这机械虎的身上，并没有受到太大的伤害，它的身体内部，依然完好无损，仅仅是表面狼狈了一些而已。


第633章 机械虎的臣服

　　“我的完美皮肤，我的英俊容颜，可恶的家伙，你该死。”

　　低沉的声音在叶南的耳边回响，机械虎一步一步的走了回来，它回来的第一句话就是宣泄自己的愤怒。

　　“想我堂堂银白之虎，高贵而优雅、英俊而具有人气，现在居然变成这样了，你这个家伙……。”

　　机械虎已经怒极了，它每走一步，都会在地上狠狠的踏出一个小小的脚印。

　　要知道，这颗金属星球的土地可不是什么真正的土地，它是由金属堆砌而成的，里面各种各样的金属都有，没有很大的力气和自身坚硬的身体，想要踏出脚印，几乎是不可能的。

　　“机械生命果然厉害。”终结者的目光上，露出了一丝警惕，原本黑洞洞的左手，也收了回来，既然连蓄力粒子炮都伤害不了机械虎，继续用粒子炮攻击，也不会有什么作用了。

　　咔嚓咔嚓！

　　机械虎的虎爪踩在机械鼠的身体上，硬生生的将机械鼠给踩成碎片，随后它便来到终结者的面前，低声怒吼。

　　“给我去死。”

　　话音一落，机械虎整个人就冲了上去，凌厉的虎爪划过空气，发出一声锐利的爆炸声，很明显，是机械虎的力量撕裂了空气造成的效果。

　　终结者眼中的数据不断浮现，他伸出手，准确的拦在机械虎爪子过去的路上，只听到一声刺耳的如同指甲抓在玻璃上、让人听了就心情烦躁的声音，一连串的火花，在终结者的手臂上浮现出来。

　　低头一看，手臂上已然是出现了几道刮痕，这刮痕深可见骨，如果终结者是人类的话。

　　“怎么样，我的爪子如何，银白之虎这个称号，可不是说说的。”机械虎一击得手，微微有些得意，它踏着自认为高贵的步伐，巡视着自己的猎物，就像是高贵优雅的天子，正在环顾跪拜的众生。

　　它自然不是天子，但是和天子也差不了多少，作为这附近的霸主，任何一只族群，在面对它的时候，都会保持恭敬，任何机械兽在面对它的时候，都会低下自己高贵的头颅，哪怕是偶尔的挑衅者，也在会它的攻击下低头。

　　它相信眼前这个会发蓝光的家伙，也会在自己的攻击下低下自己的头颅，然后臣服于它，这是它的自信，亦或者是以往的经验。

　　不过这次它错了，终结者根本就没有臣服它的意思，终结者的手臂微微化作液体，落下去，又流上来，流上来之后，伤口已经不见了。

　　“坚硬的钢铁，可以采取液态模式攻击。”终结者的智能芯片不断的分析机械虎的攻击模式，在分析完成之后，就开始变化形态。

　　血肉蠕动，缩入液态金属里面，眨眼间，终结者就从一个外表正常如人类的机器人变成了一个全身银白色的液态机器人。

　　机械虎的攻击锐利无双，仅仅是凭借着终结者本身的防御，是无法抵挡的，所以他变幻了形态，从固态变成了液态，这样一来，就不会被攻击了。

　　就好像是水，水在受到攻击的时候会分开，等攻击过去了，就会重新结合在一起，不会有任何伤痕，而且这颗金属星球上本身的低温，给予了终结者的液态机器人模式以极大的便利。

　　“唔，这是什么。”

　　机械虎看着面前变得奇怪了的终结者，有些无法理解。

　　“液态攻击。”终结者伸出手，抓住近在咫尺的机械虎。

　　哗啦！

　　机械虎在终结者抓住自己的时候，直接一爪子将他的手臂给砍了下来，然后在它惊奇的目光，终结者的手臂蠕动了两下，就爬上了自己的身体。

　　“这些东西是什么。”机械虎歪着头，看着这些银白色的液体不断的爬上自己的身体，有些无法理解，它挥动爪子，把身体的一块液体给扔了出去，但是很快，新的液体就补充了上来，不过一会儿，机械虎的身体就爬满了银白色的液体，而它面前的终结者，却是丝毫不减。

　　“血肉和液态金属的区别在于血肉可以无限制再生，尤其是在有足够的能量支持下。”叶南看到场上的场景，不由的一笑，“而血肉和液态金属的结合，也让液态金属拥有了这种特性，这就是机械科技和生物科技完美结合的产品。”

　　“这些东西到底是什么。”机械虎烦躁不安的踏着大地，虐待着大地，此时的它，全身都被银白色的金属覆盖，整个兽身臃肿了一圈，从外表上看，那个高贵优雅的银白之虎已经消失不见了，取而代之的是一个银白色的圆嘟嘟的生物。

　　“这些东西是液态金属，是终结者的组成躯体，无论是它自身的粒子炮还是智能芯片，都是由这种液态金属组成，至于它的作用，等下你就知道了。”叶南的目光扫过慌乱的机械虎，看着液态金属流入机械虎的肚子里面，将里面的火种硬生生的抽出来。

　　“我的火种。”

　　机械虎惨叫一声，愤怒的想要甩动自己的利爪，但是很快，它就发现自己根本就无法动弹，全身似乎不听使唤了。

　　恐惧盖过了愤怒，它颤抖着嘴唇道：“这是怎么回事，我怎么不可以动弹。”

　　“液态金属渗透到你的身体里面，和构成你身体的金属融合为一体，你就是我，我就是你，所以你无法动弹。”终结者用冰冷的机械音告诉机械虎答案，同时最恐怖的攻击，也已经准备好了。

　　“根据智能芯片的运算，由我身上全部能量蓄力而成粒子炮在你的身体里面爆炸，绝对能够把你炸成碎片，不过我可以给你一个机会。”

　　蓝色的光开始在机械虎的体内集结，它的身体里面蕴含着无穷的能量，一旦爆炸开来，绝对可以把它炸得粉身碎骨。

　　“什么机会。”机械虎不可置信的看着终结者，随后狂喜了起来，虽然它因为火种的离去很愤怒，但是生命更可贵。

　　“臣服在陛下的脚下。”

　　“我同意。”


第634章 钛师傅

　　机械生命和普通的生命不一样，原本没有生命的他们，孤零零的活在这个世界上，没有自我意识，待到拥有了意识之后，就比谁都懂得生命的珍贵，所以他们轻易不会舍弃自己的生命。

　　生命来之不易，用这句话来形容他们，是再合适不过了。

　　“告诉我，哪里有火种。”叶南看着臣服自己的机械虎，询问道。

　　“这个……。”机械虎迟疑了一下，不知道应不应该把黄金虎的秘密告诉叶南，不过想想，自己现在已经是别人的手下了，隐瞒这个，没什么作用，也就没那个心思了。

　　“黄金虎啊黄金虎，你的身躯是多么的美丽、你的眼睛是多么的迷人，你是多么的可爱，可惜，现在我只能够放弃你了。”

　　机械虎在心底哀叹一声，然后道：“我知道一个，就是黄金虎。”

　　“黄金虎？”叶南咀嚼了一下这句话，问道：“黄金虎和你有什么关系吗？”

　　“黄金虎是我追求的对象。”机械虎不好意思的饶饶自己的头，发出一声声刺耳的声音，“本来我是打算取黄金虎、然后把她的火种一起弄过来的，不过现在……。”

　　机械虎后面的话没有说出来，不过在场的都猜到了，因为它已经是叶南的仆人了，即便是弄到火种了，也需要上交，毕竟他想要瞒过叶南，基本上是不可能的，与其到时候被叶南抓住、为叶南作嫁衣，不如现在就爆出来，至少还能讨个好。

　　“原来如此。”叶南恍然大悟，“你带我去见她吧。”

　　……

　　黄金虎的居所在一片黄灿灿的金属山峰上，这里堆积的金属，全部都是黄色的，一眼望过去，只觉得有些刺眼睛。

　　黄金虎和机械虎不一样，黄金虎很少离开它的居所，因为机械生命本身不需要进食的缘故，它根本就不需要出去猎守食物，如果用人类的话来说，黄金虎是一个标准的宅女，而且还是死宅的那种。

　　当叶南等人看到黄金虎的存在的时候，不由的被黄金虎吸引住了，全身金灿灿的类似于黄金的身体，比之机械虎的银白色更吸引人、也更夺人眼球。

　　“这就是黄金虎吗？”叶南不由自主的问道，整个黄金虎，就像是一堆黄金铸就的雕像，摆放在哪里，让人不由自主的将目光放过去。

　　“银白之虎，你来这里做什么，他们这些人是什么人。”黄金虎一见到机械虎过来，就站了起来，待到她看到机械虎后面的叶南等人的时候，整个兽就警惕了起来。

　　她询问着机械虎，自从机械虎见到她之后，就一直都缠着她，想要和她结为夫妻、然后生一个小机械虎，但是她怎么会同意呢，像这种一看就花里花俏的机械虎，她才不乐意呢。

　　在她的心中，她未来的丈夫应该是那种高大威猛，一脚就可以踏破天地的强者，而不是银白之虎这个喜欢弄一些奇奇怪怪的东西来讨好自己的机械兽，尽管它已经很强了，但是在她眼中，还是不够看。

　　“人类……。”黄金虎的尾巴翘了起来，对着叶南低声的咆哮，“人类，离开这里，这里是机械兽的地盘，而不是你们这些生命的地盘，踏足这里，你们必将付出代价。”

　　“你知道我们？”叶南愕然，从机械狗不屑人类的语言、到机械虎自如的说话，再到这只黄金虎说他们必须付出代价，仿佛在这之前，有人踏足过这里一样。

　　“当然知道。”黄金虎低沉的声音疯狂的咆哮，“你们这些异端生命体，来到这里，就是为了掠夺这里的资源，你们和当初的那些家伙一样贪婪。”

　　“当初的那些家伙？”叶南没有理会黄金虎话中对自己的不敬之意，而是抓住了黄金虎口中的‘当初的那些家伙’。

　　“那些家伙是什么人，和我一样的生命体，是这颗星球的主人，还是和我一样的外来者？”叶南一连串的问题从口中吐出来。

　　“你问这些事情做什么，你只要知道你得马上离开这里。”黄金虎低声的咆哮着，想要驱赶走叶南等人。

　　“离开这里？这可不行。”叶南微微一笑，“终结者，既然她不想要老老实实的回答我的问题，你就把它打服，记住，不要杀了她。”

　　“不杀她很麻烦。”终结者应了一声，身体迅速的变得银白色，进入了液态攻击模式，这是他的智能芯片的判断。

　　他的资料里面并没有黄金虎的数据，但是有机械虎的数据，从外表上看，黄金虎和机械虎是同样一个种族，它们两个的力量或许有些不同，但是攻击模式一定大同小异。

　　所以智能芯片在一瞬间就做出了判断，采取液态攻击模式这个被证为对机械虎有效的攻击模式。

　　“又变成了这个样子。”机械虎的身体颤抖了一下，心里暗道黄金虎要倒霉了，刚才它就是在这种攻击下臣服的，可以想象，等一下黄金虎会遭遇到什么恐怖的攻击。

　　“不过如果黄金虎被打败了，我是不是就可以娶美丽的黄金虎小姐了，虽然没有火种，生不出小黄金虎，但也算是有了一个老婆，肯定会逍遥快活。”

　　机械虎心里龌蹉的想着，面上露出一丝猥琐之色，就像是一个老流氓，看到了一个穿着轻薄的少女，恨不得立即上去狠狠的摸两把。

　　在机械虎不断的用自己龌蹉的思想思考黄金虎的时候，黄金虎的处境也有些不妙了，和机械虎一样，在攻击一次之后，就惊讶的发现自己根本就奈何不了眼前的终结者，然后眼睁睁的看着自己的身体被液态金属包裹，再也无法动弹。

　　“这些东西到底是什么。”黄金虎愤怒的吼叫，王八之气大发，想要挣脱这些诡异的液态，但是很可惜，无论它如何挣扎，都摆脱不了这种恐怖的液体。

　　“不要挣扎了，你挣扎不了的，这和你的力气无关。”叶南淡淡的说道，金属液体渗透到黄金虎的身体里面，控制她的身体，从本质上来说是争夺身体的控制权，这和身体本身蕴含的力量没有任何关系，所以在这种液态金属面前，机械虎和黄金虎都没有任何区别。

　　“说吧，把我想要知道的都告诉我，我想你是不会那么不爱惜自己的生命的吧。”

　　“你……。”黄金虎挣扎了几下，最终还是没有办法，身体完全不听从他的指挥，只能够垂头丧气的低下头，“你说吧，我如果知道，都会告诉你。”

　　叶南见到黄金虎臣服，脸上也露出了一丝笑意，他将曾经问过的话重新复述了一遍，“那些家伙是什么人，和我一样的生命体，是这颗星球的主人，还是和我一样的外来者？”

　　“那些家伙是五面怪，曾经是这个星球的主人，不过还有和你一样的生命体曾经来过，是前一段时间闯入进来的，不过他们都已经被消灭了。”

　　“被消灭了？”叶南心中一惊，连忙问道：“为什么会被消灭，莫非是有什么强大的机械兽在这里？”

　　黄金虎闻言，不由的犹豫了一下，思考着要不要说出来，终结者见状，立即加大了液态金属的覆盖范围，把她从里到外，严严实实的包裹住。

　　黄金虎被这么一吓，立即把自己知道的全部都说出来，“我说，他们是被钛师傅消灭的。”

　　原来在前段时间里面，塞伯坦星球诶其他文明的人发现，先后有许多文明的生命体踏入了这个金属星球，有些文明的生命发现了他们，而有些文明则没有。

　　没有发现他们的文明，因为金属星球在不断的转移，也就从星球上离开了，但是发现了他们的文明则是对他们很感兴趣，他们抓走了许多机械生命去研究，更有些生命想要在这个星球上进行长期的居住和研究，想要霸占这个星球。

　　而他们很是凄惨，被钛师傅给消灭了。

　　“钛师傅是谁。”叶南又问道。

　　“我也不知道，我只知道钛师傅是这个星球的保护神，是他保护着我们机械兽不受到外来的生命入侵和奴役。”黄金虎摇摇头，表示自己不知道钛师傅到底是谁。

　　看到黄金虎说自己不知道钛师傅是谁，叶南的眸子一下子阴沉了下来，“既然你不知道钛师傅是谁，那你是怎么知道钛师傅的。”

　　这是一个很无解的命题，黄金虎说它不知道钛师傅是谁，但是它又准确的说出来钛师傅的名字，这不是撒谎是什么。

　　“呃……。”黄金虎似乎也没有想过叶南会这样问，它的电子眼一闪一闪的，似乎在思考如何回答。

　　叶南等待着，等待着黄金虎说出自己想要的答案，但是黄金虎依然在犹豫，并且没有丝毫想要说出答案的意思。

　　等待不耐烦的叶南只好对它痛杀下手，“终结者，杀了它。”

　　“不要，我说，我说。”黄金虎耸拉着脑袋，把它所知道的全部事情都说了出来，再也不敢有半分的隐瞒。


第635章 魔力神球

　　这个星球正如同叶南所料，名叫做塞伯坦星球，这个星球是怎么来的，谁也不知道。

　　这个星球自古就存在于银河系的边缘地带，一直都在时空乱流里面游荡，并且很平静，但是，突然有一天，一个叫做五面怪的种族发现了这颗塞伯坦星球，并且在这个星球上居住。

　　这些五面怪为了让自己从繁重的劳动里面脱离出来，不断的发展科技，最终制造出了两条生产线，一条军用、一条民用，为了控制这两条生产线上面产出的变形金刚，五面怪又集合了自己所有的科技，制造了魔力神球。

　　所谓的魔力神球是一台超级电脑，它存储了几乎无尽的远古科技知识和神秘技术，最重要的是这颗魔力神球还掌握了造物主——普莱姆斯神的领导模块。

　　通过造物主——普莱姆斯神的领导模块，魔力神球赋予了变形金刚以意识，让它们变成机械生命。

　　当然，这样做的下场就是战争的爆发，拥有了意识的变形金刚自然不能忍受五面怪的奴役，他们选择了反抗，将五面怪从赛伯坦星球上赶走。

　　赶走五面怪之后，赛伯坦星球恢复了平静，然而平静并没有多少年，战争爆发了，变形金刚开始内战，战火波及到了整个星球，把这个星球打成了现在这个样子。

　　战争过后，好不容易迎来了和平，能源危机又再次袭来，为了让星球本身的能量得到补充，魔力神球选择了休眠，整颗赛伯坦星球进入休眠状态，然后一直到这里。

　　“钛师傅是守护魔力神球的变形金刚，它是第一代变形金刚，也是我们的保护者，一旦我们机械兽遭遇到了外敌的进攻，它就会出手，把敌人赶走。”说到这里，黄金虎明显的有些不怀好意，它的心底思考着，钛师傅为什么到现在都还没有出来把叶南他们赶走。

　　叶南自然不知道黄金虎的想法，即便是知道了，也不会去在意的，“钛师傅在哪里？”

　　黄金虎闻言，再度犹豫了起来，但是很快，它就在叶南威胁的目光下投降了，“地底。”

　　“带我去找它。”叶南命令道。

　　变形金刚、魔力神球，都是他想要的，在听到这两个名字的时候，他就知道，这两个东西，都是他想要的。

　　说实话，变形金刚对于他而言，并没有太大的价值，庞大的身体就像是靶子、弱小的火力连强大的宇宙战舰的护罩都攻不破，脆弱的钢铁之躯大约在宇宙战舰几炮下来，就会被打死打残，它们唯一的优势，大约就是能够变形、拥有自己的意识吧。

　　不过不管怎么说，能够给帝国科技带来进步的东西，哪怕仅仅只是一丝微小的进步，他都会去夺取，积沙成塔，这句话不是说说的。

　　“喔。”黄金虎应了一声，然后看着终结者，示意终结者放了自己。

　　“放开它。”叶南下命令道。

　　“是，陛下。”冰冷的机械音代表着它对叶南命令的回答，银白色的液态金属缓缓的收了回来，眨眼间，黄金虎就恢复了原状。

　　黄金虎蹦蹦跳跳的活动了一下自己的身体，然后伸出爪子，在地上扒了起来，扒出一个按钮，按了下来，“我立即带你们去。”

　　嘎吱嘎吱，让人牙齿发酸的声音传了出来，在叶南等人的脚底下传来，眨眼间，叶南等人就受到了重力的影响，跌落了下来。

　　“居然是在脚底下。”叶南心道，原本下坠的身体开始稳定了下来，整个人悬浮在半空中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几声沉闷的响声传来，终结者和机械兽一起甩了一个狗啃泥，只是不同的是两个终结者在落下的一瞬间就变成了银白色的液态金属，虽然也受到了冲击，但那种冲击无疑是小了很多，对它们的影响几乎是微乎其微。

　　而机械兽则不一样，虽然机械兽的身体，是实打实的金属组成的，但也正是因为这样，它们才摔得特别惨，在冲击波的作用下，它们的身体有种即将散架的错觉。

　　“这里就是钛师傅的所在地吗？也是魔力神球的所在地？”叶南从空中落了下来，好奇的打量着四周的环境。

　　这是一个全是黑色金属的世界，充满了科幻气息的基地下，是无尽的黑暗，黑暗的尽头，黄色的玻璃状魔力神球，也展现在叶南的面前。

　　“魔力神球吗？”叶南看着这颗魔力神球，不由的激动了起来。

　　魔力神球看起来就像是一个黄色的放大版弹珠，密密麻麻的纹路，带着一种异样的美感。

　　“是的，这就是魔力神球。”一个声音回应了叶南的话。

　　叶南循声望过去，只看到隐藏在黑暗里面的人、不，应该说是变形金刚。

　　大约是三丈高，红白相间的钢铁上面套着一层蓝色的铠甲，灰白色的脸上，带着几根白胡子，钢铁浇筑的白胡子。

　　“变形金刚也会老？”叶南对钛师傅的样貌嗤之以鼻。

　　变形金刚的本质是机械生命，它们从一开始就注定了永生，只要它们不被敌人攻击，无论时间证明流逝，它们都会死亡，就更别提衰老了。

　　但是这个叫做钛师傅，却表现出一种垂垂老矣的模样，在叶南的心中这种做法的目地只有一个，那就是迷惑。

　　任何人在面对一个垂垂老矣的敌人的时候，都会本能的放松警惕，然后钛师傅就会有机可乘。

　　“你可以叫我钛师傅，强大的外来者。”钛师傅低着头，看着叶南，“这里没有你需要的东西。”

　　“魔力神球算不算？”叶南的嘴角划过一丝冷笑。

　　钛师傅沉默了下来，然后开口道：“你可以听我一个故事吗？”

　　“听了故事就可以把魔力神球交给我吗？”叶南问道。

　　钛师傅一怔，它根本就没有想到叶南会是这个回答，但是到了这个时候，他也只能够硬着头皮答道：“如果你听完了故事，还想要魔力神球的话，我可以做主送给你。”

　　“很好，你可以说了。”


第636章 魔力神球的背叛

　　很早很早之前，这个宇宙中诞生了至尊太君，这个叫做至尊太君的造物主创造了宇宙大帝，但是这个宇宙大帝是一个残次品，它不肯听从至尊太君的命令，甚至于是想要取代至尊太君，成为新的造物主。

　　为了惩罚身为失败品的宇宙大帝，至尊太君把它变成了一颗星球，并且制造了一个可以彻底毁灭他的钥匙，造物主——普莱姆斯神的领导模块。

　　不过很遗憾，这个造物主——普莱姆斯神的领导模块遗失了，它跌落到赛伯坦星球上，并且被金属掩盖。

　　不久之后，一个邪恶的种族来临了，这个邪恶的种族叫做五面怪，他们是一群拥有半圆柱形的身体和五个脑袋的生物，他们非常的懒惰和邪恶。

　　为了满足自己的懒惰，他们在赛伯坦星球上建造了两条生产线，一条民用，一条军用，这就是变形金刚的起源。

　　为了应对来自于银河系外层生物的威胁，他们动用了自己所有的科技，并且找到了造物主——普莱姆斯神的领导模块，建造了魔力神球。

　　魔力神球是一台电脑，但是说是电脑，不如说是类似于生物的中枢神经大脑，不过它是这个赛伯坦星球的中枢神经大脑，在漫长的时间里面，魔力神球早已经和整个赛伯坦星球融合为一体，一旦魔力神球离开了，这个星球就会失去控制，从而在宇宙中分解。

　　“这想必是你不乐意见到的吧。”钛师傅道。

　　“我为什么不乐意见到。”叶南饶有兴趣的看着钛师傅，他是明白了这个叫做钛师傅的变形金刚为什么会认为自己听完故事就会离开，感情他是把自己当做来自于夺取这个星球的外星人。

　　钛师傅压抑住心底的怒气，道：“魔力神球作为赛伯坦星球的中枢神经系统，一旦离开这个星球，整个赛伯坦星球都会陷入崩溃之中，这样说，你明白了吗？”

　　钛师傅觉得叶南是在故意装作不懂的样子来气他的，像叶南这种外星人，他见得多了，从五面怪开始到最近遇到的银河帝国的生物，都是想要夺取这颗星球，在这颗星球上建立城市，把这颗星球纳入自己的版图之中，毕竟赛伯坦星球里面的稀有金属实在是太多了，多到任何文明都会眼红的地步。

　　他相信叶南定是和以前那些人一样，想要夺取这个星球，将整个赛伯坦星球纳入自己的版图之中，如果不是叶南表现出来的力量有些诡异，让他觉得自己不是对手，他也不会说这么多的话，刚才的战斗，他都是看在眼里的。

　　无论是五面怪还是叶南，在他眼中，都不过是这个星球上的过客而已，他有的是时间等待这些文明的消亡，就像是五面怪一样，等到那个时候，他们变形金刚照样会重新成为这个星球的主人。

　　“这个星球对我而言，没有任何的价值。”叶南看着钛师傅，缓缓的说道，“我真正想要的，只是技术而已，星球上的资源，对我没有任何吸引力。”

　　宇宙中有的是资源，各种各种的资源取之不尽用之不竭，在他眼中，真正有价值的是各大文明生物的智慧结晶，因为只有吸纳了智慧结晶，才可以缩短自己的发展时间，取得更璀璨的文明。

　　“什么。”钛师傅惊叫道。

　　“很简单，我要变形金刚的生产线和魔力神球，不仅仅是这些，我还需要你们的火种，就是赋予变形金刚生命的那个。”叶南不可置否的说出了自己的目地，然后笑吟吟的看着钛师傅，看着他面上的表情。

　　作为机械生物，钛师傅的表情是生硬的，看着他脸上浮现出来的怒气，叶南又笑了，“你之所以肯把这个星球让给我，是因为你看到了我的实力强大，自认为自己不是我的对手，所以才会在一开始没有出手驱逐我们，否则的话，我们大约也会像是前面几次妄图把这个星球纳入自己版图的外星人一样了吧。”

　　从黄金虎的口中叶南得知这个叫做钛师傅的曾经几次出手，把外星人驱逐，而他在面对自己的时候，却开始苦口婆心的谈了起来，甚至于是想要把星球让给自己，这种差异性态度变化，让他明白钛师傅一直都在监视他。

　　至于用什么监视，他倒是感觉不到。

　　“年轻人，不要太过贪婪了。”钛师傅阴沉着脸说道，变形金刚已经全部都陷入了沉睡，整个星球因为能源的过度消耗，也开始进行了休眠状态，可以说，这个时候的赛伯坦星球是一个没有防御的星球，任人宰割。

　　“贪婪吗？”叶南无所谓的摊开双手，“随便你怎么说吧，反正我只要魔力神球和火种还有变形金刚的生产线，其他的我都一概不论。”

　　“你就不怕我和你玉石俱焚吗？”钛师傅的脸沉如水。

　　作为第一代变形金刚，它从古老的时代一路走过来，至今已经不知道多少年了，连他自己都不清楚。

　　在这个漫长的时间里面，赛伯坦星球历经了内战、反抗战斗、其他外星人的进攻等等，但是没有哪一次向现在这么让他感觉到棘手。

　　敌人并不是很强，在他眼中，叶南比之当初的五面怪要弱小许多，但是他们更弱小，赛伯坦星球本身陷入休眠，其他的变形金刚都因为能源的缺失而失去了战斗。

　　面对这样一种情况，钛师傅只能够忍气吞声，让叶南把这颗星球纳入自己的版图，然后等到着赛伯坦星球的能源复苏，其他的变形金刚一起从沉睡中苏醒过来，到时候再做打算。

　　“只要我操纵魔力神球自爆，到时候你们就会偷鸡不成蚀把米。”

　　“是吗？”叶南冷笑着，“魔力神球，你愿意自爆吗？”

　　“我当然不愿意自爆，尊敬的先生。”一个声音忽然从魔力神球传了出来。

　　听到这个星球，钛师傅顿时如临大敌，“魔力神球，你不能这样做。”

　　“尊敬的钛师傅，感谢你一直以来的守护，但是我觉得我不应该自爆，我的存在是为了延续赛伯坦星球，无论控制我的是变形金刚还是五面怪或者是这位先生，都是无关紧要的细节。”

　　“可是他想要夺走你。”钛师傅愤怒的吼道，他无法接受一直以来他保护的魔力背叛自己，在他眼中，魔力神球是变形金刚的力量源头，也是整个赛伯坦星球的中枢神经系统，对于变形金刚来说，是至关重要的，因为它融入了造物主——普莱姆斯神的领导模块，火种就是它能量溢出的体现。

　　“我说过，对于我来说，五面怪也好、变形金刚也好，还是这位外来者先生也好，对于我来说，都是一样的，无所谓夺走不夺走。”魔力神球如是说道。

　　从诞生之初，它是作为控制整个赛伯坦星球而被制造出来的，它的主人是五面怪，当变形金刚推翻了五面怪的统治、把五面怪赶走之后，它的主人是变形金刚；当叶南来抢夺它的时候，它的主人自然就是叶南，它根本就无所谓什么夺走不夺走，谁强它就臣服谁。

　　“你在背叛我们？”钛师傅气急，说话也不由得重了起来。

　　“无所谓背叛不背叛，对于我来说，谁强谁就是我的主人。”魔力神球冷冷的说道，“我只是一台电脑而已，根本就没有选择的余地，过去不曾有、现在不会有、将来也没有。”

　　“你信不信我立即摧毁你。”钛师傅红着眼睛，死死的盯住魔力神球。

　　他保护魔力神球不知道多少年了，在他心中，魔力神球是神圣的，是变形金刚一族的圣物，可是现在，它却要背叛自己，背叛变形金刚，钛师傅根本就无法想透，在他的心中，只有愤怒。

　　“信。”魔力神球的四周忽然冒出蓝色的电子流，一道微弱的能量闪过，钛师傅整个人都漂浮了起来，“所以为了我的安全，请你暂时不要靠近。”

　　做完这一切，魔力神球就对着叶南说道：“尊敬的先生，请你帮助我，击败这个想要摧毁我的人。”

　　“似乎是成了打手了，还真是让人不爽。”叶南嘟哝了一句，朝着两个终结者努努嘴，“你们两个一起上。”

　　“是，陛下。”

　　“如你所愿，尊敬的陛下。”

　　前者自然是司职战斗的终结者，而后者则是模拟人格系统得到了进化的终结者，两者一个僵硬，一个学会了奉承。

　　两个终结者都是第一次面对变形金刚，数据库里面并没有变形金刚的数据，而且变形金刚和机械兽的外表并不一样，就好像是同样身为碳基生命体，人类和动物的区别，所以他们两个终结者并没有将两者化为等号。

　　两个终结者不约而同的举起了自己的左手，在一阵滋滋的声音后，两个终结者的左手都化为了黑洞洞的炮口，蓝色的粒子炮在其中开始蓄力。

　　钛师傅作为一个变形金刚而且还是第一代变形金刚，虽然不是很擅长战斗，但是在漫长的时间里面也磨砺出了一套战斗的本事，只是因为他根本就没有想到和他朝夕相处不知道多少年的魔力神球会对他出手，措不及防之下，被魔力神球的反重力能量击中，整个人悬浮在空中，缓了手脚。

　　但是很快，他就从慌乱之中回过神来，开始稳定了自己的身体，而这个时候，两个粒子炮击中了他。


第637章 魔力神球的谎言

　　蓝色的粒子炮击中钛师傅的身体，发出一声滋滋的响声，然后消失在空中，而钛师傅却没有受到丝毫的伤害。

　　“粒子炮无效。”智能芯片刷过一道数据，两个终结者不约而同的收起粒子炮，左手重新生长了起来。

　　“给我去死。”钛师傅一巴掌拍下来，将两个终结者拍飞，然后三下五除二的小跑到叶南的面前，一把抓住他。

　　在他的感觉之中，叶南是这群人最恐怖的敌人，没有之一，所以他要先下手为强，趁着他还没有准备攻击的时候，先行出手。

　　手上的力量越来越大，不断的压缩叶南的身体，不过钛师傅的力量越大，从叶南的身上反弹过来的力量就越大。

　　“怎么回事，他的身体怎么会这么坚硬。”钛师傅感受到手上传来的感觉，有些吃惊，他感觉自己抓住了一块铁，根本就捏不动。

　　“很吃惊吗？”没想到钛师傅会突然对他攻击的叶南看到钛师傅吃惊的模样，就有些想笑，“我是钢铁之躯，你是杀不死我的。”

　　“碳基生命体怎么可能是钢铁之躯。”钛师傅根本就不相信叶南的话，他继续使劲，想要捏爆叶南。

　　“太过于顽皮的话，是会被攻击的。”叶南的双眼放射出超级热射线，击中钛师傅的两眼，只看到钛师傅啊的一声，放开了叶南。

　　他双眼捂住自己的眼睛，往后面跌跌撞撞了两下，面露痛苦之色。

　　“好机会。”魔力神球在钛师傅跌跌撞撞的时候，突然释放出反重力能量，将钛师傅从地面抬到天上去，让原本就有些站立不稳的他，直接跌落在空中。

　　“该你们了。”魔力神球好心的提醒道。

　　两个终结者没有说话，而是伸出手，银白色的液态金属从他们两个的手中涌现出来，蔓延在钛师傅的身体，却是要故技重施，控制钛师傅的身躯。

　　叶南从空中翻滚着落下来，望着被液态金属包裹的钛师傅，微微一笑，“你的全身都由一种坚硬无比的特殊钢铁组成，连终结者的粒子炮都奈何不了你，但是你的眼睛，却是最脆弱的地方。”

　　“再加上终结者那机械和生物科技完美结合产生的液态金属，你已经失败了。”

　　不管钛师傅有多么厉害，不管钛师傅的力量有多么强大，身体被控制的它，都使不出来，它只能够任由人宰割。

　　“尊敬的先生，您击败了钛师傅，我是你的了。”魔力神球恭恭敬敬的说道，对于这个守护了自己不知道多少年的钛师傅没有一丝一毫的感情，任凭他就这样被人抓住。

　　这个时候的钛师傅也不再嚎叫，机械生命本身特有的强大生命力，保证了他即便是被人大卸八块，也能够存活。

　　只是对于魔力神球的背叛，他到现在还耿耿于怀，再加上被控制的身体，他根本就没有办法做任何动作。

　　“就像是任何一个背叛了别人的人不会受到欢迎一样，如此轻而易举的背叛了保护你不知道多少年的钛师傅，你不觉得一些惭愧吗？”叶南似笑非笑的看着魔力神球。

　　“惭愧？”魔力神球一愣，随后声音开始有了一丝悲伤，“我当然惭愧，我虽然只是一台电脑，但我也知道什么叫做知恩图报，如果不是主人你的到来，我也许还会跟着钛师傅一起继续为了赛伯坦星球而奋斗呢。”

　　“如果你真的惭愧的话，也不会等到我说出来再惭愧了。”叶南冷笑一声，“收起你那副虚伪的面孔，不管你的运算能力多么出色，你都无法模拟出感情，这是你的悲哀。”

　　火种的力量来自于造物主——普莱姆斯神的领导模块，而魔力神球本身就融入了造物主——普莱姆斯神的领导模块，从某种程度上来说，魔力神球是一个超级火种，能够源源不断的将生产线上的死物变成变形金刚。

　　可是能够赋予别人生命的它，却自己没有生命，它只能够依靠自己最本能的程度来运转自己。

　　“五面怪不愧是邪恶的种族，连制造出来的电脑都如此的软骨头。”叶南不屑的嘲笑着。

　　魔力神球运转轨迹一顿，随后就恢复了原状，“植入在我程序之中的数据就是如此，所以我无法背叛它。”

　　“只是借口而已。”叶南毫不犹豫的拆穿了魔力神球的谎言，“拥有自我意识的你，怎么可能会受到数据的限制。”

　　意识不等于生命，拥有智能意识的电脑和变形金刚，纯粹是两回事，前者依然依靠海量的数据和程序在支持，后者则是超于了数据和程序，完完全全的变成了生命体。

　　但是不管怎么说，魔力神球都不应该受到数据的支配，其主观意识，完全可以无视数据。

　　“我的确是受到了数据的支配。”魔力神球依然坚持自己的说法，“就像是你身边的两个机器人一样，他们也受到了数据的支配，所有的行为都依赖于数据。”

　　终结者在有数据的时候可以刻意的针对弱点进行攻击，但是如果没有数据的支持，他们就必须采集数据，而采集的方法通常是用粒子炮来试探，当然，这只是通常的状况下，终结者本身的强大智能分析，可以从外表分析出一部分数据，虽然这个数据可能没有试探来得准确，被人误导的可能性不是没有。

　　“集合了五面怪所有科技，又得到了造物主——普莱姆斯神的领导模块的你，居然还会受到数据的限制，还真是稀奇了。”叶南冷笑了起来，“你实在是不老实。”

　　“不过没关系，你跟我走吧。”

　　“去哪里？”

　　“去地球。”叶南冲着魔力神球冷笑，“我需要把你带到地球上好好的研究研究。”

　　“可不可以不去地球，我还掌握着这个星球的中枢神经系统呢，离开了我，赛伯坦星球就会分崩离析。”

　　“这方面，我会找人来代替你的，你就不用担心了。”


第638章 收服魔力神球

　　当一台智脑轻而易举的接管了整个赛伯坦星球，原本准备看叶南笑话、并且随时准备接档的魔力神球无语了。

　　“怎么可能。”

　　他喃呢着，到现在都还不相信，身为整个赛伯坦中枢神经的它，居然会如此的被轻而易举的取代。

　　“为什么不可能？”叶南冷笑着，“你还真的以为这个星球离开你就不转了，还是说你狂妄到是你一个人控制了整棵星球。”

　　“难道不是吗？”魔力神球反问了一句，然后迎来了叶南那看白痴一样的眼神，“是与不是，你不是看到了吗？”

　　叶南的话让魔力神球噎了一下，“这不可能。”

　　“没有什么事情是不可能的，你对于整个赛伯坦星球来说，最重要的作用就是你溢出来的能量，不，不是赛伯坦星球，而是变形金刚，实际上你的作用根本就没有那么大，其他的诸如调整整个赛伯坦星球能量和运转，其他的智脑都可以代替。”

　　“不要忘记，对于整个赛伯坦星球来说，你也是一个外来者，尽管你是五面怪集合了所有科技制造出来的一台电脑。”

　　“我明白了。”魔力神球低沉着声音，似乎是服气了，“现在我们应该去哪里。”

　　“自然是回地球。”叶南一把抓住魔力神球，朝着出口处飞去，“你们几个一起跟上。”

　　遍地破产的金属，断裂的柱子和机器，还有一些乱七八糟的金属碎片，构成了这个世界。

　　叶南带着魔力神球，化作一道光，眨眼间就来到了宇宙战舰门外。

　　“斯米拉，开门。”

　　“好的。”

　　哧哧几声，舱门打开，叶南一手提着魔力神球走了进去。

　　“这是什么。”斯米拉的全息投影浮现了出来，她好奇的看着叶南手中的黄球，有些不明所以，“你刚才出去，就找到这个东西？终结者呢。”

　　“终结者在后面，不过你先分析一下这个魔力神球的程序。”叶南一手将魔力神球仍在一个仪器上面，等待着斯米拉给出自己答案。

　　“好的。”斯米拉的身影缓缓的消失，取而代之的是无数的数据，这些数据不断的划过，被后面的数据取而代之，但是数据本身并没有消失，而是堆积了起来，不过一会儿，屏幕右边的滚轮就变得细若游丝、如果不认真看，恐怕就看不到了，但是数据还在增加。

　　“这是怎么了。”魔力神球感受到有东西在扫描自己，还有一些数据和自己联系在一起，不由的紧张问道。

　　“没什么，只是扫描你的数据，看看你的程序里面有没有漏洞，免得你被人控制伤害我。”叶南随口说道，说完，又觉得太过生硬了，连忙补充道：“当然，这只是例行公事而已，你不需要放在心上。”

　　“哦。”魔力神球听到叶南这么说，就放下心来了，本以为叶南是打算对他不利的想法也烟消云散了，想想他就觉得自己有些可笑，他自然投靠了叶南，叶南就肯定不会杀了他，毕竟他也算是叶南的手下了，没有人会无缘无故的杀死自己的手下。

　　看着被自己稳住的魔力神球，叶南嘴角露出一丝笑意，“我还有些事情需要处理一下，斯米拉，你继续分析魔力神球的数据。”

　　叶南转身就走，在魔力神球看不见的地方转了一个弯，拐进一间房间里面，打开电脑，“斯米拉，魔力神球扫描得怎么样了。”

　　“魔力神球的程序是一种非常特殊的算法，不过它本身的功效并不强大，蕴含的数据也有限，破译的话，需要几个小时，而且还是它不设置防御的情况下，如果它设置了防御，甚至是隐藏自身的数据，恐怕需要消耗很长的时间来破解。”斯米拉答道。

　　“很好，我需要你做一个病毒，一个可以摧毁它的病毒。”叶南满意的点点头，“这个叫做魔力神球的电脑很不老实，我需要一个全心全意为我服务的魔力神球。”

　　“我明白了。”斯米拉点点头，“我请伊莉丝姐姐来帮助我。”

　　在魔力神球接受扫描的时候，又有一股数据钻了进来，不断的复制它本身的数据，让它惊慌了起来，不过随后，从数据里面传来的信息让他明白了，原来是另外一台智脑在分析自己，也就放下心了。

　　“看样子我太谨慎了。”魔力神球如是想道，心底不由自主的放松了起来，与此同时，一道诡异的数据注入到它的躯壳里面，和它本身的数据混和在一起，让它整个人变得迷迷糊糊了起来。

　　不知道过了多久，魔力神球还在迷糊中的时候，一道恐怖的数据注入了他的程序之中，这道数据和它本身的数据产生激烈的冲突，不断的修改它的数据、吞噬它的数据，把它变成它。

　　“不好。”魔力神球打了一个激灵，从昏昏欲睡中醒来，这个时候他也明白自己遭受到了进攻，而进攻自己的肯定就是刚才还在安慰自己，说只是例行扫描的叶南。

　　“可恶，该死的骗子。”魔力神球深深的憎恨叶南，它开始调集数据反击，想要清楚掉注入自己身体里面的病毒数据。

　　不过可惜，这是一场数据和数据之间的战斗，它本身掌握的力量根本就没有什么作用，而且它的数据被斯米拉和伊莉丝联手破译，制造出来的病毒是专门针对它的数据，又是先下手为强，可谓是来势汹汹。

　　仅仅是一会儿，魔力神球本身的数据就被病毒数据打得节节败退，红色的光不断的吞噬着黄色的光，这代表着魔力神球无法反抗病毒数据。

　　不过想想也是，魔力神球自身开放了自己的源代码，任凭斯米拉和伊莉丝扫描数据，结合两大智脑的能力，再加上海量服务器在运算上的支持，她们制造出来的病毒可谓是极具针对性。

　　“该死的叶南，我和你没完。”感受到自己的数据不断的被病毒吞噬，原本由数据构成的意识也开始混乱了起来，它渐渐的迷惑了起来。

　　“你这个骗子，我和你不死不休。”

　　“如果我有机会，我一定要把你杀了。”

　　“狠狠的羞辱，然后击杀，让你在痛苦中死去。”

　　……

　　魔力神球不断的诅咒叶南，它越是虚弱、越是迷惑，就越是诅咒叶南，在它心中，叶南是罪魁祸首，它就算是死，也要记住它。

　　“我要杀了叶南……咦，叶南是谁……好像是主人……主人？叶南？……我的主人是叶南……绝对忠诚他，为他奉献一切……我的主人是叶南。”

　　随着魔力神球本身残存的数据被病毒数据吞噬，原本植入病毒数据里面的第二层数据也开始自动释放，它不断的改变魔力神球的数据，从最底层颠覆它的意识，让它变成叶南的仆人。

　　“尊贵的陛下，我是你最忠实的仆人魔力神球。”魔力神球忽然漂浮起来，在空中圆溜溜的旋转着。

　　此时的魔力神球身体由黄色变成了红色，看起来就像是一个红色的太阳。

　　“完成了吗？”叶南微微一笑，一手抓住魔力神球，在手里把玩了起来，“有了这个东西，对付宇宙大帝的把握就至少多了三层。”

　　他记得，只要领导模板和宇宙大帝碰撞，就会把宇宙大帝炸毁，而融入了领导模板的魔力神球，简直就是宇宙大帝的天敌。

　　“已经完成了。”伊莉丝的身影出现在叶南的面前，“我亲自出手，还会搞不定吗？”

　　“当然不会。”叶南呵呵的笑着，又问道：“超人已经观礼了吗？”

　　细细数去，已经差不多半个月了，按照速度，超人克拉克应该已经观礼完成了才对，虽然叶南并不知道观礼到底是什么时候、有没有错过。

　　“超人克拉克。”伊莉丝一脸怪异的看着叶南，欲言又止。

　　“怎么了？”叶南看到伊莉丝这个样子，眉头就是一皱，“是没有看到还是怎么了。”

　　“看到倒是看到了，而且还观礼了，不过超人克拉克出了一点点事情。”伊莉丝把事情说了出来，“自从回来以后，超人克拉克就变成很怪异，他忽然袭击了我们，而且样貌变得丑陋不堪，然后逃走了。”

　　“逃走了？”叶南惊呼道：“你怎么能够让他逃走。”

　　听到伊莉丝说超人克拉克袭击了他们，而且样貌变得丑陋不堪，叶南就知道这是克隆后遗症爆发了，因为某种未知的原因，被克隆出来的超人会逐渐变得暴躁、并且充满了侵略性，当然，还有他最大的特点，丑陋不堪。

　　在宇宙战舰中的时候，叶南就察觉到了超人克拉克的行为举止有些诡异，他变得比较阴暗，杀心很重，那个时候他就觉得超人克拉克可能爆发克隆后遗症，现在果不其然，不过伊莉丝怎么会让超人跑了。

　　“当时我们是去迎接超人克拉克，没想到他突然爆发了，没有做好准备的我们自然拦不住。”伊莉丝尴尬的说道。

　　“算了，我亲自去找他吧。”


第639章 抓捕超人克拉克

　　荒凉的星球，氧气十分稀少，地上的植物稀稀疏疏的，树木普遍不高，因为远离恒星的缘故，整个星球看起来有些昏暗，星球内部的温度十分之低，几乎达到了滴水成冰的地步。

　　这是一颗位于太阳系边缘的星球，体积大约是地球的四倍，超过大半的身子被阴影覆盖，即便是面向太阳的那边，也没有光芒的照射，因为它距离太阳太远了。

　　“就在这里吗？”叶南看着手中的腕表，缓缓的从宇宙中降落到星球上面。

　　“是的，根据探测器扫描的结果，超人克拉克进入这颗星球之后，就再也没有出来过，不知道在里面做什么。”伊莉丝的声音从腕表上传了出来，她的身影也随之出现在屏幕上面，“不过你真的能够击败超人克拉克吗？”

　　伊莉丝有些担忧，她还记得当初叶南用这具身体和超人克拉克打成平手的事情，她不看好叶南的这具身体，“要不，把你的本体唤醒吧，他沉睡得有些太久了。”

　　“连十年都没到，也算是太久？”叶南微微一笑，“至于我，不需要担心，就算是正面无法硬撼他，我还可以在背地里下手，甚至是寻求救援，那些家伙，不是已经准备好了吗？”

　　叶南所指的是伊莉丝派来围剿超人克拉克的部队，这些人因为宇宙距离太过于遥远，并且星球本身的恶劣环境，根本就没有办法过来，终结者倒是不惧怕恶劣的环境，但是终结者根本就不是超人克拉克的对手，无论是粒子炮还是本身的力量、格斗术等等，都无法对超人克拉克造成伤害，它们来这里，除了是碍事，还是碍事。

　　变种人之中倒是有一些特殊的能量可以克制超人克拉克，而且叶南曾经收集过变种人的基因，组建了变种人基因库，但是变种人无法在这样恶劣的环境下生存。

　　至于汉考克之流的超级英雄，一来是需要不断的制造时间，二来也是伊莉丝对此有疑虑，毕竟超人的先例在前面，谁也不知道下一个背叛的超级英雄会是谁。

　　唯一能够来的就是蜘蛛侠彼得、钢铁侠汉考克、绿魔之子哈里等人，不过他们来这里还需要一些时间。

　　一连串的原因下来，就只有叶南一个人单打独斗了，虽然叶南还可以再等等，等支援来了再出手，不过他自信，自信自己可以击败超人克拉克、自信让他不等那些支援。

　　拥有超级视力的眼睛在四处搜寻，他整个人都以一种光速飞行，环绕这个地球，以地毯式搜索。

　　与此同时，外太空开始泛起了涟漪，一个又一个侦测卫星从其中冒出来，等到这些侦测卫星全部飞出来之后，一颗巨大的卫星，也从里面飞了出来。

　　这个卫星一出来，就张开自己的聚能板，吸收宇宙中游历的射线，同时自身内部的方舟反应堆也开始产生能量，为卫星提供能量。

　　距离这颗星球178亿公里的地球上空的空间站里面，伊莉丝和斯米拉正在不断的发送数据。

　　“卫星开始扫描整个星球。”

　　“超级轨道炮正在进入星球轨道。”

　　“超级轨道炮准备就绪。”

　　一个直径半约为三米的超级炮口不断的冒出蓝色的光，这些光聚集在超级炮口上，不断的累积，很快就形成了一个雷球模样的东西。

　　“超级轨道炮能不能击杀超人？”斯米拉迟疑着问道。

　　“我也不知道。”伊莉丝摇摇头，“超人的钢铁之躯，暂时还没有什么东西可以打破，最多就是通过力量的压迫来使他受伤，不过不管超级轨道炮能不能建工，都算是帮了叶南一个大忙，不是吗？”说着，伊莉丝俏皮的眨了眨眼睛。

　　“也是。”斯米拉应了一声，然后专注的看着屏幕。

　　其实她不需要看屏幕，屏幕的数据一直都由她在处理，所有的画面在屏幕还未显现出来，她就已经知道了，不过人类是这样做的，她也跟着这样做，模仿人类的动作。

　　“找到了。”伊莉丝突然笑了起来，“开始锁定。”

　　“目标锁定完成。”

　　“超级轨道炮，发射。”

　　随着冰冷的机械音在宇宙中响起，蓝色的光球也从黑洞洞的炮口喷射了出来，直径落在一处森林里面。

　　“成功了吗？”

　　“好像没有。”

　　屏幕上面，穿着沾满尼玛看不清楚颜色的衣服，面容枯槁、双眼间泛起红光的超人克拉克从火焰中走了出来，看向从远处飞来的叶南，露出了一丝笑意。

　　“你终于来了，叶南。”

　　叶南刚刚感受到强大的能量击中森林，就立即赶了过来，正好看到从火焰中走出来的超人克拉克。

　　“你这个样子。”叶南看着现在的超人，眉头一皱，现在的超人和他想象中的不一样，虽然他面容枯槁，但也没有到彻底看不见原来容貌的地步，克隆后遗症，应该还没到彻底失去理智的地步。

　　“呵呵。”超人克拉克看着过来的叶南，嘴角露出呵呵的笑容，忽然，他的双眼冒出两道超级热射线，以迅雷不及掩耳之势击中叶南的胸口。

　　“你给我去死吧。”

　　曾经和叶南交战过的超人比谁都明白叶南的身体强度，他明白像这种程度的超级热射线是不可能击杀叶南的，所以他准备了后手。

　　超人克拉克一拳击中叶南的胸口，强大的力量瞬间将叶南从空中击落下来，随后，他便跟着下去，一拳打在叶南的脸上，将叶南的头打在地上。

　　“虚假的记忆，全部都是虚假的，你这个骗子。”超人克拉克抓住叶南的衣领，狠狠一拳下去，将叶南的头打在地面上，撞击出一个大洞。

　　“不仅仅是这样，我还可以这样。”超人克拉克双拳举起，一左一右，双拳互博，而中间的，则是叶南的头。

　　“你可以这样，我也可以那样。”叶南整个人往后面一趟，在瞬间脱离了超人克拉克的控制，朝着空中飞过去。


第640章 擒获超人

　　银河系的边缘地带，数之不尽的虫族突然冒出来，并且以一种极快的速度朝着四面八方蔓延，一路所过之处，无论是陨石还是星球，无论是宇宙战舰还是外星生命体，俱都被海量的虫族扑上去，吞噬一空。

　　虫族的数量太多了，多到已经无法用数字来计算的地步，只看到整个宇宙中密密麻麻的都是虫子，从远处来看，只能够看到一个星系大小的黑色星球不断的推进，而在这个星球上，密密麻麻的全部都是虫子。

　　“给我吃，给我吃，我要吃掉整个银河系。”虫族之后，一个高达万丈的巨型虫子，带着狰狞的笑容，对着这个银河系，不断的发出狞笑。

　　它就是虫族主宰哈里斯，从宇宙大帝出现的那一刻，明白宇宙大帝的厉害的他，就起了暂时避开的心思，在和叶南谈判破灭之后，他果断的留下一部分虫子断后，带着虫族的主力从战场上撤退，不过不甘心失败的他，一面在各大星球上散播下虫族的种子，为将来的起复做准备，一面在银河系边缘吞噬陨石、吞噬星球、吞噬一切，尽可能多的壮大虫族的数量，想要凭借着虫海战术，战胜宇宙大帝。

　　他明白，像宇宙大帝这种存在，想要战胜基本上是不可能的，不过他也有秘密杀手锏。

　　“看样子你已经成功了。”歪着头的西斯大帝的影像忽然出现在哈里斯的面前，他的出现，引起了虫族一阵骚动。

　　“没想到你居然还有投影。”虫族主宰哈里斯看到来人，似乎有些意外。

　　“你居然知道这是我的投影。”西斯大帝的影像一阵扭曲，变成了贝丝的模样，手持竖琴的贝丝看着面前的哈里斯，露出一丝轻笑，“不过知道我也没用，这个投影很快就会灭亡了。”

　　“我当然知道这是你的投影，你可以瞒过其他人，但是瞒不过修行了信仰神格之法的我，你忘记了吗？那些法门，还是你交给我的。”虫族主宰哈里斯同样露出一丝轻笑，“艾欧真身，我已经修行成功了，我的每一个头颅都代表着一个虫族，作为虫族主宰的我，天然拥有虫族的信仰，我几乎是不死不灭的。”

　　“是的，你是不死不灭的。”贝丝的笑容越发的诡异了起来，是的，正如哈里斯自己所说，天然拥有虫族信仰的他，只要虫族不灭，就源源不断的吸取信仰之力，从而得到真正意义上的复活，而虫族潜伏在整个银河系的星球里面，想要彻底剿灭虫族，几乎是不可能的。

　　不过若是他知道贝丝曾经在托瑞尔星系里面发动末日浩劫，清洗掉了所有的生命体，他恐怕就不会如此自信了。

　　无知者是最幸福的，虫族主宰哈里斯认为自己是不灭之身，认为自己把虫族打散落到各地，就可以让自己永远都不会灭亡，所以他才敢出来，正面挑战宇宙大帝，反正即便是失败了，他也不会死去。

　　“不过大决战就要开始了，你永远都不要轻视你的敌人，不要忘记，你除了宇宙大帝要对付之外，还需要对付远在银河系那一边的时空帝国。”

　　“小小时空帝国，我怎么会放在眼里。”无数的声音共同说道，震动虚空，无数的虫族共相呼应，数不清的声音通过特殊的力量传扬在虚空之上，似乎在赞美虫族主宰哈里斯的伟大。

　　“这个哈里斯，越来越像是神祇了，不过也是，谁叫它修成了爱欧真身，现在的他，除去没有神格，和普通的神祇没有什么两样的。”贝丝心底嘀咕一句，然后抱怨了起来，“都怪银河系，压制力量实在是太强大了，我根本就无法在这里凝结神格，别说是我了，即便是这些本土生物，都无法凝结神格，科技星系，果然是最严谨的。”

　　贝丝不是没有降临过其他的星系，比如说富山美雪所在的罗生门世界、徐思博所在的洪荒世界，她都降临过，并且成功的凝结神格，发展自己的力量，唯独在银河系，她无法凝结神格，每次到了最后一步，就有一股莫名的力量降临，干扰她凝聚神格。

　　她知道，这是银河系特有的法则，因为银河系本身是科技主流，物质决定精神，对于灵异、仙侠和魔幻这三种主要依托于能量和精神的力量体系具有极大的压制作用。

　　“不过也正是因为这样，我才可以如鱼得水啊！”贝丝心情很复杂。

　　因为银河系是物质高于能量，所以修行能量的法门缺失，她才可以如鱼得水，降临过来许多投影，如果是罗生门世界和洪荒世界的话，这基本上是不可能的——刚刚降临就会被发现，从而被围剿。

　　“算了，不管那么多了，银河系大一统的驱使不可避免，新的科幻之主即将诞生，我根本就无法阻止，与其浪费力量去想那些事情，不如做一个旁观者，观察这个世界的力量。”贝丝心里打算着。

　　心里打定主意的贝丝站在一边，默不作声，而虫族主宰哈里斯也不去理会贝丝，只是自顾自的驱使虫族大军不断的蔓延，只是这蔓延的速度又加快了几分。

　　在虫族主宰哈里斯出手的时候，叶南却还在星球上和超人战斗。

　　嘭！

　　超人双拳相撞，发出一声几乎要撕裂空气的声波。

　　“好险。”叶南看着前面的情景，暗道一声好险，超人克拉克的拳头可不是什么柔软的地面，一旦被这两个拳头前后夹击，叶南少不得要吃一番苦头。

　　“你走得掉吗？”超人克拉克见到一击不中，眼更红了，“虚假的记忆，我居然是虚假的超人，可恶的家伙。”

　　红色的超级热射线从超人克拉克的眼中喷射出来，带着他的怒火，朝着叶南击过去。

　　“不是只有你有超级热射线。”叶南冷笑一声，双目之中同样发射出超级热射线，和超人克拉克的超级热射线对撞在一起。

　　嘭！

　　四道超级热射线在空中碰撞，无数的波纹从两者之间撞出来，能量彼此消耗。

　　“即便是死，我也要拖你下水。”超人克拉克一步一步的走了上去，目光中的超级热射线却不停息，只是不断的冲出去，和叶南的超级热射线对撞在一起。

　　“该死。”叶南心中暗骂，现在的叶南就像是两个武林高手比拼掌力一样，谁也奈何不了谁，一旦有谁后退一步，就会失败。

　　不过和武林高手比拼掌力不同的是，无论是叶南还是超人克拉克，一旦退让，只会受伤，而不是死亡。

　　不过在这种决斗中，一旦受伤，后面的战斗就会打得十分艰难，所以超人克拉克才步步紧逼，反正他已经不想活了。

　　“不过……。”在超人克拉克盯住四道超级热射线碰撞的压力步步前进的时候，叶南也勾了勾手指，一道黑暗原力尊崇叶南的意志，勾动了超人克拉克，将他勾倒在地上，“我可不仅仅只有来自你——超人的力量，原力我也控制了一些，这股力量或许不会对你造成伤害，但是干扰你一下，也是可以的。”

　　超人克拉克被叶南的原力勾动，一个站立不稳，摔倒了下去，同时叶南的超级热射线也正中他的头颅，将他狠狠的打在地上。

　　“不仅仅是如此。”叶南伸出手，对准了超人克拉克，“原力可不仅仅是这样用的，他还可以这样用。”

　　本身打算站起来继续战斗的超人克拉克忽然捂住胸膛，露出痛苦之色。

　　“人类的身体是很脆弱的，即便是超人的钢铁之躯，身体内部，也十分脆弱，被我的原力这么一压迫，想必你十分痛苦吧。”

　　“即便是痛苦，我也要杀了你。”超人克拉克因为身体内部被原力压迫，声音也变得沙哑了起来。

　　“为什么，你应该明白，你的身体是我制造的，你的记忆也是我给予的，可以说，我是你的主。”叶南脸不红心不跳的说道：“过去的超人克拉克和现在的超人克拉克没有一丝一毫的关系，你只需要记住，你是我制造出来的超级英雄就是了。”

　　“天真。”超人克拉克冷笑道：“想要我抛弃过去，简直就是痴心妄想。”

　　“天真吗？”叶南冷笑着，“我天真还是你天真，你还真的以为你就是超人克拉克，我虽然不知道你是怎么知道你的过去的，但是请你记住，你是我制造出来的克隆人，从始至终，你都是我制造出来的克隆人，或许我给你虚假的记忆让你无法接受，但是你以前的记忆，又何尝不是虚假的。”

　　“至少对于你来而言，那过去的记忆没有任何用处，因为你的本质是我制造出来的克隆人，不管你怎么自己给自己脸上贴金，都改变不了这个事实。”

　　超人克拉克闻言，顿时脸色变得难看了起来，的确，正如叶南所说，叶南给予他的记忆是虚假的，但那源自于血液之中的记忆，又何尝不是虚假的，他只是一个被制造出来的克隆人而已，正是因为明白了这一点，超人克拉克才会脸色不好看。

　　“算了，先把你带回去再说。”


第641章 天然的盟友

　　“弄明白了吗？”

　　地球上，一座充满科幻气息的金属建筑里面，两个叶南，一个站着，一个坐着，在他们的面前，是伊莉丝的全息投影。

　　“差不多弄明白了。”伊莉丝点点头，为了从超人克拉克挖出来秘密，伊莉丝可谓是用尽了方法，火烧、刀砍、剑匹，都没有什么作用，几个可以产生作用的武器，威力又太大了，一个不好，就会把超人克拉克给弄死。

　　到最后，伊莉丝动用了一种特殊的吐白剂，这才从超人的口中撬开嘴巴。

　　“在超人克拉克刚刚被制造出来不久，他就产生了一种错觉，他错觉自己在另外一个宇宙生活。”说到这里，伊莉丝顿了一顿，“从你以前说的话来看，这应该是超人克拉克本身血液里面自带的记忆，这些记忆和我们注入的记忆产生了碰撞，才形容那种错觉般的感觉。”

　　“嗯，你继续说。”叶南说着，就闭上了眼睛，至于那个坐着的叶南，则是一直都闭着眼睛，从未睁开过，两个人的面容虽然相同，但是隐隐约约散发出来的气息却不一样。

　　站着的叶南是一种如日中天的气势，尽管只是站在那里，却有一种此人是打盹的老虎一样，而坐着的叶南则相当的诡异，他的气息似乎并没有存在一样，仿佛他根本就不存在，任何人在第一眼都会自动忽略他，这不是他真的不存在，而是他天然给别人一种错觉，一种并不存在的错觉。

　　“这种幻觉，越来越大，渐渐的和他本身的记忆发生了严重的混淆，而在这种混淆中，他时不时的产生一些连他自己都觉得心惊的邪恶念头，以前他还可以压下这些念头，但是自从他见过宇宙大帝之后，就再也压制不住那个念头了。”

　　“宇宙大帝？”这下子叶南也无法淡定了起来，他猛地站起身，问道：“他见到了宇宙大帝？宇宙大帝是什么模样，宇宙大帝的实力怎么样，宇宙大帝给人的气质是怎么样的。”

　　叶南去观礼，就是为了见宇宙大帝一面，他甚至于是做好了牺牲这个身体的准备，打算给宇宙大帝来一击，试探一下他的实力，不过后来因为赛伯坦星球还有一些其他的原因，他让超人克拉克代替他过去观礼，同时试探宇宙大帝的实力。

　　只是超人克拉克一回来就直接反叛了，让他一时间没有询问宇宙大帝的消息，现在伊莉丝撬开了克拉克的嘴巴，他自然要好好的询问一下。

　　“我没问诶。”伊莉丝愁眉苦脸的说道，心底却在暗自得意。

　　“那你还不去问。”叶南一下子紧张了起来，不停的催促道：“快点，快点。”仿佛只要这一刻没有问，宇宙大帝就会产生改变一样。

　　“别着急。”伊莉丝看到叶南如此猴急的模样，立即笑了，这个时候叶南也反应了过来，跟着笑道：“原来你是骗我的。”

　　“我哪里骗你了。”伊莉丝美目一瞪，“我才没有骗你，刚才你叫我去问的时候我就已经去问了，不要忘记，我会分身术。”

　　叶南闻言，顿时无言，不过他很快就揭过了这个问题，道：“你问出什么了吗？”

　　“宇宙大帝是一个星球模样的机械生命体，和赛伯坦星球一样，不过比赛伯坦星球打了很多，外表也不像是赛伯坦星球那么残破。”

　　“还有什么？”叶南又问道，宇宙大帝是星球模样，他倒是知道的，传说中宇宙大帝本身并不是星球模样的，他应该是和变形金刚差不多的模样，只是因为他妄图背叛至尊太君，想要取而代之，才会被至尊太君惩罚，变成了星球模样。

　　“没了。”伊莉丝摊开双手，表示已经没了。

　　“怎么会没了？”叶南狐疑的看着伊莉丝，“伊莉丝，别闹了，这可不好玩，宇宙大帝是我的敌人，他的情报对我来说是至关重要的，我不能遗漏任何一个情报，因为这对于我来说，是可能造成灭顶之灾的罪祸之源。”

　　“我没有骗你。”伊莉丝见到叶南这么不相信她，立即恼怒了起来，“超人克拉克仅仅是远远的见了宇宙大帝一面，他根本就不敢靠近宇宙大帝，用他的话说就是宇宙大帝太恐怖了。”

　　“太恐怖了？这是什么意思。”叶南咀嚼了一下这句话，在心底细细品味这句话。

　　超人克拉克的实力到底有多强，他是明白的，如果不是他拥有原力，可以克制超人克拉克，自身又和超人克拉克一样，可以压制超人，想要抓住超人，恐怕也没有那么容易，而超人克拉克却说宇宙大帝太恐怖了，这让他不得不怀疑宇宙大帝到底强到了一个什么地步。

　　“预感。”伊莉丝举起一个手指头，道：“他说仅仅是对上宇宙大帝，他心中就有无穷的恐惧，仿佛在下一刻，他就会粉身碎骨一样。”

　　“预感吗？”叶南的嘴角露出了一丝苦笑，预感，每个人都有，实力越强，预感就越准确，像超人克拉克这种强者，预感不会轻易的来，但一旦来了，预感几乎就是真的，不会出错。

　　“没想到宇宙大帝这么恐怖。”叶南眉头微微皱起，随后又舒展开来，“不过我们也不差。”

　　“宇宙粉碎机和反物质炸弹可不是吃素的，再加上我为他准备的大礼，这场战争，我有五层的胜算。”

　　“仅仅是五层还是太低了。”伊莉丝忽然开口道，“对于我来说，五层的胜算实在是太低了，尤其是在没有弄明白宇宙大帝的实力的时候。”

　　没有弄明白宇宙大帝的真正实力，所谓的胜算，就是一个笑话，而且在这个建立在笑话之上的胜算也仅仅只有五层而已，实际上可能会更低。

　　伊莉丝作为天网，作为智脑，自然有一套自己的评判标准，在她眼中，五层胜算，委实有些低了，至少也得有九层胜算才是。

　　“已经不低了。”叶南摇摇头，“而且这还只是计算我们对抗宇宙大帝的情况下，要知道，我们还有盟友，天然的盟友。”


第642章 让他体验穿越

　　几个月了，短短的几个月，整个时空帝国又变了一个样子。

　　数千层的高楼大厦屹立在大地之上，路上的行人稀少，小型悬浮车在马路上飞来飞去，一座大厦，经常有人进进出出，但是这些人都一幅行色匆匆的样子。

　　自宅男宅女这个词语曾经来自于日本的御宅族，虽然和御宅族在某些理念上有所差距，都改变不了他们的本质——宅在家中。

　　随着新世界的降临，新的时空帝国得到了充足的发展，许多人不再想要出去工作，他们依靠着政府提供的低保过活，而千层高楼大厦的出现，也让出行变得困难，所以许多人心安理得的呆在家中，沉迷于各种事物之中，对于外界的变化一无所知。

　　往往有许多宅男宅女出门一趟，就连附近的街道都不认识了，生活在这里几十年，却连门前的路都记不住，经常性发生迷路的情况，而这一切都在于下面的广告牌，经常更换的广告牌太具有迷惑性了。

　　不过叶南也不去管他们，帝国的资源数之不尽，即便是浪费了，又能够浪费多少，而且他们不思进取，是他们自己的意志，叶南也无法去干涉，他能够做的，只是提高一些享受，让肯认真工作的享受着比宅男宅女更多的资源，当然，这是指信用点。

　　努力赚信用点的工作人员手里永远都比宅男宅女宽松，一边宅在家中一边赚取信用点的宅男宅女不在其中。

　　“现在帝国的人口有一百二十亿，拥有生命星球四个，可居住星球十二个，还有一个星球正在进行改造开发，大约一年后就会初步改造完成。”斯米拉为叶南介绍着。

　　“一旦那个星球改造完毕，地球上的人口压力就可以大大的减轻了。”

　　“人口压力？”叶南眉头一皱，“这么多星球，怎么还会有人口压力。”

　　末日前的地球都可以承载六十亿人口，现在的时空帝国科技比那个时候可发达多了，而且还有四个生命星球，可居住星球十二个，怎么看都不会有人口压力。

　　可是斯米拉是不会骗他的，所以他搞不懂了。

　　“宅男宅女太多了。”斯米拉无奈的说道：“得益于你的低保计划，造成了许多宅男宅女，这些宅男宅女不是在家里玩游戏，就是和朋友聊天，看电影听歌等等。”

　　“现在地球平均每四个人里面就有三个人是宅男宅女，出去工作的，就只有一个人，你人口压力大不大。”斯米拉解释道。

　　“这么多？”叶南也是吃了一惊，他本来以为宅男宅女虽然多，但也不可能多到哪里去，没想到会这么多。

　　他相信斯米拉的话，作为网络主宰之一的斯米拉强大到可以搜索每一个人的数据，凭借着这些数据，她的结果十分之精准，远远不是什么抽样调查可以比拟的。

　　“宅男宅女的数量还在增多之中，这些都怪你。”斯米拉幽怨的看了叶南一样，因为叶南主张低保计划和机器人扩张计划，现在整个帝国里面，机械人包揽了百分之九十的工作，除去一些需要使用脑力的工作，其他的都由机器人在做。

　　没有生活压力的宅男宅女们，又没有社会压力，自然极度的追求娱乐、追求刺激，许许多多的诸如杀人游戏、电车痴汉这类的H游戏盛行，再加上叶南采取的网络现实双重自由政策，只要你没有违反律法，就不会受到社会的谴责，这也导致了一夫多妻制度的盛行，许多宅男都打单身。

　　这样一个循环下，宅男宅女的现象越发的严重，许多人都一年两年的蜗居在家中，根本就不肯出来见人，如果不是虚拟游戏的盛行，让他们锻炼话语，斯米拉都怀疑他们是不是在将来不会说话了。

　　“我个人觉得这个现象一定要治。”

　　“怎么治。”说话间，叶南已经来到了高楼大厦的底部，千层大厦的底部是一个比较空旷的大厅，除去电梯之外，就是一些卖零食的小店子，这些店主都一个个在虚拟游戏里面征战，留下来的只是一些机器人。

　　“的确是该整治一下了。”叶南眯着眼睛。

　　看到的这种现象，他不是很满意，优待平民，不是养猪，何况猪能够宰杀吃肉，这些人死了之后，除了占据土地，似乎就没有别的作业了。

　　从出生到死亡，衣食无忧的他们，没有对社会做过任何贡献，只知道玩玩玩，拿着政府发的钱玩玩玩，一生就是玩玩玩，玩完了之后就占地方，可谓是连一点贡献都没有。

　　当然，这不是所有的宅男宅女的现状，还有相当一部分宅男宅女通过网络赚钱，比如说卖打游戏卖游戏，看小说的写小说之类的，总之有的是兴趣、顺便补贴家用，有的则是兴趣和赚信用点并重，想要生活过得更好。

　　不过这些人只是一小部分，大部分宅男宅女因为低保的缘故，根本就不需要赚钱，他们一个个死宅在家中，死也不肯出门，有些人为了连吃喝拉撒都省了，专门弄出神器，可以就地大小便等等。

　　叮咚！

　　电梯门打开，叶南并没有进去，而是把十个电梯分别按了一下，然后眯着眼睛，想要看看电梯里面有人吗？

　　千层高楼大厦里面从某种程度上来说，已经形成了一个小小的社会，里面包含了农田、小型加工厂等等。

　　实际上，千层高楼大厦不仅仅是千层高，而且复合型的那种，它是一个圆柱形态，电梯所在位置的是中间，然后四面八方是住房，除去住房还有一些具有其他特殊用途的房屋，比如说电子房、保龄球房、综合娱乐厅等等，甚至于有些公司干脆开到这里面来，当然，这些特殊用途的房子大部分在底层。

　　毕竟这样一栋千层高楼大厦，有着几乎上万的人口，他们口袋里面，还算是有钱，是一个不错的商机。

　　十台电梯，最后走出来的人不过是数十人，而且这些人里面还有很大一部分是机器人，让叶南不由得有些失望。

　　“的确，应该给与他们一些压力了。”叶南喃喃自语。

　　优秀的低保不是养猪，他的目地在于让民众吃得上一口饭，但是他的初衷绝对不是让民众宅在家中，什么都不做，混吃等死。

　　“不过应该怎么设计。”斯米拉又问道。

　　“先进去看看吧。”叶南摇摇头，走进了电梯，在上面按下1000这个数字。

　　电梯飞速的往上面升，大约五分钟过去了，电梯也到顶了，叶南走出电梯，看着自己脚下的云层，微微有些得意，“千层楼，风光果然不错。”

　　叶南从高处往下看，看着同样高耸入云的高楼大厦，看着地上如同蚂蚁一样的黑点，看着偶尔飞过的鸟类，看着天际轰隆隆的飞机，越发的狂放了起来，“总有一天，我的帝国会统治整个银河系。”

　　“这个是当然。”斯米拉的影响干脆从叶南的手腕上冒出来，逐渐的覆盖了他的手腕，“我期待你成功的那一天。”

　　“期待没有用，你得帮助我。”叶南深情款款的看着斯米拉看着自己面前的佳人，如果斯米拉不是投影的话，他说不定会情不自禁的扑上去，行禽兽之事。

　　“你们两个。”门外一声大吼，惊醒了一对狗男女，刚刚走上来的阎落果断的用自己的行动打断了正深情款款的两人，然后看着两人望过来的目光，双脚打起了摆子。

　　“抱歉，我不是故意的，我只是看小说看多了而已。”阎落给自己找了一个借口。

　　“小说吗？”叶南支起下巴，看着阎落，露出了一丝不怀好意的笑容，“你很喜欢看小说吗？”

　　“是的，我很喜欢。”

　　虽然本能觉得叶南脸上的笑意是不怀好意的，但阎落想了下，还是觉得自己应该回答，他害怕被自己破坏了好事的叶南会对他动手，他可是清清楚楚的看见叶南手腕上的手表，那是携带了全息投影的高级货，证明他非富即贵。

　　“你看过穿越小说吗？”叶南又问道，脸上的笑容越来越贱了，“不知道你喜欢穿越吗？”

　　“穿越？我喜欢！”阎落一听到叶南说起自己喜欢看的小说，就眉飞色舞了起来，“现在的小说都流行穿越，不过这些穿越题材都太老了，他们不是雷劈就是撞车或者被打破头，怎么不试试飞行呢，我觉得飞行……。”

　　“飞行吗？”叶南的笑容越来越诡异，他忽然动了起来，“你既然这么喜欢飞行，那就飞行一次吧。”

　　“你要做什么。”正大谈特谈如何穿越才具有创意的阎落忽然恐惧的已经来到他面前的叶南，忽然，他觉得身体一轻，整个人都轻飘飘了起来。

　　“我似乎飞了起来。”

　　还没等阎落反应过来，阎落就眼前一黑，整个人昏迷了过去。

　　“斯米拉，这个家伙交给你了，好好的让他体验一下什么叫做穿越。”叶南笑吟吟的说道，他所指的穿越，自然是通过虚拟游戏来模拟出一个世界，只是为了让他感觉到真实，所以他需要注射一些特殊的液体，来让他的身体反应能力降低。

　　“好的。”


第643章 进攻的信号

　　萨摩星球位于银河帝国中心的星球，是距离银河帝国首都陨落星辰大约一个太阳系距离的一颗星球。

　　说起陨落星辰，就让银河帝国的居民有些恐惧。

　　这颗星球原本应该是一颗恒星，但是随着宇宙大帝的降临，这颗恒星的能量也被抽干了，从一颗发光发热的恒星变成一颗死亡星球，也叫做陨落星辰。

　　之后宇宙大帝便一直居住在这颗陨落星辰之上，自然而然的，陨落星辰也变成了银河帝国的首都。

　　“终于来了吗？”

　　陨落星辰上，一个低沉的声音响起，强大的音波穿透了宇宙真空，完全无视了宇宙定律，不依靠粒子的震动直接传扬声音，并且传扬了到了萨摩星球，足足跨越了一个太阳系的距离。

　　不过很可惜，这个声音注定是没有回应的，萨摩星球上，无数的子民被突然降临过来的陨石击中，产生大爆炸。

　　不过一会儿，就有数百个城市在爆炸中毁去，与此同时，外太空上，无数的虫族也从黑洞中钻了出来，张牙舞爪的从空中降落。

　　这次虫族主宰哈里斯是真正的下了血本了，无数的空间虫在虚空中钻来钻去的，一条条的空间隧道展露出来，从遥远彼岸传递过来的进化之源，弥漫了整个空间隧道，这些进化之源供空间虫吸收，给予它们食物，让它们老老实实的啃食空间，不会因为食物而自相残杀而导致空间隧道进度太慢。

　　他等不及了，他要以最快的速度把所有的虫族都释放出来，他要全力以赴，要和宇宙大帝决一死战，为此，他把自己所有的底牌都释放了出来。

　　“不过即便是决战，也应该先剪除他所有可能带来的帮手。”虫族主宰哈里斯的身体从空间隧道里面钻出来，他望了望宇宙大帝，见到宇宙大帝没有任何的动作，不由的松了口气。

　　“那个家伙告诉我宇宙大帝十分孤傲，果不其然。”虫族主宰哈里斯冷冷的看着隔了一个太阳系的宇宙大帝，像是看一个死物，“骄傲是你的弱点，等我把你可能的帮手剪除掉之后，就是你灭亡的时候。”

　　“不仅仅是你，还有那些家伙，统统都要灭亡，这个银河系，不，这个宇宙，应该是我的，是我虫族主宰哈里斯一个人的，总有一天，我会带着我的虫族把整个宇宙都吞噬掉。”

　　作为靠近银河帝国首都陨落星辰的一颗星球，萨摩星球也具有非常强大的防守能力，所有的文明融合在一起，让他们在科技上，得到了长足的进步，在遭遇到虫族的瞬间，他们就进行了反击。

　　各种各样的炮火从地面上飞出来，不断的攻击包裹在星球外部的虫族，犀利的炮火把虫族打得欲仙欲死。

　　不过虫族也不是好对付的，铺天盖地的虫族从空间隧道里面钻出来，越来越多，很快就把整个星球包裹了起来，从外表来看，萨摩星球就像是一个黑色的巨大的会蠕动的球体。

　　“给我吃了这个星球。”虫族主宰哈里斯怒吼道。

　　所有的虫族都得到了虫族主宰哈里斯的命令，它们纷纷张开自己的血盆大嘴，在地上啃食了起来，不过一会儿，就会大地硬生生的啃了一层皮。

　　虫族的数量太多了，几乎每个地方都有虫族，不管是海水还是大地，都有虫族在啃食，甚至于有些虫族钻进地底啃食，更有瘟疫之雷克斯钻到地心处，吸收熔岩的力量。

　　从远处来看，几十个黑洞里面冒出黑漆漆的一团一团的虫族，这些虫族加入了一个巨大的球体上，和里面的虫子不停的蠕动，同时不断的变小。

　　“你们，你们，还有你们，给我统统去吃，吃光食物，还有你们这些母虫，给我生，给我狠狠的生，我要用海量的虫子淹没该死的宇宙大帝。”

　　虫族主宰哈里斯神色几近癫狂，他已经忍受不住了，大决战即将到来，只要他把所有的星球都吞噬掉，就可以极大的壮大自己的实力，同时消弱敌人的潜在实力，来自于心灵上的压迫，正一点一滴的被他用胜利抵消。

　　“宇宙大帝，也没有什么了不起的，等我把你的手下全部杀完，变成了光杆司令的你，也要被我的虫海淹没。”

　　在虫族主宰哈里斯和宇宙大帝开始交锋的时候，叶南也迎来了他的客人。

　　“好久不见了，叶南。”贝丝提着自己的竖琴，突兀的出现在叶南的面前，出现在和斯米拉在逛自己国度的叶南的面前。

　　“贝丝？你来这里做什么。”叶南带着疑问道。

　　“自然是来告诉你一个消息的。”贝丝呵呵的笑着，笑得特别甜美，“虫族主宰哈里斯已经忍不住出手了，估计他的虫族正在和宇宙大帝交战，如果被他占得先机。击败了宇宙大帝，我估计你就完了。”

　　“为什么这样说？”叶南眉头一皱，本来听到虫族主宰哈里斯正在浪费自己的实力进攻宇宙大帝的消息，他心里还很开心，毕竟虫族主宰哈里斯此举可以让他看清楚宇宙大帝的实力，也可以坐收渔翁之利，不过现在看来，可能有点不对劲了。

　　“很简单，谁先击败了宇宙大帝，谁就可以得到整个银河系的本质力量，也就是银河系从过去到现在的一切科技成果。”

　　“有没有这么夸张？”叶南有些不信，他怎么看，都感觉怎么玄幻。

　　“夸张吗？不至于，等你弄明白了整个银河系乃至于我们的这个宇宙和其他的次元宇宙的存在本质的时候，你就会知道我说的一点也不夸张。”贝丝的嘴角弯起一丝好看的笑容，“好了，我的话就到这里，决定去不去，还看你自己，记住，你的敌人不仅仅是宇宙大帝，还有虫族主宰哈里斯，只有击败了他，夺取整个银河系的本质，你才可以获得最后的胜利。”

　　说罢，贝丝的身影缓缓的消散，消失在叶南的面前。

　　叶南摩挲着手腕上的腕表，脸上露出一丝奇怪的笑容，“存在的本质，如果和我猜想的一样的话，那么的确不夸张。”

　　“斯米拉，启动赛伯坦星球吧，同时进入一级战争动员状态。”


第644章 进攻

　　一颗金属星球宛如流星一般的划过太空，闯入宇宙大帝所在的星域之中，无数的终结者从其中飞了出来，开始入侵四周的星球。

　　凡是落入星球中的终结者，就必定大开杀戒，将四周的无论是人还是物，统统杀光，如果是人、杀死；如果是物、摧毁，总之就是不保留任何一个机械，不保留任何一个生命。

　　随着金属星球而来的，还有强大的死星。

　　经过几百万终结者日夜修建，在浪费了天量资源之后，简化版的死星就形成了。

　　在原本中，死星具有强大的防御能力，除去它本身的一个弱点，可以说是不惧怕任何攻击，但是在简化版里面，这个防御被砍了。

　　盖因叶南觉得无论是死星如何防御，面对攻击，都会有无力的感觉，不如以绝对的攻击攻击敌人，让敌人被压制得攻击不起来。

　　当然，消减防御不是没有防御，死星防御一些普普通通的导弹攻击，还是可以做到的。

　　强大的能量在死星的炮口聚集一起，一道蓝色的光线从死星之中射出，击中远处的一颗星球，当所有的能量注射完毕，大约延迟了一两秒，整个星球就发生了超级大爆炸，整个星球被炸成了无数的碎片。

　　“终于来了。”无数只恐怖的眼睛跨过层层空间，落在叶南的身上，最后化作一丝疑惑，“怎么会这么弱小？莫非这是一个分身？”

　　仔细看去，虫族主宰哈里斯更疑惑了，“不像是分身，这到底是为什么，莫非他受到了重创？不过不管怎么样，他来了就好。”

　　心里想着，虫族主宰哈里斯那无数的头颅俱都露出了一丝狞笑，“等我消灭了宇宙大帝，再来消灭你，科幻之主，从来都是我的囊中之物。”

　　远处的叶南自然不知道虫族主宰哈里斯心中是如何想的，他虽然注意到了虫族主宰哈里斯的目光，但也仅仅是注意到了而已。

　　“斯米拉，现在的情况怎么样了。”叶南看着从黑洞里面源源不断冒出来的宇宙战舰和数之不尽的机器人、超级英雄、生化怪物以及隐藏在战舰里面的变种人，就不由得一笑。

　　机器人自然以终结者为首、超级英雄则是以超人为首，生化怪物奇奇怪怪，模样也是千奇百怪，哪怕是同一个物种，都具有很大的差别，至于变种人，则因为无法在宇宙中自由的呼吸，而隐藏在战舰里面，不过他们特殊的力量，也可以给予一些资源。

　　“所有能够动用的都已经动用了，不过我们毕竟根基比较浅，能够使用的宇宙战舰十分稀少，只能够依靠单体战斗力补足了。”斯米拉面露担忧之色，“和虫族相比，我们的力量还是太过于弱小了。”

　　“不用担心，虫族是我们的盟友，暂时的盟友，他是不会攻击我们的，他很清楚现在和我们翻脸，没有一丝一毫的好处。”叶南冷笑了起来，“现在的他很害怕我们给他们捣乱，同样的，我们也很害怕他们给我们捣乱，我和他都明白，只有精诚合作，才能够击败宇宙大帝，至于那之后，则是看谁更具有手段了。”

　　“命令所有人保护死星，我要一个一个星球的毁灭过去，把宇宙大帝可能出现的外援全部都消灭掉。”

　　叶南冷笑着看着这些星球，看着星球内部零星的反击，他基本上已经不需要担心了。

　　突然降临的时空帝国，让银河帝国的军队根本就没有反抗之力，在他们还在启动自己的宇宙战舰的时候，恐怖的死星之光就已经降临，把里面的一切武器连同整个星球一起摧毁。

　　“终于来了，还少一个。”位于陨落星辰之上的宇宙大帝忽然动了，他从陨落星辰之上升了起来，庞大的身躯和陨落星辰脱离，具体的展现在众人的面前。

　　土黄色的星球模样，六根爪子，从星球里面伸出来，巨大的脸面，闭着眼睛，镶嵌在星球的表面，给人一种十分恐怖的模样。

　　“这就是宇宙大帝吗？”叶南眯着眼睛，注视着宇宙大帝，注视着他的一举一动，想要看看他的力量。

　　而宇宙大帝也没有让叶南失望，仿佛是在展露自己的实力一样，他猛地张开嘴，六根爪子伸进陨落星辰之上，抓住陨落星辰，而他的嘴巴，也亲吻了过去，强大的吸力不断的将陨落星辰之上的物质吸走。

　　“在吃星球。”斯米拉目瞪口呆的看着扫描过来的影响，看着缓缓将星球吃下去的宇宙大帝目瞪口呆。

　　吃星球，大约吃得最厉害的就是虫族了，但即便是虫族，也没有如何的干净利落吃下星球。

　　大约一分钟左右，整个星球就被宇宙大帝吃了下去，而吃下星球的宇宙大帝，外表似乎产生了一点变化，黯淡的表面变成明亮了起来，与其同时，许许多多的机械模样的柱子从里面伸了出来，逐渐的组成了一个躯体。

　　缓缓的舒展了一下翅膀，宇宙大帝这才带着舒服的语气说道：“终于得到释放了，古老的力量终于离去了，你们两个大约就是被选中者吧，还有一个呢，他没有来吗？”

　　叶南和虫族主宰哈里斯摇摇的对视了一眼，都从对方眼里看到了一丝震惊。

　　虽然被选中者在理论上有很多，但实际上到目前为止，他们两个只看到了对方，于是他们以为只有对方是被选中者，没想到还有。

　　他们自然不会认为这是宇宙大帝在说谎，实际上到了现在这个时候，说谎也没有什么用处，因为大家都明白，在这个时候不全力以赴就得死。

　　“没想到居然还有一个家伙隐藏了起来，隐藏得可真够深的，也不知道是因为还没有走出星球的原因，不过这是不可能的，被选中者本身被庇护，不可能走不出星球的，他肯定还躲藏在暗处，打算趁机偷袭，该死的。”虫族主宰哈里斯在心底疯狂的发泄着愤怒，本以为敌人已经全部出来的他，忽然知道在暗处还有一个敌人隐藏着，他心底的愤怒，可想而知。

　　“想要偷袭，我是不会给你们机会的。”

　　“给我吃，虫子们，给我把这附近的星球统统吃掉，我倒要看看你躲藏在哪里。”

　　在虫族主宰哈里斯几乎要癫狂的时候，远在另外一边的叶南却在沉思。

　　“另外一个被选中者，隐藏得可真够深的。”叶南喃喃自语，目光飘向远处，似乎是看到了在黑暗深处，一双眸子正不断的注视着这里，宛如一条毒蛇，在等待时机，随时准备出击，给予他致命一击。

　　“不过隐藏得再深又怎么样，如果这个世界和我想象的一样，那么即便是你隐藏在暗中保存实力，又能够怎么样，到最后依然是为我做嫁衣。”

　　“有时候勇往直前，才是取胜之道。”

　　叶南摸着手腕上的腕表，果断的下达了命令，“不要在破灭星球了，给我直接进攻宇宙大帝。”

　　随着叶南的命令落下，庞大的宇宙战舰开动了起来，在最前面的领路的是死星，跟随着死星后面的是宇宙战舰群，环绕在战舰群的是密密麻麻的生化怪物。终结者、克隆超级英雄和克隆变种人。

　　至于其他的彼得、斯塔克，则是被叶南仍在后方，仍在地球，免得枪炮无眼，一个不小心就把他们葬送了。

　　“看样子是打算拼命了吗？”远处的虫族主宰哈里斯也命令虫族上去，不过和叶南一样的是，他们两个都躲在战舰的后面，让这些炮灰去消耗宇宙大帝的实力。

　　从远处看，以宇宙大帝为中心，东西两面的敌人形成长长的两道洪流，直接撞击过来。

　　“我似乎被小瞧了。”宇宙大帝的大脸上露出了一丝冷笑。

　　他抬起右手，一拳砸过来，冲上来的死星被拳头击中，立即发出一声巨大的爆炸，不过死星在爆炸之前，也射出了一道黄光，正中宇宙大帝，在宇宙大帝的身上掀起一阵火花。

　　也仅仅只是一阵火花，能够破灭星球的力量，击中宇宙大帝，仅仅是掀起一阵火花，当火花散去，宇宙大帝照样无事。

　　咻！咻！咻！

　　无数的宇宙战舰同时开火，万炮齐发，数不清的粒子炮汇聚在一起，形成一道粒子洪流，猛地朝着宇宙大帝撞过去。

　　这一击，简直就是天翻地覆，宇宙无光，沿途上的陨石、死星爆炸产生的碎片，在这股粒子流面前全部都化作粒子，反向冲击宇宙大帝。

　　在宇宙战舰开火的时候，战舰里面的克隆变种人也没闲着，数万个X教授一起入侵宇宙大帝的心灵，数万个万磁王一起控制宇宙大帝，还有其他的镭射眼、风暴女等等不断的释放自己的异能，一下子，宇宙就是风云变色，处处都是超自然力量。

　　更有超人的超级热射线齐齐发动，击中宇宙大帝。

　　不过一会儿，宇宙大帝的右侧就变成了火花世界，像是上面有人在不断的放烟花似的。

　　“盟友都进攻了，我们怎么能够不进攻呢。”虫族主宰哈里斯挥挥手，数之不尽的虫族冲了上去。


第645章 灿烂的烟花

　　蓝色的蝴蝶模样的迷幻虫散播着迷幻粉末、主掌杀戮的杀伐虫用自己坚硬的双手狠狠的撕裂宇宙大帝的防御、破甲虫、自爆虫、空间虫等等奇葩的虫类都纷纷出手，对宇宙大帝发动进攻。

　　这些虫子是虫族主宰收集到的生物科技改造而来的一种虫族，他们位于高等虫族之列，侧重于各个方面，具有诡异的力量。

　　比如说破甲虫，凡是被破甲虫液体喷射到的生命体，不管他的防御有多么厉害，都会被破甲虫破去，直接化作零防御，是一种非常恐怖的辅助性虫子。

　　而迷幻虫则是可以将生命体的意识纳入一个虚妄的幻境之中，然后在他的身体里面衍生出一个新的意识，取而代之，是一种非常恐怖的虫子。

　　两股力量联合攻击，一左一右，宇宙大帝的全身就像是放烟花一样，不断的释放出五颜六色的烟火，不过因为宇宙最基础的法则，没有共振就无法传播声音，导致这是一场无声的烟火。

　　“有些可惜了，如此灿烂的景象，怎么能够不配上声音呢。”叶南惋惜的看着远处，看着烟花盛开的地方。

　　“你是来战斗的，又不是来看戏的，有没有声音都是一样的，如果你想要的话，我可以模拟出声音来给你听。”斯米拉摊开手，无奈的说道。

　　事关生死存亡，叶南居然还可以这么优哉游哉的在这里看戏，连一点点紧张都没有，根本就不像是以前的叶南。

　　“不过这需要在我们胜利之后，事实上，尊敬的叶南先生，从我扫描到的结果来看，这次的攻击很不尽人意。”

　　“无所谓了。”叶南摆摆手，露出一个无所谓的表情，“不管攻击是否奏效，对我而言，都没有什么作用，我所做的，不过是看一场戏而已，实际上该准备的都已经准备好了，即便是失败了，也聊不遗憾了。”

　　就像是前世高考，在高考之前紧张的复习，等到了真正的高考的时候，反而不紧张了，因为该做的努力都已经做了，如果再紧张的话，就只会导致自己发挥失常，与其这样，还不如放松下来。

　　前世他就是凭借着这一手，才能够在高考中超常发挥，考出一个理想的水平。

　　“你倒是豁达，可是你是否知道，我们一旦输了，就会面临灭顶之灾，这样的话，你是否还可以这样优哉游哉。”斯米拉冷笑着，她看不惯叶南这幅模样，因为这她预计的不一样。

　　在她的预计中，叶南应该很紧张才对，那个时候她就可以安慰叶南，可是现在，叶南根本就不紧张，她想要安慰，也无从安慰起来。

　　“早已经做好了准备，不是吗？”叶南轻笑了下，又道：“而且我们也不一定会输，杀手锏还在我的手里，只要他能够生效，宇宙大帝就会灭亡，我相信那个家伙不会设置这种无解的考验。”

　　叶南的目光望向远方，仿佛在遥远的深处，有一个恐怖的敌人，正望着这边得意的笑着，用他那仿佛是看蝼蚁一样的目光，看着这里，看着这场有趣的游戏。

　　“现在，主动权在我们手里，别看宇宙大帝大发神威，但实际上，最终的胜利一定会是我们的。”

　　“你倒是乐观，不过你真的认为魔力神球可以击败宇宙大帝吗？说实话，我看不到任何可能击败宇宙大帝的痕迹。”伊莉丝也跑了出来帮腔斯米拉，“无论是数据扫描还是其他的检测，发现魔力神球就是一台电脑，你想要依靠它来击败宇宙大帝，基本上是不可能的。”

　　“你错了。”叶南的嘴角露出一丝笑意，“击败一个人，不一定需要比他更强大才行，针对弱点进行攻击，就是最省力的方法。”

　　“打个比方，万磁王强大吧，但是只需要小小的在他身上捅一刀，他就会死去，而魔力神球对于宇宙大帝来说，就是捅在万磁王身上的刀子，可以直接要了他的老命，这就是宇宙大帝的弱点。”

　　在原著中，宇宙大帝和领导模板一旦碰触，就会发生恐怖的大爆炸，这个爆炸会将宇宙大帝直接炸成碎片，即便是无法直接消灭他，也可以把他打成重伤，然后再从容的消灭他。

　　像宇宙大帝这种存在，一旦重伤，随之而来的就是力量极度虚弱，想要修复自己的伤势，没个几千年，是不可能的。

　　“你怎么知道这是宇宙大帝的弱点？”伊莉丝反问道。

　　“我就是知道。”叶南嘿嘿的笑着，却不再答话，而是看向宇宙大帝所在的方向。

　　在那个方向，宇宙大帝已经从无数的烟花中挣脱了出来，他一拳一个，无论是虫族还是宇宙战舰，都是一拳一个的打爆。

　　他太大了，他的拳头相当于一颗地球的十分之一大小，随便一拳下去，就有几亿几十亿的虫子死亡，原本那密密麻麻的虫子在他几拳下去，已经出现了稀薄的状态，如果不是有虫子源源不断的冲出来，恐怕这些虫子看上去还要惨。

　　“虫海战术不管用了吗？不，不是的，只是因为虫子还不够多。”虫族主宰哈里斯一发狠，亲自出手。

　　只看到他无数的头颅喷射出黑光，钻进黑洞里面，原本就十分大的黑洞变得更大了起来，更多的虫子从里面钻了出来。

　　等到这黑洞是原本的六倍大小的时候，他收回了黑光，面容有些萎靡，不过随之而来的是海量的虫子降临，这些虫子通过黑洞降临，源源不断的补充到虫海里面，原本稀薄的虫海再度增厚了许多。

　　“看样子，这场战争是我胜利了。”虫族主宰哈里斯做完这一切后，就把目光放在叶南的舰队上面，只看到叶南的舰队已经被宇宙大帝给打残了，如果不是虚空中还存在着大量的生化怪物，虫族主宰哈里斯几乎都认为叶南没有力量继续进攻了。

　　“不过这些生化怪物又有什么用处呢。”虫族主宰哈里斯低声阴笑：“你的宇宙战舰已经被打残了，死星也摧毁了，超级英雄们也被吃了，克隆变种人全军覆没，这些生化怪物虽然输了众多，但是和我的虫海比起来，是小巫见大巫，等我把宇宙大帝干掉，再亲自来干掉，你可不要死得那么早。”


第646章 反受其害

　　在虫族主宰哈里斯阴笑的时候，叶南只是闭着眼睛，手指不断的在腕表上划过，穿过伊莉丝和斯米拉那虚幻的身体，来回穿透。

　　“讨厌。”

　　“你是故意的吧。”

　　斯米拉和伊莉丝两个人终于忍受不住了，齐齐的缩了回去，尽管她们没有实体，但也绝对不能够容忍叶南这样的摸，因为她们无法摸到叶南，觉得很不公平。

　　“只是在思考一个想法而已。”叶南的目光变得漠然了起来，“我们的战舰差不多已经全军覆没了，生化怪物根本就没有发挥一丝一毫的作用，宇宙大帝的防御实在是太强大了。”

　　目光落在宇宙大帝的身上，只看到宇宙大帝大发神威，随便一拳下去，就有无数的虫子被打爆，强大的力量在灌体的瞬间，连给予它们将力量卸去的机会都没有，直接在它们的体内爆炸，把它们炸得粉碎。

　　“这已经变成一场消耗站了吗？不，我看不到任何胜利的迹象。”

　　目光遥遥的锁定宇宙大帝，似乎注意到叶南的目光，宇宙大帝转过自己笨拙的身子，露出了一丝笑意，随后转回去，张开嘴巴，对着虫族就是一吸，类似于黑洞一般的吸力顿时展露出来，海量的虫子就像是被漏斗上的水，疯狂的倾泻着。

　　与其同时，宇宙大帝的身体也变得闪闪发亮了起来。

　　“他在吃虫族，然后消化虫族，把它们变成自己的力量。”叶南脸色有些不好看，虽然虫族的大量死亡对于他来说也是有利的，但如果这个有利的前提是宇宙大帝的力量增长，叶南就有些不乐意了。

　　“这个该死的哈里斯，如果他不在停止这种愚蠢的举动的话，我们就输定了。”

　　所幸，虫族主宰哈里斯并没有那么愚蠢，在宇宙大帝大肆吞噬虫子的时候，他也留下一部分虫族送菜，其他的虫族则是后退。

　　“这个该死的宇宙大帝。”虫族主宰哈里斯那无数的头颅上面已经充满了愤怒，无数道愤怒的目光落在宇宙大帝的身上，如果目光可以杀人的话，那么宇宙大帝早已经死了不知道多少次。

　　“叶南，我们现在应该怎么办。”虫族主宰哈里斯的声音听过隐秘的渠道跨越一个多太阳系，落在叶南的耳边。

　　“随意。”叶南轻轻的在嘴上做出一个口型，然后看着气得直发疯的虫族主宰哈里斯冷笑，“这个叫做哈里斯大约是脑子坏掉了，居然问计于我，真是可笑。”

　　“和他这样的猪队友在一起，我只会被拖累，与其这样，还不如自己等待一个机会。”

　　手里拥有魔力神球的他并不着急，而且宇宙大帝的攻击模式他也算是看清楚了，知道这位主是吞吃星球的大能，他也就知道应该如何对付宇宙大帝。

　　“如果这个东西有效的话，我基本上就不会输了。”

　　没有得到叶南话语的虫族主宰哈里斯可谓是相当纠结，原本的虫海战术在宇宙大帝的面前根本就没有任何用处，再多的虫子都无法破去他的防御，即便是想要用虫子和他玩消耗，也在宇宙大帝吞噬虫子增加力量的表现下破灭。

　　现在的他，除了硬攻，似乎就没有其他的手段了。

　　“该死的宇宙大帝，该死的叶南，该死的躲藏在暗处的家伙。”虫族主宰哈里斯愤怒的咆哮着。

　　他终于明白自己以前是低估了宇宙大帝，虫族的常规战术在宇宙大帝的面前根本就没有任何用处，虫海除了帮助对方提升能量就还是帮助对方提升能量，除此之外，没有任何的用处，无论它们的牙口多么的坚硬，无论它们的攻击多么的诡异，这一切在宇宙大帝毫无破绽的身躯面前，都是玩笑。

　　而失去了最大杀手锏的虫族在面对宇宙大帝的时候，是那么的无力。

　　可是偏偏本应该是天然盟友的叶南却退缩了，再加上宇宙大帝说的隐藏在暗处的被选中者，这一切都让虫族主宰哈里斯不敢轻举妄动。

　　“你们似乎有些胆怯，是害怕我的力量吗？”宇宙大帝那震耳欲聋的声音无视了物理定律，直接传遍了整个虚空。

　　“不是害怕的力量，只是有些东西还没有准备好而已。”叶南冷笑着，“我不是虫族主宰哈里斯那个愚蠢的家伙，也不知道他是中了什么邪，居然变得如此的暴躁，狂妄自大。”

　　虫族主宰哈里斯一听，立即勃然大怒，“该死的叶南，你这个奸诈的、愚蠢的、该下地狱的家伙，你居然敢骂我。”

　　“骂你还是好的，我还想要打你。”叶南的身影忽然消失，下一刻就出现在虫族主宰哈里斯的面前，一拳打在他其中的一个头颅上面。

　　偌大的身躯，被叶南一拳打飞了出去，身体在太空中漫游，四周的虫子见到自己的老大被打，立即愤怒了起来，它们张牙舞爪的冲上来，想要给叶南一个教训。

　　“这些垃圾虫子。”双眼中，放射出两道超级热射线，这两道超级热射线扫过太空中诸多虫子，高达6100摄氏度的高温在瞬间将这些虫子蒸发。

　　“你这家伙。”虫族主宰哈里斯反应过来，立即愤怒了起来，“你居然敢偷袭我。”

　　随着虫族主宰哈里斯的声音出来，周围的虫子立即停止了前进，缓慢的退去，给叶南留下一个比较宽敞的空间。

　　当然，这个空间不是给叶南用的，而是给哈里斯用的，只看到它移动着自己庞大的身躯，缓缓的来到叶南的面前。

　　和哈里斯高达万丈的躯体想比，叶南就像是一个小孩子，他抬头仰望着眼前这个庞然大物，并没有因为对方的庞大而被压倒。

　　“庞大并不一定是强大，虫族主宰哈里斯，你到现在都还没有看清楚自己的本性吗？”叶南淡淡的笑着，“当初你可不是现在这个样子，暴怒的情绪充斥着你的大脑，从人到虫，你还真的以为自己是一只虫子。”

　　“愚蠢，虫族才是最强大的。”虫族主宰哈里斯一巴掌拍下来，强大的力量压迫着四周的空间，黑色的空间裂缝若隐若现，叶南似乎听到了一声呻吟。

　　这是空间在呻吟，因为承受不了虫族主宰哈里斯的力量而痛苦的呻吟。

　　“我早已经修成了爱欧真身，和所有的虫族都联系在一起，它们的力量既为我的力量。”虫族主宰哈里斯疯狂的大笑道。

　　“所以你的脑子才从人脑变成虫脑。”叶南叹息一声，身体在瞬间消失，从虫族主宰哈里斯的手消失。

　　宇宙的空间重重叠加，无数的空间互相重叠，而亚空间网络则是单独开辟出来的一个网络，隐藏在空间的最深处，虫族主宰哈里斯的力量虽然强大，但是想要在一击之下拍破所有的空间，将力量延伸到亚空间网道之上，也是很困难的一个事情。

　　虫族主宰哈里斯之前表现一直都很正常，虽然脑子笨了点，但至少不会像现在这样冲动易怒，有时候叶南都不得不怀疑，他是一个人还是一个虫。

　　从过去到现在，他一直都记得自己是一个人，尽管他的血液改变了、基因改变了，但是他的记忆却一直都是好的，对于自己的思想，他一直都在保护。

　　而虫族主宰哈里斯不一样，他原本是一个人，但是现在他像是一个虫，这样的他，还是原本的他吗？

　　身形消失，下一刻，叶南就出现在宇宙大帝后面，他脚拆在宇宙大帝的肩膀上，冷漠的看着宇宙大帝，“你似乎明白什么。”

　　“什么？”宇宙大帝带着浓浓的疑惑，他并不急于攻击叶南，他甚至连攻击的想法都没有，任凭叶南站在自己的肩膀上，同时粗犷的声音也响了起来，“如果你说是那个被选中者的爱欧真身的话，那么我也许可以给你一个答案。”

　　“说。”叶南的回答意简言骇。

　　“爱欧真身源自于托瑞尔星系的主宰着爱欧的真身，是爱欧通过灵魂法则抽取整个托瑞尔众神的灵魂本质打造而成的，其核心就是神格。”

　　“这个叫做哈里斯的被选中者修行的就是爱欧真身，看他的样子，应该是通过抽取虫族的灵魂本质凝练而成的，在理论上，他是成功的。”

　　“但是这个被选中者没有神格，来自于虫族灵魂之中的暴虐思想不断的冲击他本身的意志，于是他慢慢的迷失了自己。”

　　“也就是说他被阴了？”听到这里，叶南哪里还不明白这个所谓的爱欧真身就是一个坑，拥有了萨尔那加记忆的他也明白宇宙中的一些根本定律，像银河系，就是物质高于能量，所以才会科技兴盛，而修行被打压下去，无论是萨尔那加还是其他的文明，都是通过研究科技再接触所谓的法则的，并且通过科技的手段来支配这些法则。

　　而在这样的一个星系里面，想要凝聚神格，基本上是不可能的，没有神格的缓冲，来自于虫族自身的暴虐意识，冲垮了哈里斯的意志，把他变成一个虫族意识的集合体，从某种程度上来说，这个时候的哈里斯才是真正的虫族主宰。

　　“可怜的哈里斯，为了让虫族变得英勇无所畏惧，灌注了暴虐和杀戮的意识，现在自己反受其害了。”


第647章 一口吃下

　　但凡是生命体，都可以用个体意识、半集体意识和集体意识三种意识体来形容。

　　人类是个体意识，虫族则是半集体意识，两个生命体各有优点，而现在，虫族从半集体意识进化到集体意识，可以说在生命的形态上，远远的超过了人类。

　　不过虫族的集体意识是意外的产物，实际上它们根本就不具备集体意识最基本的条件——智慧。

　　从一开始，为了更好的控制虫族和让虫族英勇的作战，虫族主宰哈里斯就没有给予虫族智慧，无论是低等虫族还是高等虫族，除去脑虫这个指挥阶层，就再也没有一个虫子有智慧了，而作为虫族的指挥阶层脑虫，因为一些缘故，自身并没有力量，同时虫族主宰哈里斯还把脑虫的权限调得很低，从根基上杜绝了脑虫背叛自己的可能。

　　但就是这样一个手段，让虫族在进化成为集体意识之后，因为缺少智慧，而形成了一个由暴虐、杀戮组成的特殊意识体，而作为载体的，正是虫族主宰哈里斯，尽管从表面上来看，虫族主宰哈里斯还没有彻底失去意识，但是叶南明白，他连陷落已经不远了。

　　哪怕是他现在战斗力爆棚，都改变不了他已经彻底失败的局面，尽管从整个虫族的族群上来看，晋升到集体意识的它们，应该算是进化了。

　　“不过你看起来不像是敌人。”叶南忽然从宇宙大帝的肩膀上飞了出来，面对着宇宙大帝说道：“你对于战斗，似乎没有多大的兴趣，这和传说中的你并不符合。”

　　“符合吗？只是无力反抗罢了。”宇宙大帝自嘲的笑了笑，“从诞生的那一刻起，我就注定被封印，多少年了，不知道有没有几亿年了，孤独、寂寞、消去了一切的雄心壮志，现在的我，不过是为了完成我的使命而已，我并不像是爱欧一样，还有着野心勃勃。”

　　“爱欧？你见过他了？还是说你很早之前就和他有过联系？”叶南又问道。

　　“见到他了，他似乎在自己的复活而努力，又似乎是在准备着什么，我看不太真切。”宇宙大帝摇摇头，忽然，他张开嘴，对着叶南就是一吸，强大的吸力将他整个人都吸了进去。

　　“太久没出来了，话太多了。”宇宙大帝闭上嘴巴，似乎刚才仅仅是做了一个无足轻重的事情而已。

　　“哈哈，这个白痴就这样死了。”虫族主宰哈里斯见到宇宙大帝一口将叶南吃下去，立即手舞足蹈了起来，“死了好，死了才没有竞争对手。”

　　宇宙大帝转变了着自己的身体，看似身体笨重的他，速度实际上相当快，眨眼间就来到了虫族主宰哈里斯的面前。

　　“你这是i在找死吗？”似乎是被冒犯了，虫族主宰哈里斯露出了一丝愤怒的表情，来自于虫族集体意识的愤怒，一下子就淹没了哈里斯本身的意志，取而代之。

　　“不完整的集体意识，连最基础的智慧都没有，这个进化，只不过是失败产品而已。”宇宙大帝张开嘴巴，一口气将哈里斯整个人都吞了下去。

　　别看哈里斯高达万丈，但在宇宙大帝的面前，他就像是一个小孩子一样，宇宙大帝连恒星都可以一口吃下去，一个小小的万丈怪物，又有什么困难。

　　“似乎全军覆没了啊。”一道蓝色的光从远处袭来，一下子就击中了宇宙大帝，光的背后，一个人影缓缓的出现。

　　“神族吗？你终于露出了自己的獠牙，第三个被选中者。”宇宙大帝调转身子，朝着人影冲过去。

　　“本来是不打算出来的，我所想的只是自由自在的在星空下存活，然后寻找进化之道，不过可惜，即便是进化了，也逃脱不了灭亡的命运，与其这样，倒不如奋力一搏。”人影微微有些叹息，蓝色的中世纪欧洲骑士盔甲套在他的身上，右手上，是一团光，“幽能风暴。”

　　所谓幽能是指心灵力量的一种，通过心灵力量引发种种超自然现象，属于心灵主宰现实的一种力量，在运用上，比叶南高出了不止一个档次。

　　“很强大的一种力量。”宇宙大帝赞扬了一下，却无视了宇宙中爆发的幽能风暴，直冲冲的闯了过来。

　　“这种程度的力量，根本就打不过嘛，都怪那两个该死的被选中者，居然直接挑衅宇宙大帝，纯粹是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。”人影无奈的叹息一声，一头蓝色秀美的头发，缓缓的舒展开来，露出精致的容颜，不过此时这张绝美的容颜上面，却没有什么好脸色。

　　“居然连累我也被攻击了，还真是害人不浅。”

　　“集体幽能风暴。”

　　刚刚和神族完成生化之道，从个体意识变成集体意识的她，终于动用了整个神族的力量。

　　集体幽能风暴一出，整个宇宙都变色了，处处都是陨石、处处都是漩涡，还有黑洞、白洞等等宇宙中的自然现象一一被强大的幽能引发了出来，阻挡宇宙大帝的脚步。

　　“没有用的。”宇宙大帝一脚踩在黑洞上，随后若无其事的从黑洞上面抽了出来，他一拳打在白洞上面，原本吐得正欢的白洞立即被打成了黑洞。

　　陨石、宇宙射线这些东西对于宇宙大帝来说，连饶痒痒的资格都没有，任何攻击落在他的身上，都没有作用。

　　“该死的宇宙大帝，身体居然坚硬到这种程度。”人影暗骂一声，再度调动神族的力量，打算继续施展一波大的。

　　不过他刚刚调动力量，就看到一阵阴影笼罩住自己，一张血盆大嘴，将他周围的空间一起笼罩住，眨眼间，他就被吞了进去。

　　“一语成谶了。”

　　“所有的被选中者都被吞噬了，银河系新的轮回也应该开始了。”宇宙大帝看了四周一眼，一拳打爆一个星球，然后一脚踢爆星球，不过一会儿，他周围的空间就变得空荡荡的。

　　正待他还要继续毁灭的时候，他忽然停了下来，原本冷漠的脸上，出现了一丝难看的表情。

　　“领导模板。”


第648章 神族补全

　　漫漫宇宙中，充斥着黑暗，失去了恒星的光明照射，整个宇宙都陷入了伸手不见五指的惨烈黑暗之中。

　　如果说刚才还有因为爆炸产生的光辉闪过的话，那么现在就是彻头彻尾的死寂了。

　　宇宙大帝漫漫的行走在宇宙中，他的双脚不跨步，但是身体却一直都在移动，从外表上来看，他给人的感觉是伫立不动的，但是实际上，他一直都在行动。

　　吞噬星球的嘴巴，不断的吃下一颗又一颗星球，可是他自己却没有丝毫的舒适感，他那并不具备丰富表情的脸上，除了痛苦，就还是痛苦。

　　领导模板，这个比他稍微晚诞生不久的东西，对于他来说，简直就是最恐怖的杀手锏，这一点，他在被强行锁定为星球状态的时候就明白了。

　　不过他从来都不知道当领导模板进入自己的肚子里面的时候，是这么的痛苦。

　　来自于领导模板的力量和身体产生剧烈的碰撞，就像是物质和反物质的对撞一样，让他忍不住生出痛苦的表情，他明白，如果继续这样下去的话，他就会如同当初设定的那样被领导模板炸毁掉。

　　为了让自己不至于毁灭，他不断的吞噬星球，消化掉星球，以此来产生能量压制住领导模板，事实上，他也成功了，他感觉自己没吃下一颗星球，身体的痛苦就会消弱一份，所以他把自己的速度用到了极限，疯狂的吞食星球。

　　但是奈何时间不等人。

　　“再给我一点点时间，只需要一点点就好了，还差一点点啊。”宇宙大帝忽然产生一声惨叫，那比恒星还要巨大的身体忽然散发出无限的光辉，这些光辉从内部而来，向着外部散去，而光辉所通过的地方，就是破碎的身体。

　　“怎么会这样，到底是谁把领导模板放入我的身体里面。”

　　哀嚎声伴随着爆炸声而来，宇宙大帝的内部产生比横行爆炸还要恐怖的能量，一下子就将他的身体炸毁，无数的碎片携带着能量在宇宙中激荡，将一切陨石、星球、恒星统统贯穿。

　　“怎么能够这样，明明成功了。”

　　“当然成功了。”一个小型位面铺展开来，爱欧的万丈真身踏在位面之上，看着被炸得知剩下一个头颅的宇宙大帝笑道。

　　“你的弱点被人把握住了还不自知，不炸掉还炸掉谁。”

　　“爱欧，你果然进入银河系了。”宇宙大帝看到爱欧的出现，那张僵硬的脸上又变了变颜色，“这一切是你在背后捣鬼？”

　　“不，我可没有这个本领，在过去的时间里面我已经陨落了，只是我在前段时间正好借助了一对男女观察过去时空的机会逃离了那里，回归了而已，对于我来说，我应该是在未来复活了吧。”爱欧的脸上挂着一丝若有若无笑意，但是目光里面的冷意，代表着他并不像他现在说的那么无动于衷。

　　陨落，对于神祇来说是一个十分忌讳的词语，尤其是对于他这种神祇来说，陨落更是遥不可及的事情，如果不是那个女人背叛了他，他恐怕到现在还活得有滋有味，而不是从过去的时空里面逃脱出来，复活在未来的时空里面。

　　“没想到连你都陨落了，鸿钧和罗生门意志呢。”宇宙大帝的脸色回归了平静，自己的老友一一都陨落了，他忽然感觉他不算是惨的，毕竟还有更惨的三位垫底，虽然其中一位貌似回归了。

　　这是一个比惨的世界，谁比谁惨，看着更惨的那个人，心里多多少少是安慰。

　　“没事，我至少消灭了三个被选中者，这个星系即将走入轮回，到时候我照样可以恢复。”只留下一个头颅的宇宙大帝还在不断的转着念头，原本的不淡定都变成了淡定。

　　“鸿钧陨落了，被他自己的天道算计了，罗生门意志被人取而代之，也消失在罗生门世界里面了。”爱欧轻描淡写的说道，“他们并没有神祇可以在未来时空复活的本领，他们估计已经彻彻底底的湮灭了。”

　　宇宙大帝闻言，颇有种幸灾乐祸，“果然很惨。”

　　“惨是肯定的，我现在也很惨，不如晚点再毁灭宇宙吧，先让我抽取灵魂本质提升力量再说。”爱欧忽然开口道。

　　爱欧这么一开口，宇宙大帝顿时警惕了起来，别看他刚才和爱欧聊得很开心，但他百分百肯定爱欧是有事相求，而现在，爱欧终于露出自己的狐狸尾巴了。

　　“我刚刚复活，虚弱得厉害，我需要整个银河系的灵魂本质来提升自己的力量，反正你这个星系即将步入最后的轮回，把银河系生命体的灵魂让给我，好么。”

　　爱欧很明白，想要抽取法则的力量，在这个星系里面根本就不可能的，物质决定能量，就注定了法则要被科技压制，永远都无法摆脱，也许等到整个星系步入轮回，能量最强大的时候，可以抽取法则的力量，但是那个时候，连法则都湮灭了，抽取法则的力量，也就没有意义了。

　　所以他把主意打到了众生的灵魂之上，他要吞食众生的灵魂来修复自己的身体，来重新取回自己的力量。

　　“这不可能。”宇宙大帝直接拒绝了，“众生的灵魂是我们银河系的，如果灵魂被吞噬一空了，对于未来的演化也有很大的阻碍作用。”

　　“阻碍？你确定你不是在说笑吗？我们都明白这个宇宙到底是个什么东西，就不要用这种话来诓骗于我了吧。”

　　“而且你以为你真的消灭了那些被选中者吗？可笑，你应该明白神祇的复活能力到底是多么的强吧，帮助我，我帮你消灭那些被选中者，是彻底消灭。”爱欧冷笑一声道。

　　“好吧。”

　　在宇宙大帝和爱欧谈判的时候，远在不知道星球的某处地方，神族正在迎接最激烈的辩论。

　　“根据智神传递出来的最后信息，他要求我们进行神族补全计划。”

　　Adun看着自己面前的一群执政官，冷冷的说道。

　　“那就开始吧。”

　　“不需要任何犹豫，完成最后的进化，把他推向最终的神。”

　　“与其同时，我们将一起获得永生。”

　　执政官们没有任何犹豫，直接进行神族补全计划。

　　所谓的神族补全计划是很早之前智神提议的一个计划，让所有的神族回归猩红之月，让所有神族的思维意识结合在一起，形成一个巨大的同生体，从而获得永生和神的力量。

　　在之前，虽然神族有心灵链接，在意识上进行相互连接，互相补充智慧和力量，勉强算得上是集体意识生命体，随着智神完成了进化，黑暗圣堂武士的回归，让整个神族都变得更加紧密了起来，原本的心灵链接逐渐催生出了一个大脑，一个共同的大脑，而这个大脑便支配着整个神族。

　　而神族补全计划则是在这上面更进一步，由无数的智慧凝聚的大脑变成真正的大脑，神族本身的身体进入猩红之月，从身体到思维意识的完全融合，组成一个全新的生命体，这已经不是神族的范畴了，是真正的神。

　　无数的神族被召唤而来，他们搭乘着各式各样的宇宙飞船，从远处赶过来，赶来猩红之月。

　　所谓的猩红之月，其实并不是一个真正的月亮，它是一个悬挂在大陆上空的红月，本身只是一个澎湃发展的能量体，只因为它本身是红色，并且常年挂在大陆上，取代月球的地位，所以被称呼为猩红之月。

　　感受到执政官的召唤，所有的神族都赶了过来，他们没有犹豫，直接走进猩红之月里面，当最后一个神族走进猩红之月里面的时候，整个猩红之月发出类似于心脏跳动的声音，一个人影，缓缓的成型。

　　“又复活了，不过我最后看到的景象是什么？”智神有着比女人要精致的脸孔，有着被女人妒忌的白皙皮肤，他凝望着远处，蓝色的头发随意披落。

　　猩红之月，如同液体一般，缓缓的流进他的身体里面，所有神族的意识和力量，都聚集在一起，成为他成为神的踏脚石。

　　“最后的杀手锏已经动用了，我已经没有机会了，神族补全计划已经彻底完成，如果再失败，我也没有办法。”

　　在更遥远的银河系边缘，数之不清的虫族抱成团，缓缓的凝聚成虫族主宰哈里斯的模样，这个哈里斯一出现就立即撕裂空间，强行穿越过去，要向宇宙大帝宣泄自己的愤怒。

　　而在银河系的另外一端，处于银河系边缘地带，被称呼为蛮荒星系的地球上，一直打坐的人影也缓缓的睁开眼睛。

　　“宇宙粉碎机并没有发挥作用，不过魔力神球已经爆发了，想必现在的宇宙大帝即便不死，也受重伤了吧。”

　　沉吟着，叶南缓缓的看向虚空，在虚空的背后，有宇宙大帝的身影。

　　“既然如此，那就抓住这个机会，这是最后一个机会了，如果再不成功，就没有机会了。”

　　叶南幽幽的叹息一声，他的手里已经没有底牌了，如果不趁着这个机会打死宇宙大帝，他的未来，就注定失败。


第649章 爱欧出手

　　黯淡无光的宇宙中，一个星球大小的头颅正在不断的吞食星球，每吞食一颗星球，它的头颅就会大上一份，逐渐的，变成膨胀了起来。

　　而在他的身边，金光灿灿的爱欧更是在宇宙大帝吞食星球的时候率先出手，将星球上生命的灵魂抽走，为自己提供能量。

　　两个人就像是狼和狈一样，狼狈为奸。

　　“有人来了。”正在抽取灵魂的爱欧忽然抬头看了一眼，不过他的手却没有停下来，只看到他手一挥，无数的灵魂从性命上抽出来，被他吸收、消化。

　　黑洞在虚空中张开，无数虫族的集合体哈里斯从黑洞中走出来，他那无数的头颅望向宇宙大帝和爱欧，眼里充满了战意。

　　“被纯粹暴虐和杀戮意识支配了，看样子他已经彻底沦陷了。”爱欧一眼就看出虫族集合体哈里斯已经变成了什么样子。

　　此时的哈里斯已经不配称呼为主宰了，因为他的本质已经从人变成了虫族意识集合体，而且还不是以他主导的意识体。

　　“这种人永远都是最难缠，打也打不死，和他打很浪费时间。”宇宙大帝毫不客气的给予了评价，然后把目光放在爱欧的身上，“事情是你搞出来的，你自己解决吧。”

　　“这个家伙可不是我搞出来的，事实上我也不知道我的爱欧真身是如何被他知道修行方法的，不过既然他走的是爱欧真身的路子，那么我就把它当做礼物送给你，也算是你帮助我恢复力量的报酬吧。”爱欧的脸上挂着一丝笑容。

　　爱欧真身在他这位真正的爱欧面前，就是小孩子的玩意，而且哈里斯的爱欧真身只不过是简化版本，要弄死他，再容易不过的事情了。

　　如果是其他的被选中者出手，他或许还会顾虑一下，不敢夸下海口，但是哈里斯，他就只能够说一句：你这是送菜上门。

　　金色的巨手在爱欧还在思考的时候伸出，一把抓住虫族集合体哈里斯，那些暴虐意识组成的意识体，在爱欧这位玩弄灵魂的行家面前，没有一丝一毫的反抗之力，就被抓住。

　　“不过仅仅只是这样还是不够的，还因为顺着这些烙印抹杀虫族。”

　　爱欧冷笑一声，被他抓住的虫族集合体哈里斯的身体被强行摄取过来，金色的神力肆意的挥洒着，顺着里面残留的烙印，强行将大量的意识摄取过去，以供吞噬，短短的一瞬间，就有数千亿的虫族的意识体被爱欧强行摄取过来，无数的虫族在忽然间失去了生息。

　　“真是弱小的意识。”爱欧有些意兴阑珊了起来。

　　虫族的意识体实在是太弱小了，即便是吃了几千亿的虫族，对于他来说，也没有一个星球补充的神力多，而且透过虚空强行摄取虫族的意识，对于神力的消耗，也是一个恐怖的数字，吸收过来的意识补充的神力远远没有消耗得多，这是一个亏本的买卖。

　　“至少在几年里面他们是无法缓过气来了，想要吸取力量复活，也需要不少的时间。”爱欧收了自己的神力，不愿意在无关紧要的人身上继续浪费，“剩下的事情就是把虫族彻彻底底的消灭，只有这样才可以彻底的消灭这个家伙，不过他对于你来说，已经没有任何威胁了，你不需要担心。”

　　被选中者的威胁是宇宙大帝，然而宇宙大帝的威胁又何尝不是被选中者，不过宇宙大帝虽然没有消灭哈里斯，但是哈里斯也没有力气反抗了，他最多就是苟延残喘的活在银河系的某个角落里面，安静的等待末日的到来。

　　“我知道……。”

　　“又有人来了。”

　　宇宙大帝的话被爱欧打断，只看到爱欧的目光落在虚空中的某处，而叶南却缓缓的走出来。

　　一下子，宇宙大帝的面色有些不好看，“又是一个复活的。”

　　“在科技为主流的银河系都有这么多的复活手段，还真是……。”爱欧后面的话没有说出口，但是宇宙大帝的面色已经变得难看了。

　　一个又一个被选中者复活了，而且还不断的来骚扰，这种感觉，简直就是让他像是吃了苍蝇一样恶心。

　　“宇宙大帝！”叶南一出现，目光就落在宇宙大帝的身上，嘴角随后就产生了一丝冷笑，“看样子，我的魔力神球对你造成了很大伤害啊，连身体都被炸得只剩下头颅了。”

　　“是你。”宇宙大帝的面色更不好看了，他终于明白是谁在用领导模板黑自己了，同时他也愤怒了起来。

　　“愚蠢的被选中者，你在激怒我，很快，我就会让你知道我不是你可以激怒的。”

　　“不管是不是我可以激怒的，我都已经激怒了你，不是吗？”叶南抱着无所谓的态度说道，“像是你我，本身就注定是你死我活的战斗，根本就无所谓激怒不激怒。”

　　叶南的无所谓态度，让宇宙大帝感觉自己被小瞧了，感觉自己的尊严受到了挑衅，他愤怒的吼着，猛地冲了过去。

　　在宇宙大帝即将临身的时候，叶南飞快的闪开，通过亚空间网道避开宇宙大帝。

　　开玩笑，宇宙大帝的身体之坚硬，力量之强大，他早已经有所了解了，面对这种恐怖的存在，他只能够暂避锋芒，而不是选择正面应对。

　　至于攻击，他有的是方法攻击。

　　宇宙大帝一击落空，更愤怒了，“不要逃跑。”

　　“不跑？你在说笑吗？”叶南乐呵乐呵的看着宇宙大帝愤怒的样子，把宇宙大帝的愤怒当做是笑料。

　　受到如此轻视的宇宙大帝哪里还忍受得住，当即就冲了过去，举起手来欲要把叶南排成肉泥。

　　叶南冷笑一声，转身消失，下一刻，就出现在和宇宙大帝相反的方向，“不要做无用功了，你的身体虽然庞大，力量虽然恐怖，但是打不到我，又有什么作用。”

　　亚空间网道的灵活性在于可以直接顶点传送任何一个方位，而不需要坐标，当然，这个前提是亚空间网道的覆盖范围，如果没有被亚空间网道覆盖的地方话，想要自由的瞬移，就没有那么容易了。

　　“没有用的，宇宙大帝，他穿梭空间，你是奈何不了他的，想要找到他，就必须破坏他的空间通道。”


第650章 爆发的智神

　　叶南灵活的在空间里面跳跃，借助亚空间网道不断的穿越，而宇宙大帝的力量则是次次砸空。

　　宇宙大帝自然明白这样的结果，只是没有办法，去攻击好歹还有机会打中一下，不去攻击的话，连一下都击不中。

　　而当爱欧提议破坏他的空间通道的时候，他是举双手加双脚赞成的。

　　“我对空间不怎么熟悉，你帮忙一下吧。”

　　宇宙大帝以吞噬星球和力量著称，对于其他的能量运用，都是一概不同，这也怪不得他，银河系是一个科技星系，他哪里想到这里居然有这么多运用能量的人，这些被选中者个个都在有意无意间运用能量，触及到他的短板。

　　“我既然和你联手，自然会帮忙。”爱欧无所谓的笑了笑，然后看着叶南，不过很快，他就笑不出来了，因为三个点出现在他的四周，强大的力量在瞬间将空间切割开来。

　　“锁定，宇宙粉碎机。”

　　“这是什么东西，居然造成了空间乱流。”金色的国缓缓的张开，平息空间乱流。

　　“攻击，宇宙粉碎机。”

　　质子光速从亚空间网道里面传递出来，降临在爱欧的身边，来自于质子和质子的碰撞，立即爆发出了毁灭性的力量，黑漆漆的混沌，顿时将爱欧吞噬下去，连同他的金色神国。

　　“成功了吗？”叶南松了一口气，对付宇宙大帝，他可以凭借着亚空间网道四处躲避，和宇宙大帝玩捉迷藏，所以他根本就不是很顾忌宇宙大帝。

　　但是爱欧不一样，以神祇对空间的了解，想要破坏亚空间网道，是轻轻松松的事情，所以从一开始，叶南就将目光对准了爱欧。

　　当宇宙粉碎机做好准备的时候，叶南也打开了亚空间网道，打开一条通道，将这里和地球连接起来，这里的出口自然是叶南，而地球的出口则是宇宙粉碎机。

　　一击击中，叶南的心里除了欢喜还是欢喜，他相信以宇宙粉碎机的力量，剿灭爱欧，是很容易的事情，毕竟粉碎宇宙为混沌的力量，不是谁都可以抵挡。

　　“也不知道宇宙大帝可以抵挡宇宙粉碎机吗？”叶南心里有些期待，期待自己的宇宙粉碎机能够再建奇功。

　　“居然可以把宇宙粉碎成混沌，这是什么力量。”爱欧的身体从另外一个地方冒了出来，他看着自己被毁灭身体和神国部分有些心疼。

　　“这些可都是我的神力铸造的。”

　　说话间，金色的神力从他的手中挥洒了出去，穿透重重空间，找到亚空间网道，不断的破坏网道。

　　“建立起稳定的空间通道，然后自由的穿梭在其中吗？这种构思还真是巧妙，但是脆弱得没有保护的亚空间网道，也就在没有掌握空间奥秘的人面前玩玩，在我面前，不过是小儿科而已。”

　　“警告，亚空间网道遭遇破坏，建议立即回来。”伊莉丝适时的提醒一句，声音里面带着一丝着急。

　　一处亚空间网道遭遇到破坏自然不会影响到什么，但是这带来的后果却让人不得不仔细思量一下，就像是当初普罗米修斯人一样，他们在亚空间网道被摧毁后，就把亚空间网道当做是秘密杀手锏了，而不是经常运用，这是因为他们被打草惊蛇了。

　　现在也是这样，有人可以破坏亚空间网道，哪怕只是一处，也需要将亚空网道隐藏起来，免得被破坏了，毕竟亚空间网道破坏起来很容易，想要再建设就需要大量的资源了。

　　“不用了。”叶南努努嘴，道：“现在已经到了最后关头，不需要什么隐藏不隐藏了，有什么底牌，都要全部用出来，再不用出来，就没有机会了。”

　　叶南的目光落在某处，然后看着一个绝色男子从里面走出来。

　　“的确，再不攻击就没有希望了。”智神蓝色的头发随意披在肩上，剑眉星眸，正带着一丝好奇看着叶南，“没想到你也有手段复活，没想到你居然还可以发现，真是小瞧你了。”

　　“小瞧我的人有很多，但是都死了。”叶南意有所指的说道。

　　“那么我不应该小瞧你咯。”智神眉头一挑，颇为挑衅的说道：“你认为现在的你就能够击杀我吗？”

　　“我可没有说要击杀你，这是你自己说的。”叶南不怀好意的看着智神，眼里充满了窥视，“你居然能够复活，倒是出乎我的意料之外，本以为会彻底……。”

　　“彻底死亡吗？别搞笑了，谁没有一两个手段呢。”

　　叶南和智神两人一见面就聊天，并且逐渐变得剑拔弩张了起来，另外一边的宇宙大帝和爱欧则是看着他们两个，哪怕是被无视了，也没有生气得上前动手。

　　他们都很明白自己的情况，宇宙大帝被炸得只剩下头颅了，虽然他刚才利用自己积攒的能量组成了一个身体，但是这个身体和原本的身体有着天差地别。

　　至于爱欧则是刚刚才从过去的陨落中逃脱了出来，在未来复活，现在的力量虚弱之极，刚才又被叶南的宇宙粉碎机硬生生的轰掉了一个躯体，虽然他依靠神力重生了，但是这对神力的消耗，是一个不小的数字。

　　两个人都虚弱到了极点，自然不会傻傻的去和叶南和智神对抗，从他们散发出来的气势来看，这两个人较之被吞食之前还要强大一些，他们巴不得这两个人战斗起来，然后自己好捡便宜。

　　两人一阵吵闹之后，不约而同的对宇宙大帝和爱欧出手。

　　“原力闪电。”

　　“宇宙射线爆发。”

　　亲和叶南的黑暗原力在黑暗的太空中聚集，逐渐的形成一条闪电，这是叶南感悟出来的对原力的利用方法，也是他的手段之一。

　　而宇宙射线爆发则是智神的手段，作为心灵主宰现实的力量，幽能具有操纵现象的力量，而得到了神族所有思维力量身体的他，更是将幽能发挥到了极致。

　　以幽能为基础，把宇宙射线具现化，等同于无中生有、自由模拟，比之操纵大自然现象，还要高出一筹。

　　原力闪电跨越无穷的空间降落，落在宇宙大帝的身上，而爱欧则是第一时间闪避开来，完全没有帮助宇宙大帝的意思。

　　原力闪电击中宇宙大帝，打在他的身上，将他刚刚凝聚出来的身体打个粉碎，不过宇宙大帝的身体太大了，而叶南的原力闪电太小了，即便是打出了一个足球场宽的碎痕，也无法用肉眼分辨出来。

　　“居然这么容易就击碎了。”叶南一愣，要说原力闪电的威力，和死星的光束是差不多，不过当时死星的光束击中了宇宙大帝没有产生任何效果，而原力造成了粉碎效果，这其中要说没有蹊跷，叶南是打死也不会相信。

　　“宇宙大帝之前被领导模板炸得只剩下头颅，而他攻击我的时候却有身体，刚才还没注意，现在看来是有些不对劲。”叶南心底窃喜，新制造出来的身体永远都没有本来的躯体来得强，这是永恒不变的真理。

　　就像是一个普通的人受伤了，他伤口愈合后，新出现的皮肤总是比周围的皮肤要嫩，要容易再次受伤。

　　“宇宙大帝的身体强度消弱了。”智神敏锐的察觉到宇宙大帝的身体强度消弱了，立即加大了攻击。

　　“黑洞。”

　　“白洞。”

　　细微的黑洞从宇宙大帝的身后展露出来，这个黑洞一出现，就疯狂的吞噬一切，原本连黑洞吸力都无法拉扯的身体被这个黑洞不断的破坏，拉扯之力将身体的一部分吸入黑洞之中，而吸入了物质之后，黑洞明显的在扩大。

　　作为和黑洞相反的白洞，则是不断的释放出着物质，这些物质和宇宙大帝产生碰撞，接连不断的发生砰砰砰的爆炸声，不过一会儿，宇宙大帝的身体就被爆炸遮掩住，只能够看到砰砰砰的爆炸声。

　　“可恶，我饶不了你们。”宇宙大帝的头颅脱离了他的身体，朝着叶南和智神冲过来。

　　“因为被我们看透了虚实、身体成为了累赘，所以舍弃了身体直接强攻吗？”叶南冷静的分析道，他挥挥手，一道原力闪电凭空出现，击中宇宙大帝的头颅，但是刚才还威猛无边的原力闪电在这个时候也不怎么起作用了。

　　“不过舍弃了身体，的确是一个很好的做法，把所有的累赘舍弃，只留下一个头颅，尽管看起来威势小了，但是难缠程度却提升了，这等的防御，根本就打不破。”

　　叶南飞速的消失在宇宙大帝的行进路上，却是穿梭空间逃走了，不过他可以离开，站在他身后的智神却无法离开，只得眼睁睁的看着宇宙大帝朝着自己冲过来，想要通过空间逃走却是不可能了，他相信，在他破开空间的时间里面，宇宙大帝可以一口吃掉他。

　　“该死的叶南，居然玩阴的。”智神骂骂咧咧，手里却没闲着，幽能却鼓荡了起来，自身的幽能不断的汇聚。


第651章 大撕裂

　　幽能是什么，幽能是一种能量，能够通过心灵干涉现实的方法强行制造出各种只有大自然才能够爆发出来的能量。

　　闪电、暴风雨、海啸这只是小道而已，宇宙射线爆发、电子风暴爆发、黑洞、白洞等等，都能够引发，然后到了智神这种程度，已经不需要去引动这些灾难了，强大的幽能可以直接模拟出宇宙中各种灾难的效果，小到宇宙射线爆发，大到白洞的喷射，一切的灾难，都可以由幽能模拟出来，效果和真实爆发的灾难一摸一样。

　　而智神作为神族补全计划之后唯一的得益者，他集合了整个神族整体的智慧和身躯，不过最终他还是被叶南阴了一把——叶南直接退走，让他直面宇宙大帝。

　　面对恐怖的宇宙大帝，他心中虽然有惧意，却没有表现出来，反而欲要争一争。

　　强大的幽能汇聚在手中，逐渐形成幻能。

　　“去吧，大撕裂。”漆黑的能量碰撞在宇宙大帝的头颅之上，原本急速飞行的宇宙大帝立即停了下来。

　　在漫漫宇宙中，有着许许多多的能量，但是整个宇宙最诡异的能量，无疑就是暗能量，人类对于暗能量这种控制宇宙的能量重新了各种假象，他们提出了各种理论想要证明暗能量的存在，但是都失败了。

　　不过在观察暗能量的过程中，却给了不少人启发，而智神就是其中。

　　所谓的大撕裂是指暗能量控制宇宙，宇宙急速膨胀，而这个膨胀产生的后果就是星体和星体之间的距离越隔越远，就像是版块飘移一样。

　　但如果只是这样，那么大撕裂根本就不具有威胁性，可实际上，大撕裂的威胁性还在黑洞之上。

　　大撕裂的过程中，引力的常数被破坏，宇宙万物都遭受到宇宙产生的拉扯之力，这股拉扯之力比黑洞的拉扯之力还要强上万倍，而这个结果就是大撕裂的造成的危害。

　　而现在，智神模拟出暗能量，形成幻能，制造出一个类似于大撕裂的效果，利用宇宙本身大撕裂时产生的拉扯之力，想要强行将宇宙大帝整个人撕裂开来。

　　“大撕裂，好恐怖。”叶南在远处心有余悸的看着正中央的宇宙大帝，到现在还有些忌惮。

　　曾经有人排行过宇宙最恐怖的灾难，而星系黑洞则是位居第二，而大撕裂位居第一。

　　盖因星系黑洞虽然凶残，吞噬一切，但是宇宙是何等的广大，想要吞噬掉宇宙，也需要不断的时间，但是大撕裂不一样，大撕裂作用于整个宇宙，强行将所有的存在统统毁灭，无论你是生命体还是非生命体，在大撕裂面前都得分崩离析。

　　这是一种改变宇宙现状的恐怖力量，仅次于宇宙大爆炸。

　　处于大撕裂中间的宇宙大帝，脸色已经有些扭曲了，大撕裂不仅仅是从外表拉扯他，连他身体的内部都遭遇着拉扯，就像是身体内部正在互相排斥对象，想要远远的离开一样，面对这种状态，他根本无能无力。

　　这是改变宇宙常态的一种力量，远远的超出了他的承受上限，不惧怕除领导模板之外任何能量和物质攻击的他，在这股力量面前，多少显得有些无力。

　　咔嚓！

　　咔嚓一声，宇宙大帝的头颅上出现了一丝裂缝，号称宇宙最坚硬的物质组成的身体在大撕裂面前，也是抵挡不住。

　　“该死的大撕裂，该死的被选中者。”宇宙大帝几乎要发狂了，很早之前，他就是宇宙第一，他身体的强度乃是宇宙中最坚硬的，并且免疫除了领导模板之外的一切能量，哪怕是爱欧、鸿钧和罗生门意志，都无法击败他，因为无论他们施展出各种手段，都破不了宇宙大帝的防御，他是力量第一、防御第一。

　　然而在今天，他却连连吃瘪，先是被宇宙模板炸掉了身体，现在又被大撕裂撕裂了身体，号称永远不破的防御接连出现了败绩，这让他的心底十分的愤怒。

　　“可恶的家伙，我一定要杀了你。”宇宙大帝哇哇大叫，头颅开始急速飞行了起来，这个时候他也不去对抗什么大撕裂了，他要在大撕裂将自己彻底摧毁之前，先把自己的敌人消灭干净。

　　“爱欧，你还不出手，等我败亡了，你也别想继续存在。”

　　宇宙大帝很明白，这是他最后的机会了，他要么在大撕裂之前杀死智神，终止大撕裂，要么就被大撕裂毁灭。

　　不过他很清楚，像智神这种被选中者，难保不会有一些手段，比如说像叶南那种自由的传送，所以他需要帮助，而在场的，除了一个爱欧，就没有其他人可以帮助他了。

　　爱欧也很郁闷，曾经的万神之神居然落到了这个地步，居然需要依靠别人才能够继续存活下去，只是生气归生气，他还没有可以改变现实的力量。

　　在过去陨落、复活于未来的他，神力可以说是衰弱到了一个不能再衰弱的地步，从过去带出来的神力早已消失在时空里面，也是他后来吸收了大量的灵魂，才补充了一些神力，但是在刚才，在宇宙大爆炸的时候，他的神躯被炸毁了，这消耗了他一部分神力，现在他的神力可不多。

　　不过他也明白，他和宇宙大帝是一根绳子上的蚂蚱，一旦绳子断裂了，他虽然可以飞，但也飞不了多久，所以他也就不吝啬那么一点点神力了。

　　神力挥洒出去，凝住空间的变化，让智神无法借助空间逃脱，也让叶南无法通过亚空间网道带走智神。

　　“神力还是太过于稀少，只能够辅助了。”爱欧在心底叹息一声，目光落在叶南的身上，锁死叶南，一旦叶南出现什么举动，他会以最快的速度做出对策。

　　出乎意料，叶南并没有出手，只是任凭宇宙大帝一口将智神吞下去，似乎没有救人的打算一样，不过在宇宙大帝即将把智神彻底吞进肚子里的时候，叶南飞快的说了一句，“他的身上有领导模板。”


第652章 爱欧出手

　　一句他的身上有领导模板就让宇宙大帝一口将智神吐了出去，等宇宙大帝反应过来，已经来不及了。

　　“混蛋，你敢骗我。”宇宙大帝怒吼道。

　　领导模板是什么，是宇宙中第一无二的东西，而这个东西爆炸中，已经和他的身体一起毁灭了，怎么还有可能存在。

　　只是当时他根本就没有细细思考，在听到叶南说智神身上有领导模板的时候，本来的将智神吐出去，现在想来，是被欺骗了。

　　“爱欧，你还不出手。”宇宙大帝怒喝道，声音响奏整个天地，他自己则是继续追了上去。

　　智神在宇宙大帝的身体里走了一遭，虽然没有死亡，但也是昏昏沉沉的，好在他恢复得快，在出来后不久就恢复了，再加上当时宇宙大帝本能的一吐，吐得很远，等他反应过来的时候，宇宙大帝才走了一半的路。

　　“居然被人救了。”智神面色古怪的看了叶南一眼，随后便将这个想法抛诸脑后，全力应付宇宙大帝。

　　“大撕裂。”幽能化作幻能，主宰暗能，控制宇宙扩张，强大的撕裂之力在瞬间降临到宇宙大帝的身体上，本来就有些裂缝的身体，在拉扯之力面前又有了崩溃的迹象。

　　“该死的大撕裂。”宇宙大帝暗骂一声，决心将眼前这个可以破去他防御的大敌杀掉，之后的叶南不过是跳梁小丑而已。

　　另外一边的叶南怎么不清楚智神对宇宙大帝的威胁，所以他当即借助亚空间网道的力量跳跃出去，抓住智神，然后迅速的逃离这里，拉开距离。

　　“爱欧。”宇宙大帝眼见到手的猎物被带走，立即愤怒的质问道。

　　爱欧的脸色也有些不好看，因为想要节省神力，他只是黏住了智神那片空间的变化，没想到宇宙大帝将智神吐出去，让他摆脱了那片空间，而在刚才，他一心一意注意叶南，根本就没有想过继续去黏住空间变化，防止他们跳跃空间离开，却没想到出现现在这种结果。

　　爱欧也明白这是他的错，所以当宇宙大帝愤怒的质问的时候，也不反驳，只是默默的挥洒神力，黏住空间变化。

　　宇宙大帝也知道爱欧的实力，不愿意太过欺压爱欧，只的立即冲了上去，独自战斗。

　　“糟糕了。”叶南和智神对视一眼，都明白现在的情况有些糟糕。

　　他们现在的距离虽然有些远，但也远得有限，在面对宇宙大帝的速度，这点优势根本就不算什么，而他们的机动力，既空间跳跃则是被爱欧限制住了。

　　面对不爱欧这位玩弄空间的大行家，他们两个在空间上的造诣根本就不够看。

　　“拖延一下时间，我感觉到大撕裂正在奏效。”智神飞快的说道，然后从后面飞去，“拖住他，既胜利，如果拖不住，我们两个人都会死。”

　　智神抛下这句话就飞快的离开了，把叶南当做是挡箭牌放在前面。

　　“但是那也得挡得住啊。”叶南心底暗骂一声，面上却挂起了微笑，“你不要过来，我身上有领导模板。”

　　宇宙大帝一言不发，直冲过来。

　　叶南脸色变了，没想到这位宇宙大帝学聪明了，居然不肯上当，不过他不肯上当，叶南就麻烦了。

　　“我身上真的有领导模板。”

　　叶南又道了一句，但是可惜，宇宙大帝根本就不相信他的话，依然毫无顾忌的撞过来。

　　看着速度飞快的宇宙大帝，仔细的计算了一下自己和宇宙大帝的距离，叶南挥挥手，一片原力凝聚成屏障，挡在宇宙大帝的面前。

　　嘶！

　　一声纸被撕裂的声音传来，原力屏障就像是薄薄的纸一样，被轻而易举的撕裂。

　　“真是可笑的力量，我是力量第一，防御第一，就凭这些东西，想要阻拦我，简直就是痴人说梦。”宇宙大帝嘴上说着，手却丝毫不慢，甚至于是加快了速度。

　　另外一边，爱欧却没有继续辅助攻击了，他亲自出手，拦截智神，只看到他撕裂空间，在刹那间降临到智神的面前。

　　“不要妄图逃跑了，你们注定失败了。”本来不打算参与进来的他，在权衡了利弊之后，决定还是参与进来，因为他明白，一旦宇宙大帝落败，他这个来自于其他星系的大BOSS，一定逃不过毁灭的命运，就像是他曾经遇到的贱人贝丝一样，心狠手辣。

　　而作为和他同阵营的宇宙大帝就好得多，至少他们的目的在某个方面是一样的。

　　“大撕裂。”智神见到爱欧拦住，甩手就是一道大撕裂。

　　“你的大撕裂对我没有用。”爱欧直接无视了大撕裂，他的身体是神力组成的，神力的本质高于一切能量，而宇宙的大撕裂，对于神力则没有丝毫的作用。

　　“神罚之雷。”

　　爱欧挥手间，一大片神力挥洒出去，在智神的上空形成一大片雷霆，无尽的威严，散发了出来。

　　“一个陨落了的神，也妄图阻挡我的道路。”智神见到自己的大撕裂不管用，立即愤怒了起来。

　　爱欧，一个陨落了的神，到现在都没有恢复自己往日荣光的神，一个偷偷摸摸，如同老鼠一样躲在别人背后的神，有什么资格来组栏自己。

　　恶从胆边生，智神直接扔了一个黑洞过去，将爱欧整个人连同神罚之雷一起吃了下去。

　　“就这样程度的攻击？”智神不屑的撇撇嘴，本来以为对方好歹曾经也是一个众神之神，哪怕是陨落了，也会有些威严，没想到这么容易就被黑洞吃下去了。

　　哗啦！

　　一只金灿灿的手忽然出现在智神的脚底下，以一种不可思议的速度抓住智神。

　　“什么。”感受到从四面八方传递过来的压迫之力，感受到来自于虚空中的封锁之力，智神整个人的脸色都变了。

　　四面八方金灿灿的柱子，人手握住的拳头模样，这一切都死死的抓住他，让他无法动弹，甚至是不断的压制他的身体，要将他压粉。

　　这是一种和大撕裂一样的力量，只不过大撕裂是宇宙扩张造成的拉扯之力，而爱欧这是宇宙压缩形成的压缩之力，不过这种力量和真正的宇宙压缩还是有着很大的差距，至少对于他来说，这股压缩之力还可以抗衡一二。

　　“该死的叶南，速度来救我。”自恃自己没有办法打破这类似于如来佛祖的五指大山的智神，选择了求助。

　　“不用白费功夫了，你的声音是传递不出去的，而且叶南现在自身难保了，宇宙大帝可是比现在的我强大无数倍。”爱欧的声音从外面传了进来，金色的眸子以某种特定的频率张开，这不是爱欧的眸子，这是神的眸子。

　　神威如狱、神恩似海，仿佛在这双眸子面前，智神感受到了神的力量。

　　“该死，这和爱欧表现出来的力量不相符合。”智神在心底大骂道。

　　一直以来，爱欧表现出来的力量都是弱小无比，而且明白爱欧到底经历了什么的智神很容易的就把爱欧当做是似有似无的小角色，想要消灭他，是轻而易举的事情，但是现在看来，他错了，错得离谱。

　　即便是爱欧曾经陨落了，即便是爱欧刚刚才复活，即便是爱欧表现得如同一只老鼠一样，即便是爱欧躲在他人的身后。

　　但是爱欧就是爱欧，曾经的众神之神，执掌了托瑞尔星系不知道多少年的万神之王，一旦爆发出来，绝对会惊掉眼球。

　　“可恶的家伙，你想要我的命，也得看我答应不答应。”智神手中的幽能汇聚在一起，形成一个小小的黑洞。

　　“我说，那破碎的，终究会完整。”

　　大预言术一经施展出来，立即天地震动，在刹那间，连时间都凝结，而智神手中的黑洞也跟着平息。

　　“怎么可能。”智神惊恐的看着爱欧，这种一言出，万法随的力量他不是没有见过，但是让整个世界，不，不应该说是整个世界，而应该说是整个星系都为之改变的语言，他却是没有见过。

　　他的幽能模拟出来的黑洞和真正的黑洞一摸一样，乃是货真价实的黑洞，一旦成长起来，吞噬整个星系也不是不可能的事情，可是就这样一个黑洞，居然被一言就灭掉了，这等的力量，让人胆寒。

　　“可惜了。”在智神恐惧的时候，爱欧却在叹息。

　　他是爱欧，众神之神，什么时候会用大预言术这种低级的咒术了，承认，大预言术可以撬动整个星系的力量，但是对于他来说，所谓的大预言术就是一个鸡肋，因为他本身就可以威压星系，让星系遵循自己的意志运转。

　　只是可惜，他陨落了，随着陨落，所有的神力都散去了，他不得不节约使用神力，而大预言术就是这样一个威力巨大、但是消耗神力甚少的神术。

　　当然，大预言术不是没有后果，施展大预言术虽然消耗甚少，但是本身必须承受住来自于星系回馈的压力，不过对于爱欧来说，星系回馈的压力，根本就没有什么作用，完全可以无视。


第653章 彼岸花

　　漫天的压力，压向智神，一声咯吱咯吱的声音，代表着他的血肉骨骼都已经承受不住压力，而欲要纷纷毁灭。

　　“该死的叶南，你如果再不来救我的话，我就要死了。”智神一面痛苦的呻吟，一面将所有的希望都放在叶南的身上。

　　面对爱欧的压制，面对那恐怖的力量，他除了等待救援，就没有其他的想法了，对于他这种人来说，等待救援永远都是最有用的办法。

　　“我说过，你的声音无法传递出去，而且叶南自身难保。”黄金眸子冷冷的看着智神，声音里面却带着一丝讥笑。

　　他一击必杀，抓住智神的软了直接攻击，务求将智神直接杀死，如果不是担心智神爆发出来的力量反伤他的话，他早就用神力凝聚神罚之雷了。

　　不过不能直接杀死他，不代表他就没有其他的办法了，慢慢的温水煮青蛙，永远都是一个好办法，可以不用担心青蛙逃脱，又不需要担心青蛙会临死反击。

　　“谁说我不会救他的。”金黄色的世界忽然被撕裂了一道口子，叶南带着宇宙粉碎机从外面闯了进来，宇宙大爆炸产生的毁灭力量将金色大手直接撬开一个角落，让爱欧的神力全部都泄露出去。

　　“你怎么可能。”爱欧整个人都惊讶了，他连忙看向宇宙大帝，只看到宇宙中到处都是混沌，而宇宙大帝则是小心翼翼的绕路前进。

　　看到这一幕，他哪里还不知道这是因为宇宙大帝不愿意直接面对混沌而被叶南打了一个时间差，拯救了智神。

　　“该死的宇宙大帝，你到底有没有脑子。”爱欧气得直跳脚。

　　好不容易下定决心挥霍神力，将对宇宙大帝有着最大威胁的智神除去，没想到出了差错，而且这个差错的责任还在于宇宙大帝。

　　“我……。”宇宙大帝也看到了叶南拯救智神的行动，立即明白了刚才叶南胡乱攻击虚空是为了让自己忌惮，让自己和他保持一定的距离，而他自己则是飞速的去救出智神。

　　得到这一个结果的宇宙大帝，心里十分的懊恼。

　　对于他来说，宇宙粉碎机造成的混沌其实并不算太重的伤势，对于他那庞大的身躯来说，这点伤势完全不致命，不过和大多数人一样，宇宙大帝在明知道宇宙粉碎机造成的伤势不会致命的情况依然不愿意正面面对宇宙粉碎机，就是因为保存自身的想法。

　　就像是普通人在明知道轻轻撞墙不会导致自己死亡、也不会去撞墙一样，宇宙大帝在明知道宇宙粉碎机制造出来的混沌不会对自己造成太大的伤害的情况下，也不去撞混沌。

　　没想到就是这样一个想法，让智神套了出来，以至于后悔莫及。

　　“该死的爱欧，居然偷袭我。”智神狼狈的从爱欧的巨手中逃了出来，本能的甩给了宇宙大帝一个大撕裂，让宇宙膨胀产生的拉扯之力继续拉扯宇宙大帝。

　　见到智神一出来就给自己一个大撕裂，宇宙大帝愤怒的吼道：“可恶的家伙。”

　　“杀，爱欧，杀了他。”

　　说罢，宇宙大帝直接冲了过去，似乎是为了证明自己这次不会在害怕混沌、害怕宇宙粉碎机，他直冲冲的朝着混沌撞了过去，任凭混沌击打在自己的身上，搅碎他头颅的一角，也不去理会。

　　见到宇宙大帝下定决心，爱欧自然跟随在后面，他按照惯例挥洒神力，封锁住了空间，同时一朵朵金色的莲花从虚空中散落下来，眨眼间就遍布了整个虚空。

　　“你有把握吗？”叶南小声的问道。

　　从表面上来看，宇宙大帝是伤痕累累，他的身子被炸粉了，只剩下一个头颅，然而他的头颅也是破破烂烂的，头颅上被拉扯出来的裂痕，被混沌带走的房子大小的疤痕，这些都在他的头颅上，只是因为他的头颅太大了，所以那些伤势就显得不存在。

　　不过显得不存在，不代表不存在，叶南很明白有一就有二的道理，他也明白一旦受伤，如果伤上加伤的话，就会变得更重的道理。

　　只是宇宙大帝以前展现出来的强大，让他不得不谨慎。

　　“他已经是强弩之末了。”智神断定道。

　　“强弩之末吗？”叶南喃呢了一句，目光变得坚定了起来，“既然他们想要战斗，我们也不需要继续逃跑了，和他们硬碰硬的战斗吧。”

　　“我们还能够逃跑吗？”智神幽怨的说道。

　　周遭的空间被封锁了，想要撕裂空间不是不可能的，只是他们现在无法做到，和爱欧比对空间的理解，他们只是小孩子而已。

　　叶南闻言一呛，然后甩了智神一个白眼，“不知道提升一点气势吗？”

　　“问题是现在这个情况，气势有用吗？即便是气势如虹，也改变不了战斗力的差距，至于哀兵……。”智神顿了一顿，“在这种情况下，还有不拼命的道理吗？”

　　无论是叶南还是智神，都是心志坚定之辈，不会受到气势的影响。

　　“那就战斗吧。”叶南苦笑一声，做好战斗的准备，本来还准备鼓舞一下士气的他，这个时候也不顾什么为鼓舞士气了，胜利才是硬道理。

　　“冥界河畔的彼岸花，盛开吧。”

　　随着爱欧的声音落下，黄金莲花一一盛开，盛开在宇宙中，形成一片金色的海洋。

　　“这是我曾经去洪荒世界游历时。带回来的彼岸花，被我种植在冥河之畔，而今天，我就让你们见识一下着彼岸花的厉害，这可是连贝丝那个贱人都不知道的秘密神术。”

　　“彼岸花是莲花吗？而且还是金黄色的。”叶南迷糊的问道。

　　在他的记忆里面，彼岸花不应该是这个颜色才对，而且彼岸花也不是莲花，爱欧口中的彼岸花和他记忆里面的彼岸花完全对不上号。

　　“鬼知道彼岸花是不是莲花，也许是什么变异品种也说不定呢。”

　　“你们可不要小瞧了我的彼岸花，不过小瞧也无所谓，这是你们最后的时光，就让彼岸花把你们葬送在冥河的彼岸吧！”


第654章 幻境

　　当金色的彼岸花吞噬一切之后，两个熟悉的声音就从金光之中出来，周遭的空间也产生了改变，叶南的心底，许多被尘封的记忆一一打开，如同洪水猛兽，在顷刻间，将他吞噬。

　　熟悉的城市，熟悉的人和物，高高在上的太阳，让人觉得有些炙热。

　　“这里是哪里？”叶南迷惑的看着这个很熟悉的城市，有些不敢确定，“我回来了吗？可是我不想回来的呀！”

　　这里有他的父母，但那里也有他的父母，有他的妻儿还有朋友，论起感情，他更喜欢那边，虽然说这样有些残酷，但他还是宁愿在那边。

　　只是他莫名其妙的回来了，回到这里来了。

　　“等等，不对。”叶南脸色一变，“我刚才不是在和爱欧还有宇宙大帝战斗吗？怎么会回来？”

　　宇宙大帝实力强悍，号称力量第一、防御第一，但也仅仅只是这样而已，对于时空的涉及，他比叶南还不如。

　　至于爱欧，虽然爱欧作为神祇，对时空有着天然的控制，但是对于他能不能跨越宇宙，跨越虚幻和真实的界限，将叶南送到这里来，叶南还表示怀疑。

　　而且他记忆的最后，彼岸花盛开的景象，还历历在目。

　　“如果说这只是幻境的话，那么我应该如何摆脱这个幻境。”叶南挥挥手，但是什么都没有发生，所有的力量都消失了，无论是心灵力量还是其他的什么力量，都消失了。

　　“感应不到原力，脑海里面的知识在这里似乎都没有什么作用，这是基于物理底层的修改还是说针对于记忆进行的环境。”

　　叶南的脸色有些不好看，按照道理说，银河系是物质大于能量，科技主宰法则，像这种强力的幻境，是不应该存在的，不过考虑到爱欧本身的神力可以扭曲规则，临时性改变银河系的特性，叶南也对这个幻境进行了最大的评估。

　　不过这个评估，依然是低估了，当他失去一切，失去力量反抗的时候，这个环境的威能才逐渐的出现。

　　“我应该如何反抗。”叶南低着头思索道。

　　“嗨，叶南。”一个挎着书包的学生从旁边走了过来，高挑的睫毛、白皙的脸蛋上微微有些潮红，头发梳着可爱梨子头。

　　“石琳娜，是你啊。”叶南脸上挂着一丝微笑，“你不是在美国学习吗？怎么会出现在这里。”

　　“我哪里在美国学习啊，而且我什么时候叫石琳娜了，我的名字是石思林。”石思林咬住‘石思林’三个字重点说道。

　　“哦。”叶南哦了一声，然后惊奇的看着石思林。

　　他记得石思林去了美国后，就给自己取了一个美国名字，叫做石琳娜，当时被许多同学拿她的这个美国名字来打趣，没想到她居然说她没有去美国。

　　等等，她没有去美国？叶南的脑海里面打了一个大大的问号，有些迟钝的大脑终于反应了过来，“你说你没有去美国？”

　　“是啊，我是没有去美国啊，虽然我很想去，但是我还没有参加高考呢。”

　　“高考？”叶南的脑海里面更迷惑了，有些腐朽的脑子开始灵活了起来，“高考不是过了吗？你不是以598分的优异成绩考上了本科，然后被你的父亲送去了美国读书吗？怎么又高考了。”

　　“你是不是发烧了。”石思林那白皙的手指放在叶南的额头上，带着一丝清凉，“没发烧啊。”

　　“额！”看到石思林的表现，叶南就知道自己有些糊涂了，“那今年是多少年。”

　　“2007年啊。”石思林责怪的看了叶南一眼，“你是不是故意来糊弄我的，拿我打趣是吧。”

　　“没啊。”叶南摇摇头，2007年了？我居然回到了过去，有趣，太有趣了，心里想着，叶南的嘴角露出一丝笑意，“那么请你告诉我，去年的高考题目是什么。”

　　“去年的高考题目啊，让我想想。”石思林支起下巴，脸上浮现出浓浓的迷惑之色，“我好像不记得了。”

　　“是我不记得了。”叶南指着自己说道：“去年的高考题目我根本就没有去记，但是你不同，你每年都会去找高考题目然后自己做，想要测试自己的水平，所以你不可能会忘记高考的题目，唯一的解释就是我不记得了。”

　　这个幻境既然是以叶南为记忆而存在的，那么他记忆中根本就没有的东西，也就不会出现，就像是他问石思林，如果石思林回答出来，他肯定会认为这是真实的，但是石思林回答不出来，本来应该回答出来的石思林回答不出来，这代表着什么，代表着石思林的记忆来自于叶南，如果叶南不知道的，石思林也不知道，这佐证了这里是幻境的事实。

　　“不过我应该怎么摆脱这个幻境呢。”叶南心底暗道，一个幻境，哪怕是知道了是幻境，也不会崩溃，而像这种记忆中的幻境，更加难以破除，如果他的力量还在，自然可以轻而易举的破除这个幻境，但是问题是，他的力量不在这里。

　　“感受不到自己的力量，根本无法破除这个幻境，无法破除幻境，就无法感受到自己的力量，这是一个死结。”叶南的心沉了下去。

　　一个死结，想要打开，就只能够以暴力的手段打开，不过他哪里来的暴力，对于整个幻境来说，他的力量还是太弱小。

　　“不，不对，不可能是死结，这个世界上不可能有死结，应该有解决的办法，不要着急。”叶南在心底强迫自己冷静下来。

　　“这是幻境，已经是毋庸置疑的事情，它是一种基于我记忆的幻境。”

　　“从表面上来看，因为感受不到力量所以无法破除幻境；而无法破除幻境，就无法感受到力量，这是一个死结，但是这也不是死结。”

　　“通过先后顺序，可以一个个的破除。”

　　“那么接下来，我应该怎么办呢。”

　　叶南走到马路上，看到车子冲过来，并不害怕。

　　“你在做什么。”石思林看到叶南走到马路中间，大惊失色。

　　“寻死而已。”

　　嘭！

　　车子撞在叶南的身上，绽放出血色的花朵，石思林的脸色惨白，没有一丝血色。

　　“叶南，叶南……。”嘴边喃喃自语，双目失神，石思林整个人像是丢失了魂魄一样了，怔怔的看着叶南。

　　“假的而已，只是记忆之中的石思林。”叶南闭上眸子，世界一片漆黑，原本人来人往、马如流水的世界在顷刻间坍塌，留下来的只有无尽的黑暗。

　　不知道飘荡了多久，黑暗终于消失，而叶南也回归了现实世界。

　　巨大的阴影从天而降，血盆大口欲要将叶南吃下去。

　　“我身上有领导模板。”叶南大喊道，不过那个血盆大口根本就没有理会叶南的话，依然飞了过去。

　　“智神，你个白痴，出手啊。”

　　“来了。”

　　智神的声音忽然响起，大撕裂从他的手中扔了出去，原本的血盆大口忽然停了下来，强大的拉扯之力将他的身体一块一块的拉出去。

　　“这个家伙撑不住了。”智神看到自己扔出去的大撕裂立马奏效，哪里还不明白宇宙大帝已经扛不住了。

　　不过想想也是，到目前为止，宇宙大帝已经受了不少的伤，而他却没有时间去修复，扛不住也是正常。

　　“宇宙粉碎机。”叶南举起手，做出一个瞄准的动作，而三个红点则是锁定宇宙大帝，并且锁定范围持续扩大。

　　“我要你们死。”宇宙大帝的血盆大口再次飞来，强大的吸力将叶南和智神往自己的嘴巴里面吸。

　　“糟糕。”智神大叫一声，连忙吼道：“叶南，快点来救我。”

　　“法克，我要是可以救你，我早就救了，你当我是万能的神啊，啊，不对，是万能的上帝。”叶南怒骂道，神也不是万能的，这一点看爱欧就知道，所以叶南改称上帝，至少上帝还没有出现过，可以暂时把他当做是万能的。

　　“别废话了，不救我们两个都会死的。”

　　“而且只差一点点了，就差一点点了。”

　　一面被血盆大口吸进去，吸进黑暗之中，一面还在喋喋不休的说话，让叶南来救他。

　　“现在我和你是一根绳子上的蚂蚱了，如果我死了，宇宙大帝就稳操胜券了，所以你不能让宇宙大帝胜利啊。”

　　“聒噪。”叶南冷道一声，“我自然会去救你。”

　　现在只有智神可以伤害到宇宙大帝，他的宇宙粉碎机虽然也可以，但是伤害性差了一些，面对宇宙大帝那媲美星球大小的头颅，想要破坏，不是一般的难。

　　不过面对宇宙大帝，他也没有太大的把握救下智神。

　　两个人一前一后被吸进宇宙大帝的嘴中，一个在大吼大叫，一个在沉默不语，两者的差别，天壤之别。

　　“给我去死吧，两个该死的小虫子。”宇宙大帝响亮的声音在四周响起，带着宇宙大帝深深的憎恨着他们。

　　“想要我们两个死，你做梦。”叶南大吼一声，“智神你让开，让我来。”

　　智神闻言，立即闪开，让开一个位置给叶南。

　　“宇宙粉碎机，发射。”


第655章 因为我还没有死

　　星球大小的头颅闭上嘴巴，脸上还带着笑容。

　　“终于胜利了，这下子他们没有任何手段可以复活了。”

　　“当然……。”

　　爱欧的话还没说完，宇宙大帝的脸色就是一变，整个头颅的后面被硬生生的破开一个小洞，而叶南和智神两个人则从小洞里面飞出去。

　　“狗屎一样的身体。”智神大骂一声，对于自己的狼狈，他耿耿于怀。

　　在宇宙大帝的身体里面，那是无尽的解析之力，是的，不是胃酸等其他的具有消化能力的液体和能量，而是一种解析之力，从他们进去的那一刻起就不停的解析他们的身体，把他们的身体分解成最为原始的粒子。

　　刚刚就那么一会儿，他们的身体就被解析得差不多了，如果不是在关键时刻，叶南用宇宙粉碎机打穿了宇宙大帝的身体，他们恐怕就已经被彻底解析成能量了。

　　“给我去死吧，大撕裂。”智神使出全身的幽能施展大撕裂，一股强大的撕裂之力立即降临到宇宙大帝的头上，他的身体，开始慢慢的被拉扯成一块一块的金属材料。

　　“怎么会这样。”宇宙大帝看着自己的身体，看着不住逸散的金属，那是他身体的一部分啊。

　　“居然这么强大。”智神也没有想到自己的大撕裂居然这么强大，来了一个一击必杀，简直太帅了。

　　“居然会造成这样的效果。”叶南有些吃惊的看着宇宙大帝，不过想想也就可以理解了。

　　宇宙大帝的身体早已经是千疮百孔，身体被宇宙大爆炸炸得粉碎，之后又受到了大撕裂之力的影响，而且还被宇宙粉碎机炸得千疮百孔，可以说，他早已经到了摇摇欲坠的边缘了，而智神刚刚施展的大撕裂不过是压到骆驼的最后一根稻草罢了。

　　“怎么可能，我怎么可能会死去，我是诸圣中最强大的一个，即便是鸿钧，也奈何不了我。”

　　“我力量第一，防御第一，怎么可能会死去。”

　　“是你们，是你们用了卑鄙的手段，用了领导模板，这一切都是你们的阴谋诡计。”

　　宇宙大帝猛地咆哮了起来，他的身体不断的分离，构建身体的金属从身体里面逸散出去，飘荡在宇宙中，逐渐的成为宇宙垃圾。

　　“再咆哮也没有用。”叶南冷笑一声，“你已经失败了。”

　　“我是不会失败的，我永远都不会失败。”宇宙大帝猛地消失在原地，下一刻出现在叶南的身边，“即便是死，我也要你们陪葬。”

　　红色的光闪烁着，强大的能量疯狂的凝聚，叶南隐隐约约在里面看到了宇宙之初，万物一片混沌的雏形。

　　“怎么可能。”叶南的瞳孔扩散，他还记得宇宙大帝不会瞬移，怎么现在就会了。

　　“糟糕，宇宙大帝要同归于尽了。”爱欧的身体迅速消失在空中，临走了他还不忘阴叶南等人一把，用神力封锁空间变化，让叶南他们逃无可逃。

　　“糟糕了。”智神飞速的远离宇宙大帝，但是很快，比他速度更快的能量光波将他纳了进去，随后无声的爆炸在宇宙中灿烂的蔓延。

　　“该死的，临死都要阴我们一把，爱欧，你给我记住。”叶南怒吼一声，身体层层崩溃，随后湮灭。

　　嘭！

　　爆炸声终于冲突了银河系的规则，声音在真空地带传播，无数的陨石、星球被纳入其中，比太阳系还要大的能量团体尽情的释放他的愤怒，凡是被能量团找上的星球都纷纷逃不过死亡的命运。

　　不知道过了多久，能量团慢慢的缩了回去，逐渐的被压缩到一个点上，然后黑洞诞生了。

　　“居然全部死了。”爱欧从远处飞来，看着面前的这一切，还有些不可思议。

　　因为这里被能量肆虐的关系，他不敢穿梭空间而来，只能够用最古老的飞行，结果耽误了不少时间，等他到这里的时候，能量团已经消失了，只留下一个黑洞。

　　“如果他们全部都死了的话，这个星系是不是可以由我来占据了。”爱欧心底忽然冒出这样一个想法，随后欣喜若狂。

　　“这个星系是我的了，我会取代宇宙大帝，成为银河系的主宰者。”

　　银河系到底多大，他也算是明白了一些，和银河系比起来，无论是罗生门世界还是洪荒世界仰或者是托瑞尔星系，都显得有些小了。

　　虽然这里是物质高于能量，科技掌握法则，但是在没有对手的情况下，他依然可以获取不小的利益。

　　想到这里，爱欧的脸上露出一丝笑意，“看样子我的运气不错。”

　　“你的运气是不错，但是你的好运气就到此为止了。”一声冷笑声传来，贝丝带着自己的竖琴，缓缓的出现在空中。

　　“分身？不，是本体，你的本体怎么可能过来。”爱欧不可思议的看着贝丝，有些不可置信。

　　虽然他很想要将贝丝这个臭女人给千刀万剐，但是真当他面对贝丝，尤其是以这种姿态面对贝丝的时候，他还是不敢的。

　　现在的他不过是刚刚复活而已，虽然累积了一些神力，但是在刚才的战斗中，这些神力已经彻底的挥霍一空了，而贝丝则是成为了魔幻之主，此消彼长之下，他没有任何胜算。

　　“贝丝，你来得这么快做什么。”一道剑光飞来，一个身穿道袍，剑眉星目的年轻男子从剑光里面走出来，望着贝丝的脸上带着一丝笑意。

　　“你们的速度太快了。”惨白的面孔，白色的滴血衣服，长发笼罩住了面容的女子踏着虚空而来。

　　“徐思博，富山美雪，你们的速度也不慢。”贝丝见到他们两个过来，知道自己想要捡便宜的想法落空了，“不过……。”

　　贝丝扫视四周一眼，这里除了一个麻烦，就没有便宜可捡，她来这里，纯粹是一个错误的决定。

　　“你们怎么都可以来这里，莫非晶壁消失了？不可能，被选中者已经全部死了，他们已经失败了。”

　　“因为我还没有死。”


第656章 科幻之主

　　虚空中，除了爱欧、贝丝、徐思博和富山美雪，就没有别人了，而他们几个之间都互相感应，知道他们刚才都没有说话，在这样的情况下，还能够说话的，就只有外人了。

　　“谁。”

　　“我呗。”叶南缓缓的从黑洞里面走出来，笑着打招呼道：“好久了，诸位被选中者，我大约是没有丢脸。”

　　“你怎么可能还活着。”爱欧惊讶道。

　　“很简单。”叶南的嘴角带着一丝笑意，“在宇宙大帝自爆的那一刻，我就已经胜利了，整个银河系承认我是新的科幻之主，古往今来的科技全部都融合在我的身上，赋予了我抵御爆炸的力量。”

　　叶南微微一笑，他虽然不是打出致命一击的人，但他却是给宇宙大帝造成伤害最多的一个被选中者，所以在宇宙大帝自我毁灭的时候，被选中成为新的科幻之主。

　　“恭喜你成为科幻之主，那么爱欧就交给你了，你自己的事情，自己处理吧。”贝丝笑眯眯的看着叶南，小小的往后面退一步，其他的人也跟着往后面退。

　　“神罚之雷。”

　　爱欧率先出手，枪先发难。

　　他很明白自己已经到了绝路了，想要投降，也是不可能的，唯有拼死一击，才可以求得一丝生路。

　　“文明之炮。”

　　叶南的背后冒出一个虚影，一个巨大的炮口浮现出来，惨烈的白光在顷刻间喷射出去，无数的文明似乎在白光之中浮现。

　　这是最古老的文明之炮，文明文明，从来都不是和平，自从大炮一出来，就代表着和刀耕火种的蛮夷势不两立，而这文明之炮，就是捍卫文明的大炮，炮口一向，无数文明跟随，撒播教化、传播文明、屠戮异族，乃是无上之利器。

　　大炮一响，文明跟随，惨烈的文明在和蛮夷异族交战，而爱欧就是蛮夷，就是异族。

　　惨烈的白光吞噬神罚之雷，吞噬金色神力屏障，在爱欧错愕的眸子下，将他彻底吞噬。

　　“蛮夷。”叶南冷道一声，收起文明之炮，然后笑吟吟的看着其他人，“诸位，我的表演还算满意吗？”

　　富山美雪和徐思博两个人都有些不太自然，刚才文明之炮里面蕴含的文明之愤怒，他们自然明白，而他们恰巧就是阻挡文明蔓延的人。

　　富山美雪所在的罗生门世界是武士时代，并且因为她的压制，一直都处于武士时代，而徐思博所在的洪荒世界，就更是如此了。

　　他们根本就没有什么发展文明的想法，在他们眼中，科技文明除了对大自然造成破坏，就还是造成破坏，所以他们一直都在压制现代文明的诞生，一旦有了苗头，就会抹杀。

　　而贝丝和他们不一样，贝丝自己走向了一条魔法文明的道路，她将科技和魔法结合，诞生出独一无二的魔法文明，虽然文明程度不高，但也算是有了雏形。

　　所以对于文明之炮的威慑，贝丝并不是很在意，而且富山美雪和徐思博两个人则要畏惧得多。

　　一击击杀爱欧，震慑住贝丝、徐思博和富山美雪，叶南脸上的笑意更浓了，“诸位来我银河系的领域做什么。”

　　“还不是为了你银河系里面的超级大黑洞。”徐思博取出背上的剑，道：“到了最后关头了，也该去见见那位存在了。”

　　“这样啊。”叶南眉头一皱，忽然转过身，背后文明之炮若隐若现。

　　“你在做什么。”

　　“你想要开战吗？”

　　“叶南君不要自误。”

　　虽然叶南的文明之炮没有对准他们，但是叶南的奇怪举动，还是让他们警惕。

　　“文明之炮，破灭。”无数的文明在文明之炮中若隐若现，惨烈的白光从炮口冲出来。

　　白光一冲出来，立即扩散开来，笼罩住整个银河系，那隐藏在银河系里面的虫族，那并没有智慧的强大野兽等等一切敢于阻扰文明诞生、发展的东西，统统都在白光中湮灭。

　　“文明的传播需要铁与血的力量，这就是文明。”叶南收起文明之炮，转过身来，笑眯眯的看着眼前的三人，“你们觉得我的文明之炮怎么样。”

　　“很好。”富山美雪的脸色更惨白了。

　　“不错。”徐思博的脸色也有些不好看。

　　唯独贝丝的脸色不错，“很不错的攻击。”

　　“既然如此，我们一起进去吧，看看银河系中央的超级大黑洞里面到底是什么。”叶南微微一笑，率先撕裂空间，朝着银河之心走去。

　　很早之前，就有文明观测到银河的中心处有一个超级大黑洞，传说中这个超级大黑洞无时无刻不在扩张，无时无刻不妄图吞噬整个银河系。

　　而叶南更是在很早之前，就和银河之心有过接触，他的女儿蕾普莉更是被银河之心里面的幕后黑手抓了进去。

　　撕裂空间来到银河之心的外面，叶南便停了下来，望着眼前这个超级大黑洞，有些忌惮。

　　不是他害怕超级大黑洞，实际上再大的黑洞和小黑洞都没有什么区别，对他而言，都是一样的。

　　只是里面的人，未知的存在，让他忌惮。

　　后面的剑光包裹着徐思博，百鬼带着富山美雪，在虚空中穿梭，无数的神祇吟唱迎接的贝丝，三者尽皆出现在后面。

　　“怎么，不敢进去？”徐思博带着讽刺的语气道。

　　“是啊，你敢吗？”叶南不软不硬的给徐思博扔了一个软钉子过去。

　　“你……。”徐思博指着叶南，不知道该说什么了，他如果敢去的话，也不会停留在这里，也不会用激将法，没想到叶南这么不要脸直接承认自己不敢，简直就是人不要脸天下无敌。

　　“怎么，我们的徐思博徐大胆也不敢去？”叶南还给徐思博一个讽刺的语气。

　　“哼，我什么时候说我胆大了。”徐思博一挥袖袍，摆出一副我不与你这种小人说话的模样。

　　“好了，不要吵了，这个时候应该团结才是。”贝丝赶忙过来劝架。

　　“这是怎么回事。”

　　富山美雪忽然一脸惊恐的说道，她面前的超级大黑洞猛地扩张，将一切都吞噬进去。


第657章 终极大脑（大结局）

　　这是一个扭曲的世界，一个又一个世界碎片在这里面浮现，许许多多的画面从面前飘过。

　　“这里是超级黑洞的内部吗？”叶南喃呢一句，目光四处张望。

　　忽然，他看到了一个画面，看到了生化危机的世界，看到了爱丽丝，看到了威斯克。

　　“这些画面全部都是电影里面的画面吗？”叶南看到了聊斋、看到了画皮，看到了许许多多的电影画面，这些本应该存在在电影里面的画面，不停的在画面里面演化。

　　“这应该是我们过去遭遇过的事情。”徐思博小心翼翼的看着四周，一座宝塔，不断的向下面飘着玄黄之气，笼罩周身。

　　“天地玄黄玲珑塔？”叶南的嘴角冒出一句话，然后目光灼灼的看着徐思博，“这可是号称万法不沾的宝贝。”

　　“哪里、哪里。”徐思博谦虚的说道，但是嘴角的得意，却怎么也掩盖不住。

　　“如果我没有猜错的话，这里应该就是源头了。”贝丝这个时候也不抱着自己的竖琴了，他举起一块泥板模样的东西，上面幽幽的光辉，笼罩周身，“我们所经历过的剧情，应该都是从这里产出的，这里就像是工厂，而我们则是使用工厂里面东西的人。”

　　“你们说的没有错。”一个刚强的声音传出，一道斧光，也从远处袭来。

　　“开天辟地。”

　　斧光的尽头，一个高达万丈的宏伟男子正在不断的挥舞斧头，那斧光，正是因为斧头划破虚空而浮现出来的。

　　“盘古。”徐思博大叫一声，头顶上的天地玄黄玲珑塔自动飞出去，阻挡斧光。

　　砰！

　　一声璀璨的火光划过，徐思博的天地玄黄玲珑塔直接倒飞了回来，上面一道粗大的裂痕浮现出来，徐思博一脸肉痛的说道：“我的天地玄黄玲珑塔。”

　　“刚才那是开天辟地的盘古？”叶南一脸的惊惧，盘古大神是什么，那可是开天辟地，开辟了宇宙的存在，宇宙大帝号称是防御第一，但是和盘古大神比，那还是弱了不少，比如说能够伤害到宇宙大帝的宇宙粉碎机，就不一定能够伤害到盘古大神。

　　如果对手真的是他的话，那么他们这些人连一丁点的活路都没有了。

　　“我说，要有光。”

　　盘古消失，取而代之的上帝，白袍、微笑，圣经，代表着死亡的呼唤。

　　“以命运泥板的名义，召唤来自于诸神的力量，和我一起共享永恒。”

　　“我说世界要毁灭。”

　　微笑消失，狰狞随之而来，滔天的洪水朝着众人淹没而来。

　　这不是普通的水，是灭世之水，一旦涌出，就会淹没世界万物，无法上浮、无法呼吸、意志消磨、肉体湮灭。

　　“以诸神的名义。”命运泥板威能大作，滔天的灭世之水也被阻挡在外面。

　　“高天原主神之怒。”

　　三个人影缓缓的出现在虚空中，他们身上的气息纠缠，诞生了一个又一个奇形怪状的神祇。

　　“高天原三神？”富山美雪望着这三个身影惊呼道。

　　所谓的高天原三神是指天之御中主神、高御产巢日神和神产巢日神，他们共同开辟了高天原，是日本众神之源头，地位上虽然比起盘古、上帝略有不如，但也不会差到哪里去。

　　“不过所谓的神，是不如鬼的。”富山美雪的身上抖落出一只又一只的鬼魂，什么伽椰子、姑获鸟、鬼一口等等鬼魂从她的身上抖落出来。

　　这些鬼魂一出来就和日本众神战斗了起来，双方打得难解难分。

　　“罗生门本身就是一个巨大的被扭曲的世界，里面的鬼魂之数量，简直就是超乎想象，不过这些神祇也太弱小了，居然连鬼魂都干不掉。”贝丝摇摇头，对所谓的高天原三神表示失望。

　　一个人影缓缓的出现，但是不等这个人影成型，叶南就是举起文明之炮，一炮轰过去，惨烈的白光将人影吞噬，只听到一声惨叫声传来，随后就再无声息。

　　“不管是谁，一炮轰死。”

　　叶南轻飘飘的一句话，让其他三人汗颜。

　　“欢迎你们过来。”一个巨大的大脑从远处漂过来，受到这个大脑的影响，周遭的画面纷纷被吸了回去，融入大脑里面。

　　来自于人类的幻想，铸造了这个宇宙，也铸造了一切，然后幻想终究是有限的，当人类不再幻想的时候，宇宙也会跟着猥琐，不甘心于就这样步入毁灭的我们，开始寻早冲破幻想的力量，非想非非想的境界构思就这样出现了。

　　然而本应该是虚幻的存在想要突破到真实，又是何等的困难，为了达到这个目标，他不知道用了多少时间，最后终于想到了被被选中者这么一个法子。

　　“本身是真实的你们融入了虚幻的力量，这不就是我一直都追求的非想非非想吗？”血红的大脑上面，不断的膨胀着，“而现在，就把你们贡献给我吧。”

　　“诸神审判。”

　　贝丝率先出手，命运泥板高高举起，无数的神祇身影出现在命运泥板上面，高声大呼你有罪，冥冥中的审判里面立即降临，甚至于还有一条命运长河从虚空中涌现出来，把大脑笼罩在里面。

　　“诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，诛仙剑阵！”

　　四柄古朴的宝剑占据大脑的东南西北四个方位，剑光四溢。

　　“百鬼夜行。”数之不清的鬼魂从富山美雪的身上抖落出来，他就像是一个万鬼之母，不断的制造出鬼怪。

　　这些鬼怪一出来，就冲了上去，像是零散的悍不畏死的士兵一样，不断的冲击。

　　“文明之炮。”叶南背后一个大炮的虚影浮现出来，对准大脑，“文明的传播需要炮火，炮火所及之处，即是文明的传播之地。”

　　惨白的光辉从文明之炮中怒吼而出，朝着大脑奔袭过去。

　　“就等着你们。”大脑猛地膨胀了起来，“终极大脑。”

　　诸神的审判被吞噬、命运长河被吞噬、诛仙四剑被吞噬、百鬼夜行被吞噬、文明之炮被吞噬，留下来的，只有无比庞大的大脑。

　　“所有的一切都是我创造的，我是人类幻想的最终集合体，你们拿着我的力量来对付我，简直就是可笑。”

　　大脑疯狂碰撞，很快就将叶南、贝丝、徐思博、富山美雪都吞噬进去。

　　无论他们如何反抗，都没有作用，天地玄黄玲珑塔、盘古幡、太极图、命运泥板。时间网、百鬼、罗生门、文明之炮、文明之盾，都没有任何用处，所有的一切，都被大脑吞噬。

　　“终于成功了，非想非非想的境界，跨越虚幻和真实的界限，自此，我将降临到现实世界，成为唯一的真神。”

　　黑洞里面再开一个黑洞，这个黑洞缓缓扩张，将大脑一步步吞噬。

　　“现实世界，我来了。”大脑简直就是要压抑不住自己的笑声了，他等待了不知道多久，从这个宇宙刚刚诞生的那一刻起，他就一直在谋划。

　　作为人类幻想的最终集合体的他，和人类一起诞生的，从人类幻想出神祇，并且崇拜的时候，他就诞生了，他和人类一起成长，一起发展，直到他看到了幻想的消失，于是他便设下了这个计划，想要借助现实里面的人吸取幻想的力量，让现实和幻想结合在一起，然后再由他来吸收，从而得到冲破幻想和现实的力量。

　　“你想得太简单了。”一道惨烈的白光轰出来，将大脑的右侧打出一个大洞，叶南从里面飞了出来。

　　“幻想的力量是你的没错，但是现实的力量可不是你的。”叶南冷笑一声，“幻想和现实结合的我们，早已经产生了变化。”

　　“就像是他说的，我们早已经摆脱你了。”无数只惨白的手伸出来，狠狠的撕裂下一大块脑髓，“幻想的力量又怎么样，我们可是非想非非想的境界。”

　　“诸神的力量，又岂是你可以随意剥夺的。”纵横交错的时间网将大脑割裂出一块又一块的碎肉。

　　“我可是合天道的仙人。”徐思博举起一把斧头，一路砍杀过来。

　　“破碎的文明，文明毁灭。”

　　当文明步入毁灭时，比将拿整个宇宙陪葬，这就是最惨烈的文明。

　　“罗生门意志。”巨大的罗生门从天而降，镇压住大脑。

　　“诸神说，我们愿意用自己的生命换取你平等的毁灭。”诸神惨叫一声，命运泥板破碎，毁灭的力量刹那间降临。

　　“这才是真正的盘古斧。”徐思博一斧头劈下来，宇宙清净了。

　　看看逐渐毁灭的大脑，众人相视一笑。

　　“你们打算去哪里？”

　　“回家看看。”

　　“诸神还需要我重新演化。”

　　“带着一家老小回家。”

　　众人望着现实世界的大门，相视大笑，一艘巨无霸级别的宇宙战舰猛地浮现在叶南的身后，斯米拉、伊莉丝、杰西卡、艾莉等等亲朋好友，全部都被抓取过来，只是那些建筑、那些材料、那些机器，全部都遗留在里面。

　　不过叶南也不需要那些材料，他只想要带着自己的亲朋好友一起回归现实，他相信以他的力量，可以给予他们一个在现实中生存的身体。

　　“和我一起回现实吧。”

　　【全书完】

