


书名：都市之纨绔天才

作者：九月阳光


内容简介：

　　命运由天不由人，但当我们想改变命运时，命运的节奏就掌握在自己的手中。

　　这本书讲的就是一个废材，他改变自己的命运，伫立巅峰之上，俯视众生的故事。

　　万事无绝对，一切皆有可能！



第1章 幻境重逢

　　雷正阳靠在那里，看着眼前的女人。

　　从他十八岁那天开始，这个女人就如一颗种子，种在他的心田，她乖巧美丽，聪明过人，除了有着京城第一美女的称号，她的才气也是名动整个京城的，宋家的天鼎集团，能在三年的时间，从一个默默无闻的小公司，变成今日的繁华，都是这个女人的功劳。

　　此刻，这颗种子已经发芽。

　　而女人也从青涩的妙龄少女，变成了高贵、典雅的成熟女性，那份韵味，那份妩媚，那份诱人的清香，无一不带着深深的诱惑。

　　这么一朵花，盛开在京城，但无人敢去采摘。

　　因为她的爷爷是宋运河，一个虽然已经退休，但打个喷嚏也仍然会让京城抖三抖的人物。

　　这样的女人，注定是孤傲的，宋盈菲当然也不例外。

　　雷正阳记得他与宋盈菲相见了二十六次，但这个女人仅仅只看了他三眼，而这三眼，并不是秋波，而是嗔怒，是雷正阳用怪话声引来的。

　　就如此刻，这个女人明明就被他掳到了这里，但她没有一丝的紧张，坐在那里，好像女皇一般，俯视着掌控一切的他，似乎满脸都是鄙视，这种感觉，让雷正阳很气恼，很愤怒。

　　“你知不知道自己的处境，等下我会剥光你的衣服，然后会尽情的玩弄你。”雷正阳举着酒杯，虽然酒喝在口里，但他已经不知道这拉菲红酒的滋味了，所有的心神都被这个女人吸引。

　　雷正阳家世并不简单，或者并不比眼前的女人逊色，但雷正阳知道，动了这个女人，他的下场会很惨。

　　就算是再惨，雷正阳也霍出去了，玩了再说，哪怕是被拉出去枪毙，他娘的他也认了。

　　整个京城没有人敢不给他雷公子面子，唯有这个女人。

　　现在，他要压下她孤傲的头，让他知道，这个世界永远不属于女人，女人，永远都只能被男人压在身下。

　　但他的话很明显的并没有得到满意的回应，宋盈菲只是扫了雷正阳一眼，声音一如既往的沉稳：“雷正阳，你可知道这么做的后果？”

　　掳她来的人并不是雷正阳，或者雷正阳并不明白，他只是一个棋子，一旦他真的对她做了恶事，那影响的并不仅仅是他们自己，宋家与雷家，将成为死敌，这绝对不是一件开玩笑的事。

　　宋盈菲一点也不担心被强暴，对她来说，人生的命运早就已经注定，成为家族联盟的物品，嫁给一个陌生的男人，做他的妻子，相对来说，她与雷正阳还是认识的，并不尴尬。

　　雷正阳不爽宋盈菲的态度，如果这会儿女人求饶，他会放了她，甚至还会很男人的护送她回家，但是这个女人没有，这让雷正阳的愤怒慢慢的转化成了冲动的欲火。

　　人一冲动，就是泯灭理智，何况眼前的雷正阳，他本就不是一个聪明的人。

　　“老子不知道后果，老子只知道，你是我雷正阳今夜的礼物，老子就要玩你。”男人有男人的面子，对着一个女人，这个面子绝对不能落下，想他雷公子，在京城风流花丛，玩过的女人没有一百，也有八十，他就不相信，对付不了眼前的女人。

　　长得漂亮又如何，他的长枪照样可以捅破她的那层膜，干净利落。

　　看着雷正阳一双眸子荡动着欲望的火花，宋盈菲摇了摇头，说道：“你会后悔的……”

　　雷正阳这时候却已经扑了过去，把这个女人紧紧的压在身下，虽然压着这个冷冰冰的女人，感觉并不太好。

　　“为了男人的尊严，就算是明天被枪毙，老子也要把你这个京城第一美女玩了再说。”

　　宋盈菲把脸摆在一旁，再也没有说话，因为雷正阳已经撕裂了她身上的衣裙，露出了半边酥胸，粉嫩洁白的风景，带着幽幽的处子清香，实在是一种很美妙的风景。

　　这个时候，以雷正阳纨绔子弟的脾气，就算是有把枪抵在他的脑袋上，怕他也不会回头了。

　　一缕淡淡的柔光却突然出现在这间春意盎然的卧房里，正准备持枪上马的雷正阳却这一刻感觉自己的整个身体恍若掉入了无底的空洞，失声的惊叫起来。

　　宋盈菲只觉得身上一轻，那压在自己身上，喷着酒臭的男人，竟然慢慢的浮了起来，看他惊慌的脸，手舞足蹈，却是慢慢的变得越来越迷糊，片刻之间，他不见了。

　　这个坏人竟然如鬼魅一般，在空气里消失了，一丝痕迹也没有留下。

　　相对宋盈菲的惊骇，雷正阳以为自己必死无疑了，听人说做多了坏事可是要遭天谴的，想来是老天要收拾他了，可是四周的电光流星并没有伤害他，也不知道过了多久，他身体掉落了下来，仅穿一条三角短裤的跌在一间幽静阴凉的房间里。

　　“操，什么玩意，老子没死……”死字还没有吼完，头一抬，雷正阳却是把声音收了回去，因为在他的面前，一个威严的老头子正在死死的瞪着他，有种恨不得扑上前来，把他咬成碎片的愤怒。

　　这个老人他太熟悉了，作为雷家的三少，他不怕父母，就怕这个爷爷。

　　“啊，爷爷，是你啊，这么巧，咦，你怎么改坐轮椅了，是不是关节炎又犯了，我就说了，那些医生都庸医，赶明我找个民间的跌打大夫，一定把爷爷的风湿治好，永不再犯……”

　　讨好卖乖，是雷正阳对付老爷子的最佳法宝，可以说是百试百灵，但这一次，很意外的失效了，老人慢慢的平复了脸上的愤怒，竟然很是轻声的问道：“你当真不认识我么，好好的再看一看……”

　　雷家老爷子一向脾气暴躁，很少有温和说话的时候，今天这是怎么了，他可是刚刚犯了一个严重的错误，就算不家法侍候，也得把他骂得狗血淋头吧，不对劲，太不对劲了。

　　看着老爷子，雷正阳果然发现了很多不同的地方，最主要的是这个坐在轮椅上的老人，虽然很像老爷子，但其实不是，而且他的双腿膝盖以下，皆已经萎缩，这绝对不会是老爷子。

　　“你是谁？”雷正阳有点遇鬼的惊吓，冲着老人喝道：“你是宋家的人，把我抓来想干什么，我爷爷可是雷豹子。”

　　空荡荡的房间里突然出现了几缕电光，电光交织着朝着雷正阳扫了过来，这一次，可不是流星，而是实实在在的电力攻击，几下子把雷正阳掀翻了，身上早就被电鞭抽得一道一道的，又肿又痛。

　　“你们敢用私刑，我雷家不会放过你的。”

　　“雷家，雷家，你还敢提雷家，你再好好的看看我是谁？”老人气极的脸上，浮现着一种压抑狂动的愤怒。

　　见雷正阳看来，吼道：“我就是雷正阳，我就是你，我就是四十年后的你，你看清了自己的下场么，未来的你，将会坐在轮椅上，度过你悲惨的一生。”

　　雷正阳鼓瞪着眼睛，有些被惊到了，如果可以，他想摸摸这个老头子的头，看他是不是在发烧。

　　“这位大爷，我知道你说的一切都是真的，我对你说的也很感兴趣，不如我们找个酒吧，喝杯酒，一边再谈这些事如何？”

　　老人似乎在阴笑，说道：“感兴趣，可惜，我对这些事不感兴趣，因为在我的生命里，充满着悔恨，现在的我，只是一个废物，你强J宋盈菲，入狱五年，被人打断了双腿，虽然你醒悟之后，无限的努力，但失去的永远都没有办法回来，有些事错了就是错了，可是我不服气，我要逆天改命，所以花费了几十年的时间，研制成了这座移动空间，可以使用两次，用来改变你的命运，也改变我的命运。”

　　“老头子，你想拘禁我，这是违反法律的。”

　　老人对他的话置若罔闻，继续说道：“移动空间一年后可以重启一次，这段时间我要送你去地狱训练场，如果一年之内，你可以逃出生天，就可以回到以前的世界，不然，就在时间空洞里化成灰烬吧！”

　　“喂，老头子，咱们是一个人，我挂了，你可也会灰飞烟灭的。”什么地狱，听着就挺吓人的，雷正阳急切的叫着。

　　老人的轮椅已经转身，声音传来：“我已经活够了，如果不能改变命运，我情愿现在就死。”

　　雷正阳虽然听老头子叽叽歪歪的说了一大通，却还是没有完全明白，究竟发生了什么事。

　　他今年二十一岁，却与六十一岁的自己相遇了，这可能么？

　　还说什么强J宋盈菲之后，入狱五年，才五年而已，他觉得挺值，只是在狱中被人打断双腿，却不像是一般的手段，五年的牢狱之灾，已经可以弥补他所犯的大错，宋家人不可能如此的赶尽杀绝，再说雷家也不是吃素的。

　　莫非如宋盈菲所说，那把宋盈菲当成礼物送给他的人，真的心怀不轨么？

　　可是得到宋盈菲，的确是他的心愿，在十八岁生日的时候，他就已经发过誓，一定要得到宋盈菲，作为最好的朋友，为他实现这个愿望，又有什么错呢？


第2章 两个训练教官

　　雷正阳没有太多的时间思考这些问题，因为在老人离开之后，整个房间的地面竟然一下子裂开了，他整个人又掉了下去。

　　雷正阳没有惊叫，现在他大致的理解了老人的话，知道目前，自己是死不了。

　　他与老人根本就是一个人，只是中间有四十年的差距，他们的相遇是因为老年的雷正阳想改变自己的命运，而且是从影响他们一生的那一刻开始，对雷正阳来说，非礼宋盈菲应该就是人生命运的转折点。

　　所以他来到了这里，这里是什么地方，雷正阳不知道，但他相信，接下来的一年，他绝对不会好过。

　　“欢迎来到地狱训练营，本训练营第一次开张，你的编号就是001，希望你在这里过得愉快！”柔美的声音，夹着几分兴奋的欣喜，也不知道从哪里响起了这句话。

　　雷正阳觉得声音听起来就让人销魂，心想，这里是地狱么，如果真是，那也不像他想象中的那般恐怖嘛！

　　“001，001……”又一个冷冰的声音响起，雷正阳正回味在那种柔美女声中，没有惊觉过来，一道虚影夹着电光挥了过来，一记电鞭狠狠的抽在了他的身上。

　　雷正阳一声惨叫，被打出了几米远，撞在了石墙上才止住，全身酸痛的就像是骨头都散了架，回头一看，一个冷漠的军官面无表情的看着他，还没有等他开口叫骂，这个冷漠的男人就已经说道：“我是一号教官，从今天起，将由我与二号教官一起，负责你一年来的训练……”

　　雷正阳很乖的举起了手，想要说话，照他想，这样已经够礼貌了，但很可惜，又一记电鞭抽了过来，身上再加一道血印，操他妈的，老子又不是牛，哪里这么用力抽的，就算是牛也受不住啊！

　　“在这里，受训者没有说话的权利，你只能应是或者不是，明白或者不明白，明白了没有？”

　　雷正阳很想操他老母，但看着电鞭又举了起来，他好汉不吃眼前亏，应道：“明白！”

　　一号教官转眼就不见了，就像是突然隐身了一般，在他站立的地方，又出现了一个人，一个女人，也是一身军装，长相妩媚，那双眼简直就带着勾引的电光，真是比那电鞭更火热，最让人受不住的是她的胸前长着超级凶器，那军装好像遮挡不住，有种欲裂的迹象。

　　“咳，帅哥，我是你的二号教官，整个基地，就属于我最温柔，乖了，不要怕，我会好好爱护你的。”女人话真是让雷正阳兴奋不已，他一直自认是泡妞老手，风流倜傥，这对付女人总是比对付男人容易一些，何况还是如此性感的优物，那肯定是手到擒来。

　　“美女教官，你真是太美了，是我见过最美丽惹火的女人，身材火爆，就算是世界小姐，也不能与你媲美，我对你的敬仰如滔滔江水绵绵不绝……”

　　雷正阳正发挥他得天独厚的油嘴，拼命的拍这美女教官的马屁，美女教官却是阿娜多姿的扭动着玉臀，走到了他的身前，然后围着他转了一圈，玉手狠狠的在他的屁股上抓了一把，荡笑道：“很性感的屁股，就是肉松了一些，只要训练一番，铁定就是一个猛男，好好训练吧，本教官会来找你的。”

　　美女教官在雷正阳的面前不见了，那个冷漠的一号教官出现了，看这家伙一副臭脸，好像世上人都欠他钱一样的。

　　“啪”的一声，电鞭一抖，在空气里激发了爆射的火花，很挺吓的。

　　“现在开始训练，001，绕场一万米，给我跑！”

　　本来虚空的环境一下子变得通亮，这里出现了一个圈起来的草坪，雷正阳还没有迈步，那电鞭已经抽了过来，吓得雷正阳身子一缩，立刻撒开腿就跑。

　　“这狗日的教官，真是太变态，老子以前连千米也没有跑过，还万米，想累死人么，要是美女教官就好了，谈谈情说说爱，那简直就是一种幸福啊！”

　　一号教官似乎知道雷正阳正在心里想什么，脸上浮现一种怪异的笑容。

　　“001，告诉你一个秘密，在这个训练基地里，本来是没有女教官的，只是因为一次意外，某人不小心被割掉了大腿间的几两肉，所以就有了你的二号教官，如果你想讨二号教官欢心，最好把屁股洗干净一些。”

　　雷正阳“呕”的一声，把肚子里仅有的一点水吐得干干净净，操那王八蛋的，美女教官竟然是他妈的人妖，难道刚才被抓了一把屁股，他全身的肉都紧呢？

　　这一下，相对严厉得像变态的男教官，雷正阳更害怕女教官，不是因为她像，而是因为她是真正的变态。

　　雷正阳也因为真正的体会到，什么是地狱。

　　男女教官时间标准分配，每人十二个小时轮换，在这里没有什么日夜之分，雷正阳只知道，每隔四个小时，就会有一顿餐食，每顿餐十分钟，晚一秒，手里的食物就会消失得无踪无踪。

　　他目前做的训练，并不复杂，就是跑步，跳跃，攀岩，障碍越野，还有一套很特别的军拳，虽然这些玩意一整套下来，用不了多少时间，但一而再，再而三的重复，却是强度很大，除了累得雷正阳人仰马翻之外，还无聊得想自杀。

　　不过雷正阳根本就没有反抗的权力，那电鞭还真是他娘的厉害，一下子就是一道血印，这些日子，雷正阳身上几乎已经没有几块好的皮肉了。

　　这么辛苦，当然也有进步，不过唯一让雷正阳最大的欣慰就是那初始厉害的电鞭，现在抽在身上，竟然不觉得怎么痛了。

　　“啪啪”两电鞭抽在他的身上，他身形站在那里，一动也未动，美女教官的脸色变得铁青，喝道：“001，本教官一片好心，你竟然不知好歹，给我超级越野，多用一秒钟，取消今日的体息时间。”

　　雷正阳“呸”的一声，浑然没有理会这人妖的表情，他雷正阳虽然不算是什么堂堂烈血男儿，没有太多志气，但绝对不会卖屁股，面对着这个二号教官，他冷冰而对，让教官变爱为恨了。

　　要说这美女教官长得真是漂亮，屁股是屁股，奶是奶的，就是一想到他的大腿间，雷正阳就想吐，那种感觉真是身不如死。

　　不过就算是不想这美女教官，他过得依然是生不如死。

　　从草原，到森林，从森林到沙漠，再从沙漠到海洋，环境每过一段时间变化一次，设计的训练科目也改变一次，一次比一次强度增加，雷正阳就这样没有天日的训练着，被折磨着，被虐待着，身上电鞭的伤，好了一遍又重新开始一遍，却也练就了他的铁皮铜骨。

　　从前些日子开始，食物也开始有了变化，熟食变成了生肉，整块的牛肉，你啃也得啃，不啃也得啃，除非没有被打死，想被饿死。

　　先是在沙漠里渴了三天，快要死的时候又被扔进海洋里浸泡三天，雷正阳每次都觉得死去活来，有些时候明明都觉得自己死了，可是随后又醒来，算是真正的尝试了死去活来的滋味。

　　训练场地的改变之后，接着就是训练科目的改变，虽然雷正阳也是个童子军，依着老头子的关系进军营混了两年，把那长枪短枪，大炮小炮玩了个遍，但那是图个新鲜，可是这会儿却不一样，每一种武器，玩不出成绩出来，就会死去活来一次。

　　连飞镖与弓箭也不例外，其实雷正阳很想问一句，他这是准备回原社会么？

　　可是知道问了也不会有什么结果，所以没有问出口，保持体力才是正道。

　　“001，首先恭喜你通过了基础训练，不过从明天起，你将接受实战训练，一旦进入实战训练场，你随时可能被击毙，再说一遍，这不是摸拟，你将随时被击毙，你将随时被击毙……”


第3章 残酷的经历

　　雷正阳从来没有怀疑过教官的话，以一号教官那冷冰的个性，绝对是不会与他开什么玩笑的。

　　就算是如此，雷正阳也没有真正的明白实战训练的残酷性，等他被人击中大腿，血流如注的时候，才知道这一切都是真的，就算是他受伤了，这些狗日的对手，还依旧的冲击，似乎没有把他的脑袋打破，誓不罢休的样子。

　　“我投降，我投降，我要投诉，这只是训练，不是杀戮……”雷正阳一手捂着腿上的伤，一手举起，拼命的叫喊着，都快要被子弹击爆脑袋了，他也顾不上什么面子上的问题了，如果真的要死，他宁愿吃着撑死，喝着的水哽死，也不想被爆头。

　　“啪啪”几声电鞭已经抽到了他的身上，这一次，两个教官都出现了，相对一号教官冷漠，二号人妖教官却是带着窃喜，似乎看到雷正阳的衰样，她就特欣慰。

　　“投降者死，如果你想死，我成全你。”一号教官毫不留情的抽出了大口径的手枪，那玩意也不知道是啥时候造的，比沙漠之鹰更厉害，爆个脑袋绝对没有什么问题的。

　　二号教官却是笑道：“001，你受伤了，怕是没有再战之力，我与一号教官商量，给你一个活命的机会，进入毒窟吧，只要你在毒窟里呆够三个月，实战训练就可以重新开始，当然，你也可以拒绝，继续实战，只要不死，也算你过关了。”

　　雷正阳有拒绝的可能么，毒窟听着就让人不寒而颤，但为了不被这些冷冰的士兵包围爆头，他不能不接受这样的安排，下一刻，在雷正阳的身边，出现了一个黑乎乎的洞口，一阵风吹来，洞里传出了一股腥臭。

　　当脑海里浮现被一枪爆头的场面时，雷正阳已经从黑乎乎的洞口跳了下去。

　　二号教官叹了口气，说道：“这家伙太好骗了，我简直就没有一点成就感，下次弄个更好玩的。”

　　这美女教官说完，身形不见了。

　　一号教官看着二号教官离开的身影，冷漠的脸现出了一抹阴笑，轻语道：“敢对我看上的女人动歪心思，骗死你活该！”

　　雷正阳并不知道被两个教官玩了，跌落的身体似乎撞在了软绵的地面上，然后晕了过去。

　　也不知道过了多久，雷正阳醒了，觉得全身疲惫不堪，好不容易撑着坐起，却被吓得弹跳了起来，身上立刻冒出了冷汗，在这毒窟里，全都是毒物，蝎子、蛇、壁虎、蜈蚣、蟾蜍，布满整个地面。

　　而雷正阳发现自己就坐在蛇堆上，不，先前还在蛇堆上睡了一觉，想想就觉得恐怖，这可是活着的毒物，这会儿还在不停的蠕动着。

　　人一弹起，又落下，立刻几条数米的蛇缠了上来，这可算是英雄无用武之地了，这些蛇缠人的功夫一流，腿上，腰间，手臂，似乎都留下了蛇咬的牙印，雷正阳几乎想要发狂，他没有被枪爆头，却是要成为这些毒物的口中餐。

　　蛇有很多种类型，毒素不尽相同，但是雷正阳并不知道，这些毒蛇是专门培养的，可以用毒素激发人体的潜能，不仅如此，还可以增强人体的抗毒性，以后再遇到毒蛇，就不怕被咬了。

　　雷正阳醒了挣扎，很快的晕死，接着又醒来挣扎，又晕死，就这样暗无天日的过着。

　　从蛇堆里爬到蝎子堆里，然后再爬到蜈蚣堆里，五毒毒物都睡遍了，身上密密麻麻的都是咬的牙印，既然一下也是咬，两下也是咬，雷正阳再一次醒来的时候，也懒得挣扎了，他习惯了，随时抓住了一条蛇，指一动，蛇胆已经从蛇身飞射出来，进入他的口中。

　　那股腥苦之味，绝对不会太好受，但吃过几次，雷正阳觉得精神不错，于是乎，蛇胆成了他的食物，先前是他被咬，现在是被他吃，也算是一报还一报了。

　　人在极度逆境下为了生存，还真是无所不能了，要是以前的时候，让雷正阳吃这些活毒物，他可能就算是死也不会吃的，但真到了这个境地，吃了就吃了，其实也并不是做不到的。

　　从蛇胆吃到蛇肉，再加几条蜈蚣，偶而配几只蝎子，在雷正阳想来，比那些生嚼的牛肉美味多了。

　　不过就是那蟾蜍，雷正阳没有尝试去吃。

　　“001，看样子你在这里过得很滋润嘛，恭喜你，你获得了重生的机会，现在你可以复活了。”女教官的声音传来，整个毒窟在这一刻消失了，雷正阳发现自己正躺在一张软绵的大床上，而女教官正用‘含情脉脉’的眼神看着他。

　　还没有等雷正阳转过头去，二号教官又说道：“经过测试，你身体已经具有强极毒性的抗体，一般的毒药对你都已经无效，现在，给你三分钟，我就要发动实战训练的场景，001，祝你好运了。”

　　虽然这是个人妖，但雷正阳这会儿还真是想对她说声谢谢，可惜时间不允许，一个武器箱已经放在了床边的桌上，他可以尽可以携带自己想要的武器，因为三分钟之后，真正的实战训练，就要开始了。

　　雷正阳并不知道，在训练基地的某处监视墙上，正浮现着他的一举一动，而在视屏前，坐在轮椅上的老人正在全视关注。

　　二号教官就伫立在他的身后，看着视屏脸上并没有平日里常见的轻浮，而是严肃的说道：“雷将军，地狱训练场初次启动，我们就用活体进行实验，是不是太过于轻率了，你应该知道，地狱训练场的强度，已经达到了超级战士的强度，对一个普通个体来说，001几乎已经完美。”

　　老人并没有回头，只是盯着视屏，威严的说道：“小凤，我知道我在做什么，你需要做的就是执行我的命令，如果当初不是无意的错过，你应该是我的孙女，再辛苦，再残酷，我所做的，也不过是为了不再错过。”

　　二号教官轻轻的叹口气，再也没有开口。

　　相对上次实战训练，这一次稍稍的有些改变，这一次不再是荒山，而是一个小镇。

　　整个小镇已经被军队包围了，这是一支叛军，他们实行杀光政策，而小镇的居民在全力的反抗，但他们的热血并没有太多的作用，一个个的被子弹扫中，血流如河，雷正阳就在这个时候来到了这里。

　　两个匪兵正在撒裂着一个女人散乱的衣服，疯狂的淫笑响动整个小巷，雷正阳连想也没有想，抬手就是两枪，把那两个士兵爆了头。

　　雷正阳以前虽然是超级纨绔，打架斗殴是常事，但从来没有杀过人，更没有亲手杀过，进行了这么久的练训，雷正阳还没有跨过这道关卡，眼看着一条活生生的生命被亲手结束，这应该是一件凄婉惨淡的事，可是这会儿他心里拥有的是一种刺激愉悦。

　　脑海里浮现出了毒窟里的场景，他把那条咬着手臂不松口的毒蛇送到口中，狠狠的咬开了它的七寸之处，然后吸干了它的血，想要不被伤害，只要比敌人更狠。

　　“霍霍……”哨声响起，几个匪兵看到他的存在，吹响了紧急哨声，向他包围了过来，机枪响了，在雷正阳的脚下激起了尘土飞扬。

　　雷正阳连想也没有想，就已经如影子一般，从那半截的土墙里窜了进去，而那刚刚被救回来，免去污辱之苦的女人才爬起来，却被枪扫中，胸口如蜂窝般的涌动着血丝，一只手臂伸起，眼里有着浓浓的渴望，她渴望着生存下去，可是她还是死了。

　　就死在雷正阳的面前，那双透亮的眸子睁得老大，却是慢慢的变得灰暗，变得失去了色彩。

　　雷正阳忘记了这是一场实战训练，在生与死的折磨中，他早就已经无畏生死的限界，但是看到女人那双眼睛，他变得愤怒。

　　“你们都该死，都该死……！”


第4章 心性的变化

　　雷正阳伸手轻轻抚合了女人的眼睛，身形如风般的窜了出去。

　　他知道子弹在飞射，只要中弹，他就会死，在虚空里消失，但是这一刻在他的心里，有种无法压抑的愤慨，刺激着他的力量腾升，那握紧的拳头，就已经挥到了一个端枪冲过来的士兵脸上。

　　“嚓”的一声，整张脸被打歪了，匪兵扔下了枪紧紧的抱着自己的脸，发出临死前的嚎叫，从他的鼻中，眼角，还有口与耳都溢出了鲜血，样子很是吓人。

　　雷正阳也有些意外，他的力量竟然可以发挥到如此之强？

　　脚一挑，那惨死匪兵的尸体已经飞了起来，朝着冲上来的四人撞去，雷正阳手从背后一摸，一柄军棱刺出现在了手里，紧紧的握着，身形跟着尸体，尸体还没有落地，他军棱刺就已经划了出去。

　　“吱吱”的声音，就如捅破一个老鼠窝，四个匪兵一手拿枪，一手已经捂住了脖子，惊恐的看着眼前的男人，那血戮的气息，充斥着他们的呼吸，而且还是他们自己的血，从紧捂的脖间缓缓的溢出。

　　四人还没有倒下，雷正阳已经窜了出去，消失在他们的视线中。

　　看着视屏中杀戮染血的雷正阳，老人轻轻的点了点头，不仅没有觉得血腥，相反的他觉得很欣慰，他，或者说年青的自己终于觉醒了。

　　不仅意识觉醒，连力量也在觉醒。

　　只要把觉醒的力量提前十年，相信面对着六宗王之战，他也有绝对的把握，把他们打得满地找牙。

　　“小凤，传我的命令，每周提升一级，三个月后，我要他接受金龙的力量。”

　　女教官脸上很明显的不太愿意，但是她没有再说什么，只是沉声的应道：“是，将军！”

　　雷正阳在这个小镇里呆了三天，这三天，他杀了二百十四人，其中有三十六人是在敌军的指挥部被他斩杀的，从第一次见血的惊撼，到此刻从麻木中提会到杀人的快感，他就像一个不会走路的小孩，在环境的压迫下，提前学会了奔跑。

　　第三天的夜里，他潜入了敌军指挥部，斩尽杀绝，最后那个首脑是被他用军棱刺放血，割断了两腕的血管，任由血流，整整用了一个小时的时间，那指挥官才断气，死的也不瞑目，或者他认为自己应该死在战场，而不是这般的卑微。

　　当解了小镇之危后，所有的场景不见了，两个教官又出现在他的面前。

　　“001恭喜你，这一次的实战训练完成的相当成功，为了嘉奖你，特别的允许你休息一天，明天，实战训练，将提升一级，希望你好自为之！”

　　一号教官说完就不见了，而二号教官却是上前来，用一种与昔日不同的眼神看着他，看得雷正阳全身发毛。

　　“喂，二号教官，我不是兔子爷，对你不感兴趣，你还是找别人吧，我先休息去了。”雷正阳进入这个地狱训练营，还是第一次被奖励休息，来之不易，他不想浪费一丝一毫的时间。

　　每次这样的说话，二号教官都会吼叫的，但是这一次，她没有。

　　“001，提醒你一声，接下来的训练，强度每周提升一次，你没有退出的可能，为了活着，你可以动用任何手段，我说的任何手段，你甚至可以袭击你的教官，甚至把我斩杀，你明白么？”

　　说完二号教官就走了，让雷正阳弄不明白，她为何要多说这么一句话，话里似乎在暗示着什么。

　　弄不明白就不想了，进入这个地狱训练营，雷正阳知道保持体力的重要性，危境无处不在，只要有足够的体力，他才能够坚持下来，才有可能像那个老头子所说，活着度过这三百六十五天。

　　第二天，原始森林前，两个教官交待着训练的安排：“001，你接下来的训练就是进入这片原始森林，这片原始森林有三十六个陷阱，更有二十四名狙击手，你可以杀了他们，也可以逃过他们的狙击，当你到达插着红旗的地方，就表示你已经完成了任务，现在，你可以进去了。”

　　雷正阳已经习惯了一号教官冷冰的脸色，也没有开口问什么，一转身就准备进入森林，但是二号教官却是把他叫住了。

　　“001，这是你地狱死亡训练的开端，我希望你可以安然度过，来，这个手链送给你，这是我奶奶送给我的，听说被高僧开过光，拥有灵气，说不定可以保佑你逃过一劫，拿去吧！”

　　人妖的东西，雷正阳当然不想要，放在身上都肉麻得紧，但是没有给他拒绝的机会，二号教官已经转身离开了，雷正阳也不能扔，只能把手链套了手腕上，准备回来再还给二号教官了。

　　雷正阳进了森林，一号教官却是拦住了二号教官，喝道：“小凤，你不应该送给他珠链，我们与他是不同的空间，他只有一年之期，不论成与败，他都会消失，你送他的每一样东西，都有可能改变两个时空的平衡，这是不理智的。”

　　二号教官脸上没有一惯的媚笑，冷冷的瞪了一号教官一眼，说道：“你放心，我不会违反空间规定的，我已经查过，这珠链不会影响时空，所以，就不需要大教官操心了，还有，我是人妖嘛，请大教官离我远一点。”

　　一号教官平日里冷若冰，但是这会儿，却是有些紧张了，因为他看得出来，二号教官真的生气了。

　　立刻讨好的说道：“小凤，你不要生气嘛，我们可是青梅竹马一起长大的，我对人的心你应该知道才是，再说我的金龙力量已经突破了第三层，也没有什么地方配不上你吧，好了，你不要生气，都是我的错，我们真的没有必要为了一个本不存在的人闹意见，你说是么？”

　　二号教官一回头，不爽的说道：“不要与我套关系，现在我们只是工作伙伴，你是你，我是我，我们不熟！”

　　看着二号教官离开的利落，一号教官也只得一脸的郁闷了。

　　回身看着原始森林，他咬牙切齿的哼道：“都是你这个王八蛋，竟然敢挑逗我的女人，我要让你好看。”

　　手抬起，在他的手腕处，戴着一块特别精致的腕表，只见他手指几按，立刻把几项数据进行了修改。

　　所谓的地狱训练场其实也只一个程序，只是发展到了今天，这种程序已经拥有了智能，可以在虚幻中产生如真实一样的空间，其实一号教官改变的数据，也只是两项，把原始森林里的陷阱与狙击手的人数，都提高了一倍而已。


第5章 密林危机

　　以前雷大公子风骚京城的时候，都是以时尚为品味，以奢华当气质的。

　　但是进了地狱训练营，这一切都成了负累，他现在追求的是简单，一支短枪，一把军棱刺，还有一把瑞士多功能军刀，整个人轻轻松松的走进了森林，因为雷正阳很明白，在森林这种复杂的环境里，武器已经不是最重要的。

　　野战分为很多种，但森林里绝对是最为特殊的一种，何况这片森林还是原始的，意外的状况，绝对是不断出现的。

　　经历了这么久的训练，经历了毒窟与各种环境的适应，他很明白，想活着还得靠自己，别人都不值得信任，哪怕是送他一串手链保佑他的二号教官。

　　雷正阳记得两个数字，三十六与二十四。

　　对这片森林来说，他是闯入者，而狙击手与陷阱却是守株待兔，等着他自投罗网，所以他没有像平日的那样冲动，就在进入森林没有多久的时候，他宿营了，找了一个看上去很干净的古树杈，倒着就睡。

　　除了恶狼与恶虎，雷正阳并不担心什么毒蛇毒虫之类的东西，因为他已经具有毒素的调节能力，一般的毒对他是无效的。

　　入夜了，雷正阳昂头看着天色一片漆黑，整个原始森林里安静得可怕，除了偶而不经意掠过的风声，这里似乎什么也没有，这个时候雷正阳却行动了。

　　森林里有陷阱与狙击手，对付陷阱当然是白天好，但是对付狙击手，却是晚上最安全，两者相较，雷正阳还是选择了后者。

　　前者的陷阱是死的，只要小心一些，不会有太大的问题，而狙击手是活的，稍有不慎，他就可能被一枪毙命，绝对不会有人来救他。

　　再说经历了杀戮之后，雷正阳发现身体敏锐敏感了很多，不仅可以感应到四周的危险，还可以用最快，最合适的方式，逃避这些危险，这被他称之为第六感。

　　一号教官说过，杀死或者逃脱都算成功，所以不是在万不得已之下，雷正阳并不想杀人，决定安静的来，安静的离开，杀人固然有一种快感，但也要很小心不要被人杀，不然就是一件人生惨事了。

　　第一夜，雷正阳破坏了三个很危险的陷阱，并不是他吃了闲得慌，而是这三个陷阱被他触动了，不破不行，至于另外两个被他事先探测到的陷阱，雷正阳没有动它，就看哪只可怜的野兽，不小心成为牺牲品了。

　　陷阱设置得很简单，但也很巧妙，或者中了也不会立刻要人性命，但绝对会让人失去战斗力，在这种原始森林里失去战斗力，不要说这么多狙击枪对着你，光是那些野兽，就会把你当成可口的美食，吞得连骨头也不剩。

　　当然了，破了三个陷阱，雷正阳也趁机学习了一番，以前纨绔人生的时候，什么事都有手下的狗头军师考虑，然后提出解决的办法，他只需要开开口吩咐一声，就自然有人去办，不像现在，所有的事，都需要自己去亲力亲为。

　　在生与死面前，脑子动得特别的快，只要能活着，也没有人犯贱，非得寻死不是。

　　天色一亮，原始森林里升成了淡淡的雾烟，太阳照不到林中，但是偶而还是有些光线的，疲惫累了一天的雷正阳窜入一颗合抱的枯树上，从树杈处钻了进去，虽然里面仅仅堪藏一个身体，但只要能安全的休息，就算是站着，雷正阳也觉得是一种福气。

　　闭上了眼睛，停止一切的思索，这也是休息恢复体力的一种方式。

　　突然间，一抹异响传入了雷正阳的脑海。

　　那是轻微“嚓”的一声，像是一只脚不小心踩断了一根地下的小枯枝，如果不细心，都不会注意到，雷正阳眼一睁，沉住了呼吸，他鼻间感应到了人的气息，这绝对不会是野兽的脚步。

　　透过小指头般的小洞，雷正阳看到一个绿衣绿帽，甚至连脸都喷成绿色的狙击手，正在缓步的前行，身形微微的弯曲，手里端着一枝上膛的远射步枪，不注意，还真是很难发现他的身形，因为从头到脚，这个家伙就是绿色，钻入绿色的森林里，绝对融入其中，转眼不见。

　　这会儿，他凝神注意着四周的动静，没有察觉到任何的声音，就一下子钻进了枯树旁的一片灌木丛中，然后轻轻的松了口气，取下了腰间的通话器呼叫道：“呼叫猎鹰，呼叫猎鹰，我是猎狗六号，现在已经搜索九号片区，没有发现老鼠的踪迹，重复一遍，没有发现老鼠的踪迹。”

　　雷正阳把这话听得一清二楚，两人相距得实在太近了，从枯树到灌木丛，绝对不会超过三米，雷正阳一动不敢动，但心里却是相当的不爽，这些狙击手，竟然把他当成了老鼠。

　　可是他们不知道，老鼠被逼急了，也是会杀人的。

　　“吁”重重的喘了一口气，这个狙击手也很谨慎，一边啃着袋装的食品，一边审视着前方，没有一刻的放松，只是对一个狙击手来说，像他这样的移动，就已经犯了致命的错误。

　　也许是一夜没有看到雷正阳的行踪，他们有些急了，而这就是雷正阳需要的。

　　雷正阳没有动，狙击手也没有动，就这样，近在咫尺，两人守了一整天，天色慢慢的黑了，雷正阳闪动着眸子，思考着可能的行动方案，呆在这树洞里固然安全，但想要出去，却是相当的麻烦，因为只要一动，绝对会把狙击手惊到。

　　但当天色漆黑一片，那狙击手竟然又动了，他身体匍匐着向枯树爬了过来，然后藏在树根部凹进去的位置，缓缓的把手中的狙击枪放了下来，经过了一天的潜伏，他的精力消耗很快，这会儿要补充体力，所以他把身体靠在树杆上就开始吃东西。

　　雷正阳眼里闪动着晶光，他听到了外面狙击手牙齿嚼食物的声音，手抽出了腰间的军棱刺，等狙击手吃完正准备起身的时候，他手中的军棱刺已经动了。

　　如电般的从那树皮壳的小洞里插了进去，小洞被刺穿，而军棱刺正好凌厉的刺中了狙击手的脖子，插了一个前后通透，鲜血立刻涌冒而出，但是却无法发出任何的声音，雷正阳几乎没有一刻的犹豫，一脚就已经把这枯树皮踢裂了，手一抽，军棱刺收回。

　　血水一溅，狙击手捂住了自己的脖子，一只手拼命的想抓住什么，然后就慢慢的慢慢的后昂，倒地而亡。

　　几秒钟的时间，雷正阳收走了狙击手身上的食物，钻入漆黑的密林中，而才不过短短的几分钟，四五个诡异的身形出现在这个狙击手尸体的旁边。

　　花了一分钟检查死因，然后一个看似领头的人说道：“一刺致命，对手出手相当的狠准，碰到他时大家务必万分小心，他已向西南六号片区逃逸，通知沿路队员，一定要把他拦截狙杀。”

　　几个身影应了一声是之后，很快的转身消失不见了，这里只留下了一具尸体，诉说着这静谧的森林里充斥着无声的杀戮。

　　有了这样的第一次动手，雷正阳暴露了行踪，在他前进的方向，被设置了好几个狙击手，其中一个开枪擦肩而过，留下了一道血印，而这个狙击手，被雷正阳欺近，面对面的爆了头。

　　但是最后遇到的那个狙击手就没有这么容易躲过了，雷正阳腿被打中了，虽然没有伤到筋骨，但为了取出子弹，他可是痛得昏死了半个时辰，为了安全，不敢生火，只是用打火机烧着瑞士军刀，撬开伤口，夹出弹头，然后用纱布缠紧，至于止血的玩意就是一些最基本的沿路采的草药。

　　不要小看半个时辰，在他身后，追击着很多人，一旦这半个时辰让狙击手找到行踪，那铁定是死都不知道怎么死的。

　　好在雷正阳很幸运，睁开眼睛的时候，天色未亮，躲过了这一劫。

　　中了一枪，速度当然要慢下来了，而一号教官的命令却是一周之内，必竟越过这片森林，到达插着一面红旗的地方，那才是他的目的地。

　　到现在为止，两天两夜已经过去了，留给他的时间不多了。


第6章 险境

　　雷正阳站起来，踢动着腿，虽然还是可以感觉到刺骨的痛，但是没有办法，目前的情况下，他必须咬紧牙关坚持，只要一个不小心，这些狙击手绝对不会手下留情的。

　　只是被逼到如此境地，雷正阳心里的杀机，徒然的暴涨，对这些狙击手，他当然也不会手下留情，想要准时越过这片原始森林，他似乎已经无可抗拒的需要采取正面对抗的方式了。

　　前几天是白天休息晚上前进，但是现在，他却是改变了一下，改成白天行动，午夜再休息。

　　也许是这种改变突然，这些狙击手没有注意到，雷正阳一路行来，干掉了六个狙击手，虽然过程也是险象环生，但当他坐下来喘气的时候，兴奋的感觉到自己活着，他又多活了一天。

　　当然，这一天里，他又绕过几个大的陷阱，粗粗一算，三十六个陷阱已经只剩下八个，而二十四个狙击手，现在也只剩下七个，眼看胜利再望了，这一天虽然只是前进了十几里，但这已经是一个相当了不起的成绩了。

　　基地总控制室，二号教官急匆匆的冲入了指挥室，老人正在聚精会神的审看着电子地图上的军队动态，看到教官进来，连头也未回，只是冷声的问道：“小凤，又有何事，你这已经是今天第三次打扰我的工作了。”

　　“将军，我请求，立即撤消001这一次的训练，因为一号教官私下修改了训练数据，把本来已经提升的训练强度又提升了两倍，这不否合我们训练的规程。”

　　一号教官修改数据的事，如何又能瞒得过老人，但一年之期已经不远，他没有太多的时间浪费，所以对这件事，思考了半晌，他已经默认了。

　　“作为001的专职教官，他有权作出任何有利于训练的修改，我需要的是结果，而不是过程，二号教官，你只需要做出自己的责职，有任何责任也与你无关，你明白么？”

　　“可是－－－－－”

　　老人打断了她的话，说道：“你可以出去了。”

　　二号教官咬牙切齿的愤怒，但还是很严肃的敬了一礼，回身离开，但从她故意发出怒意的脚步声，就知道她心里极度的不爽。

　　一直待二号教官离开，一个戴着眼镜的军人走了过来。

　　“将军，我觉得应该解除二号教官的职务，她已经不再适合给001当教官了，通过扫描，二号教官已经有了情感区域的波动，这不是好现象。”

　　老人摆了摆手，说道：“此事我已经知道了，待我考虑一下，现在给我传送001训练图象。”

　　官人应道：“是，将军。”

　　很快的，原始森林里的雷正阳出现在视屏墙上，他正抱在一根参天大树的树杆，如吊熊般的打着瞌睡，如果这样，还不让人惊讶，让老人惊讶的是他竟然一只眼睁，一只眼闭着，成猫头鹰了。

　　突然，他眼睛睁开了，不远处，传来了“吱吱”的声响，一条青绿色的毒蛇已经蜿蜒的朝着他身边的树杈游动过来。

　　手一伸，就已经把这条两三米长的蛇抓在手里，蛇口一转身，正准备袭击他的手臂，那柄瑞士军刀已经插下，正中蛇头，插贴在树杆上，手指一划，蛇胆已经入口，扭曲的毒蛇，慢慢的缓合下来死了。

　　但是雷正阳没有放过这难得到手的美食，慢慢的撕开了蛇皮，开始生吞这些鲜嫩的蛇肉，体力消耗太大，他急需食物能量的补充。

　　看着雷正阳一副满足的模样，老人轻轻的点了点头，命令道：“全程监视001的训练，若有任何紧急情况，需要立刻向我禀报。”

　　“是，将军。”

　　雷正阳把全身染满了绿色的汁液，藏在茂盛的树枝丛里，如果不是从他近身走过，怕是没有人可以发现他的真身。

　　又是两天过去了，三十六个陷阱都已经被识破，但七个狙击手，现在还剩一个，只要杀了最后一个狙击手，他就可以轻松的走出这片森林，所以他才会放弃前行，专门静下心来对付这些狙击手，还有三天，剩下的三天，绝对已经够用了。

　　他有种感觉，这名狙击手就在附近，现在就看谁比谁更具耐性了，雷正阳藏在树杆里，已经有一天一夜了，靠着晨露润了润干裂的嘴唇，思感探测着四周安静得只有虫鸣的世界，好像没有一丝的异样。

　　他觉得，会不会是自己太多心了，最后一名狙击手，根本就不在这里。

　　“沙沙”的声音，就像是一条蛇在枯枝上游过，在那不远处的地面上，铺了枯叶，然后枯叶鼓了起来，慢慢的从里面探出一个脑袋，灰色的头发，灰败的脸色，如果不是此刻脑袋在转动，怕是走到他的身边，还以为是一颗树桩呢。

　　雷正阳心里大喜，因为他已经找到了最好的机会。

　　枪瞄准，扣动斑机，这样的好机会，绝对只有一次，这些狙击手，都似乎经过特别的培训，实力非同一般，在这种丛林里，他们比任何野兽都凶狠敏锐，让他们逃走，怕是下次再找这样的机会，绝对是不可能的。

　　“砰”的一声枪响，这一枪没有任何的破绽，子弹射入了那才探头的狙击手额头，一枪毙命。

　　雷正阳从几米高的树上跳了下来，浑身都轻松了许多，那腿部受的枪伤，这会儿也开始愈合，心情兴奋之下，竟然也感觉不到任何痛的滋味了。

　　他终于又闯过了一关。

　　慢步走到了那名狙击手的尸体前，把他整个的从地下扯了起来，开始搜罗他身上的食物，虽然原始森林里吃的不少，但改下口味还是挺不错的，雷正阳的运气很好，这个狙击手的身上有几块卤好的牛肉，还有两瓶小罐头。

　　掀开罐头，喝了一口，淡淡的甜味，让雷正阳从地狱瞬间升到天堂了。

　　牛肉干咬在嘴里，辛辣中带着清香，真是人间美味，雷正阳甚至觉得，如果每天都有这样的生活，他就已经很满足了，混然忘记了以前，就算是面对着一桌满汉全席，他也没有什么觉得了不起的。

　　“咔嚓”一声，也不知道如何，手腕处的那串珠链竟然突然的断裂开来，雷正阳一低头，“砰”的一声，耳边传来枪声，一颗子弹从头皮上擦过，传来火辣辣的痛。

　　他竟然被偷袭了。

　　他怎么可能被偷袭，二十四个狙击手，已经被他全部干掉了。

　　“嘟嘟……”很快的，不远处传来了一种刺耳的哨声，这种哨声很特殊，似乎可以钻到空气中，传得很远。

　　雷正阳心里一惊，这是紧急集合的信号，看样子对方还不止一个人，眼睛眯了起来，这会儿，他才突然的想到，一号教官说的三十六个陷阱，二十四个狙击手，怕是不仅如此，这片森林里，还有更多的危险。

　　手在那地下一抓，把珠链抓起来，就地一滚，移开藏到了树后，明明知道危险，雷正阳却不能不动，如果面对一个狙击手，大家可以比耐性，但是如果是一群，那就算是再有耐性，怕也只有被打死的份。

　　趁着哨声响起，后援没有赶到，他必须马上突围出去，这是唯一可以活命的机会。

　　但如何才能最快，最安全的离开这里，雷正阳当然不会就这样用跑的方式，人跑得再快，也快不过子弹，而且这时候，一支狙击枪绝对对着他，只要一探头，就会被打爆，能躲过第一枪，绝对躲不过第二第三枪……


第7章 第一轮训练结束

　　如猿猴般的爬上树，几个起纵就已经消失在树叶间，雷正阳已经想到了逃脱的方法，这些树枝遮天盖日，相互之间形成天梯，是主要的是树上缠着条条粗壮的蔓藤，形成了最方便索道。

　　扯下了一根粗壮的长藤，脚一借力，就已经从树枝叶间窜了出去，而这一刻，狙击枪响了，子弹从脚下穿过，雷正阳不敢有一丝的怠慢，扯着另一颗树的枝杆，趁着这股弹力，身形又纵，三纵三伏，就已经离开了五十多米，隐身在树丛间不见了。

　　很快的，雷正阳刚才藏身之处，赶来了七八个彪悍的身形，他们穿着彩衣，手持远射狙击枪，小心的搜索着，但可惜，雷正阳早就已经离开很远了。

　　这一次雷正阳可算是有些狼狈，打开指南针，方向都偏了，在那暗无天日的密林里，方向的确很容易搞错，本以为扫尽了三十六个陷阱与二十四个狙击手，可以轻松的休息一下，哪里知道，差点陷入了包围圈。

　　从兜里掏出了那绳索断裂的珠链，如果刚才不是低头去捡这珠链，怕已经被人一枪爆头了，小心的系好链绳，此刻杨天星对那二号教官多了一种感激，当然与女人的吸引无关，因为那家伙是个人妖。

　　等活着走出来，把这珠链还给她，顺便要说声感谢了。

　　雷正阳看了看腿部的枪伤，经过这一番逃窜，又裂开了，鲜血直流，但是雷正阳也没有时间特别的照顾，只是随手采了一把草药，胡乱的绑在伤口上，至于是不是有用，他也顾不上了，当然，这个时候，他才觉得被教官逼着学会这么多东西，还是有些用处的。

　　静下心来，雷正阳开始思索着突破，对这批出现的狙击手，他可算是一无所知，不知道人数，不知道装备，更不知道在身后还有多少陷阱，这样的行动起来，相当的危险，而此刻无人可以求救，只能靠自己了。

　　又担搁了半天，现在只剩下两天半的时间了，雷正阳不敢生出焦急的心情，因为这样会影响他全力的发挥，在这种环境里，一旦失措惊慌，那必然会给对手有机可趁，他不会犯这样的错误。

　　他觉得自己变了，这会儿想的，根本就不是以前的自己可以想到的，好像以前的雷正阳，与现在的雷正阳，就不是一个人。

　　伤口再裂，体力下降，想来后面的追兵却是不会停，雷正阳嘴里不停的咬着那块牛肉干，脑里却是拼命的思考着，如何才能活下去。

　　为了逃避狙击手的追击，这数天来，雷正阳不敢生火，但是这会儿，他算是想开了，火其实也是对付追兵的好办法。

　　前些日子练飞镖弓箭的时候，雷正阳也顺便学会了钻木取火，当时他不屑一顾，但是现在，可是派上用场了，火点燃了，也不知道积聚了多少年的地下枯枝败叶，很快的升起了浓烟，火势升起，缓缓的映红了一片天空。

　　这样的做法当然暴露了他的位置，但是雷正阳没有在这里停留，拿着火把，开始如万里长征般的奔跑，沿路点燃了所有可以燃绕的枯叶，在他的身后，形成了一条长长的火龙，几个火点慢慢的连在了一起，形成了火势阵，让追兵也不得不改变追击的方向。

　　从来没有放火放得如此的过瘾，雷正阳这会儿不是想着离开，而是纵火四起，他就是要把整个原始森林烧光，他娘的什么保护环境，命都没有了，哪里管得上这个。

　　烈火，浓烟，让这原始森林如煮沸的水锅，环境更是恶劣，先不说狙击手的存在是一种危胁，光是那被烧得从林中冲出来的野兽，简直也是排山倒海，当然，受这些影响的，不仅是雷正阳，还有所有追击雷正阳的狙击手。

　　在森林里，野兽才是主人，所以他们奔命的方向，一定有出口，这一点，雷正阳很清楚，所以跟着一大群野牛后，闯出了自己烧成的火圈，在原始森林的外围，是一条小溪，沿着小溪向上行了十里，雷正阳看到了那面红旗。

　　雷正阳心里欣喜若狂，在这生死地狱的森林里活了几天，就如度过了几年，一身的狼狈自是不多说，经过这一连串的放逃窜，他几乎已经耗尽了所有的气力。

　　但危险的感觉却并没有散去，经历了这么多日子生死极限训练，雷正阳自有一种对危险的感应，红旗插在一块平坦的草地上，旁边还有一个野外的军用帐蓬，草地并不很大，半个足球场大小，只是一旦走上前去，这几十米的距离，却是没有任何的阻挡，如果四周藏着一个狙击手，怕是命休也。

　　宁可信其有，不可信其无，命是自己的，不得不小心一些。

　　在两只野牛的尾巴上绑了一条干草，然后点燃了，在两条野牛的带领下，整个牛群如浩浩荡荡的军队向着草坪冲了过去。

　　屁股都着火了，野牛能不急么，野牛一疯狂，就对红色的东西特别的兴奋，所以他们冲向的目标，果然就是那面大大的红旗，当然了顺便冲向了那座帐蓬。

　　雷正阳趴在巨石后，看着野牛的动静，“轰”的一声，几只最前的野牛被掀飞上了天，几颗地雷炸开了，果然有埋伏，雷正阳心里暗暗一顿，额头冒出了缕缕的冷汗，这个王八蛋教官，也玩得太过份了，如果以为到了终点，就这样冲上前去，他也会像几头死牛一样，被炸得肢离破碎。

　　这激烈的爆炸声，真是把这群野牛惊得乱套了，很快的，帐蓬被撕破了，激烈的枪起响起，野牛不停的倒下，这四周都传来了密集的枪声，杨天星才发现，这四周竟然埋伏了不少人。

　　雷正阳当然不会呆着不动，既然教官给他弄了这个最后的陷阱，他当不能让教官失望，取下了从狙击手身上缴获的手雷，雷正阳从巨石后窜了过去，很快的，手雷炸开了，从刚才的火力点，就可以看出潜藏枪手的位置。

　　炸开的声音可是百发百中，不少惨叫的声音从四周传来，雷正阳却是如豹子一样绕了过去，从最靠近红旗的位置，用最快的速度抢到了这面红旗，而子弹就在他的身后，不停的响起，激起了土沫飞扬。

　　又是一声巨响“轰”的响起，整个帐蓬被掀飞，好家伙，在这帐蓬里，竟然埋藏了大量的炸药包呢？

　　基地视屏前，老人看着雷正阳，终于下达了命令：“结束狙杀训练，下周进行抢攻潜艇战。”

　　一号教官冷声的应了声是，立刻按下了虚境腕表的钮，下一刻，雷正阳发现四周的烟雾都不见了，他又回到了训练基地。

　　而二号教官已经冲了出去，留下一句：“我去检查001的身体健康状况，稍后会给将军一个详细的书面报告。”

　　看到一号教官嫉妒的眼神，老人也没有开口说什么，因为相对雷正阳未来需要面对的，这种暗中被攻击的训练，却是必须的，只要他可以活着度过，相信就会明白，人世间真实的背后，隐藏着绝对不是美好，而是血淋淋的残酷。

　　正式的训练当训练，不正式的训练，就当磨练了。

　　看到二号教官的出现，雷正阳终于相信，这个原始森林的训练结束了。

　　身体一放松，他就已经瘫倒在了地下。

　　二号教官却是伸手把他扶了起来，笑道：“怎么样，训练中不是很英雄的嘛，一回来就变成狗熊了？来，给你检查一下身体。”

　　检查身体的时候，雷正阳是睡着了，这会儿就是有人把他大卸八块，估计他也不会知道了。

　　一项一项详细数据的出炉，表明着雷正阳身体很健康，不仅如此，甚至可以用强壮来形容，这副初次见面弱不禁风的身体，已经开始呈现原始潜能力量爆长趋势，而且已经有了超级战士的雏形。

　　检查完了，听着雷正阳如打雷般的呼噜声，二号教官不经意一笑，万种风情，伸出两根手指，轻轻的捏住了他的鼻子，说道：“这家伙，谁要跟你睡在一张床，那不是整夜失眠么？”

　　不过这话一说完，她自己的脸却是红了，好像想到了不该想的东西。

　　而雷正阳并不知道，只是伸手把鼻上的手打掉，继续着自己的酣睡。


第8章 不开心的谈话

　　一觉醒来，雷正阳发现房间里的光线变得昏暗，静静的连一丝声音也没有，在一旁替他检查身体的二号教官也不见了。

　　“啪”的一声，旁边的一个灯亮了，那个坐在轮椅上的老人又出现了，看着他，雷正阳没有像第一次的幼稚，而是看得很仔细，就像是审视着一副价值百万的山水画，想要看出它内在的蕴藏。

　　轮椅慢慢向前，一直开到了他的床边，他正准备爬起来，老人却是摆了摆手，说道：“你还是躺着吧，看了你的身体检查报告，你的精力消耗得很厉害，需要一个好好的休息过程，我决定破例给你一天的时间养精蓄锐。”

　　与第一次相见，雷正阳觉得这个老人平和了很多。

　　“是不是很奇怪，这一次没有拿电鞭抽你？其实我就是你，我们本是一体，抽在你身，那也算是我自罚，不过这大半年来的训练，你总算没有让我失望。”

　　雷正阳吃了这么多苦，当然很是不满，说道：“就算是你想改变自己的命运，也不用着不把我当人吧，你既然知道，我就是你，我们是一体的，何不拿些先进科技上的实物让我拿回去，照样也可以混得风生水起，老了也不会像你现在这么惨！”

　　老人轻轻一笑，说道：“你的想法不错，很天真，但是忘记告诉你了，虽然我费了几十年的时间，花用了无数的金钱弄出了这么一台时间机，但也仅仅可以使用两次而已，再说了时间机虽然可以穿越，却也仅仅限于一个平面，并不像你想象中的容易，可以把穿越当游戏。”

　　“再说现在的科技拿回四十年前，对你来说并不一定是福，一旦因为这些东西引发时间的逆转，那两个平面就会产生对碰而一起毁灭，这个错误，没有人敢去犯，我当然也不例外。”

　　雷正阳并不懂这些东西，所以也无从辨解，只得问道：“你还想折磨我多久，这一次差点就挂掉了，我死了，你是不是也会跟着一起消失？”

　　老人轻轻的点头，说道：“如果你不能改变，我的命运依然悲惨，那么死对我来说，是一种解脱，不过我似乎很幸运，现在还活得好好的。”

　　“好了，不说这些无聊的事，我相信你可以，因为我一直都很相信自己，今天我特别的见你，是想给你一种新的力量。”

　　“新的力量？我现在的训练难道还不够强么，你真的想玩死我，喂，你不想活没有关系，上吊，吞枪，割脉，每样都行，但我还想活着。”

　　老人根本就没有理会他的挣扎，说道：“科技的发展，引发了一系列的社会进步，而十年前，人类研究出超脑，把世上所有的力量进行了分析，结果得到了一个结论，那就是人体力量的开发，与脑域有关，或者那就是传说中禁区的力量，在这个时代，军队里拥有这种开发超级脑域力量的人，我们称他们为超级战士，而超脑的力量，在东方被称为飞龙，金色的飞龙，简称金龙，现在我就要你接受金龙的力量。”

　　“金龙的力量，来自三万多份拳谱，对人体的激发，是一个很痛苦的过程，一旦你可以得到金龙的力量，不论多少，你都可以自行修练，这种力量，绝对是无与论比的强大。”

　　老人说着，按了按手腕处的指令表，立刻空气中出现了一面立体的图像，那就像是3D视屏，一个军人浑身散发着紫色的气息，让人一看就知道很危险，然后他动了，双臂一抖，地面一震，一块直径四五米的地皮竟然被他掀了起来。

　　紫色的光芒凝聚在手中，挥身一拳，土块被激碎，军人身形如风，踩浪而行，飘逸至极，身形所到之处，所有的碎石乱飞，身体夹带着的强大气息，比十二极台风还夸装，整片的竹树被风刀割断，整块的石刀，也经受不住他的重拳，看着他，就恍若看到千年前的西楚霸王重生了。

　　视屏退去，老人说道：“这就是八级金龙力量的高手，而这却不是巅峰，金龙的最高力量是十级，只是连我也不知道，这种十级究竟有多强，不过听说在西方，诞生出了一个超级的九级战皇，他一人，就可以对付五个八级金龙高手。”

　　老人这一次说话的语气显得很淡，也有些郁闷，似乎对东方军队中的高手有些失望。

　　“你接受金龙的力量，就可以把这种修练的时间提前三十年，说不定那一刻，你已经突破九级的战皇力量，进晋十级的战帝力量了。”

　　雷正阳看着老人，半晌才吐出一句：“你可能选错人了，我能勉强通过之前的训练，那是老天保佑我，不要对我抱有太大的希望，我只是一个公子哥，一个纨绔少爷，泡妞飚车是我的爱好，什么进晋战帝，这事你最好找别人，不然到时候不要说我坏了你的大事。”

　　老人没有再看他，说道：“跟你说这么多都是屁话，再继续训练吧！”

　　老人似乎有些生气了。

　　不过雷正阳才没有管他有没有生气，无缘无故的把他弄到四十年后，还像牛般的让他在生与死中挣扎，他才没有好心情呢，现在对他来说，只是想活着离开这里，继续他的美好生活。

　　一天休息，的确让雷正阳得到了体力的补充，特别是二号教官替他再一次处理了伤口，也不知道这个时代用的药品是啥，反正好得没有话说，只是觉得伤处痒痒的，然后等他站起看去的时候，伤口竟然不见了。

　　本来雷正阳想感谢她一声，特别是送手链的情义，但这男不男女不女的家伙，竟然在手臂那伤口处，绣了一把军棱刺的图案，难怪刚才还有火辣辣的痛呢？

　　“怎么样，好看么？”

　　雷正阳没好气的说道：“有什么好看的，你又不是女人，怎么这么多事？”

　　二号教官把嘴一撇，不爽的说道：“我高兴，我乐意，你敢不服从我的命令，小心我拿电鞭抽你。”

　　雷正阳真是无语，这家伙长得如此的女人，竟然不是女人，是不是上辈子作了恶事，老天爷惩罚他。

　　雷正阳更是有些遗撼，如果这家伙是真的女人，这会儿他早就抱着她啃了，就算是被抽电鞭，他也敢干，一直以来，他什么都不大，就是色胆包天，这一点，似乎从来没有改变过。

　　“算了，不与你一般计较，我是真男人，心胸开阔，让着你这不男不女的家伙，来，这个还给你，它救了我一命，谢谢你。”

　　二号教官一听，脸上惊喜的问道：“真的么，这东西真的这么灵？那暂时送给你当护身符好了，这一次你要进行潜艇抢攻战，面对可是精锐的海军，希望它再保你一命，001，你可以加油了，不要让我失望。”

　　这还真是一种很真诚的关心，从以前的相对到面的相融，的确有种情义在里头，只是越是这样，雷正阳却越是感觉到别扭，他妈的，他与一个人妖成了朋友，这事说出去，绝对把他这个雷家三少的脸都丢光了。

　　不过看着二号教官又把珠链戴在了自己的手上，雷正阳还真是找不到理由拒绝，不然一番推拒，又免不得身体的接触，那感觉，汗，真是让人有些怕怕。

　　潜艇抢攻战，也是雷正阳的第二次提升强度的训练，听二号教官说起过，这一次的训练，全程都在海面上，所以先前进行的游泳训练，就是为了今日的战斗力。

　　游泳当然不是问题，但是雷正阳想不明白，究竟是哪个变态的家伙发明了这种训练方式，让他一个人开着一辆小汽艇，去阻击一座潜艇，只是告诉了几个座标，那就是潜艇浮出水面透气的地方，而这几个座标，就是他的机会。

　　过程他们不管，反正结果只要一个，那就是雷正阳必须控制潜艇，然后开到指定的位置。

　　如果真的成功，雷正阳相信，他是世界第一个用汽艇狙击潜艇的人。


第9章 行动中

　　把汽艇设置自动驾驶，雷正阳靠在一张躺椅上，脸上遮着太阳镜，晒着温温的阳光，舒服极了。

　　如果没有这可恶的训练，他对这种日子并不排斥，出生在大家族，爷爷是别人口中的首长，父亲是某部委的领导，母亲是某集团的总裁，几个叔叔伯伯也是这个书记，那个少将的，连自己的两个哥哥都各有成就，这么多人惯着，他能不被惯坏么？

　　就如两个被家族的期望压得有些喘不过气来的哥哥曾经羡慕的说过：“老三天生就是会享受的人。”

　　其实实际上并不是如此，他之所以能如此的享受与自由，是因为他是废材，在雷家，他是败家子，这一点大家都认同，但雷家如此的家大业大，就算是让他败，估计也是败不完的，所以初始的约束，到最后的放纵，不闻不问，或者他已经被放弃了。

　　不过雷正阳无所谓，对那什么雷家未来的接班人，未来的继成人，未来的家主，他真的一点兴趣也没有，每次看到两个大哥同几个堂哥堂弟暗斗不停，他就觉得厌倦，做那些勾心斗角的事，不如泡泡妞，喝喝酒，那多自在。

　　所以，从懂事开始，他就开始享受，美女美酒，一切所有男人可以享受到的，他几乎都已经尝遍了，不在乎别人如何看他，在他看来及时行乐那才应该是无悔的人生。

　　却是没有想到，被这莫名的时空机带到了四十年后，遇到了四十年后的自己，才知道他的人生，充满着悔恨。

　　雷正阳虽然被沉重的训练压制，但是脑海里却没有一刻停止思索，渐渐的，他开始明白那个老人，不，应该是明白四十年后的自己，对人生岁月流逝的悔意，因为在来这里之前，他是一个没有大志，没有方向的人，就如一叶小舟，随波逐流。

　　像他这样的人，如果不是因为雷家，或者早就已经饿死了。

　　雷正阳问自己：我真的是这样的人么？

　　“嘀嘀嘀……”急骤的警报声响起，下一秒，雷正阳已经出现在了驾驶室里，看着汽艇的航线图，第一个数据的地点已经到了，据推算，潜艇到达这里的时间，会是下午五点。

　　汪洋大海一片平静，无风无浪，但雷正阳还是在这方圆十里之地环行了一周，任何时候，任何地点，都需要把环境看得清楚明白，就算是大海也不例外，这是他进训练营，第一课的时候，教官告诉他的。

　　这样，才可以尽可能的避免失误。

　　仪器显示着这方海域的深度，海底的状态以及清洁度，每一项，雷正阳都看得很仔细，这会儿看来没有用的数据，也许会在执行任务的时候，派上大用场，所以一丝一毫也不可以疏忽，宁可多准备，少失误，也不可以因为疏忽，引发任务的失败。

　　有些时候，失败可以重来，但是对他来说，绝对不会有第二次机会。

　　当然，这第一个数据的地点，并不是雷正阳想要行动的地方，因为资料的欠缺，他需要以最近的距离观察这艘潜艇状态，以及他换空气时停留的时间，还有水面警戒的情况，这些对他的行动，有着至关重要的作用。

　　这么一艘汽艇，出现在潜艇的四周，潜艇必然警觉，而且在这大海里，根本无法隐藏，雷正阳当然知道，这些都需要事先做出安排。

　　下午，太阳已经西斜，看了看挂在驾驶室里的挂钟，雷正阳站了起来，换上了一身潜水服，一支手枪，一个水中观察视镜，然后把汽艇设置自动航行，离开这片水域二十公里，然后在三个小时之后，再自动回来接他。

　　对这种私用汽艇来说，二十公里，已经不会引起潜艇的注意了。

　　静静的浮在水面上，差不多一个小时左右，一种水浪的激潮，在平静的海水里掀起了如鲨鱼尾样的浪花，潜艇果然准时到达。

　　雷正阳潜入水中，如水一样的潜水服，让他与海水融为了一体，很快的，海面上的海浪越来越大，雷正阳都感觉到，一种水浪的侵袭，一里外，一艘超大的潜艇已经慢慢的浮出了水面。

　　潜艇全身漆黑，远远望去就如一个大油筒，看着这样的庞然大物，雷正阳也不由的倒吸了一口冷水，要他去征服这样的家伙，还真不是一般的简单任务。

　　水中望远镜里，看到了潜艇的甲板上出现几个全副武装的士兵，在他们的身后，走出了几个像是船员一样的人，似乎在忙碌着什么，虽然隔得有些远，但是雷正阳可以从那些人的口型知道，他们在聊天，对四周的警惕并不慎重。

　　想想也是，在这汪洋大海里，一眼望去几里，不要说人，连鸟也没有一只，会有什么危险，所谓的警戒，也只是一种制度在执行，或者他们并不在意，当然了，更不会有人想到，会有人单枪匹马的跑到大海里来胁持潜艇的。

　　大约半个小时左右，潜艇开始下潜，很快的消失在海水中，在望远镜里消失不见了，而这个时候，天已经开始黑了。

　　设制自动驾驶的汽艇回来了，前后差距竟然不过四五十米远，让雷正阳也不得佩服这个时代的科技，几乎已经全自动控制了。

　　海水变化很快，已经从三个小时之前的二十度，变到现在的八度，受地域的影响很大，什么海水比较恒温这句话，也不尽然可靠。

　　第三天，雷正阳又在另一个数据点观察了潜艇的状况，第五天，也是如此，三次的观察，雷正阳基本已经摸清了潜艇换气时的人员情况，六个轮换的士兵，还有八个船员，在这十四个人里，他必须用最快的速度干掉六个士兵。

　　潜艇换气的时间，大约三十六分钟，以他游水的速度，再加上要保持体力对付六个士兵，还要速战速决，他潜伏的地点，离潜艇浮出水面的位置绝对不可以超过一公里，这其中还带着运气的成份，就算是拥有最后一组数据，但在这广域的海洋里，一个数据的点，就是直径五六公里那么大。

　　这一点稍稍的偏一下，那几公里的距离，怕是三十六分钟的时间，他还没有游到，潜艇就已经完成换气，下潜走人了。

　　最后一组数据的时间是晚上九点，这也正是雷正阳需要的，漆黑的环境，更合适他的隐藏偷袭，只要上了潜艇，第一步算是实现了，至于上了潜艇的攻坚战，也只能看他这些日子的训练，是不是真的可以达到这种程度了。

　　如果说潜艇的位置是一种运气，那攻坚战就是真正实力的表现了。

　　雷正阳不得不说，他的运气很好，这一次潜艇浮上来的位置距离他的藏身处只有二百多米，背着小型的气筒，他几分钟就已经游到了潜艇边上，几盏探照灯在四处闪动，而雷正阳背上的绳索枪已经射了出去。

　　在潜艇最高的站台上缠住了，雷正阳脱掉了所有的负累，连潜水衣也脱掉了，身上仅携带了一把手枪，一柄军棱刺，身上多一件物品就会减慢一分他的速度，这个速战速决，不可能有一丝的意外。

　　手抓着绳索，脚踏着潜艇的外壳，几个起纵，雷正阳就已经来到了潜艇上，从上往下看，几个士兵正守着甲板的四周，一个士兵还在嘴里叼着一根香烟，靠在排气孔管边，美滋滋的吸着，根本就没有一丝的戒备。

　　另外五个士兵，两个士兵紧跟着那些船员的身后，另外三个守在甲板的三个方向，距离大概有二三十米，看到这种阵式，雷正阳心里已经改变了计划，因为他已经看到了潜艇舱的进口，此刻除了探照灯之外，在这甲板上，就可以看到一个透亮的地下入口，想来这就是雷正阳寻找的地方。

　　几个士兵所处的方位不同，但那入口却是没有人守护。

　　这一次的任务中称为潜艇强攻战，但是雷正阳却在这时想到一个更好的办法。

　　那个吸烟的士兵不见了，被雷正阳捂住嘴扭断了脖子，没有发出一丝的声音，一分钟之后，雷正阳已经换上了他的衣服，嘴里也叼着一根烟，人也靠在那里，只是帽沿稍稍的拉低了一些，在这黑夜的环境里，并没有人注意到他的异样。


第10章 潜艇抢攻战

　　“报告指挥官，通风管道已经全部清理完毕，可以试运行。”那检查的船员很明显是一个技术人员，这会儿已经在对讲机里大声的报告着。

　　很快的，安静浮在水面上的潜艇发出了震动，一股浓浓的热气从通风管道里传了出来，然后对讲机里传来了一个很严肃的声音：“试运行完毕，一切标准，所有人员立刻撤入舱内，三分钟后下潜，三分钟后下潜。”

　　所有围着通风管道的船员都站了起来，一个个脸上露出轻松的笑意，倒是一个看似长官的军人走了过来，看到还在叼着烟的雷正阳，一脚就已经踢了过来，雷正阳正准备掏枪，但是军官已经骂到：“又是你这个懒鬼，下次我调你去后勤部，给我滚进去。”

　　雷正阳放弃了一切抵抗，被这一脚踢得正着，而借着这一脚，他从潜艇门舱里滚了进去，身后已经响起了刺耳的嘲笑声，看样子这个家伙并不怎么着人喜欢。

　　只有那军官有些奇怪，他的脚力，什么时候变得如此的强大了？

　　所有人都进入了艇舱里，看着那舱门慢慢的关上，然后能道里的广播里传来了指挥官的声音：“现在准备下潜，离弦一米，二米……”

　　早在来之前，雷正阳就已经接受过专门的学习，就是对这艘潜艇进行了虚拟3D训练，他记住了这里每一处所在，整个潜艇分为六层，从通气与通信层开始，主控制室与指挥室，然后是船员住宿层与功能层，功能层就是发电室与武器配制室，这里可以说是潜艇最重要的部分。

　　当然了，对雷正阳来说，武器室屁用都没有，他需要的是把潜艇开到指定的地点，所以，他需要控制的地方只有一处，那就是总控制室，或者说是舰长的指挥室，只要控制了那个地方，整艘潜艇都必须听他的。

　　“懒鬼，还躲在这里干什么，快给我巡哨，快，快……”军官把正在四处查看的雷正阳抓了起来，手提着他的后领，气势汹汹，很明显的，这个指挥官白皮肤，并不是东方人，而且在他的身上，有种上位者的嚣张气势，对属下实在太没有礼貌了。

　　帽子掉了，雷正阳回头冲着他一笑，那个军官有些被吓了。

　　“你、你是谁？”自己手下几个兵他当然认识，很明显，雷正阳不属于他们的人。

　　这种惊讶的声音，把几个士兵都惊动了，但是雷正阳身上持着的机枪，却已经把枪口抵在了军官的胯下，另一支手拿着的手枪已经响了，五个士兵，五颗子弹，全死了。

　　“我是谁并不重要，重要的你要把我带到控制室，你觉得呢？”

　　军官举着手，脸上已经冒出了冷汗，说道：“你应该知道这是什么地方，整艘潜艇有二千多人，你以为凭你一个人，就想控制整艘潜艇，如果我是你，我会放下枪来投降，那样说不定有活命的机会……”

　　没有想到军官竟然反过来劝说他，雷正阳邪邪一笑，枪又响了，一个被吓得抱住头蹲在地下的船员被击穿了脑袋，血肉横飞。

　　“你只需要带我去控制室，其他的，并不是你需要关心的，明白么上尉先生。”雷正阳微笑着，甚至还露出了两排白牙，但看在这个上尉的眼里，却是如恶魔一般的充满着恐惧，他很明显看出来了，雷正阳并不介意再多杀几个人，而他的命也在手指一动之间。

　　“好吧，既然你坚持，我领你去。”

　　其实里面的枪声已经惊动了舰长，然后摄像头已经捕捉到雷正阳的存在。

　　雷正阳早就已经了解了整座潜艇的结构，抓一个带路的人并不是为了带路，而是为了让对方心有顾虑，不敢随意的开枪。

　　果然，没有行到二十米，一例持枪的士兵已经冲了上来，一个个叫着，不许动，不许动，但是雷正阳动了，勾动了斑机，五颗子弹射了出来，打中了这位倒霉上尉的手臂，鲜血染红了他的整个衣袖。

　　“如果你们不顾他的死活，我不介意与你们来场惊心动魄的枪战，各位，你们想好了没有，再不退后，下一枪我就打爆他的脑袋。”枪口从他的手臂移到他的脑袋上，这一次，上尉脑门上的冷汗就更多了。

　　两个士兵多后面偷偷的闪了出来，雷正阳就如背后长了眼一样的，两枪“砰砰”两个士兵已经被击中身亡，在那种死亡的训练下，枪法想不准都难。

　　一个挂着上校军衔的中年军人从士兵中走了出来，说道：“这位先生，我佩服你的胆量，但很可惜，作为一名军人，在面对着国家与战友的安危时，他必须勇敢的作出牺牲，现在，你只有两个选择，一是投降，二是杀死你手中的上尉，然后我们把你杀死。”

　　“指挥官……”这对上尉简直就是死亡的宣判，他立刻吓得手都抖了起来，他是一个战士不错，但战士也是人，只要能活着没有人想死去。

　　指挥官却是后退了一步，手一抬，说道：“我数三声，你必须作出选择，不然我就下令开枪。”

　　果然不愧是潜艇里的指挥官，果断利落而且心肠极狠，连自己的属下也可以随时的作出牺牲。

　　雷正阳知道，事情到了这个时候，只有强攻了，本来想偷偷的溜进去，现在看来是不可能了，就如这一次训练的名字潜艇抢攻战，这会儿真是名符其实了。

　　“我喜欢指挥官的军人气度，既然如此，我成全上尉先生的这份荣誉。”雷正阳轻轻冷漠的说完，子弹就已经射了出去，这一下真的打碎了上尉的脑袋，这种杀戮的气息一瞬间把所有人都震撼住了。

　　或者他们也没有想到雷正阳真的有如此的胆子，把手里唯一一个护身符干掉，他不想活了么？

　　指挥官更是脸上无光，他的威胁没有一丝的作用，相反的把一个上尉弄得失去了生命，立刻暴吼：“给我乱枪扫射，杀了他。”

　　士兵手中的枪都开火了，子弹如流星般的飞涌，整个透气层的通道都是子弹呼啸的闷响，然后到处都是窟窿。

　　雷正阳却是拉开了一扇门，闪电般的穿了过去，士兵们涌了上去，只是看到了几具尸体，而雷正阳却是从排气管不见了。

　　指挥官立刻喝道：“通知控制室，查找入侵者的行踪，命令潜艇卫队，给我守住通风管道的所有出口，立刻，马上……”

　　通风管道是潜艇的命脉，没有水没有食物还可以活几天，没有空气，却是连几分钟也呆不住，所以整个潜艇的通风管道都是相通的，只要进入这里，可以到达潜艇签舱的任何位置。

　　在雷正阳查看潜艇的内部结构图时，就已经在想着如何用最快的时间控制指挥室，从通风通道就是最好的办法。

　　通风通道还真是不小，雷正阳用最快的速度前行，不断的在耳边传来士兵们奔跑高呼的声音，而且还有广播里传来的指挥官下达命令的声音，看样子潜艇里的空气管道，已经成了他们防守的第一目标。

　　雷正阳从通风管道进入了另一侧的循环通道，这里空气感觉要沉闷很多，从一处灯火通明的地方，他透过排风扇查看了一下，里面只有三个正在检查仪器的技术人员，而且是两男一女。

　　一脚踩了下去，身形从这个通风口掉了下来，这是一个最完美的落脚点，地下是一间并不宽敞的机房，那些仪器不断闪烁的信号指示灯可以看得出来，潜艇已经潜入水中三百多米。

　　“砰砰”两声，两个男人被击毙了，而那个女人却是被雷正阳压在了仪器上，枪口压在了她挺翘的酥胸上。

　　“小姐，你很漂亮，但请不要反抗，不然我会打爆你的两个气球。”

　　女人吓得面容失色，精致的脸上滑落了几滴眼泪，立刻叫道：“不，不要杀我，我才上潜艇几天，我什么也不知道，我真的什么也不知道。”


第11章 意外的收获

　　雷正阳很是色狼的在这个姿色上等的女船员屁股上抓了一把，荡荡的笑道：“只要小姐配合，我相信我们会相处得很愉快的。”

　　明明知道被占了便宜，但是在黑乎乎的枪口下，这个女船员也只能忍气吞声，因为地下两具尸体已经很清楚的告诉她，眼前的男人绝对不是怜香惜玉的人，雷正阳也不管她脸上装着的怜状，押着她走出了仪器房。

　　很快的，几个潜艇的士兵又围了上来，似乎刚开始在通气层的情景又一次重演了，只是上次上尉，这一次是一个如花似玉的美女而已。

　　“你是逃不掉的，放下武器，我可以保证让你得到公证的裁判。”一个队长似的人物出现了，虽然他脸上一副冷冰杀戮的表情，但是他闪动的眼却出卖了他心里的情绪，他舍不得杀死这个女人，眼前的这个女人虽然只是一般的船员，但从她进入潜艇的那一刻起，就被所有的男兵誉为心目中的女神。

　　潜艇畅游在茫茫无际的大海里，这么漂亮的女人绝对是最好的调剂品，这些士兵分明有怜香惜玉之心。

　　“我们可以再做个游戏，看看是我杀死她，还是你们退开，这位长官，你可以数一二三了。”雷正阳带着调笑的语气，漠不在意，手上的枪似乎随时射出子弹，结束这个女人的生命，没有人敢怀疑他的话。

　　几个士兵回头看了看那个队长，他们在犹豫，杀上尉时，他们可没有这样的表情，这让雷正阳更是肆无忌惮，看样子这个人质，很有作用。

　　雷正阳上前一步，这些士兵自觉的退开一步，与上次的情形有着截然不同的效果。

　　“求你，不要杀我，不要杀我。”女人也许经过训练，但是这种被枪指着的事或者从来没有遇到过，她已经有些控制不了自己的情绪，再勇敢的人面对着死亡，总会有一瞬间的挣扎，这与意志无关的，不受人的控制。

　　那些在战场上无视生死的人，只因为他们已经习惯，其实也并不是他们真的不怕死，只要能活着，没有人愿意死去。

　　“不杀你，那杀他们。”雷正阳很是狂妄的开枪了，一个前方的士兵应声而倒，雷正阳藏在女人的身上，显得相当的卑鄙无耻。

　　雷正阳并不知道，在这一刻，远方的基地总部，老人与两个教官正在看着这一幕，或者说，从雷正阳行动开始，他们就守在视屏前，看着他的一举一动。

　　老人是欣慰的，男人不能无情，但是在面临着危胁时，可以不择手段的抓住活下去的机会，因为人只有活着，才可以有机会打败自己的敌人，相比什么狗屁的道德，什么怜香惜玉，什么原则，这一刻可以无所顾忌，这就是他想要的东西，而雷正阳终于已经学会了。

　　“这个王八蛋，真是可恶，竟然如此的对付女人。”二号教官心里很清楚这训练如何的困难，几乎是九死一生，但看着雷正阳押着女人，她恍然有种对号入座的幻象，好像那被押着的人是她，而他不应该如此的对待她。

　　一旁的一号教官说道：“地狱训练场训练出来的就是冷血的超级战士，他已经可以出师了，他不是一个好男人，但是一个好士兵。”

　　虽然在老人的面前，他不好意思表现得太过份，但是这话里的意思，却是让二号教官更是愤怒。

　　雷正阳这会儿却是很得意，早知道这些士兵一个个如此的爱护鲜花，他就找个美女一起行动好了，说不定子弹都不敢往他们身上飞。

　　连这样正面的挑衅打死一个士兵，都没有人敢开枪，似乎害怕伤到这个女人。

　　当雷正阳再把枪从女人的背后伸出来的时候，队长终于向后一摆手，喝道：“退后，防域，不要伤到爱妮小姐。”

　　雷正阳这会儿几乎想哈哈大笑，手在这个女人的屁股上又摸了几把，真是要好好的谢谢这个小妞了。

　　这里的僵持，让士兵越来越多，很快的，指挥官也过来了，看到雷正阳，也看到了被雷正阳胁持的爱妮，一点也不意外，这个指挥官竟然也微微的变色，惊叫道：“爱妮……”看样子大家都是熟人，那就好办多了。

　　“指挥官先生，你是不是又给我两个选择，我挺喜欢你的游戏，要不要再玩一把？”

　　这一次指挥官没有刚才的果断了。

　　“我可以让你安全的离去，先前所发生的事当作没有发生，只要你放了爱妮小姐如何？”

　　连指挥官也如此的表现，雷正阳就不得不奇怪了，这个女人莫非有什么名堂？

　　“指挥官，他想进控制室么，那就让他进来吧，我在这里等他。”谁也没有想到，这个时候舰长发话了。

　　“舰长，是我无能，指挥无方，我愿意接受一切的惩罚。”

　　“好了，这与你无关，指挥官，一旦我有不测，潜艇就由你全权指挥，你明白么？”

　　“是的，舰长，我明白。”

　　雷正阳不解，但是当他进了控制室，就知道原因了，因为怀里的女人竟然惊叫了一声：“爸爸，救我……”这个女人，竟然是舰长的女儿，也难怪这么多人，竟然没有人敢开枪了。

　　控制室也只有十几个人，都是潜艇的控制师，还有一张大的海景图，与各种操作的仪器。

　　雷正阳用思海把这里探索了一遍，没有发现拥有特别战斗力的人员，当控制室的大门被封住的那一刻，他就已经放开了怀里的爱妮。

　　爱妮冲到舰长的怀里，害怕的痛哭起来。

　　舰长倒是没有什么畏惧，只是爱怜的看着怀里的女儿，拍了拍她的后背，抬头对着雷正阳问道：“你需要什么，现在可以告诉我了，如果你想杀我，那你可以开枪了，如果你想对潜艇产生威胁，很抱歉，我不能答应你，你可以把我与女儿一起杀掉，我们父女俩可以死在一起，相信是一种完美的结束。”

　　雷正阳真是没有想到，这个舰长之所以让他来控制室，竟然是为了让自己与女儿死在一起，还真是有几分骨气。

　　有骨气也没有用，雷正阳只是要完全他的任务，遇上爱妮，这只是一个意外而已。

　　抛出了那航标，雷正阳说道：“我对你的命不敢兴趣，前提是你不要惹我生气，放心，我对潜艇更没有兴趣，只是想坐着旅行一段路程而已，你不需要太紧张，去这个航点，那就是我的目的地！”

　　舰长没有吭声，但是雷正阳很没有耐性把爱妮扯了过来，一把就扯下了她的海军服，说道：“如果舰长真的如此的视死如归，不如我先演场精彩大戏给你看看如何？”

　　爱妮也不过二十岁，才从学院出来，哪里遇到这种悲惨的事，哭得梨花带雨，小手不停的反抗却没有丝毫的作用。

　　舰长是军人，但也是一个父亲，他不得不屈服。

　　“按他说的话去做，送这位先生一程，让他搭搭顺风艇。”

　　舰长还挺幽默，当了二十年的舰长，眼前的人还是第一个敢搭顺风艇的人。


第12章 六连贯

　　杀人是为了达到目标，其实在雷正阳的心里，并不喜欢杀人。

　　按照训练的章程，让潜艇到达指定的海域就算是完成任务，并不是要把潜艇里的人杀光，当然了一人对付几千人这也是不可能的，如果任务里有交待，要杀掉这个舰长的话，雷正阳这会儿一定会动手的。

　　哪怕漂亮的女船员，此刻流露出一种哀求的眼神。

　　“舰长，我们后会无期了。”耳脉里传来了基地发出的信号，潜艇抢攻战已经结束，代表着他已经顺利的完成这项训练。

　　下一刻，雷正阳在潜艇里消失了，或者说是潜艇消失了，他又回到了基地的住处，而在他的面前，站着两个教官。

　　与以前每一次回来，二号教官激动而担心的眼神不同，这一次她脸色绝对不太好，甚至连看他一眼的兴趣也没有。

　　雷正阳心里还在暗喜，这个人妖终于转移目标了。

　　“001，你的任务完成得很好，我也不得不说一声，你的运气很好，祝贺你，你又过了一关。”一号教官说完就消失了。

　　二号教官这才走了过来，黑着那张挺漂亮的脸，连雷正阳也没有想到，她竟然一点毫不犹豫的给了他一耳光，然后急怒的喝道：“你这王八蛋，下流卑鄙，无耻色狼，以后再也不要与我说话，哼！”

　　发泄完后，二号教官也消失了，雷正阳捂着脸，很是不着头脑，这个娘娘腔，竟然扫他耳光，真是太可气了，男子汉大丈夫，被抽几电鞭无所谓，这耳光太丢人了，不行，下次得找她问清楚，他有得罪她么？

　　“很不解么？”老人滚动着轮椅，慢慢的从他的身后出现，说道：“小凤也许是生气了，你好像摸了那个女船员的屁股，男人风流一点无所谓，但绝对不能烂情，这是一个底线。”

　　雷正阳被这么一说，顿时冒出了冷汗，他听明白了，那个人妖教官吃醋了。

　　“一个人的成功，除了努力与汗水之外，还需要很大的运气，我看得出来，你的运气一向不错，下周，你会接受新一轮的训练，我称它为六连贯，你，自求多福吧！”没有说得太多，甚至没有让雷正阳发表一下意见，老人的轮椅也不见了。

　　阿弥陀佛，希望这个老家伙看错了，人妖绝对不是吃醋，绝对不是的，雷正阳浑身都觉得麻兮兮的，被一个漂亮的女人喜欢，对男人来说是一件骄傲与幸福的事，但被一个人妖喜欢，这有可能是一种悲剧，他不想这样的悲剧发生在自己的身上。

　　第二天，果然进行了老家伙所说的六连贯训练。

　　所谓的六连贯，就是六种环境下的典型训练，与上周的潜艇抢攻战相比，都有着地域的代表性，或者潜艇抢攻战，已经算是一个了。

　　剩下的是森林绝杀战，荒原突围战，沙漠刺杀战，冰峰歼灭战，还有最后一个都市保卫战。

　　森林绝杀战与上次被几十个狙击手围在森林里差不多，只是情形有些改变，他变成了追击的一方，而溃散的敌军几十号人，变成了他的猎物，他的任务，是把这些人一个个的击毙。

　　荒原突围战是在荒滩里被包围，他需要在这种没有任何藏身的环境里摆脱三千人的围捕，可怜的雷正阳为了活着，不得已把自己埋起来，整整被埋了一天一夜，才趁着午夜逃出了重围，出来的时候，整整休息了三天。

　　沙漠刺杀战是对手是一群恐怖分子，他们策划一起恐怖事件，被追击时逃入了茫茫的沙漠，因为气候与环境的恶劣，军队失去了他们的行踪，所以雷正阳出马了，他一人冲入沙漠，在那黄沙白云间，同这些强悍的恐怖分子，进行了殊死的较量，最后把那头目干掉完成任务。

　　冰峰歼灭战是雷正阳摧毁一个敌军武器研究基地的训练，对雷正阳来说，这个训练最大的特别之处就是炸药很多，几乎每一刻看到的都是爆炸的烟火，五颜六色，很是壮观，雷正阳没有与这个武器基地同归于尽，是他很幸运的找到一个地下冰溪穴，随流水捡回了一条命。

　　先是被烈火烤得半死，然后进入冰点的水中，他能睁开眼睛，雷正阳觉得自己可以被称为不死战士了。

　　至于都市保卫战，这是雷正阳第一次以守的姿态在训练中出现，以前次次训练，他基本都处在进攻的一方，唯有这都市保卫战，他是为了保护两个官员，与各种敌对分子进行暗战，兼了一回保镖。

　　把这几次训练完成之后，时间又过去了三个月，前几次训练回来，二号教官态度都是不温不火，但当最后一个训练完成之后回来，二号教官神态已经发生了改变。

　　看到雷正阳的时候，她眼里很明显的有抹惊喜，然后没有说话，只是悠悠的叹了口气，好像喃语了一句什么，但雷正阳并没有听得太清楚。

　　“恭喜你，你已经完成了地狱训练程序中对于超级战士的所有训练，不过你不要太高兴，从明天开始，你就将接受龙金的力量，如果你不被金龙的接受，那么你前些日子所做的这么多努力，将一笔勾销，而你本人也会在金龙的开发中，无声的死去。”

　　老人又出现了，这一次与前几次也不一样，老人显得很沉重，金龙是一个拥有自主的程序，一旦被他拒绝的人，永远都得不到金龙的力量，这是老人无法接受的，所以他把后果说得更严重一些。

　　雷正阳连眼皮也没有眨一下，从他走进这个狗屁的训练基地，这种话已经听得太多了，刚开始的时候，他害怕得要命，但是现在，他已经习惯了，是福不是祸，是祸躲不过，所以他看开了，既然无从拒绝，那就是迎难而上吧！

　　“当然，还有一个好消息，当你从金龙开发仪里出来的时候，正好就是时空机再次启动的时间，至于你能不能活着走出来，那就交给老天决定了。”

　　“如果你活着，我会给你一点小小的礼物带回去。”

　　老人说完，很自动的消失了，雷正阳倒在床上，很快的睡着了，他真的太累太累了，老人说的话，他现在没有精力去思考，这一连串的训练，他被榨干了所有的力气，现在只想睡，别的什么都不重要了。

　　等他睡着的时候，二号教官又出现了，她坐在床头，看着沉处深度睡眠的雷正阳，脸上浮现一种女人特有的温情与关怀，玉手轻轻的扫过他的脸庞，眸里有着几分心疼与不忍，但最后也只是轻轻的叹了口气，从这里消失了。

　　地下基地指挥室里，二号教官看着背对着他的老人，终于压抑不住这些日子的沉默，厉声的说道：“将军，我对你的决定表示严重的怀疑，虽然作为一名军人，有着为国家为人民付出生命的义务，但你为了一个还没有正式施行的训练程序，却已经把001当成了人体训练器，这是违反宪法的，你现在还想使用金龙，你可知道，没有总统的授权，私自启用金龙，会上军事法庭的，我不允许你这么做。”

　　老人沉闷了半晌，慢慢的转过身来，看着一脸愤怒的二号教官，却是轻轻一笑问道：“小凤，你想阻止我么，你又想如何阻止我，你有这样的权力么？”

　　“我要向上级投诉，你这是烂用职权，我要控诉你……”作为军人，上级与下级的关系有着严格的分明，但是此刻二号教官却是有些失控了，愤怒的失控。

　　老人说道：“你可以做你想做的任何事，但只要我一个电话，你就会马上离开这里，永远也不能再回到这里来，但是，我不会这么做……小凤，你知道为什么？”

　　“我不知道为什么，但我想求你，将军，不要伤害001，他已经做到了最好，三年的超级战士训练，他已经一年就完成了，鑫龙的力量如何的强大，你最清楚，必竟当年，你亲自实验过，连你都得不到金龙的承认，更不要说他一个不知道血统的陌生人。”

　　老人当然不会告诉她雷正阳的来历，这才是真正违背法律的做法。

　　“是不是对他动情了，小凤，你似乎忘记了教官守则的第一条，在训练基地里，只有同事，绝对不可能有男女关系，你本身就是一个规则违背者，又拿什么来谴责我，不过也正因为你动情，所以我才不会让离开，因为我知道，你会保护他的，对不对？”

　　二号教官并不是太懂，愣愣的看着老人。

　　老人轻声的说道：“在这个世上，我才是那个最不希望他受到伤害的人，小凤，相信我。”


第13章 两个奇怪的梦

　　雷正阳走进了一间布置很温馨的房间，从空气里散发的淡淡清香可以看出来，这是一间女人的闺房，但房里没人，只是一种水的声音，从另一个房门里传了出来。

　　这是一个浴室的门，门是用毛玻璃制成，隐隐的透出一具灵珑的身体，雷正阳心思狂动，很想这浴室的门是透明的，但他绝对没有想到，这个心思一动，那朦胧的玻璃门竟然真的慢慢的变成了透明的，很清楚的看到里面的情景。

　　一个女人，不，应该说是一个妙漫身姿的女人，正在淋浴，此刻背对着门口，那热水从她的肩膀上冲洗，撒满她的整个后背，肌肤雪白如玉，盈盈一握的小蛮腰下，突现着她丰腴的玉臀，玉臀上还有抹红色的月牙胎印，就如绣在上面一样，点缀其中，就算是他久恋花丛也不得不承认，这是一个极品的优物。

　　别的不说，这副身材绝对是迷死人不偿命的类型。

　　女人的脸慢慢的转了过来，这是一张颠倒众生的脸，只是雷正阳没有得到美的享受，却是被吓得猛然的后退，然后一下子捂住了眼睛，嘴里不停的喃语道：“我没有看见，我没有看见，我绝对没有看到……”

　　因为这张脸竟然是他熟悉的人，那个美丽的人妖教官。

　　教官却是系着浴巾一直走到了他的面前，让他避无可避，而且用力的拉下了他捂着眼睛的手，用一种勾人的声音说道：“莫非我的身体不美么，为何你会如此的害怕？”

　　雷正阳把头抬得老高，惊心的叫道：“老大，麻烦你把衣服穿起来，我不想破坏这种美好的感觉，真的，拜托了。”

　　人妖好看么，当然，穿上衣服的时候好看，要是脱了衣服，无论背部与臀部如何的美，有些地方，却是绝对不能看的，要不然就破坏了那份想象。

　　“是么，很多人都说我的腿很长，很美，你不想看看么？”女教官似乎恢复了第一次见面时的妩媚，声音中带着几许诱惑。

　　雷正阳挥舞着手抵挡，但是没有想到，那只手正好就按在了女教官的雪峰之上，那种很熟悉的感觉，弹性十足，让雷正阳忍不住的惊叹，如此的美景竟然出现在一个男人的身上，简直就是暴殄天物了。

　　忍不住的头一低，看到了那双玉峰，更看到她修长的美腿，就如她说的，的确很美。

　　教官银呤一笑，身体往后退了一步，却是一下子把身上仅有的浴巾撕了下来，心里拼命的叫着非礼勿视，但是雷正阳还是没有受住这种诱惑，看了不该看的地方，这是一种本能，当一个女人在一个男人面前脱光衣物的时候，有些地方是男人忍不住非看不可的。

　　但是看到了，雷正阳脸上的惊讶更浓了，有些不自在的问道：“你、你不是那个？”

　　“哪个？是不是有人说我是人妖，你看我像人妖么，世上有这么美的人妖么？”

　　“美，真是太美了……”

　　“扑”的一声，雷正阳觉得鼻子无法出气了，一挣扎就从床上坐了起来，才发现刚才一切只是一个梦，眼一睁开，就发现坐在床边的真是这个二号教官，此刻她的玉手，还捏着他的鼻子。

　　“大色狼，该醒了，将军正在等你呢，怎么样，我的身材好看么？”二号教官一脸的羞红，似乎好像梦里的事似乎真的发生了。

　　雷正阳摇了摇头，他弄不清楚梦与现实，究竟哪个更真一些。

　　“我用虚拟的梦境植入你的脑海，虽然那些是不可触摸，但我可以向你保证，这一切都是真的，001，如果你可以安全的从金龙仪里出来，我可以真正的让你看一次，让你可以真切的触摸我身体的温度，怎么样，这个诱惑可以让你努力了吧！”

　　雷正阳没有说话，只是盯着女教官的身体，从胸口看向大腿，用一种很热切的眼光，似乎把她的衣服都已经剥开了。

　　二号教官受不住这样的眼神，瞪了他一眼，说道：“经历金龙开发的人，注定成为真正的勇士，我喜欢英雄，001，我等着你平安归来，希望这串珠链，可以再保拓你一次。”一个吻落在雷正阳的脸上，这一次，雷正阳没有拒绝。

　　雷正阳没有拒绝并不是因为知道这个教官不是人妖，是实实在在的女人，而是从她慎重的语气中感觉到，那金龙的开发，固然可以得到强大的力量，但几乎是万里挑一的生存率，还无从反抗，能不能活着全看天意了。

　　接受这个吻，估计也算是临死前的一点小小安慰了。

　　在老人的带领下，雷正阳走过了六道严密的密码门坎，来到一处很空敞的地下室内，这地下室的四周，连天顶上都是全金属合成，说是铜墙铁壁一点也不为过，从老人脖间的挂链取出一把钥匙打开了最后一道门就可以看出，这里绝对是最严密之地。

　　雷正阳没有问，但是老人却已经开口解说了：“这里就是金龙的核脑终点站，在整个东方国家，核脑共有六号开发站点，而这却是最终极的一个，如果你能让它接受你，那么恭喜你，你不仅可以成为超级强者，更可以成为超级天才。”

　　“但是我也可能成为尸体，再也迈不出这道门坎，是么？”雷正阳有些不爽的问道。

　　老人点头说道：“是的，成功的另一面就是失败，不过你放心，到时候死的绝对不会只有你一个人，我也会随着你的死亡灰飞烟灭，灵魂会合为一体，这是生命的形式，谁也无法改变，现在，你可以进入金龙仪了，只要三天不死，你就可以得到九九八十一天的潜能开发，现在，是决定你我命运的时候了。”

　　所谓的金龙仪，就像是一个低温催眠箱，当然了，说得不好听一点的，就如一副棺木，只是里面放着软绵的毯子，还有不少的金属仪器，雷正阳也没有什么好说的，既然不能抗拒，就享受这一切吧！

　　进了金龙仪躺下，双腿双手被固定，然后戴上了头罩，上面布满了电子元件之类的东西，看起来就让人觉得有些恐怖。

　　很快的仪箱的盖子盖了下来，里面变得一团漆黑。

　　“祝你好运。”耳边传来这么一句话，老人已经按下了金龙的启动按扭，一阵超级的冷气已经把整个箱子布满，雷正阳受不住这种强大的压力，慢慢的昏死过去。

　　电极立刻变得极强，忽明忽暗的闪动着，几种仪器禁不住这种强大的电力，已经激射出火花，但是老人却是安静的坐在这里，无视这一切，他们本为一体，这既然对雷正阳的命运作出决择，岂不也是对他的命运作出决择么？

　　老人知道，他现在还不能死，但却不能不这么做。

　　“我的一生，运气还算不错，相信他也一样。”老人慢慢的说完，就已经闭上了眼眸，就像沉入了无尽的冬眠一般，没有太大的生息。

　　金龙的力量在整个东方国家来说，都是一种神秘的存在，虽然军中流传着超级战士的传说，但十年来，损失了千名精锐的士兵，却只成功了二十六个人，而这二十六个人，已经变成了超级的战士，再也没有在世人的眼前出现过。

　　他们作为国家的超级力量，暗中执行着最危险的任务。

　　但是这种神秘的超级战士，对他们自己来说，却才是一个新生的开始，因为十年过去了，他们这些人还没有人修练超级战士的最强的战帝境界，达不到那种对他们来说，如神般的力量。

　　所以这条路，还有很远很远。

　　雷正阳虽然陷入某种昏死中，但是他脑域的意识却没有一刻的停止，相反的在这种电极的刺激下，更是活跃得厉害。

　　“你是谁？”雷正阳也没有想到，在不久前做了一个香艳的梦，这会儿又有人走进了他的梦中，他当然不知道，这一刻走进的不是梦，而是他的意识，这就是虚拟的主脑，堪称活脑的金龙虚象。

　　“麻弊的，你管我是谁，有事说事，没事靠边站，老子累了，要睡觉。”也不知道为何，这一刻脑里的意识又回归了本原，就是回到了一年前的自己，对眼前的金龙没有一丝的客气。

　　金龙在迷朦中竟然摇头晃脑起来，说道：“我就是金龙力量的主宰，在这个世界里，我就是主人，不知好歹的人类，竟然敢对我不敬，我要让你接受最严厉的惩罚。”

　　一道比电鞭更强大的火光朝着雷正阳射了过来，一声惊叫，雷正阳昏了，昏了一次，这可是第二次，上次昏的是身体，这一次可是昏的意识，终于，他彻底的睡了过去。


第14章 金龙的力量

　　金光，云彩，雷正阳就像是浮在半空中，身体根本就借不到力，随着那股狂风，倒有点像是风雨交加的海面，比浮萍更不如。

　　但是他已经习惯了，看着那云烟中看不清楚身形的某人，不，不应该叫某人，应该叫某物，因为它自我介绍是神龙分身，掌控着这个世界上最强大的龙的力量，也就是老人所说的关于金龙开发的主宰，在这里，一切由它说了算。

　　或者说他才是决定开发程度多少的主人，这个程序，这个独特世界的主人。

　　“看样子，你过得不错。”把他扯到这半空中，如风筝般的飘来飘去，连呼吸都有些困难，到现在，雷正阳却习惯了，嘴里甚至还哼着小曲：“飘啊，飘啊，飘到美女堆里享艳福啊……”

　　那主人的声音响起，把惬意的雷正阳惊过神来，雷正阳大叫道：“喂，大哥，你有完没完，是不是该放我下去了，这不上不下的吊着，我其实很不好受的。”

　　主人的声音带着喋喋的音质，似乎是兴奋，也似乎是疯狂。

　　“不好受，不好受的还在后面呢？”

　　雷正阳也算是经历风霜的人，被老头子折磨了一年，他的忍耐力，坚持力绝对是一等一的，但没有想到，这个所谓的主人，竟然用炉来烤他，用水来煮他。

　　他哪里是人，分明就是拨了毛的鸡。

　　空中浮云一下子不见了，他身形突然的下跌，正好落在一个熊熊的火炉里，一声惊叫：“啊！”便晕了过去，人在临死前，都不敢睁开眼睛面对现实，只能用昏迷来逃避这份承受不住的惊吓。

　　但可惜，他的昏迷也没有作用，很快的雷正阳又醒了。

　　身体处在一个没有火，但是温度奇高的地方，他心里想，这家伙应该不是想烧我，而是想烤我。

　　“老家伙，本公子与你没完。”雷正阳左窜右跳的逃避着飞贱的火花，一刻也不得停留，稍稍一慢，那火花就是迎面扑到，不小心被烧了一次，那滋味，还真是他娘的不太好受。

　　“嘿嘿嘿……如果不想被烤熟，成为我的食物，就跳起来吧，跳跳更健康！”那声音又响起，但是回应他的不是雷正阳的吼骂，而是他竖起的一个中指，骂人太费力了，这会儿，还是保持体力比较重要，多跑一步，就多活一秒，活命比较重要。

　　头涨了，他在跑，腿酸了，他也在跑，全身都软了，他还在跑。

　　绕着这个炉底，他几乎不得一刻的停留。

　　衣服都没了，连最后一条小短裤也被气化，烧成了灰烬，他堂堂京城雷家三少，竟然也落得如此的下场，在这里裸奔。

　　以前，可是让女人裸奔让他欣赏的，可真是此一时彼一时了。

　　也不知道跑了跳了多久，反正意识开始迷糊了，雷正阳也想着干脆躺下来睡一觉，死了算了，不是说一死百了么，死其实也不是特别可怕的。

　　但每当这个时候，那个让人很是讨厌的声音总会想起。

　　有时会说：“咦，还没有烤熟，我肚子饿了。”

　　有时会说：“人类，你胯下那玩意是干啥的，交配用的么，怎么这么小，比我指头还小呢？要不要先切了当点心？”

　　有时还会说：“嗯，差不多了，估计明天就可以吃到香喷喷的人肉了？”

　　当这个家伙说话，雷正阳回应它的只是竖起来的中指，然后用更有力的跑与跳来鄙视它的话语，因为他不是不想骂人，只是没有骂人的力气了。

　　日复一日，年复一年，雷正阳也不知道他究竟跑了多久，只知道自己已经流尽了最后一滴汗水，迷糊的失去了所有的感觉，也许这会儿正躺在盘里，被这个家伙当午餐吧，他临昏迷的时候，还如此的想。

　　他醒了，很高兴的是他没有死，但悲哀的他在水里，几条鲨鱼正在向他打招呼，似乎在说：“我们已经饿了很久，让我吃了吧！”

　　“X你妈的。”雷正阳只是在心里狠狠的吼了这么一句，立刻转身就跑，连吃奶的力气都使出来了，如果那个家伙在它的眼前，他一定打爆它的脑袋，但现在，他需要先保住自己的脑袋。

　　就这样，从地狱训练营的狼窝出来，又进了虎穴，不断变幻着场景，对他进行着非人的虐待。

　　雷正阳从初始的骂，到最后懒得再说话，连骂人的兴趣也没有了，看着兴奋朝他游来的鲨鱼，他裂着嘴笑了，笑得有几分残忍，就如那躲在云雾后的家伙所讲，害怕是人类最恐惧的心魔，只要打破恐惧，其实世上是没有什么不可以征服的。

　　眼前的鲨鱼就是。

　　上次一见到鲨鱼就跑，但是这一次，一看到鲨鱼就想到吃，雷正阳想到：我已经很久没有吃过鱼刺了，你来了正好，美味送上门来了。

　　你的牙齿很锋利，老子打断它，你的尾巴很有力，老子刺伤它，你的嘴很大，老子把它缝起来。

　　这一天，他煮了一大锅很鲜美的鱼刺，躺在阳光温暖的沙滩上，看着海水里哀嚎的鲨鱼，却是在享受着难得的幸福生活。

　　一种从来没有听到过的叹息声却突然的响起，那个朦胧的身影似乎又说话了：“人类，你该离开了，我不得不说一句，你得到了我的认可，现在，我就给你需要的力量。”

　　一道金光，比太阳光更盛，如满天的彩虹一般，纷扬而下，然后在雷正阳的身体四周，形成了环绕的花环，慢慢的，这些金光都被融入了他的身体中，消失不见了，一种暖暖的气息，慢慢的开始在身体各处游动，那种感觉，真是太爽快了。

　　“你拥有强者的体质，但临别前，我还是想送你一句，真正的强者来自人的内心，而不是从外界获得的力量，年青人，我祝福你。”

　　雷正阳真是有些不太习惯，那个嗫了半天，也没有说出半个字来，一直以来，他都习惯骂这个家伙了，没有想到这会儿竟然变温柔了，突然之间让他觉得有些不太好意思。

　　下一刻，他的身体，他的灵魂，他的意识，就像是突然间被磁铁吸附了一般，化成一阵风，消失不见了。

　　耳边传来了惊讶的声音：“他醒了，快，将军，001醒了。”

　　雷正阳觉得很亲切，因为那是二号教官的声音，很快的，耳边传来了轮椅的声音，睁开眼睛一看，老人与二号教官就在他的面前。

　　老人也是一脸的激动，眼角似乎溢出了湿润的雾气。

　　“你醒了，我还以为我们会灰飞烟灭的，看你的样子，一定得到了很多，时间正好，你还有半个小时的时间准备，我送你离开这里。”见雷正阳醒来，老人就已经知道，他所计划的一切，都成功了，只要时间机开启，把眼前的人送离，他的人生就会彻底的随之改变。

　　“你要离开，你真的要离开么，能不能不要走，在这个时空，你依然会过得很开心的。”一听到老人的话，二号教官有些失态的握住了雷正阳的手。

　　老人没有说话，只是看了这两人一眼，转身离开了。

　　二号教官只知道001来自不同的时空，是地狱训练营的训练人体，但她绝对不会想到，雷正阳与她口中的将军，是一个人，只不过他们之间相距了四十年。

　　“教官，对不起，我不属于这里，我必须回到属于我的世界。”这就是雷正阳的回答。

　　泪终于落下，二号教官轻轻的点头，然后玉手拭去了脸颊的泪痕，回头轻轻一笑，万种风情妩媚生香，说道：“我知道，这就是命运对么，我答应过你的，临别前，我把这个当礼物送给你。”

　　雷正阳伸出手，但没有拦住她，一身紧凑的军服被脱下，一件又一件，赤裸的身体，呈现在雷正阳的面前，配着她伤透的脸，那湿润的眼，雷正阳没有痛苦，只有深深的遗撼。

　　他知道，二号教官说的没有错，这就是命运。

　　他们注定要分开。


第15章 回到了原点

　　“轰”的一声，整台时间机炸开了，巨大的热浪把伫立在身边的人掀飞起来，二号教官被撞在了墙上，嘴角溢出了一缕血丝，但是她来不及擦拭，一骨碌的爬起来，看着狼籍的室内，急切的寻找着老人的身影。

　　很快的，被掩盖的地面传来了“嚓嚓”的声响，那如山般的垃圾慢慢的动了，老人的身影露了出来，与昔日的冷漠不同，脸上浮现出狂热的欣喜，这一刻的他竟然站了起来，扭动着手臂，“咔咔”作响。

　　双臂一舞一挥，地面的垃圾立刻飞扬起来，瞬间化成了灰烬，眸里精光一动，他已经伫立室中，昂头狂笑起来，他终于成功了。

　　雷正阳醒来的时候，抬头看天，天已经黑了，他分不清这是哪里，究竟是现实，还是脑海里的虚幻，他扭了扭脖子，只是感觉空气中透着一股凉意，但吸肺腑之间，却感觉很舒服，依稀间有种熟悉的感觉。

　　他记得他走进了时间机，他看到了失声痛哭的二号教官，更看到一脸狂动的老人，兴奋的按下了时间机的按钮，然后他的意识就开始迷糊了。

　　这是哪里，我真的已经回来了么？

　　这会儿雷正阳只想找个人，好好的问问这是哪里，好好的问一问，此刻究竟哪一年，哪一天。

　　他看了看四周，环境并不太好，除了几道昏暗的光线，这里分明就是一条小巷子，隐隐中似乎带着某种腐烂的腥臭。

　　不过还好，耳中传来了脚步声，或者应该说是跑步声，而且雷正阳听得很清楚，这跑步声轻柔，似乎是一个女人，只是随后却还有人紧跟着。

　　一个女人出现在他的眼前，时尚，柔美，修长，窈窕，这是一个在雷正阳脑海里很典型的时代美女，而且在他的身上，有种酒的清香，一阵狂喜在他的脑海里升起：我、我真的回来了，我真的回来了……

　　在女人的身上，果然追上来的三个男人，一看这三个男人的模样，红毛卷起，衬衣露胸，吊而郎当，雷正阳就知道，这个走夜路的女人碰上流氓加色狼了。

　　想想也是，如此的美女，还露出了半截大腿，一袭断裙下，露出来的不是玉腿春光，分明就是赤裸裸的诱惑，是男人一般都会情不自禁的。

　　“不要过来，我告诉你们，我可不是好惹的，实相的给我滚。”女人冷眸如水，从手中的袋里掏出了一瓶看似防狼水的东西，喝道：“看到了没有，正宗的琉酸液，谁敢上来，老娘无免替他整容。”

　　现在雷正阳更知道了，这个女人不仅秀丽可餐，更是一个泼辣货，要是在以前，这种脾性的女人雷正阳绝对不会太喜欢，他喜欢女人的顺从，但是现在，这个女人让他觉得很亲切，必竟她是他重生之后，第一个相遇的人。

　　“婊子，老子不是被吓大的，知道老子是谁么，老子是西街扛霸子，这里由我说了算，你识趣点，大家玩玩就什么事也没有，你要是敢反抗，老子先奸再杀，杀了再奸，明天让你暴尸街头。”

　　领头的人坦胸露背，就穿着一件马甲，看着女人早就已经色欲熏心，这么好的猎物怎么也不能错过，与平日里玩的那些鸡相比，这个女人就像是仙女，玩一次仙女，就算是死也甘心了。

　　“你们，上……”虽然如此，但被泼流酸可不是闹着玩的，他说很狠，但退得也快，把二个小弟推到了最前头，面对着老大的威严，二个小弟有些心惊的往前移动，生怕女人真的拿琉酸往他们身上泼。

　　女人一步一步的往后退，一只手拿着瓶子，一只手护住胸口，脸上开始急了，她当然知道，自己手里根本就不是琉酸，只是吓吓这些流氓而已，看着他们一步步靠近，她已经再找机会逃走了。

　　想想也真是倒霉，才摆脱了一个色狼的上司搔扰，这会儿竟然又要应付几个色狼加流氓，早知道就不反对那家伙送她了，虽然要忍受他的淫词荡语，但好过为了逃避他而走进狼窝。

　　“我不想打扰你们，但不好意思，我想问下路，可以么？”雷正阳坐在地下，身体隐在黑暗中，根本就没有人看到他，他这会儿的开口，让这里所有的人都吓了一跳，流氓是惊，但女人却是喜。

　　“快救我，这些人想对我非礼，见义勇为的英雄，我会好好感谢你的。”不得不说，这个女人很勇敢而且也很沉着，这会儿竟然一瞬间在脸上露出一副，我见犹怜的表情，好像你要是不救他，你就是罪该万死的人。

　　所谓的一怒为红颜，就是为了这种妩媚的女人。

　　雷正阳站了起来，领头的看到了就哈哈大笑起来：“他娘的吓我一跳，原来是一个乞丐，你们看着这个妞，我把这脏鬼赶走，不然就坏了老子的味口。”

　　一把锋利的匕首抽了出来，流氓说道：“给你三秒钟离开老子的视线，不然老子就给你放血，让你一辈子都留在这里。”

　　如果不是因为有要事在身，眼前的乞丐至少也要被打得断只手脚，只是这会儿他没空。

　　不过可惜，雷正阳却是没有接受他的好意，也没有见到如何的动作，他手中的匕首已经到了雷正阳的手里，轻轻的用手指摸了摸，雷正阳说道：“很锋利，做工不错，我声明一下，我不是乞丐，只是路过。”

　　没有人知道匕首是如何到了雷正阳的手里，女人却是兴奋了。

　　每个人都有梦想，女人特别的爱做梦，她们总作着当遇到危险的时候，一个俊秀多情的男人突然出现，救她于水深火热之中，然后他们相爱了，一生幸福。

　　尽管这种梦显得很虚幻，多数做这种梦的女人最后都会选择一个并不是很爱，却不得不结婚的男人过完无趣的一生，但做这种梦的女人，却是前赴后继。

　　看到雷正阳这样神秘的动作，她心思一瞬间动了，此刻的她就有这样的幻想，也许这一刻，她遇上生命中的英雄了。

　　“看什么，给我上，把这家伙干了，再玩这个女人。”领头的流氓生气了，这样的事发生让他觉得很没有面子。

　　几个流氓冲了上来，锋利的匕首划下，几个流氓被打得四散撞开，一个个断了手脚在那里哀嚎着站不起来，雷正阳手中的匕首却没有伤到他们，因为匕首已经插进了那个头目的膝盖上，绝对刺了一个底朝天。

　　他不会死，但绝对会成为一个跛子。

　　“哦也！”身后的女人没有趁乱逃走，而是用那修长得让人产生欲望的美腿跳跃起来，发出了欢呼的声音。

　　雷正阳没有功夫欣赏这一切，而是问他想知道的。

　　“这里？你不知道这是哪里？这里是天海，东方最璀璨的明珠，最富有的城市，喂，我还没有说完呢，你去哪里，喂，你等一等。”

　　雷正阳算是弄清楚了，现在是2012年6月15日，正好是他离开这一年之后，他又重新回到了这个世界，只是也许是某些地方出错了，他没有落在京城，而是来到了天海。

　　女人报警了，雷正阳可没有功夫与警察打交道，这会儿他只想回去，因为在回来之前，老人已经把他半生的记忆交给了他，进行了融合，他知道自从发生了宋盈菲之事后，宋雷两家开始了某种程度的对抗，弄得整个京城不得安宁。

　　为了平衡局势，国家对两家进行了削弱，而雷家正是在那几年，开始慢慢的走下坡路，从一个顶尖的家族，破落成了三流的家族，雷家人并没有得到好的结果，但宋家也没有得到胜利。

　　或者说这场争斗，宋家与雷家算是两败俱伤，他要赶回去挽回这场错误。


第16章 同居生活

　　“我叫柳薇薇，朋友们都叫我小薇，你也可以叫我小薇。”看着雷正阳大口的吸着汤粉丝，一连干掉了六碗，柳薇薇玉手紧紧捏着手提包的绳子，有种从来没有过的心疼感觉。

　　这个男人应该饿了很久，虽然一个人孤身来天海拼搏，但总算是衣食无忧，与眼前的男人相比，她算得上是幸福的人。

　　“雷正阳，老板，再来一碗。”雷正阳简单的说了自己的名字，就低头与汤粉大战，这一年来，吃的生肉比熟食多，本来他以为自己对食物的味道已经麻木了，但现在他才发现，原来汤粉这样的好吃。

　　“你从哪里来，要到哪里去，是不是想在天海找工作，如果我没有猜错，你应该是从军队里出来的吧，而且还是那种特别的部队，不能与别人说的那种对不对？”

　　雷正阳忍不住的抬起头，扫了这个女人一眼，挺会想象的嘛！

　　被雷正阳这么一扫，柳薇薇似乎有些紧张了，立刻摆了摆手说道：“我不问，我不问，我只想知道，你在天海有落脚的地方么，还有你似乎要洗个澡了，要不要－－－－－”

　　雷正阳嘴角露出了笑容，想到以前，他每去一个地方，只要是认识他的女人，基本都很害怕与他靠近，现在倒好，这女人竟然把他当小绵羊了。

　　“你有住的地方可以让我落脚，你不害怕？”雷正阳沉声的问道。

　　好像犹豫了片刻，柳薇薇咬了咬牙，说道：“我一直很祟拜军人，视他们为保护神，所以我也相信你，你不是坏人对不对，你刚才还救过我呢？”

　　雷正阳本来是准备立刻回京城的，但是突然间，脑海里浮现了一些事情，当然，这些事情并不属于此刻的他，而是四十年后的老人融合给他的。

　　在那一生中，他最遗撼的不是打断腿坐在轮椅上，而是那个被他伤害的女人宋盈菲。

　　前世的人生，那一夜他真的伤害了她，虽然得到了梦寐已求的女神，但也得到了应有的惩罚，因为他根本就没有想过逃避这个责任，所以虽然家族多方奔走，但他还是被判入狱五年，只是在他出狱之后才知道，宋盈菲已经嫁人了。

　　作为京城芳名远播的第一美人，她本来有个幸福的人生，如果她真的幸福，那雷正阳也不会遗撼了，他遗撼是因为她从来没有幸福过。

　　她嫁的是南方杨家的长孙，身份地位绝对配得上宋盈菲，但杨家之所以愿意接受这个败坏了名誉的女人，只是想把宋家当成一个跳板，进军京城。

　　然后宋家被吞并了，宋盈菲连一个棋子都不如的被抛弃，五年后雷正阳出狱的时候，只是闻到了她的死讯，她不堪生活的折磨，选择结束自己的生命，而且是在他出狱的前三天。

　　雷正阳连对她亲口说一声道歉的机会也没有。

　　在记忆中，下个月十五号，就是宋杨两家订亲的日子，这一次的订亲很轰动，因为这是南北两大力量的联合，共同面对他们的对手雷家。

　　而他们订亲的地点，就是天海，而且是天海明珠大酒店。

　　所以雷正阳决定留在天海，等到那一天，趁着这段时间，他也要好好的想一想，既然人生重来，他又将如何不悔的面对，他不仅要改变自己的命运，也要改变宋盈菲的命运。

　　不是为了得到这个女人，而是为了老了不再有遗撼。

　　柳薇薇租了一套单身公寓，只有一房一厅一厨一卫，作为一个单身的白领来说，这已经足够了，但是现在，多加了一个人。

　　走进这个充满着清香的女人闺房，雷正阳不由的想到了二号教官，想到了那个梦，也许一别将成永远，他们再也没有办法相见了。

　　对女人，雷正阳从前是招之则来，挥之则去，感情这玩意，他从来没有过，但是与二号教官最后的分别，他不得不承认，那颗有性无爱的心，被轻轻的漾出涟漪。

　　“这里只有我一个人住，有点小，所以只能委屈你睡沙发了，对了，卫生间有热水，你先冲洗，我去楼下超市给你买些生活用品之类的，正阳，你准备留在天海多久，要不要我帮你找份工作，凭你的身手，当个保安队长绝对是没有问题的。”

　　打工？雷正阳摇了摇头，这玩意他还真的不会。

　　“那好吧，先休息几天再说，我们再好好的商量。”把一个陌生的男人，或者说把一个才初识的男人领进了独居的家门，柳薇薇自己也觉得奇怪，她从来都不是这种随便的女人，难道说她真的春心动了，耐不住寂寞？

　　热水冲在身上，雷正阳忍不住的爽叫了一声，终于从狱回到了天堂。

　　一年了，是不是很多人已经把他遗忘，雷正阳脑海里浮出了很多张面孔，但最后留下的却是一种清秀绝伦的脸。

　　那张脸，绝对不是他的梦中情人宋盈菲，而是一张他会一生珍藏在心里，绝对不会说出来的娇容。

　　“小姨，一年不见了，你过得还好么？”

　　柳薇薇心情有些纠结，从超市走出来的时候，一瞬间她甚至有些害怕，害怕回来，她觉得自己真的失心疯了，竟然把一个男人这样的领进了家，现在，他正在洗澡，而她却在给他买内衣裤，他是什么人，她为什么要这么做，如果他是坏人，是色狼，是流氓怎么办？

　　回自己的家，她竟然如小偷一般，偷偷摸摸的，连走路都很小心，似乎害怕把洗浴间的男人惊动，但当她轻轻的走到洗浴间门口，把衣物挂在手柄之上的时候，那扇门却在这一刻开了。

　　她被吓到了，身形往后一退，也不知道被什么拌住了，身体失去了平衡，眼看就要摔个四脚朝天，但在落地之前，她已经被雷正阳抱住了。

　　这个女人不是胆子挺大的，这会儿怎么这样的不经吓。

　　雷正阳一手托着她的背，一手托着她的臀，而他自己，只是在腰间系了一条女士的浴巾，包裹得并不严密，在这种突然的情况下，两人身体已经紧紧的贴在了一起。

　　好强壮的男人！

　　柳薇薇没有想过自己此刻的境状，而是被雷正阳坦露的身体吸引住了目光，虽然是一个纯情的女人，但男人的身体却也是见过的，雷正阳的身体，却是比那些杂志上的男模更具有诱惑力。

　　一瞬时，她有些舍不得放开。

　　“小薇，你没事吧！”看着一脸通红的女人，雷正阳却是先开口了。

　　柳薇薇摇头，立刻不好意思的站了起来，说道：“没事，没事，我给你送衣物，没有想到你突然开门，把我吓了一跳，你自己换吧，我明天还要上班，先休息了。”

　　哪里是先休息，她是太尴尬了，因为她这会儿，脑海里竟然生起了不健康的念头。

　　趴在床上，把被子盖住了头，喃语声传来：“薇薇，你太不知羞耻了，你想男人了，你竟然想男人了，你不是发过誓，不再对一个男人动心的么，而且还是一个来历不明，第一次见面的男人。”

　　雷正阳没有想这些，虽然只是沙发，但他睡得很好，很香，重临原点的第一夜，他就在一个初次见面的女人房间时过夜，想来也是一件不可思议的事。

　　也许是久别重逢的激情，让他这会儿没有猎艳的冲动，不然像柳薇薇这样的美女，虽然不一定成为女朋友，但打打牙祭却还是可以的。

　　但现在的雷正阳，已经有了一种完全不同的心态。

　　如果不能给她未来，就不要掠夺那份美丽，他当然已经看出来，柳薇薇并不是一个随便的女人，一夜情不适应她。


第17章 两女邂逅

　　整个早上，柳薇薇就坐在自己的办公室里，除接了几个电话，她什么事都没有做，因为她的脑海里想的都是那个陌生男人的身影。

　　她已经不再是花季做梦的女孩子了，离开校园这几年，在社会上闯荡，一个人孤身异乡，她早就知道如何才能保护自己，对男人，她应该看得比任何人都透彻，但为何昨天，她会放弃一向的坚持，把那个男人带回了自己的家？

　　真的是因为他救过她么？

　　这个家虽然只是一间租房，但却是她心灵的驿站，所有的心事，所有的生活，都书写在这狭隘而温馨的房子里，而现在，在她心灵最深处的秘密地，却住进了一个男人。

　　大学的时候，她有谈过一次恋爱，也许是异乡的孤独，也许是那个男生一抹浮现脸上的真诚，她做了他的女朋友，在她看来，两个同在异乡的人，可以相亲相爱，可以相互扶持，但很显然，那个时候的她太纯真，太幼稚，不知道男人的本质。

　　那份感情维持了一年，就因为她付出的不够多，就因为她保持着身体的纯洁，要留到女人最美丽的晚上，但那个男人没有忍住，当无意中撞见自己的男朋友，抱着系里最性感的交际花躺在床上的时候，柳薇薇心都碎了。

　　越是想得美好，就越是失落，那一刻，柳薇薇对一切都不再信任，从那天起，她戴上了虚伪的面具，防犯着一切靠近她的人。

　　但昨夜，柳薇薇捂着头，想到：我一定是喝醉了。

　　“咚咚”两声敲门之后，门开了，进来的是她的秘书，是的，从三年前走进开源集团旗下的财源开发研究公司，她凭着努力与勤奋已经成为了公司运行部的主管经理，年薪超过五十万，目前来说对这份工作，柳薇薇还是很满意的，当然如果没有那个黄鼠狼的话，她都想在这里做到退休。

　　秘书小芬说道：“经理，总裁办公室那边刚刚下了紧急通知，十五分后，总公司有人下来检查工作，要所有经理级以上的干部马上到大厅里集合，举行一个小型的欢迎仪式。”

　　柳薇薇点头应道：“知道了，我马上下去。”作为开源集团的属下公司，总部来人当然要欢迎与热情招待，必竟这关系着公司各高层屁股下的位置，想来最紧张的就是黄鼠狼了。

　　黄鼠狼是财源公司的执行总裁，真名叫黄书郎，四十上下，听说老婆是开源集团某个股东的女儿，小道消息说，那个女人重达一百公斤，而且身高只有一米五五。

　　黄书朗身高一米七左右，却只有九十斤，是的，是九十斤，与他那位夫人有着很明显的差距，为了身份地位攀上的富贵不能舍弃，而对公司的众多青春的美女员工，这个黄书朗不可避免的变成了大色狼，最近他更是把主意打在了柳薇薇的身上。

　　所以柳薇薇很烦，在工作待遇与工作环境两者之间，她也在犹豫着。

　　财源大厦的会客大厅，几十个经理级的高层已经集合，黄书朗站在台阶上，有些激动的叫道：“各位，这一次来检查工作的是杨氏的长孙，也是我们开源总集团的未来老板，所以大家一定要保持好最佳的状度，谁敢给财源抹黑，不要说我不给面子，好了，现在大家分列门口两旁，等待杨少的到来。”

　　三辆凯蒂拉克停下，那个最长的小车站在正路口，前后车子立刻涌下了好几个人，有保镖也有秘书，一个保镖很快的到了门前，打开了车门，很恭敬的说道：“少爷，财源公司到了。”

　　一身得体的西装，没有任何的标志，说明是手工制作的，价格当然不菲，这走下来的男人大约二十七八的样子，神情有种天生的高傲，只是看到他，分列门口两旁的财源高层，却没有人敢大声的吸气，因为他们都认识，这的确是未来的大老板。

　　开源集团虽然是有十几个股东，但杨家却是占据了超过百分之八十的股份，所以有绝对的掌控权，而南方杨家也是声名远播的，不过大家认得这位杨家大少杨亦坤，并不是因为他是老板的儿子，而是在娱乐周刊上，经常有关于他与各位女明星的各种绯闻，想不认识都不行。

　　“宋小姐，用这样的方式约会，希望你不要觉得无聊，你知道，我父亲已经逐渐把开源集团的管理交给我，我实在太忙，如果你现在有兴趣就过来帮忙，我想我会很高兴的。”

　　“杨少爷，你想得太多了，今天我只是一个观访者，听说财源公司这三年财务状况不错，这一切都是你杨少爷的功劳。”一个很轻柔淡漠的声音从车里传来，虽然说着表扬的话，但似乎根本就没有表扬的意味。

　　可是杨家少爷却好像一点也没有感觉到，很是谦虚的说道：“哪里，哪里，与宋小姐相比起来，我这点成绩，实在不值一提，不值一提啊！”

　　从另一边的车门又走下来一个人，一个美丽高贵到极点的女人，她成熟，冷艳，而且还带着一缕无形的忧郁，让人看着就忍不住的想去呵护她，拥有她，把她珍藏一生。

　　如果雷正阳在这里，一定已经认出，这个女人，就是宋盈菲。

　　看着这个女人，所有的人都在惊叹她的美丽，连柳薇薇也不例外，柳薇薇虽然从来不骄傲，但是她知道自己长得不错，在财源公司里，她可是公认的第一美女，但在宋盈菲的面前，她没有这样的自信，或者她自认，她无法与这个女人相比。

　　那不是女人容颜的问题，那是一种气质，就算是再过三十年，她也学不会这般的优雅。

　　两人并排的走了进来，黄书朗立刻最先的迎了上去，拍马的说道：“杨少，欢迎你前来检查工作，财源公司必将在你的领导下蒸蒸日上，财源广进。”

　　虽然这话说得让人觉得无耻，但是杨亦坤却是开怀的大笑，拍了拍黄书朗的肩膀说道：“老黄，你就不要客气了，财源能有今日的成绩，这一切都是你的功劳，放心，我会在董事长面前替你美言的，来，给你们介绍一下，这位是宋小姐，有可能是我未来的夫人，你可要小心招待了。”

　　“那是，那是，杨少俊秀，宋小姐绝美，果然是天上地下最配的一对，杨少，宋小姐，你们请，我给你们介绍一下公司的各位高层，然后领你们参观一下公司。”

　　不可否认，眼前的宋盈菲是黄书朗见过最美的女人，心里无限的YY，但是在面上却表现得很随然，因为他很清楚，这个女人绝对不是他可以招惹的，一旦有稍稍的流露，他可能会面临着失去眼前的一切。

　　虽然柳薇薇那骚货比不上眼前的宋小姐，但绝对是优物一个，而且据他的经验，那女人还是个处女，只要能把她弄上手，他这辈子也算是没有白活了。

　　听到杨亦坤的话，宋盈菲脸上有种哀伤，但一瞬间又散去，除了有心人，绝对不会有人发现，但柳薇薇却已经发现了。

　　她知道这个宋小姐，似乎对这个热情过火的杨少爷，并没有投入什么感情，显得很是勉强。

　　“你好，我是财源运行部经理柳薇薇，宋小姐，欢迎你来财源检查工作，不由接下来的行程，由我替你介绍如何？”

　　两女相对，四眸相凝，一瞬间的眼神中，她们似乎读懂了对方，宋盈菲点头应道：“那就有劳柳经理了，财源这几年盈利状况很是可观，我想看看你们进行了哪些改制，杨少爷，不如我们分开走如何，有你这位未来的大老板在，我担心员工不敢如实的回答我的问题，你觉得呢？”

　　也许是未来大老板这句话让杨亦坤开心，摆了摆手说道：“宋小姐有这样的兴趣，当然没有问题，你继续看，这位柳经理，对宋小姐要知无不言，对她我们财源不存在秘密，你明白么？”

　　“是的，杨少，我会照顾好宋小姐的，宋小姐，这边请。”

　　两人离开，剩下的那些经理都已经解散了，看着两女的身影，杨亦坤用一种男人都明白的笑容说道：“老黄，你的财源美女很多嘛，怎么样，日夜操劳，一定很辛苦吧！”

　　“杨少，你就不要取笑我了，我哪里敢啊，如果杨少有兴趣，看中哪个，我可以帮你们介绍啊，怎么样？”

　　杨亦坤有一瞬间的冲动，说实在话，看到柳薇薇的时候，他惊艳了。

　　但一想到父亲说的话，他忍住了，笑道：“好了，君子不夺人之美，我就不在你老黄的一亩三分地里采花了。”

　　这一次与宋家的联姻相当重要，绝对不容有失，不然就算宋盈菲是京城第一美人，美如天仙，但以她那被男人玩弄过的身体，想他杨家大少会有兴趣么，一切都是为了利益。


第18章 很开心的聊天

　　“财源开发公司现在主攻办公室软件开发，当然顺便还有一些文具的创意，相信宋小姐听说过马力软件，那是我们公司的其中一个产品，预计明年，我们会推出马力的更代产品，相信不会让顾客失望的。”

　　宋盈菲脸上浮现着一种温和的笑意，与刚才的气质有着很大的不同，轻轻的点头说道：“说实在话，我早就听说过柳小姐的大名，据我一位朋友说，财源能维持如此的盈利，是因为运行部有位超级的商业天才，如果我没有弄错，那个人就是柳小姐你吧！”

　　“宋小姐说笑了，我只是一个小小的主管，实在不敢担天才之名。”

　　宋盈菲没有解释，只是又说道：“在来之前，我已经对财源作了某些了解，据说你们的执行总裁有些不太靠谱，当然，我这不是背后说他人的坏话，但是柳小姐，如果可以的话，我想邀请你加入天鼎集团，执行部总经理的位置就是属于你的，你觉得如何？”

　　刚才两人第一次面对的时候，柳薇薇就觉得奇怪，这个女人好像对她特别感兴趣，没有想到，她竟然是来挖墙角的。

　　只是天鼎集团，绝对是一个诱惑，柳薇薇只是一个替人打工的，谁家的薪水符合她的标准，她就给谁做事，虽然在财源工作了三年，而且尽心尽力，但因为黄鼠狼的为人处事，很难让她对这里产生十足的信赖感。

　　虽然天鼎集团与杨家的开源集团同属于国家十大顶尖集团公司之一，但柳薇薇所在的只是一个旗下分公司，而很明显，去天鼎集团，可以谋到一个相当不错的位置。

　　但柳薇薇并不是一个忘恩负义的人，这一刻她没有这个决心，含笑的说道：“谢谢宋小姐的好意，暂时我还没有这样的打算，不知你是……”

　　“你可以叫我盈菲，我的朋友都这么叫我，天鼎集团是宋家的，而我是宋家的女儿，如果柳小姐有这个意向，不想自己的才能被淹埋，请尽快，因为过段时间，我可能会卸下集团主席的位子，无法再给你大的空间展示自己了。”

　　柳薇薇皱着眉，在想着什么，突然，她想起来了，一把抓住了宋盈菲的手，说道：“我想起来了，原来你就是宋盈菲，我参加商业论坛的时候，就听说过人的名字，你就是那个让天鼎集团在三年间利润翻三倍的天才奇女？”

　　宋盈菲一笑，摇了摇说道：“什么天才奇女，那是人家胡说的，我也只是尽已所能，再加上运气好，才做出了一些成绩而已，其实你也可以做到的。”

　　柳薇薇很有兴趣，没有想到可以在这里见到她心目中的偶象，而且是如此漂亮的女人。

　　“对了，我还听说，你是京城第一美人呢，怎么会跑到财满源，而且是与杨亦坤……”还没有说完，宋盈菲四周看了看，这可是说未来老板的坏话，当然不能被人听到，不然说不定立刻被开了。

　　“宋小姐，你应该知道，抛开工作不说，这杨家的大少爷，可真是不什么好人，风流得紧呢，你这样优秀的人，怎么会选择他呢，难道你真的喜欢他？”

　　也许是脾性相似，宋盈菲似乎并不像对待别人一样的扭头不语，只是摇了摇头，说道：“像我们这样身份的女人，看似高高在上，但有很多选择是身不由已的，我的婚事由不得我作主，其实看着你，我挺羡慕，因为你们可以奋斗，自己选择，自己过自己的生活，不论是爱，还是恨，都由自己作主，我不可以。”

　　柳薇薇急切的说道：“宋小姐，你说错了，世上是没有什么不可以的，你是不是从来没有试过，大不了离家出走呗，只要你不愿意，谁还可以勉强你，宋小姐，婚姻对男人来说，只是一部分，但对女人来说，却是全部，嫁给一个不爱的男人，这个念头想想都恐惧，你可以想象么，与一个不爱的男人睡在一张床上，做着最亲密的事却没有任何感觉，就如机器一般，那活着还有什么意思。”

　　宋盈菲一愣，是的，她从来没有反抗过，因为从小时候开始，她就是一个乖乖女，也受到父母与爷爷的疼爱，而且她所做的一切努力与成绩，都是为了得到他们的认同，似乎从来没有为自己活过。

　　甚至这一次，顶着如此的恶劣声名与南方的杨家联姻，她虽然不愿意，很不愿意，但当父亲告诉她家里决定的时候，她都没有说出一个不字。

　　“我可以么？”她像是喃语般的说了一声。

　　柳薇薇说道：“为什么不可以，人一生很短，爱一个自己喜欢的人，相伴相依，那样的人生才会无悔，如果碰不到自己喜欢的，只为利益结合，这样的男人，我宁死都不会嫁。”

　　柳薇薇的话落地有声，深深的把宋盈菲震撼，也似乎在她平静的心灵深处，掀起了层层的涟漪，这些话从来没有人与她说过，就如一面鼓，敲响了她的沉沦。

　　“薇薇，你不知道，在我的心里，还有一个坎，我曾经被非礼过……”

　　“什么，什么人有这么大的狗胆，他真是罪该万死，连你也都舍得伤害，如果让我看到，我一定砍他几刀，不过盈菲，这并不是你的错，我们女人，并不仅仅为了那张膜而活，而且如果有个男人真的爱你，他不会介意这些的，对不对？”

　　宋盈菲无奈的摇了摇头，眼前的柳薇薇，还是一个很是冲劲的女人，虽然年纪比她大了一些，但在她的身上，却没有任何精力下降的趋势，自己的话还没有说完呢，她就已经冲动起来了。

　　“其实当时我已经觉得自己再劫难逃了，但是很奇怪了，关键的时候，他竟在逃走了，你说是不是我的魅力不够？”

　　柳薇薇脸色的表情很丰富，说道：“那家伙不会是无能吧，如果我是男人，在那关键的时候，都不会把盈菲放走的，听说男人都很冲动，好色不要命的。”

　　“可是不论事实如何，但人言却是可畏，有些心怀不诡之人借助这件未遂之事，扇风点火，胡编乱造，不仅破坏了我的名誉，更让我家与那人的家族开始了剧烈的碰撞，有可能会两败俱伤，其实有时候我在想，早知道弄到今日这种地步，那一刻应该让他了了心愿。”

　　“如果真的了了心愿，我最多忍气吞声，嫁给他算了，也免得两家如此的敌对，我从来都是家族的牺牲品，嫁给谁都是一个样的。”

　　柳薇薇脸色在变幻着，突然冲着宋盈菲说道：“欺负你的人是不是长得很帅？我发现盈菲似乎并不恨他呢？”

　　“我不恨他，真的不恨，因为为了这件事，他吓得失踪了，如果他出现，结果相信也会很惨，他能在那个时候放过我，我其实应该感谢他的，可惜我什么也做不了，事情从发生就一直朝着坏的地方发展。”

　　“盈菲，你不要同我说得这么深奥，什么家族啊，什么利益啊，其实与你都无关，对女人来说，找个真正爱的男人才最重要，如果那些东西成了负累，你不如抛开一段时间试试，相信离了你，地球还是照转不误的。”

　　宋盈菲笑了，与这个女人聊天，她觉得很开心，同时也知道，她的确是一个人才，拥有这么好心境的人，对生活一定充满着希望。

　　他们不仅可以做同事，也可以做朋友，她的朋友并不太多，难得是她第一次与柳薇薇见面，就已经说出了心里的忧郁，这会儿心情舒服多了。

　　“我今年二十五岁了，再过两个月是我的生日，你呢？”宋盈菲问道。

　　“我，我今年都二十七了，生日已经过了。”说这话的时候，柳薇薇有些脸红，照一般人来说，她都已经是老姑婆了。

　　“那我就应该叫你薇姐了。”

　　“那是我的荣幸，由让名满商业界的奇才美女叫我一声姐姐，我真是死而无撼了。”

　　“好了，不要说死啊死的，我担心你的那位会找我的麻烦，薇姐，真是谢谢你，我觉得心情好了很多，或者我是要考虑一下，是不是要为自己而活了。”

　　柳薇薇脸又是一红，娇声的说道：“什么那位，我还没有男朋友呢？”

　　“你这么漂亮，不会没有男人追吧，漂亮的女人，总是多是非，我提个建议，还是尽早的找个男人，可以全心的保护你，薇姐，我们一起努力吧！”

　　“好，我们一起努力，找个世纪好男人。”说着这样的话，但是在柳薇薇的心里，却是想着家里的男人，这会儿，她还真的没有准备好，是不是去喜欢这个男人，但有一点却是很肯定，这个男人她真的一点也没有讨厌的感觉。


第19章 意外

　　雷正阳当然没有在家呆着，回到现实中，他有种转世重生的感觉，是喜悦还是激动，他有些分不清，但是有一点他知道，他会更珍惜现在拥有的一切。

　　天海这座城市他当在来过，而且不止一次，在这座城市里，他有不少的朋友，但是现在，这些所谓的朋友，已经在雷正阳心中变得很淡，或者说那些不能称之为真正的朋友。

　　沿着海边情侣路慢慢的走着，平复着内心的激动，昂头伸臂，他从来没有这样的轻松过，虽然现在需要面对着雷家的危机，面对着解救宋盈菲的责任，他也没有任何的压力，因为他已经有了目标。

　　与以前浑浑噩噩相比，他更像是再世为人了。

　　情侣路并没有太多的人，因为在这里不是海边公路，只是供人散步闲暇休息的地方，当然了，也是情侣约会的最佳场地，一路走来，那相爱相拥的男女，并不只有一对两对，带着很有一种罗曼蒂克的味道。

　　但是走进绿圈子，这一切都变了，海风飘飘，带着几许清爽，但是在这种清爽中，却伴着几分莫不经意的压抑，空气不对，雷正阳一走来就感觉到了，三男一女，就像昨夜一样，三个流氓欺负一个女人一样，形势有点诡异。

　　两个东方人，两个黄毛高鼻的西方人，两个中年人，两个年青人。

　　“米露，只要你们兄弟妹乖乖的回去，大首领绝对不会责怪你们，一切照旧，这一次的酬劳你们还可以再增加两层，相信再大的原则，也比不上香喷喷的美金来得诱人，你们说对不对？”

　　米露？

　　米露就是那个年青的东方女人，一头短发，冷眸含霜，玉脸微微抖擞，浑身散发着一种杀气，在他的身后，是一个看似中年人的男人，也许就如刚才洋鬼子所说，男人是女人的哥哥。

　　“当初我们的协议很清楚，我们可以加入天煞，但我们绝对不允许天煞的力量在东方国家里行动，可是你们违约了，莫尼，你可以回去告诉大头领，从今天起，我们兄妹脱离天煞，再也没有半点干系。”

　　莫尼是两个洋鬼子中年纪大的那个，他轻轻的摇了摇头，说道：“米露，天煞不是说进就进说退就能退的，大首领传来命令，如果你们不愿意回去，就把你们的尸体带回去。”

　　“小露，不要管我，我拦住他们，你不是莫尼的对手。”东方男人微微的呻吟一声，似乎有种无法压抑的痛苦，等他把放在腰间的手拿开时，雷正阳看到了血，他受伤了。

　　莫尼在天煞里并不是最强大的，但却是天煞中三大天级杀手之一，实力强悍，绝非米露可以抵抗。

　　雷正阳的进入，很明显的打断了他们的谈话。

　　“汤姆，你有活干了，我不想接下来的事端急议中，还有另外的人在场，那种打扰，我很讨厌。”莫尼一开口，身边号称天煞第三代中的首号战将汤姆已经发出了兴奋的笑声。

　　“当然，接下来，绝对不会有人打扰你莫尼，你知道这一次出来，我可是很虚心像你学习的，不要忘记你的承诺，米露最后要交给我处置。”汤姆是一个杀手，是一个顶尖的杀手，在国际杀手界已经有了很大的声名，甚至是某些小杀手的偶象。

　　但他偏偏动了情，而且是眼前的米露，一个东方的女人。

　　汤姆是杀手界的奇才，大首领就是借用这样的机会，让他彻底的闯过情关，只要破了情关，汤姆未来将不可限量。

　　把米露交给他，可以尽情的享受，让他可以知道，在绝对的力量面前，任何的欲望都可以实现，爱情是一件很虚幻很可笑的事，不值得追求，只要够强大，世界上任何女人都可以躺在床上给他满足。

　　“当然，这是大首领的命令，我会让你满意的。”莫尼当然知道大首领的意思，对付米露虽然有些麻烦，但他有百分百的把握，因为只要这个哥哥存在，她就不可能独自逃走。

　　其实如果不是受伤的哥哥拖累，米露早就已经逃脱了他们的追踪，有些时候，莫尼也想不明白东方人的感情，既然选择了做一个杀手，这些狗屁的什么情啊，什么爱的早就该扔到太平洋去了，可是米露还在坚持着。

　　这种坚持是一个最大的错误，今天她不可能再有第二次机会。

　　“快走！”米露动了，她冲着雷正阳一吼，身形就已经向莫尼扑了过去，莫尼并不意外，反而得意的笑道：“米露，你还是这么心慈手软，真是一个不合格的杀手，血凤之名，实在是有负大首领的期望了。”

　　米露使用的是一柄细剑，那剑很细，如果不是雷正阳眼力不错，在这种林阴下都看不清楚，莫尼对米露太熟悉，不敢怠慢，这种夹着东方莫名功法的剑法，实在很难对付，所以他避重就轻，身形一晃，闪过之后扑向了那受伤的男人。

　　米露知道自己的哥哥已经危在旦兮，根本经受不住莫尼的一击，不得已剑锋一转，回身救援，所以她失去了解救雷正阳最佳的时机。

　　汤姆走到了雷正阳的身前，如猫看老鼠般的盯着他，说道：“东方人，很不幸，你看到了不该看到的东西，所以，我必须杀死你。”

　　雷正阳觉得自己有些倒霉，昨天才碰上流氓，今天就要碰上这种杀手，从他探测到的气息可以看出来，这几个都不是善男信女，力量很强大。

　　“可是我不想死，怎么办？”雷正阳有些急切的问道。

　　“放心，我不会让你痛苦，看到这柄刀吧，我称它为天使的微笑，相信我，你死的那一刻，一定会面带笑容的，说不定被上帝看中，你会成为天使。”

　　雷正阳看着那柄锋利的刀，的确是一柄不错的刀。

　　“真的么，那真是要试一试……”雷正阳说着，却是动了，他动得比汤姆更快，因为雷正阳不想给他警惕的机会，不过这个洋鬼子似乎也根本没有把他当回事。

　　刀切在汤姆的脖子上，刀柄甚至还在他的手上握着，脸上带着一种莫名的笑，很让人有些心惊，但不论如何，他的确笑了。

　　“现在我相信你了，这的确是一柄好刀，果不愧是天使的微笑。”雷正阳说着，手朝着汤姆的头一推，他就已经昂面倒地，双眸圆睁，似乎不太相信自己的眼睛。

　　米露与莫尼都回头，两者的眼睛都带着惊讶，不可致信。

　　因为他们都很了解汤姆的强，就算是遇到了东方国家最强大的军刀战士，汤姆也不会这么容易就被杀死，但是，他死了，真的死了。

　　来不及完成自己的任务了，莫尼后退一步，冷冷的问道：“你是谁，难道你就是传说中最强大的军刀之魅？”

　　天煞是杀手组织，他们的强悍与冷血是举世闻名的，所以与各国的强悍部队交手，也不是一次两次了，现在天煞在东方接买卖，当然要知道他们最需要防域的是什么人，那就是军刀组。

　　军刀组是东方军中最强大的单兵力量组成，与M国的海兵之剑，E国的红衣战士都是世界最最著名的强大力量集体，也是他们这些杀手最害怕遇到的人。

　　能如此轻易的杀死汤姆的人，在莫尼想来，应该就是军刀组最强大的军刀之魅了，据说他已经领域到刀的最高巅界，杀人无痕。

　　“不是，我只是一个路过的人，听说西方的人很绅士，现在看来，这种传言有失误，如此的伤害一个漂亮的小姐，我这算不算路见不平拔刀相助？”

　　莫尼有些苦笑，在他的面前，还敢拔刀相助的人，已经可以说是真正的英雄了。

　　“米露，你们很幸运，但这仅仅只是开始，希望你们以后一直这般的走运。”莫尼虽然是一个高手，但胆子并不大，对没有把握的事，他从来不做，就如他根本没有信心对付眼前的男人，所以他走了。

　　他是跳下海，然后潜水逃走的，雷正阳可以追上他，但他没有去追，莫名其妙的遇上这样的事，真相还没有弄清楚呢，说他救这一男一女，还不如说这只是一个意外。


第20章 赴宴会

　　“你为什么不杀了他？”米露迎面走了过来，气势冷漠中带着杀气，虽然长得还算不错，但这样的女人，绝对不会有男人喜欢，因为她太危险了。

　　雷正阳看了她一眼，似乎有些不解，问道：“我为什么要杀他？”

　　“你莫非还不知道他们身份么，他们都是天煞的成员，被你杀死的那人叫汤姆，是天煞目前最出风头的年青杀手，而逃走的那个叫莫尼，是东方国家刺杀的指挥官，作为军刀的一员，不论你的身份如何超然，你都不应该让他们活着离开。”

　　雷正阳有些想笑，这个女人好像在教训他了。

　　“那你呢，我是不是也不能让你们活着离开，好像你们是一伙的。”

　　雷正阳这话带着一种玩笑的意味，但是杀手可不会开玩笑，至少眼前的男女没有这种细胞，男人有些急了，捂着肚子上前了一步，说道：“不要误会，我们虽然也是杀手，但绝对从来没有在东方杀过人，这一次也正是因为天煞把势力向东方扩展，我们离开才惹得他们追杀，所以你可以放心，我们绝对不会给军刀带来任何的麻烦。”

　　雷正阳看了看男人的腹部，受创很是严重，看样子这两人一定是受过最严格的训练，不然这种伤势，一般人早就已经昏迷不醒了。

　　“忘记告诉你们，我不是军刀的人，虽然我好像从哪里听说过这个名字，但其实我真的只是一个过路的。”

　　两人很明显的不太相信，雷正阳也没有要求他们相信，一个过路人就如此的强，什么时候，东方出现高手满地跑了，随随便便的就把莫尼这样的世界级高手吓逃了。

　　“你们相不相信没有关系，但我想他的伤需要好好的治治了，希望下一次见面，你们还能活得好好的，祝你们好运。”

　　雷正阳并不想询问这两个人，尽管看起来，他们身上有着很让人渴望知道的故事，但很可惜，雷正阳不是那种好奇宝宝。

　　他看得出来，天煞并不好惹，而且对这个意外来说，他的确只是一个过路的人。

　　他有自己的事要做，没功夫寻幽探觅，没事找事。

　　天煞进入东方，还轮不到他来担心，他只是一个纨绔子弟，国家这么强大，对付几个杀手，应该不会有太大的问题，再说了，不是有军刀么？

　　这一刻，雷正阳算是想起来了，军刀这个名字，他曾经在某个朋友的口中听说过，军刀的确是一个让人祟拜的存在，至少京城的那些逞凶斗勇的子弟，都是把军刀当成偶象的。

　　看着雷正阳真的走了，兄妹两人也是闪动着不解的眸光。

　　“他究竟是谁，他很强？”米露轻声的喃语，又像是询问。

　　男人无奈的笑道：“他是谁并不重要，重要的是如果小露你再不送哥哥去医院，哥哥怕明年的今日就是哥哥的忌日了。”

　　也不知道过了多久，一辆开得有些疯狂的车子在兄妹两人面前停下，一个头发都白了的老人却是开车门冲了下来，一看到两人就急切扑到了，叫道：“老三，你终于回来了，小妹，爸很想你。”

　　两人虽然是兄妹，但他们却相差了整整三十岁，让人不得不佩服他们的父亲，真是老当益壮了。

　　雷正阳只是把这事当一个插曲，他现在脑子里想的事只有下个月的订婚宴，还有宋盈菲那我见犹怜的脸庞，如果再遇到她，他会向她说声对不起。

　　“正阳，快来，我给你买了一套衣服，你来试一试，晚上咱们不在家里吃了，我有个同学订婚，约我参加喜宴，今晚，你就当我男伴了。”

　　雷正阳身无分文，只是饿了才会想着回来，至于这一个月，他是要靠这个叫柳薇薇的女人养活了。

　　“男朋友？”雷正阳接过衣服，问了一句。

　　柳薇薇脸一红，喝道：“你想得美，想做我男朋友，你得去整整容。”

　　但是当雷正阳换了衣服再站在她面前的时候，柳薇薇的脸红得更是如熟透的苹果，心里暗暗的叫了一声好帅，这个家伙虽然不是特别魁梧，但很修长，天生的衣服架子，这套西装穿在他的身上，真是显示出十足的风彩。

　　但这种感觉她不会说出来，只是装着漠不在意的点头，应道：“还不错，你看，我的眼力准吧，我选的衣服，绝对是不会错的。”

　　雷正阳说道：“其实我觉得，昨天给我买的内裤也挺合适，眼力的确挺准。”

　　“你，你不准想什么乱七八糟的念头，谁看你什么什么了，我天生的有眼力，你羡慕不来的，来，给你整整一下头发，给你一个建议，平头不适合你，等头发长些，你勉强也算得上是帅哥了，带出去不会丢人。”

　　在地狱训练营里，雷正阳哪里顾得上什么仪容，所以为了节约时间，他可是剃成光头的，就这头短发，也才是长起来不久，不过也显得很是精神，特别是他削瘦的脸，配着平头，更有种邪魅的吸引力，当然，对男人来说，这种吸引力就变成了致命的危险。

　　雷正阳并没有少参加聚会，但一般来说，都是泡妞聚会，偶而私下组织的黑道聚会不算，某些正式的聚会，他也会收到请柬，这是面子的问题，但去不去就要看他的心情了。

　　一般来说，只要聚会上有美女，他都会去饱饱眼福的。

　　现在陪着柳薇薇走进了派对现场，恍然有种桑海苍田的感觉。

　　柳薇薇注意到雷正阳脸上微微的变化，手已经伸出挽住了他的手臂，笑道：“不用紧张，其实也没有什么了不起的，对我来说，所谓的聚会，一种是为了利益，一种是为了炫耀，大家戴着虚伪的面具，在这里你来我往，看似很热情，但是聚会结束之后，却也是谁也不会认识谁，纯粹的浪费时间。”

　　雷正阳没有想到这个女人如此的心性，竟然把聚会的派对看成这样的无趣。

　　“那你还来？”

　　“我不来不行，因为这是我初恋男友特别邀请我来的，如果我不来，他所谓的炫耀就无从说起，看在同学的份上，我都需要给他这个机会，当然，我也想证明一下，当初的选择，我现在不会后悔。”

　　雷正阳看着柳薇薇，心里有些小小的惊讶，这个小女人还真是不简单呢，对人生竟然有着如此的感悟。

　　看到雷正阳脸上的表情，柳薇薇笑道：“不要惊讶了，我就是这样的一个女人，有些偏激，不然早就已经被你们男人追回去当老婆了，所以要追求我，还真是不太容易。”

　　“薇薇，你来了，我可是等你好久了，来，给你介绍一下，这是我未婚妻洪玉莲，玉莲，这就是我说的大学朋友，也是当初我们那一级最漂亮的博士生，没有想到，一别就是三年，时间过得真快啊！”

　　看得出来，这个男人意气风发，看着柳薇薇的时候，有种居高临下的意味。

　　洪玉莲当然知道，她又不是傻子，什么朋友，分明就是女朋友，用那种世家子弟特有的眼光把柳薇薇一扫，不屑的说道：“不怎么样嘛，少彬，我真是怀疑你当初的眼光了，一点品味也没有。”

　　柳薇薇似乎一点也没有受到影响，笑道：“洪小姐真是漂亮，能参加洪小姐与何先生的订婚喜婚，真是荣幸，你们看起来，就是天上地下最合适的一对，恭喜你们。”

　　洪玉莲有些不爽，她的这种挑刺本来是一种嫉妒，虽然她嘴里这么说，但是她一看到柳薇薇就知道，她根本就没有她漂亮，而且这么一拳打出去，柳薇薇没有反击，反而祝福他们，让她觉得不知道如何再说下去了。

　　“这位先生是柳小姐的男朋友吧，不知道在哪里就事，我家少彬，可是圆环集团分部先创软件的副总了，年薪四五百万呢？”

　　终于找到目标了，既然在这个女人身上找不到攻击的地方，那就在她的男伴身上找，看着这个男人，洪玉莲更是不爽，因为这个男人怎么看都比自己的男朋友更有气质。

　　雷正阳就算是再纨绔，却也是大家族出来的人，有些东西，是天生而成，无法模仿的。

　　“我无业游民，现在还靠小薇养活。”既然他们希望，雷正阳当然满足他们，而且他也很想看看，柳薇薇这个小女人，究竟能承受多少，他说的可是大实话。


第21章 自我感觉良好

　　雷正阳的话让这对男女骄傲起来，不过让雷正阳意外的是柳薇薇竟然也没有太多的掩饰，反而接着说道：“正阳初来天海，人生地不熟的，我当然要照顾他，他是一个有远大志向，做大事的人，所以我相信他。”

　　何少彬立反驳的说道：“薇薇，我可是劝你一句，这个世界上的人可是知人知面不知心，你可不要被某些人被骗了。”

　　“少彬这话说得太对了，世上并不是每个男人都像少彬这样专情真心的，少彬，你会爱我一生一世的对不对？”

　　这话一出，雷正阳觉得有些肉麻，没有想到何少彬没有这么觉得，反而伸出手臂，把这装嗲装嫩的女人拦腰抱住，应道：“玉莲，你看我的眼睛，只有你的影子，你是我最爱的人，我发誓，爱你一生一世。”

　　雷正阳受不了，柳薇薇也觉得受不了。

　　“洪市长来了，洪市长来了。”正在这个时候，一群人涌了进来，走在最前头的是两个中年人，戴着宽大的黑框眼镜，虽然文质彬彬，雷正阳不认识，但是柳薇薇在天海学习工作了将近十年，她认识，这就是新任的天海市副市长洪康吉。

　　洪玉莲立刻更来劲了，冲着雷正阳与柳薇薇说道：“两位随便，我父亲来了，如果柳小姐的男朋友工作有什么因难，看在少彬与柳小姐同学的份上，只要开口说一声，我一定会帮忙的，这个城市里，敢不卖我父亲面子的人绝对不多。”

　　说这话的时候，高高在上的姿态表现无疑。

　　柳薇薇没有开口说什么，因为她知道，这也只是一个客套话，再说了，如果雷正阳真的是她的男朋友，工作的问题，是她该操心的事，还轮不到别人来管。

　　两人一离开，柳薇薇已经回头瞪着雷正阳，说道：“你是故意的吧？”

　　雷正阳当然不会承认，自顾的走到了放食物的桌台旁，开始挑吃的，既然来了，还受了主人的鄙视，他觉得不多吃一些东西慰劳一下自己，就算是吃亏了，所以也没有准备客气。

　　“我是一个诚实的人，而且现在我的确是住在你的房子，吃你的用你的，说实在话，我很感谢你。”

　　柳薇薇有些无奈的摇头，说道：“好吧，算我多想了，其实面子这东西，我一向不是很在乎，只要我自己过得开心，管他人如何的看法，这都不重要，吃吧，反正不吃白不吃，我可是送了一千块的红包，够我们吃一顿好的了。”

　　柳薇薇竟然也找了一个大碟盘，开始挑那些看起来味道不错的食物，比如什么海参，比如说鲍鱼，比如说还有那瓶什么拉菲红酒，所有的宾客都在前头看订婚仪式，只有他们这对男女，就如做贼一样的在这背后偷吃。

　　不过雷正阳感觉还真是不坏。

　　以前他从来没有这样正视一个女人，只觉得她们虚伪，贪慕虚荣，只要听说他是雷家的少爷，就已经巴不得爬上他的床，所以对女人，他向来缺少足够的尊重，但是现在对眼前的柳薇薇，雷正阳绝对已经把她当成了朋友。

　　“为了我们能在人海茫茫中相逢干杯。”雷正阳举起了杯子。

　　柳薇薇嫣然一笑，妩媚的秀丽很是让人向往，说道：“为我们的缘份干杯，同时，为我的救命恩人干杯，正阳，谢谢你。”

　　雷正阳灌下了一口红酒，觉得味道并不纯真，当年他身为纨绔子弟，这样的次品拉菲绝对没有人敢拿出来的。

　　“谢谢这个词太没有诚意了，如果美丽的薇薇小姐愿意以身相许，那这段英雄救美的故事就会很有精彩的序幕。”

　　柳薇薇脸红红的，也不知道是因为喝了红酒还是因为雷正阳的话，却是抬头说道：“等你真正的在天海落脚了，正阳，我可以给你一个追求我的机会，你要知道，这是我第一次如此的郑重的决定，希望你有足够的魅力打动我。”

　　柳薇薇虽然只是一个女人，但并不懦弱，相反的，对任何事她都很果断，虽然她与雷正最才相识了短短的两天，但她知道感觉已经对了，男人与女人的相遇，或者是上天的注定，但可以相爱，却是两人之间那种很奇妙的感觉，而现在，柳薇薇心中已经有了这种冲动的感觉。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“只是可惜，我在天海只能呆一个月，这里并不是我的家。”

　　雷正阳的语气似乎有些惆怅，但就算是柳薇薇也不知道他为何流露出这种与年纪不相衬的苍桑感，一个二十多岁的男人，甚至比她还要小，却像是经历了整个世纪一般的沉稳。

　　这是一个有故事的男人，柳薇薇很有兴趣知道，她心里盼望着有一天，打开那扇门，翻阅那个故事。

　　“感谢各位光临我女儿的订婚喜宴，在这里，让我们一起来祝愿，他们能幸福长远，相伴一生……”台上的订婚仪式已经到了尾声，借用洪康吉这个副市长的身份，天海不少的政府官员都来参加这个订婚喜宴，也算是给了洪家面子。

　　看着何少彬与洪玉莲喝下了交杯酒，宾客的掌声已经响了起来。

　　雷正阳轻轻的问道：“薇薇是不是也想着找个大树，也订个婚，让你的这位同学看看，以你的美丽，找个这样的依靠应该不会有太大的困难。”

　　柳薇薇一愣，然后轻轻的笑了笑，说道：“放心吧，我没有这样的肤浅，浮华的东西，再美有一天也会消失的，我喜欢享受自己努力得到的东西，那样会幸福很多，不求轰轰烈烈，但求永不后悔。”

　　雷正阳觉得自己有些喜欢这个女人了，拍了拍她的肩膀，说道：“薇薇，你很不错，在我遇到的女人中，你是让我欣赏的两个女人之一。”

　　“之一？”这话一出，柳薇薇就忍不住的问道：“在你的心里，还另一个女人？”

　　雷正阳没有说话，柳薇薇又问道：“她很漂亮么？”

　　雷正阳抬头，脸上有一种回忆的神色，说道：“是的，她很漂亮，那时候，我很爱慕她，现在想来，原来我也有年少轻狂的时候，美好的东西总想独占，太幼稚了。”

　　“你还爱着她？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“没有爱，只有歉意，我只想找个机会补偿她。”

　　柳薇薇心情一下子好了很多，笑道：“第一次看到你的时候，觉得你很酷，应该是那种木头一样的人，没有想到你挺多情的嘛，喂，我可告诉你，如果你想追我做女朋友，就不要到处拈花惹草，我可不想找个风流鬼当男朋友。”

　　雷正阳没有说话，因为他就是一个风流鬼，以前纵意花丛可是享尽春色的，就算是再一次重生，他发现专情这玩意好像与他没有缘份，所以他不敢招惹柳薇薇这样纯情的女人，虽然他知道，她的确很好，但他不想伤害她，因为他给不了她想要的东西。

　　“味道还可以吧，想来你们一定不是常有机会吃这样的高级餐点，不用客气多吃一点。”不爽的声音在耳边传来，雷正阳也想不到，世上怎么就有这么多自觉高人一等的讨厌家伙。

　　何少彬与洪玉莲又来了，也许是觉得这么多人来为他们祝福，很有面子，特别是政府的那些高官，更让她觉得她就是公主，高高在上。

　　柳薇薇不想与他们计较，必竟今天是人家大喜的日子，再说了今夜一过，以后就各不相识，也没有必要争个面子，闹得心情不愉快。

　　但是雷正阳却是说话了：“还可以，不过这酒差了点，这应该是最差的拉菲了，喝了让人有些反胃。”

　　酒喝下去，其实还凑合，雷正阳说反胃，其实是这两个自我感觉良好的男女惹起来的，没事就去招呼其他的客人，把目光总盯着他们干什么，还担心他们偷东西么？

　　作为男人，雷正阳觉得自己应该给女士一点安全感，特别柳薇薇已经得到了他的认同，所以就不愿意让她再受到伤害，所以这得罪人的事，就由他来做了。


第22章 不一样的身份

　　雷正阳的话一出，三人皆是一愣，连柳薇薇也不例外，说句实在话，虽然工资并不少，也算是高级白领，但是柳薇薇对红酒并没有什么爱好，所以也不是很懂。

　　洪玉莲身在官宦之家，对这些品牌与身份的东西当然知道一些，看着雷正阳却是有些奇怪的笑了，说道：“看样子柳小姐男朋友的嘴巴很叼嘛，这拉菲虽然不是极品年份，但也要一万多块一瓶，怕是这位先生辛辛苦苦一个月也拿不到一万块，莫非是什么女人请你喝的？”

　　雷正阳很正经的点头，说道：“洪小姐真是聪明，一般我喝的酒都是别人请我喝的，我喝酒从来都不要钱。”

　　何少彬极度的鄙视眼前的男人，让女人买酒喝，那岂不是小白脸了，看着柳薇薇与他如此的靠近，他有些深深的失落不愤，得不到的才是最好的，其实当年他是真的爱煞了柳薇薇，只是男人是受不住诱惑的，特别那白嫩的肌肤散发着浓浓的清香，他没有抗拒住，而且被撞了一个正着。

　　如果柳薇薇愿意把自己给他，他相信，他一定不会被别的女人引诱，所以这一直以来，他并没有把这件事看成是自己的错，而是怪柳薇薇没有尽到女朋友的责任。

　　“看样子先生很有本事嘛，竟然有那么多女人愿意买酒给你喝，薇薇，看在同学的份上，我真是要劝你一句了，这样的男人可不太可靠哦！”

　　柳薇薇瞪了雷正阳几眼，让他不要再开口，却没有什么效果，何必与这两人争什么呢，反正是两个世界的人，这会儿祝福已经送到，他们也该告辞了。

　　她站了起来，笑道：“正阳这家伙是有些嘴巴不把门，胡说八道，洪小姐，何先生，谢谢你们的邀请，我想我们也该告辞了，祝你们幸福。”

　　柳薇薇站起来，顺手也挽住了雷正阳的手臂，虽然对雷正阳说的一点也不相信，但她却是欣喜的，因为雷正阳这么说，分明就是想给他挽回几分面子，不管有没有作用，她都很领这份情。

　　她不虚伪，也不在乎别人怎么看，只要自己喜欢就好，幸不幸福并不是做给人家看，而是自己感觉的，她觉得与这个男人靠近，很幸福，这就足够了。

　　一群年青人走了过来，看到了雷正阳，也看到了洪玉莲。

　　“风少，是你们，谢谢你们参加我的订婚喜宴，来，我敬你一杯。”看到来人，洪玉莲也顾不上在柳薇薇面前展现自己的高傲，举杯敬酒，态度很明显的有着讨好的意味。

　　但是她口中的风少，却连看也没有看他一眼，一个快步走到了雷正阳的面前，举着的酒杯一个抖擞，溅了出来，他是有些被惊到了。

　　“雷，雷少，真的是你么，你不是－－－－－”风不凡有些惊讶的看着眼前的男人，一年不见了，但他相信自己不会认错，眼前的男人，就是他偶象雷家三少，一个纵意花丛，风流无限的男人，也是京城最著名的纨绔，泡妞攻无不克。

　　雷正阳有些模糊，眼前的年青人不太记得了，身为雷家三少，讨好的人不少，但真正能进入他眼里的人绝对不会太多，很显然，眼前的男人绝对不是。

　　“你是谁？”雷正阳轻轻的问道。

　　“我是小旋风啊，雷少，你忘记了，我以前是跟着李哥的，还给你倒过酒呢？”在风不凡的心里，能在这个雷家三少的面前露个脸，就已经是一种无上的荣耀了。

　　一说李哥，雷正阳当然就想起来了，李哥是一个人，别人都叫他李哥，但雷正阳却一直喜欢叫他疯子。

　　“你是疯子的人？”雷正阳问道。

　　“是，是，雷少，我马上给李哥打电话，他正在找你呢，雷少好不容易来天海一趟，我一定要尽尽地主之谊，不然李哥会说我是饭桶的。”

　　废物饭桶，那是李元风的口头禅，这一点到是真的。

　　雷正阳说道：“不用了，告诉疯子，不要来烦我，这一次来天海，我是有正事要做，没空陪他叽歪。”

　　“是，是，雷少的话，我一定带到。”看着雷正阳挽着柳薇薇向外走，风不凡不停的点头，很是卑微，一直到两人走了出去不见了，他才站直身体，脸上洋溢的是一种兴奋的神彩。

　　洪玉莲现在还摸不着头脑，说道：“风少，那是谁，你的朋友？”

　　“朋友？我不配做他的朋友，洪玉莲，你没有得罪他吧。”

　　“没有，没有，来者都是客，我怎么会得罪他呢？”洪玉莲感觉到了什么，当然不敢说出事实。

　　“那就最好了，不然不要说你老头子只是一个小小的副市子，就算是一个省长，估计明天也得回家去养老了，有些人不是你能得罪的，知道么？”

　　“风少的话，玉莲明白，玉莲明白。”嘴里说着，洪玉莲的心却已经成了惊弓之鸟，如果到这个时候，她不明白，那就真的是猪了，眼前的风少风不凡，老头子可是省委的三把手，连他都如此的态度，那个男人绝对不是一般人。

　　刚才她说的话？想想洪玉莲就有些后悔，被吓出了一身的冷汗，如果可以，她想把那些话统统的都吞回去，这一下真是惹上大麻烦了，真是希望那个男人把她说的话当放屁，一阵风就吹散了。

　　至于何少彬也是被吓出了一身冷汗，连衬衣都湿了。

　　还好风不凡此刻没有心情同他们说话，而是急切的拨通了他口中李哥的电话，把这个好消息告诉他，雷少在天海出现了。

　　雷正阳真的没有把洪玉莲的话当回事，若是以前，他早就动怒给那个不知所谓的女人一巴掌，让她滚一边去了，但是现在，他没有这样的兴趣了，欺负这种小人物，实在有损他雷家三少的威名。

　　柳薇薇看着他，有些审视的味道。

　　“你不想给我说些什么么，好像除了知道你的名字，其他的我什么也不知道。”

　　雷正阳笑了笑说道：“我就如一个藏在乌云后的太阳，不要想着揭开那层乌云查看我的真容，那你会被灼热的光芒烧伤眼睛，薇薇小姐，我现在真的有些害怕，害怕你会爱上我，真的以身相许。”

　　柳薇薇笑着，玉手已经伸到了他的腰间，狠狠的扭了一把，就如他们已经是最亲密的人一般，无所顾忌。

　　“你是不是太阳我不知道，但我知道，你是我见过最最臭美的男人。”

　　“错，我是世上最拉风的男人，就算是躲在最黑暗的角落，也挡不住耀眼的光芒。”

　　没有回答，只是响起了柳薇薇最放纵的笑声。

　　“好了，拉风的男人，不论你是谁，来天海做什么，既然我们有缘，那就让我包养你一个月吧，其实有些时候，我也想尝试一下，包小白脸是一种什么感觉，你不介意被包养吧！”

　　雷正阳说道：“当然不介意，何况包养我的还是一个如此娇花如玉的美女，怎么样我都不会吃亏的。”

　　“那我们就一言为定了。”雷正阳也没有想到，在兴奋说这句话的时候，柳薇薇眼里不经意的流露出一种哀然的痛，只是瞬间又散去，再也看不到了。

　　也许在柳薇薇的心里知道，这个男人，她留不住的。

　　风不凡是什么人她不知道，但是洪玉莲却是副市长的女儿，她要讨好的男人，绝对比她更有身份，这样更有身份的人要讨好的男人，就如眼前的雷正阳，绝对已经是她不敢想象与高攀的，做个朋友吧，这也许就是上天让他们相遇的用意。

　　在省城某个安静的别墅里，李元风接到了风不凡的电话。

　　“你确定你没有看错？”

　　“李哥，我可以向你保证，我绝对不会看错，真的是雷少，不过我不敢开口问太多的东西，你也知道雷少脾气不太好，但那就是他。”

　　电话挂断，李元风平静若水的眸里，却突然的腾升一种炽热的火焰。

　　雷正阳终于出现了，那么雷宋两家的风暴，也将因此更加的高涨，也许终极一战，也将在这一刻拉开序幕，要知道，这一刻很多人已经等了很久。

　　“兄弟，虽然我不能为你两胁插刀，但我还是要祝你好运了。”


第23章 一个消息引来的后果

　　京城，天华集团总部大厦。

　　安静的总经理办公室被人很粗鲁的推开了，办公桌后的女人惊讶的抬起头来，这是一个年青的女人，娇美如花，风姿卓越，幽香飘散的身姿，带着一种高贵冷艳的气质，哪怕是受了惊吓，她脸上也没有异样的表情。

　　进来的是一个中年美妇，此刻一脸的急态，门还没有关上，就已经急声的叫道：“落雁，正阳出现了，正阳终于出现了，他现在天海，一年了，他竟然没有动过任何一个帐户，也不知道他是怎么过来的。”

　　“这孩子，怎么做那种糊涂事，哪个女人不好惹，为何偏偏招惹宋家的宋盈菲呢，这下如何是好，要是让太爷知道，一定会绑他回来受刑的，不行，我一定不能让他回来。”

　　妇人一边急的在办公室里打转，一边不停的说着，但是年青的女人却似乎并没有什么兴趣，甚至都没有开口说话，一直等妇人走到她的面前，她才抬起头来，很正经的说道：“三姐，虽然我知道你很疼他，但他不是小孩子了，自己做的事就该勇敢的承担，我想这一年来，他的逃匿，可是让很多人痛苦，别人就不说了，你可为宋盈菲想过。”

　　妇人微微一震，说道：“落雁，我知道你不喜欢正阳，但是我了解他，他虽然风流一点，但绝对没有这样的胆子，这件事也许还有别的隐情，你不能在没有了解全部的事实之前，就给他判了刑，对这他不公平。”

　　“好了，我们不争论这件事可以么，这对我们天华集团来说，没有什么意义，还有，对于他的事，我并不感兴趣，三姐，请你以后不要在我的面前再提可以么？”许落雁态度很冷漠，甚至都没有一丝亲人的情份。

　　妇人却是有些心痛，他知道儿子做了很多错事，但作为母亲，无论儿子做错什么，她都会原谅她。

　　“落雁，那件事已经过去了这么久，你难道就不能忘记么？我记得你们小时候感情很好的，正阳谁的话都不听，却最听你的话，你为什么就不能原谅他？”

　　许落雁不想再继续，因为那种丑事，每一想起来就忍不住的愤怒。

　　“三姐，不好意思，我工作很忙，你作为董事长，我想应该有很多更重要的事要做，这件事就不要再谈了，既然已经是两大家族的事，就让雷老爷子处理吧，任何的惩罚，对他来说，都应该是公平的。”

　　妇人还是没有走，而是说道：“落雁，就算是你再心狠，但是你忍心看着正阳真的为这件事付出生命的代价，宋家的怒火你知道，一旦让宋家人找到他的行踪，怕是正阳会很惨，你忍心，你真的忍心么？”

　　许落雁手捏成拳，捏得绷紧，鼻息的声音有些急骤，眸子眯了起来，显示着她心里正是怒火狂烧。

　　“你想让我做什么？”许落雁终于开口了，说道：“雷家也算是养了我十几年，我可以再为你，或者为雷家做一件事。”

　　妇人一喜，说道：“我没有办法离开，老爷子也不会让我离开，落雁，我想你去天海，尽快的找到正阳，告诉他呆在天海很危险，让他立刻离开，不论躲到哪个穷乡僻壤都没有关系，等宋家的事平息了，我会再通知他回来。”

　　“正阳可能会不听我的话，但你的话，他一定会听的，落雁，三姐求你。”

　　许落雁又恢复了平静，似乎把以前的一切都忘记了。

　　“好吧，我答应你，三姐，你记住，这是最后一次。”

　　妇人拉住许落雁的手，有着真诚的感激，说道：“落雁，三姐知道，你一定不会放任正阳不管的，只要你愿意出手，他一定没事的，一定没事的。”

　　许落雁没有说话，只是秀眸不停的闪动，谁也不知道她在想些什么。

　　雷家人得到了雷正阳行踪消息的时候，很多人也得到了这个消息，看戏的暂且不谈，宋家得到这个消息之后，压抑了很久的怒火终于爆发了，宋家老爷子宋运河亲自下令，抓到雷正阳，不论死活都在先带到他的面前。

　　这一次，他倒很想知道雷家的老豹头还有什么话可以讲。

　　当初事情发生之后，他可是冲进雷家要人的，雷家老头子只有一句话：“那不肖孙子不在，只要他回来，雷家一定不会偏袒，会绑他送去法办。”

　　宋运河当然不相信，但雷正阳的确没有回来，一时之间，他倒无处下手了，现在雷正阳的出现，让他压了一年的怒火终于有了发泄的地方。

　　“爸，既然雷正阳出现了，那我们是不是把这件事先处理掉，与杨家婚约的事可以先缓一缓？”宋溪言作为宋盈菲的父亲，在这件事上，也被烙上了耻辱的印子，每天出去都抬不起头来，所以更是迫切的为女儿，不，或者为自己讨回一个公道。

　　“不必了，订婚仪式照常进行，对付雷正阳这样一个小辈还用不着大张旗鼓，溪言，给我盯着雷家，这一次不要再给他们面子，只要宋家与杨家联姻，两北力量融合，那雷家也没有什么好怕的了。”

　　宋溪言应道：“爸，你放心，我会的。”

　　雷老爷子雷云暴当然也收到了这个消息，他站在书房的窗户边上，看着那通红的旭日在东方缓缓升起，很是无奈的轻轻叹了口气。

　　他知道雷正阳这个孙子不堪大用，但没有想到他竟然这么蠢，如此时候出现，岂不是自投罗网，这件事究竟是怎么回事，他现在还没有真正的查明白，但孙子的失踪，对雷家来说却是一件好事，暂且压制了宋家的怒火。

　　虽然说是只要孙子回来，就绑着法办，但作为一个爷爷，就算是再公平，也是有些私心的，他甚至盼着，雷正阳逃到国外，一辈子都不要回来。

　　现在看来，他的心愿是不可能实现了。

　　门被人推开了，带着一身文人气息的雷春平走了进来。

　　雷春平，正是雷正阳的父亲，现任国家教育部部长，他是一个文人，性情耿直，所以对这个不堪教化的小儿子，他早就已经放弃了。

　　“爸，正阳出现了，他的事我想请你不要再管了，雷家与宋家的矛盾已经很尖锐了，不能因为正阳一个人把雷家置于危险的境地，他做了错事，就应该承担所有的后果，让宋家处理吧，这也算给他们一个交待。”

　　“大哥，你可要想好，正阳可是你的儿子，你就算是无情，也不能如此的判他死刑，再说了，这关系到雷家与宋家的斗争，放弃正阳就表示我们认输了，以后让人家怎么看我们雷家，爸，我不赞成老大的意见。”

　　随着声音，又几个中年人走了进来，正是雷夏平，雷秋平，雷冬平雷家四兄弟。

　　当然了，除了四兄弟之外，雷家还有四个女儿，只是他们都已经嫁人，不是节日一般都不会聚在一起的。

　　“老大，你读书读傻了么，我雷家人什么时候这么没有志气了，也难怪正阳不愿意叫你爸了，你真的有把他当作自己儿子么？”

　　“爸，我也不同意老大的意见，为了家族的利益，我们雷家人的确可以牺牲，就算是牺牲正阳也是一样，但无论如何，作为雷家人，我们都要尽可能的救他，不然别人还以为我雷家好欺负呢？”

　　老爷子没有说话，甚至都没有回过头来，有些话他没有说出来，因为上层有些人已经对宋雷两家的明争暗斗很不耐烦了，国家的发展需要平和，需要安静，很显然，宋雷两家的斗，已经破坏了这种大好局面，如果不能尽快的平息，怕是后果堪忧。

　　老爷子虽然身居高位，但这个国家并不是他一个人说了算，若是因为这件事在常委会里离心，雷家怕是危也。

　　“老三，你去天海一趟，把正阳带回来，正阳就算是错了，也要按照法定的程序判决，绝对不允许任何人动用私刑，不过你要小心一些，尽量的不要与宋家发生争执，冤家宜解不宜结，宋家孙女的事，正阳无论如何，也的确需要给他们一个交待。”

　　之所以让雷秋平去，因为他是三兄弟中唯一的军人，而且是经过最严酷训练的，再说在他的手上，还掌握着一些特别的力量，办这样的事稍稍的方便一些。

　　雷秋平应是，立刻转身离去。


第24章 身后的秘密

　　雷正阳并不知道他现身天海的消息，就如一轮飓风，带动着整个天海都暗潮涌动，京城的各大家族都密切的关注着他，关注着宋雷两家的这一场实力的较量。

　　这种庞然大物的较量，不是一般人可以参于的，但是浑水摸鱼却是这些人的想法，所以除了宋家，雷家之外，几乎一般上得了台面的家族都暗中派人过来，不是为了插手，而是为了旁观，以得到最准确的一手资料。

　　许落雁已经到了天海，她住在天海国际的总统套房里，听着属下关于各种消息的汇报，手里端着的那杯红酒，一动未动，就像是一不小心陷入了某种沉思，耳边根本就没有听进属下说的话。

　　“小姐，小姐……”这是一个中年的女人，四五十岁左右，看起来很普通的一个人，但是没有人敢小看他，就算是许落雁也是如此，因为身为隐世宗三大长老之一，眼前的妇人，也就是冷心长老，绝对拥有着超然的权力。

　　特别是二十年前的惨事，冷心一人独战三大高手，以经脉尽断而救回她一条命，不论是从方面说，她都是值得许落雁尊敬的人。

　　“冷姨，你继续……”身体一动，神情缓合，许落雁回过神来，为了掩饰刚才的失神，她端了酒杯，抿了一口酒。

　　冷心顾名思义，心都是冷的，那血当然也是，在这个世上，除了眼前的女人，冷心绝对不会关心任何人，因为眼前的女人不仅是她一手照看着长大，更是隐世宗现在的主人。

　　“小姐，你心里还念着他，我已经跟你说过了，他资质奇差，不堪造就，为了让他活得可以久一些，小姐最好还是忘记他，如果小姐还是一如既往的被他扰乱心智，就算是别人不动他，我就很难保证不出手杀了他。”

　　“冷姨，这与他无关，虽然我憎恨他，但绝对不允许任何人伤害他。”许落雁抬起头来，显得冷艳，一股杀意在眼里炙热的腾升。

　　但是冷心一点都没有畏惧，说道：“我的责任就是照顾你长大，承担起隐世宗的大任，如果有人敢阻挡你的路，我会毫不留情的把他铲除，小姐，你应该知道，我们的敌人如何的强大，你不该为一个一无是处的男人分散精力，现在我很后悔当初的决定，不该把你寄养在许家。”

　　酒一口倒进了嘴里，许落雁说道：“好了，我知道我在做什么，找到他了没有？”

　　“找到了，要不要我把消息传给他，如果可以，请小姐不要再与他见面了。”冷心一直都看不起这个纨绔子弟，但是青梅竹马的情份，让许落雁一直放心不下，这让她很生气，好几次差点动了杀机。

　　但是这一次再看到他的时候，冷心根本不敢相信，那个身影就是雷正阳。

　　虽然一生无爱，但是冷心却也是女人，她很清楚，以现在的雷正阳，可能会激起许落雁心里更大的波澜，所以他很不想让他们两人见面。

　　冷落雁说道：“不用了，再等等，我很想看看，究竟是什么人在这背后造势，冷姨，传令下去，调动六大隐者高手全天候的保护他，我可以恨他，但绝不允许别人伤害他，既然要离开，那就最后再帮他一次，把所以对他不利的人，一次性清理干净。”

　　冷心本想还再开口，但看着冷落雁冷眸寒光，她只是轻轻的叹了口气，应了一下是就转身离开了。

　　冷落雁转过身去，看着宽大的玻璃墙外，大半个天海的风景就在脚下，是的，她要离开了，二十年的大仇未报，而强敌却是环侍，她需要用最快的时间，突破寒冰诀的最高境界，所以需要回到隐世宗，潜心修练，不被任何事打扰。

　　雷正阳虽然不知道京城因为他的出现轰动了，但是最近出去，身后总有尾巴，而且隐藏得很好，能躲过他意识侦察的人并不太多，这些跟踪的人，已经相当的了不起了。

　　柳薇薇喜欢现在的生活，明明知道这个男人不会在这里久留，但是她却珍惜此刻的日子，有他在，她觉得很安心，甚至连晚上睡觉，卧房的门都不锁上了。

　　“正阳，我说了这么多，你怎么不说话，是不是嫌我唠叨烦啊！”今天又与那个黄鼠狼暗斗了一回，这个王八蛋，真是越来越过份，竟然用加薪升职来引诱她，把她当三岁的小女孩子么？

　　她连一句话也没有说，只是拿起桌上的一杯咖啡，整个的泼在了他那张鼠脸上，然后第一次早退，冲回来与雷正阳说这件事，似乎这样，她可以得到温暖的抚平，得到不爽的发泄。

　　雷正阳一边听，一边看着柳薇薇的脸，柳薇薇长得漂亮，娇艳如桃花，但这不是最吸引他的，最吸引他的是她那变幻的神态，一会儿娇，一会儿怒，一会儿嘻，一会儿媚，让人应接不暇，最后话说完了，雷正阳却是还没有完全听明白。

　　“当然，当然，我全力的支持你，那个王八蛋该死，要不要我去教训他一顿，然后把他切了喂狗？”

　　“喂，我与你说正经的呢，有人高薪挖我去他们公司，你说我要不要答应啊，这个环境让我厌恶了，其实我一点也不怕那黄鼠狼，只是每次看到他我就恶心，你看，我中饭到现在还没有吃呢？”

　　“这个嘛，你要跳槽，当然是好事，步步高升嘛，但是我想问一句，那挖你的是男是女……”

　　柳薇薇不解的问道：“这有什么差别么？”

　　“当然有，是男的就不用去了，是女的嘛倒可以商量一下，不然逃出狼窝又进虎穴，那就更惨。”

　　看着雷正阳一本正经的样子，柳薇薇一点也不顾及形象的笑了笑，连胸前的两座雪峰，也跟着上下起伏，很是壮观。

　　“正阳，你是不是真的喜欢我了，这么关心我，不会是有什么想法了吧？”

　　雷正阳把脸一整，说道：“我也在与你说正事呢？”

　　“好，好，说正事，实话告诉你吧，那是一个女人，而且是一个我祟拜的女人，我相信她不会骗我。”

　　雷正阳一笑，说道：“那还等什么，赶紧跳啊，跳得越远越好，在这种破公司有什么出息，我支持你。”

　　“你真是没有良心呢，想让我跳到哪里去，要不要出国啊，是不是看到我就烦啊，是不是担心我破坏你与你心中的那个女人再续前缘啊，放心吧，你还没有这么大的魅力，哼，真当自己是宝了。”

　　雷正阳没有在意，因为他找到个很好的理由，今天可以吃顿好的。

　　“为了庆祝你跳槽成功，为了你这个未来的女强人又向前迈进了一步，我请客，咱们去搓一顿怎么样？”

　　柳薇薇白了他一眼，说道：“我知道，你请客，我付钱的那种，喂，你现在欠我多少钱了你知不知道？”

　　雷在阳翻了翻眼皮说道：“我还没有与你算包养费呢，你还敢与我算欠帐，要不要我现在履行职责，先把你三陪了咱们再来算？”

　　柳薇薇立刻摆手，说道：“算你狠，我认宰行了吧，喂，先说好，这些算是你借的，走前得把帐都还给我，人家也不富裕，积些嫁妆不容易的，你也不想人家以后嫁不出去吧！”

　　雷正阳笑道：“你要是嫁不出去，找我好了，我一定给你介绍个大户人家，当个阔少奶奶绝对没有问题的。”

　　“这可是你说的，以后我要是嫁不到好人家，你得给我找，不然我就缠着你，让你一辈子没有办法娶老婆。”

　　两人对彼此并不是十分的了解，但是却已经很亲近了，至少相处起来并不生疏，不过会儿开的玩笑，却是越来越暧昧了。

　　两人挑了一处很出名的地点，一家百年的卤味老店，开始进攻各种卤味，却不知道在隔街的大厦上某个窗口后，一个望远镜，仔细的观察着他们的一举一动。


第25章 三叔来了

　　许落雁就站在窗边，慢慢的放下了望远镜，拿起了刚刚送来的一份资料，柳薇薇的资料，半晌，资料合上了，许落雁脸上流露出一种很奇怪的表情。

　　嘴里更是喃语道：“他竟然能找到这样的朋友？”

　　冷心走了过来，禀报道：“小姐，六大高手传来消息，在这四周有很多监视雷正阳的人，雷家与宋家的都有，还有几个是混水摸鱼的，你看－－－－－”

　　“混水摸鱼的都清理掉，至于宋家就交给雷家对付了，如果雷家连宋家也对付不了，那我只有把他送走了。”说着许落雁转头，又看向了卤味店的两人，一年不见，他似乎变了。

　　冷心很是不痛快，但是许落雁的话，她却不能不听，转身执行命令去了。

　　一时之间，在雷正阳的身后各处，传来了神秘的杀戮，隐世宗的六大高手，完美的执行着宗主的命令，除了雷家人与宋家人，其他的尾随者一切斩杀。

　　雷正阳没有关心这种事，只是宋家收到这个消息的时候，宋运河脸色有些难看。

　　“爸，我查过了，这不是雷家动的手，看样子在雷家之外，还有另外的势力插手其中，很显然，他们是护着雷正阳那小子的。”宋溪言立刻开口禀明情况。

　　宋运河抬头看着窗外的绿树红花，幽幽的说道：“看样子，我们对雷家了解的还不够，溪言，传我命令暂缓行动，让人把雷正阳看住就行了，只要他不跑，一切等小菲的订婚仪式完结之后再作打算，那时候，雷家面对的就不是宋家，而是宋家与杨家的联合。”

　　宋溪言明白老爷子的意思，立刻应是离开了。

　　夕阳下，轻风如水，雷正阳与柳薇薇并肩走在林荫小道中，虽未携手，但脆声的笑却一直未曾停过，柳薇薇一向严谨的工作态度，在这一刻彻底的放松，就如青春洋溢的少女，有着说不完的话，妩媚的眸子，带着娇嗲的声音，偶而逗弄着雷正阳的心神。

　　“正阳，我真的已经决定了，明天就辞职，老娘不干了，该死的黄鼠狼，让他得带A的病，尽早挂掉吧！”柳薇薇是一个很念旧的人，如果不是黄鼠狼的存在，就算是条件再好，她也不会想着离开，这会儿对财源公司很不舍，但对黄鼠狼却是满是怨念。

　　雷正阳点头说道：“我绝对的支持，其实我希望你多跳几次，然后多请我吃几顿饭，说实在话，我好像有很长一段日子没有吃过饱饭了。”

　　柳薇薇转过身来，玉手突然的攀上了雷正阳的脸，占便宜似的抚摸着，嘴里笑声的叫道：“可怜的小白脸，真是太让人心疼了，以后跟着姐姐好了，姐姐绝对不会让你饿着。”

　　雷正阳的巴掌已经落下，正中柳薇薇的屁股，不得不说，这女人的屁股很丰满，打在上面，弹性十足，舒软滑腻。

　　“有便宜要相互占，不能光是你占我的，薇薇，你说是不是？”

　　被一巴掌打得满脸通红，柳薇薇哪里还听雷正阳的解释，举起手提包，就已经朝着雷正阳打去，厉声的叫道：“你这大色狼，敢打我屁股，我要切了你，啊，啊……”

　　雷正阳吓得跑，柳薇薇在后面追，一路上尽是欢笑的声音。

　　但是两人突然的停下了，因为在路的尽头，站着一个魁梧的身形，双臂挽在胸前，笑脸眯眯的看着两人的打闹。

　　雷正阳没有动，柳薇薇也有些不好意思的收起了泼辣的本性，化成了温婉成熟的大家闺秀，凑到雷正阳的耳边说道：“都是你，天还没有黑呢，你就占我的便宜，也不知道被别人看到了没有，我可告诉你，要是败坏我的名誉，就一定要负责的。”

　　“实在不好意思，柳小姐，看到你们这么开心，我真是不想打扰你们，可是我真的有急事，抱歉抱歉。”没有想到，这男人竟然带着一种戏谑的语气开口了。

　　柳薇薇微微一震，看着男人，想了片刻还没有想起，他们根本不认识。

　　“这位先生，你认错人了吧，我们好像不认识。”

　　“当然，我们是不认识，但是这小子，我可是认识，我们认识几十年了。”或者从出生的那一刻起，他们就已经认识了，因为他是雷正阳的三叔。

　　雷正阳并不奇怪，听到他的消息，雷家总是要派个人过来，不过把三叔派过来，显示着情况并不太好，或者那种较量，已经进入紧张阶段了。

　　不过雷正阳最想看到的却是那个女人，因为以前不论是犯了什么错，他第一个看到的就是她，只是这一次，她好像没有来，雷正阳微微的有些失望。

　　“三叔，你来了。”

　　三叔？看着眼前的这个年青精壮的男人，竟然是雷正阳的三叔？

　　“怎么样，没有想到吧，我与这小子那迂腐的老头子是兄弟，你不用怀疑，是亲兄弟，其实一直以来，我都觉得我很年轻。”看到了柳薇薇惊讶的眼神，雷秋平很是有些得意，虽然修练这种破功法辛苦得要死，但是却可以减缓衰老，也算是有些收获。

　　三叔的性格依然未变，在他们四个兄弟中，三叔是最不服管教的一个，而且也是雷家最会惹事的一个，不过却也是让京城那些所谓的公子哥最害怕的一个，因为十几年前，京城第一纨绔指的就是雷秋平。

　　雷正阳没有心情与雷秋平闲聊，打断了他的自吹自擂，这是来与他相见么，怎么像是看到漂亮女人讨好来了。

　　“三叔，不要说废话了，如果你来天海是为了我，那你可以回去了，下个月我自己会回去的，不需要你们如此的劳师动众。”

　　雷秋平脸一黑，说道：“我多说几句你就不爱听了，你小子做了什么事不会不记得了吧，现在整个京城的人都看着你，你知道你身后有多少人跟着，没有我护着，你小子能走出天海才是怪事呢？”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“这件事我自会处理，三叔回去告诉爷爷，让他不需要担心，真的，我不会有事的。”

　　雷秋平看了雷正阳一眼，觉得有些奇怪，这个小子以前不敢这样与他说话的，因为他不是一个会讲道理的人，与人说话说不通，他基本都是用拳头打通的。

　　所以规矩照旧，雷秋平说道：“三叔懒得与你废话，老爷子让我把你带回去，你不愿意也不行，一年不见，那几招应该有些进步吧，来，三叔与你切蹉切蹉。”

　　看着雷秋平那如猫戏老鼠的表情，雷正阳就已经知道，这个三叔手痒，又想找他练拳头了。

　　只是今昔不同往日，雷秋平快步如电的冲过来，还没有等到他挥出拳头，雷正阳的脚就已经到了，可以说是既快又准，还相当的狠，一脚踢在了雷秋平的小腹处。

　　雷秋平被踢出了好几米远，捂着肚子不动了，只是额头渗出一层冷汗。

　　手指着雷正阳半晌都没有说出话来，最后喘了口气，说道：“你小子、你小子怎么这么有劲，连三叔也敢打，想以下犯上么？”

　　柳薇薇也是瞪大着眼睛，想不明白，他们不是叔侄俩么，怎么几句话没有说好就动起手来了，还是侄儿踢小叔，而且一点也不像是开玩笑的样子。

　　“正阳，你怎么打你三叔，这是不应该的，可是这人真的是你三叔么，怎么像个孩子？”

　　雷秋平有些想哭，他真的是这小子的三叔好不好，如果这会儿有什么书面证明的话，他一定会拿出来，让这女人看个清楚。

　　雷正阳点头说道：“薇薇，这你不需要怀疑，他的确是我的三叔，只是德性就是如此，你不必大惊小怪。”

　　然后转过身说道：“三叔，你一直不是教我，攻其不备么，这一脚踢得准不准，要不再来几脚？”

　　听到雷正阳的话，雷秋平一肚子的气，手在小腹处狠狠的揉了几把，然后装着没事的拍了几拍，说道：“三叔是给你面子，怕你在女朋友面前难堪，你小子几斤几两，三叔还不清楚么，小子，这一下我可不会手下留情了。”

　　一下，被踢了回去，又一下，还是被踢了回去，最后一下，雷正阳的拳头，狠狠的敲在了他的胸口，一股闷重的压力，差点让雷秋平喘不过气来，这一次他学乖了，一手揉着胸口，一手拼命的摆动着，不进攻了。

　　“三叔最近工作太忙，体力消耗太多，不陪你玩了，正阳，既然你要留在天海，相信自有道理，我会回去报告老爷子的，你也早些回来，你爸妈都担心你，如果他们知道你找了这么漂亮的女朋友，相信会很高兴的，三叔走了，你可一切小心。”


第26章 很丢人的一件事

　　京城雷家，雷秋平一脸羞红的站在老爷子的面前。

　　“我让你把正阳带回来，你竟然告诉我不要管他，宋家的事让他自己处理，老三，你确定自己刚才说的是真的，不是被鬼迷了心？”

　　雷云暴显得很平静，只是语气有几分肃冷，了解他的人都知道，这是发怒的前兆。

　　“老三，你的脸怎么了？”还是雷春平眼尖，立刻看到了雷秋平脸上的乌紫。

　　看着大家如怪物般的盯着他，雷秋平把遮在脸上的手放了下来，说道：“好吧，我就说实话吧，刚才那话不是我的真心话，只是很遗撼，我被正阳那小子打了，他让我带话给老爷子，不用为他担心，宋家的事，他自已处理。”

　　“你被正阳……”

　　“打了，他打你……”

　　“没有天理了，你为什么不爆揍他一顿，你忘记了，你可是他的长辈。”

　　几个兄弟你一言我一语，终于把一句话说完了。

　　雷老爷子眉头皱了起来，虽然听清楚了，但他没有明白，枯瘦的手紧紧的抓着椅子的扶手，说道：“老三，说说到底是怎么回事。”

　　“爸，简单的说，正阳那小子改头换面了，而且不知道从哪里学了一身本领，我打不过他，所以只能听他的话回来了，被他打几拳就够了，难道要被打成猪头再回来么，以他的身手，估计没有人可以伤害到他。”

　　“老三，你说的是真的么？”这是雷春平问的，必竟这是自己的儿子，有点成绩他当然最为高兴，放弃他并不是因为不疼爱，只是因为在家族与儿子之间，他始终顾全着大局，不能因为儿子一个人，让整个家族陪着一起受罪。

　　“老三是不是喝醉了，这小子，我早说让他不要说酒的，以前喝醉就闹事，现在好了，喝醉了就说胡话。”

　　雷冬平笑道：“三哥，看样子你真是老了，长江后浪推前浪，你这个前浪就只有死在沙滩上了，我了解，我相信。”

　　妈的B的，雷秋平手掌在桌上一巴掌，“砰”的一声，喝道：“都给我住嘴，你们这几个叽巴玩意，老子说的是真的，我是被正阳那小子打了，没有给你们开玩笑，这么丢脸的事，你们以为我有心情说笑么？”

　　见雷秋平一发火，几个兄弟都没有了声音，一个个望着雷秋平，又望了望老爷子，可能还是没有人相信。

　　“你们能告诉你，这一年的时间，正阳究竟去了哪里？”老爷子竟然没有生气，在四个儿子中，也只有这三儿子脾性与他最像，心里对这种粗语甚至还有些亲切，轻声的问道。

　　四个兄弟都摇头，这一年来，他们发动所有的力量寻找雷正阳，但可惜，只知道他没有出国，但没有人找到他的行踪，这一次要不是他自动在天海出现，怕是没有人可以找到他。

　　雷老爷子说道：“既然大家都不知道，那就等正阳回来再问，我相信他可能是有了某种际遇，不过不论如何，老三，让你的人盯着天海，只要正阳需要帮助，立刻出手，你明白么？”

　　“爸，我明白了。”

　　雷老头子点了点头，说道：“正阳能处理就最好，如果能化解这件事，雷宋两家相安无事，就是最好的结果，说实在话，我也不希望宋雷两家闹得如此地步，影响太大，后果堪忧。”

　　雷春平说道：“如果宋家的孙女愿意，我看可以两家做亲家，冤家宜解不宜结，事情发生了，这似乎是唯一解决事情的办法。”

　　雷秋平说道：“老大，这只能是你想的，宋家孙女什么样的人才，虽然我挺喜欢正阳这小子，但还是不得不说，抛开家世，他配不上宋家的孙女，何况他用了这么不光明的手段占了她的便宜，这个想法不现实，不过老大也不用气馁，正阳在天海交了一个女朋友，我稍稍的调查一下，很不错的一个女人，而且我看得出来，她很喜欢正阳，还是在不知道正阳身份的条件下，这个媳妇可以要。”

　　老二雷夏平说道：“正阳这家伙惹了这么大麻烦还没有解决，还有心情泡妞，等回来了，得好好的教训教训他，几个堂兄弟，就他最不争气，逃了这一次，一定要他堂堂正正的做人。”

　　老四夏冬平说道：“没有办法，谁叫正阳有这么一个疼他的老娘呢，要说大嫂也真是的，正星、正辰不是她生的么，她怎么就偏疼正阳一个人？”

　　夏春平有些羞愧的低着头，其实老婆疼小儿子也是有原因的，因为前两个儿子身体都好，只是三儿子从出生，就在医院里泡了好几年，全靠药养着命，虽然后来一切都恢复，但是那溺爱之心，却已经滋生，再也改不过来了。

　　夏秋平与雷正阳之间发生的事，很快的传到了许落雁的耳里，这几天，她只是让人跟踪雷正阳，却打消了立刻与他见面的念头，她很想知道，他如此不顾危险的置身天海，究竟想干什么？

　　好像雷家与宋家的订婚就在下个星期吧，莫非他留在这里，就是为了宋盈菲？

　　许落雁想的比一般人多，更何况以她对雷正阳的了解，他不是这么有勇气的人，可是眼前的一切又如何解释。

　　“小姐，雷家已经在天海留下了不少的人手，相信不会有人可以轻意的伤害到他，我们是不是该离开了？”冷心隐隐的有种不好的感觉，小姐似乎又重新开始对那个男人有了兴趣，这不是一个好现象。

　　“冷姨，给我一周的时间，我想确认一些事情，一周之后，我会随你回去。”

　　冷心张了张嘴，却是没有说出反对的话来，她知道，小姐根本已经决定了，就算她说得再多，也没有用，因为小姐才是隐世宗真正的宗主，拥有着隐世宗最大的权力，无人可以违抗。

　　“那好吧，一个星期，希望小姐能说到做到。”心里很不情愿，但目前也只能这样了。

　　雷正阳并没有受到搔扰，虽然一年前的事情，惹下了无数的麻烦，但是在拥有四十年的记忆之后，雷正阳已经抓住了这根主线，他并不担心接下来的形势发展，或者说他也在期待着。

　　这件事本来只是宋雷两家的事，但是与杨家的联姻，却加重了这个事件的激烈程度，如果说现在两家只是徒手拼斗，但是杨家的加入，却是让双方手中都多了一柄刀，宋家与雷家，绝对都不是一般人，这种激烈的对抗是很惨烈的，每一动作，都是鲜血淋漓。

　　杨家，或者说杨亦坤这个人，乃至他的老头子杨巨超，雷正阳都没有当回事，杨家在南方强势，不是因为杨巨超，而是因为他的兄弟杨天豪，那才是当之无愧的一代枭雄，只是可惜，要不是那四十年的记忆，或者雷正阳也不会知道杨家有这号人物。

　　他隐藏得很深，深得几乎所有人都会把他遗忘。

　　既然喜欢藏，那就让他藏个够吧，现在所有的游戏都从此刻的杨家家主杨巨超身上开始。

　　当然还有杨亦坤，上个人生，他害苦了宋盈菲，这一世，雷正阳当然不会对他客气。

　　雷正阳躺在沙发上，看着不停忙碌的柳薇薇。

　　身上系着一件围裙，上突下翘，偶而回眸秋波轻送，让雷正阳享受到一种安静平和的温馨，如果家庭生活真的有这样的滋味，雷正阳还真是不拒绝结婚了。

　　柳薇薇，不仅可以成为最性感的女朋友，更可以成为最贤慧的妻子，雷正阳心里有些遗撼，他有太多的事要做，无法在这里停留。

　　“正阳，我明天就要走了，这房子租金还有半个月，我已经与房主说过了，你可以放心的住在这里。”把最后一个汤端到了桌面上，柳薇薇解下了围裙，擦了把手说道：“你答应过我的，一定要来看我，在京城，我可是一个熟人都没有。”

　　这句话已经说了好几遍，雷正阳也答应了好几遍，这会儿，又再答应一遍。

　　“没有问题，只要有空，我一定去看你。”

　　柳薇薇轻轻的笑了，看着雷正阳像是自语的说道：“听说京城繁华，如果真的不错，说不定我以后就呆在那里，不再走了。”

　　她知道雷正阳是京城人，而她也希望呆在一个离他近点的地方，就算是做不了亲密的情人，也要做最好的红粉知已。

　　她不想骗自己，现在，她真的开始对这个突然闯入她生命中的男人，有了好感。


第27章 订婚仪式之前

　　柳薇薇要走了，离别是一种愁，雷正阳第一次对一个女人有了些许的留恋，这种感觉很是奇妙。

　　但是他没有说出来，只是微笑着给她祝福。

　　相比雷正阳心里的那抹惆怅，柳薇薇却是干净利落很多，能收拾的都已经收拾好了，而且打扮一新，似乎离别对她来说是一个新的开始，显得很高兴，特别的化了淡淡的妆，看起来更是妩媚动人。

　　“正阳，你看我漂亮么？”把那张脸在雷正阳的面前晃动着，她本就很美，如此的精致打扮下，更是美得让人不忍侧目，可知道为了这一刻，她整整在化妆台上坐了两个小时，就是为了给他留下最美的一瞬间。

　　是的，这次的离别，对她来说，并不是结束，而是新的开始，不是指工作，指的是她心里萌生的感情。

　　去了京城，他们就离得近了，说不定可以去他家里看看，这个男人是个木头，但是她可以讨好讨好老人，想她这种既能进得厨房又能出得厅堂的女人，应该可以讨得老人欢心的，那时候，她就有希望了。

　　这会儿她当然不会知道，雷正阳往前日子的荒唐，他不仅不是个木头人，还是一个过分风流的公子哥，她能与雷正阳同居大半个月还能保持处子之身，怕是雷家人没有人会相信这个事实的。

　　雷正阳点头，笑道：“很漂亮，丰满妩媚，气质高雅，的确不愧是风情杨柳，微微如春风了，薇薇，不得不说，你诱惑到我了。”

　　媚眸眯了起来，柳薇薇很开心的笑道：“是么，那真是太遗撼了，给你的机会，你都放弃了，现在我要离开了，如果想反悔，记得来京城找我，放心，我不会这么快就会有喜欢的男人，你还是有机会的。”

　　随着这种笑，女人的身体都摇动起来，细腰肥臀，翘胸削肩，不得不说，这个女人的确就是优物，而且这会儿她把优物的特点，在雷正阳的面前表现得很是完美。

　　雷正阳心里有股火，欲火，受不住的又在女人的屁股狠狠的抓了一把，贼笑道：“那就这么说定了，不过能不能先给我预支点好处……”

　　手被柳薇薇打掉了，柳薇薇瞪了他一眼，说道：“屁话，女人的好处岂能预支，这地方只能我男朋友与未来的老公能摸，想摸我么，追我吧，等我答应做你女朋友，还有更多的好处等着你哦！”

　　雷正阳还真有些忍不住了，很想把这个女人搂住，吻个痛快，以泄身体的旺火。

　　手机铃响起了，柳薇薇接起来一看，朝着雷正阳笑道：“是未来老板打来的，嘿嘿，你看到没有，我可是很受重视的。”

　　转过头去，接了电话，当她转过来的时候，脸上那种开心轻松的笑容不见了，手机放入口袋，柳薇薇柔媚的脸上开始多了一种愁，淡淡的愁，她终不是那种可以把内心不舍放在心里的人，这会儿溢于言表之中。

　　“正阳，时间差不多了，我该动身了，你记住了，回到京城一定要给我电话，不要让我恨你。”说完，正准备转过去的身体却一下子转了过来，而且扑到了雷正阳的怀里，声音变得有些哽咽。

　　“正阳，我发现你是一个很没有良心的人，没有看到我不舍得离开，你为什么不说几句挽留的话，我真的这么不值得你挽留？”

　　雷正阳双手张开，虽然刚才有这样的念头，但那只是念头，他不可能真的把这个女人抱进怀里吻她，他们还没有到这样的程度。

　　这会儿被女人反抱住了，他有些尴尬。

　　不挽留她，真的是为了她好，自己是什么样的人，雷正阳很清楚，不要说柳薇薇，就算是真的把心目中的女神宋盈菲娶到家里，怕也压不住他风流的个性，柳薇薇是一个好女人，真的很好，她应该获得一份完整的幸福，而不是像他这样如浪子般的停留。

　　“喂，这可是你自己送上门的，我可不客气了。”雷正阳把手放在女人的屁股上，轻轻的抓了一把，想把女人吓退了。

　　但是这一次，柳薇薇竟然没有反对，而是红着脸说道：“都要分开了，让你摸一把，也算是当成分别前的礼物送给你好了，正阳，告诉你一个小秘密，我开始有点喜欢你了。”

　　没有等雷正阳开口，柳薇薇顺手就拉起了自己的行礼箱，深情的看了雷正阳一眼，转身离去，门缓缓的在两人间合了起来，挡住了他们的视线。

　　雷正阳没有追出去，虽然他知道，如果他追出去，这个女人真的可能放弃所有的一切，陪着他不再分离，但他不想她后悔，因为她现在还一点都不了解，真正的雷正阳是一个什么样的人。

　　这会儿的深情，怕在了解事情的真相之后，变成恨意的唾弃。

　　“薇薇，祝你一路顺风，一生幸福。”

　　雷正阳躺在沙发上，一动不动，天黑了，他都没有动的意思，静静的回味着被爱的感觉，这对他来说，是一种很新奇的感受，也冲散了他心里的烦闷，有一件事很奇怪，那如梦般的地狱之行，他练就了一身金刚铁骨，但最后得到的金龙力量，却没有一丝的征兆。

　　记得那一刻，金龙的力量就如火炉一般，泛动着七彩之芒，但是这么些天了，雷正阳在自己的身体里，查找不到一丝关于这七彩之芒力量的行迹，就像是从来没有拥有过。

　　金龙的力量有多大，他很清楚，一年的生死训练，都比不过金龙的给予。

　　可是当他心里有了柔情，想安抚柳薇薇的那刻，那种恍若熄灭的金龙力量，竟然在他的身体里复活了。

　　他想不明白，这究竟是怎么回事。

　　时间一晃而过，转眼就到了宋杨两家订亲的日子。

　　本该热闹的天海，因为雷正阳的出现，风云疾变，而两家的订亲也因为雷正阳的出现，多了几抹不安份的气息。

　　而订婚的主人公宋盈菲，这个时候，还不知道雷正阳出现的消息，自从去年发生那种事以来，她为了逃避世俗的眼光，躲避流言绯语，把所有的精力都投到了天鼎集团的发展上，从来不与天鼎集团之外的任何人接触。

　　也许在她的心里，这一生都不再准备为爱烦恼，所以订亲的所有事务，都由宋家操办，她只要出席就可以了，她把这当成一个工作。

　　但是这些天，她终于很艰难的做出决定，就如柳薇薇说的，挥刀斩断一切负累，她要过自己想过的日子。

　　到了这个地步，她已经无从选择了。

　　什么家族的利益，什么顾全大局，她忍受了二十多年，可是谁又为她想过。现在她需要的只有两个字，那就是自由。

　　七月十五，天气一改前几日的炎热，阴云遮天变得有些清冷，但是在明珠大酒楼里，却是热闹非凡，因为今天，南方杨家的长孙杨亦坤将要在这里举行订婚仪式，而他的未婚妻，就是京城宋家的大小姐宋盈菲。

　　酒店全被部包了下来，里外都装饰一新，灯火辉煌，喜气洋洋。

　　杨家大少爷，宋家大小姐，这在外人看来是天作之合的婚事，却暗透着一种神秘的味道，杨大少爷就不要说了，南方的娱乐周刊经常有他的绯闻，至于宋家大小姐，相信这些媒体的记者不会忘记去年震惊京城的风流案。

　　因为当时的主角就是宋盈菲。

　　雷家、宋家，现在再加一个南方霸主杨家，这场订婚仪式从宣布之日起，就引来了太多人的关注。

　　以宋家与杨家的面子，整个天海几乎所有上得了台面的人都来了，虽然金色的请柬只发出了三百六十四人，但来的宾客，却整整有二千多人，这多出来的人，还没有被邀请的身份与地位，他们来只是为了攀附与讨好。

　　在南方，得罪杨家可不是一件好玩的事。


第28章 她是我的女人

　　临近中午，十几辆豪华的黑色轿车停在了明珠大酒店的门口，“噼啪”的鞭炮声震耳欲聋的响了起来，守在门口草地的乐队也开始奏出轻快明亮的欢乐颂，几乎所有守在门口的媒体都蜂涌了过来。

　　“宋小姐到了，宋小姐到了……”

　　宋盈菲虽然声名远播，但是她很少在媒体中露面，所以她的出现，很有轰动的效果，车门还没有打开，灯光已经是一片“哗啦”作响，各种记者，摄影师都开始工作了。

　　“小菲，你觉得在这个时候，能绷着一张脸么，笑笑吧，今天对你来说，应该是一件幸福的事，不要让爸与你爷爷失望。”

　　牵着女儿的手，宋溪言小声的开口，提醒宋盈菲注意场合，哪怕是作秀，也要作得有始有终，不要给宋家惹来麻烦。

　　宋盈菲没有说话，说实在话，她是没有这个心情。

　　“哈哈哈……”一阵豪爽的笑声响起，随着笑声，一群人从明珠大酒店的门口迎了上来，领头的是一个中年人，穿着西装，很一种上位者的气势，在他的身边，紧跟着打扮一新的杨亦坤。

　　这中年人就是杨巨超，杨家目前的家主。

　　“溪言兄，上次一别，可是有大半年没有见了，近来可好？”杨巨超声音洪亮，以杨家在南方的势力，他说话的声音的确可以比别人要大一些。

　　宋溪言也与宋盈菲一起走上前来，握手寒喧客套道：“托杨家主的福，一切安好，半年不见，杨家主可是又精神了很多，相信生意一定兴隆，财源广进吧！”

　　“溪言兄太客气了，以后咱两家可是亲家，不分彼此了，亦坤，还不照顾小菲，过了今天，小菲可是杨家人了，你若是让他受委屈，我第一个不放过你。”

　　杨亦坤看着娇美如花的宋盈菲，心里有种难耐的冲动，虽然这个女人因为去年被强奸一事毁了名声，但如此的极品，能有机会玩弄他是一定不会放过的。

　　很是绅士的上前来，弯腰做出了一个请字的手势，说道：“盈菲，客人都来得差不多了，我们进去吧，今天是我们的订婚之日，能娶到你是我上辈子修来的福份，盈菲，我一定会爱你一生一世，视若珍宝的。”

　　对这种甜言蜜语，宋盈菲听到了很多，眉头轻轻一皱，说道：“先进去吧，有些事并不是嘴巴说就可以，需要看实际行动的。”

　　“那是，那是，亦坤，以后就看你的行动了，溪言兄，小孩子的事就让他们自己处理吧，等喜宴之后，我们商量一下合作的事，京城最近的形式有些不妙，我们应该马上着手准备才是。”

　　这也正是宋家期盼的，宋溪言闻声，立刻点头应道：“那是，那是，以后大家都是一家人了，是应该相互扶持相互帮助，杨家主有这样的想法，相信老爷子会很高兴的。”

　　“那就这么说定了，溪言兄，请！”

　　“一起，一起！”

　　许落雁并没有参加喜宴，因为宋家、杨家与她什么关系也没有，她之所以来到了明珠大酒店，是因为她知道，雷正阳一定会来。

　　在心里，她隐隐的有种期盼。

　　“杨家果然不同凡响，南方各省府都派人来祝贺了，如果宋家真的与杨家联姻，先不论是谁成为棋子，雷家绝对不会太好过。”冷心说话的时候，有些幸灾乐祸，其实雷家与隐世宗一点关系也没有，把许落雁寄养在许家，是为了给她一个正常的人生。

　　但是没有想到，因为许家女儿嫁入雷家的关系，许落雁与雷正阳发生了生命的交集，让冷心以前的计划有了稍许的改变，虽然现在一切转向了正轨，但她还是很难对雷家产生好感。

　　许落雁当然知道这个心姨的想法，也没有责怪，只是问道：“他来了没有？”

　　如果没有三姐，没有雷正阳，雷家的是生是死，又与她有何干系，但有些东西一旦在生命中存在了，就不可能真正的把它划去。

　　虽然那一次，雷正阳做得真的很过份，不仅偷窥她洗澡，更偷拍制成了CD，让她恨不得把他一掌劈死，但到了今日，那抹恨似乎已经消得差不多了。

　　雷正阳可以偷看别的女人洗澡，这是男人青春期的燥动，但那个对象绝对不能是她，因为她是他的小姨，这种乱伦背道的事，让许落雁失望到了极点，五年来，他们之间的关系，已经疏离到了很远。

　　这一次如果不是三姐求她，她是绝对不会来天海，也许这时候，她已经回到了隐世宗，等再一次相见，也许是五年之后，或者十年之后，他们已经是陌生人了。

　　但在心里，许落雁还是有着期待，期待着雷正阳变成她心目中所想的那个人，一个真正的男人。

　　明珠大酒店整个二层全部都排上了宴席，六七百人可以说包括了天海所有的大人物，几条通道都铺上了红色的地毯，随着杨巨超与宋溪言几人的到来，宾客都站起来，掌声雷动。

　　上面的司仪已经开始说话了：“各位尊敬的来宾，欢迎大家前来参加杨亦坤先生与宋盈菲小姐的订婚之礼，今天在这热闹幸福的时刻，让我们一同来见证他们对爱的誓言，对未来的期盼，现在有请……”

　　司仪果然不愧是搞气氛的高手，把订婚仪式一步步的推上了高潮，从杨巨超，从宋溪言，再到那些大人物的上台祝福，掌声似乎一切都未有停下来过。

　　“下面有请这对幸福的新人上台，这么多的祝福，这么多的鲜花，我想他们一定有很多话要说，看着男人的玉树临风，看着女的娇美如花，我想没有人会反对他们成为一对幸福的未婚夫妻，大家说是不是？”

　　“我反对！”司仪的话才落，掌声还没有响起，我反对三个字，已经很是哄亮的在大堂里响起。

　　热闹的场面就如被泼了一盆冷水，那些正在开口吆喝的人，更是把喝出来的声音瞬间割断，然后很痛苦的哽了下去，一时之间，所有的人都转身，看着那个声音传来的地方，就是在大堂口的位置。

　　一个修长的身影，沉稳的从外面走了进来。

　　“我想我来的真是时候，我反对今天的订婚，大家不要这样的看着我，因为我有这个权利，因为我才是宋盈菲的男人，自我介绍一下，我是雷正阳。”

　　“轰”的一声，整个大堂都被炸开了。

　　台上的宋盈菲与杨亦坤神色皆是大变，杨亦坤是愤怒，而宋盈菲是惊讶与骇然，这个家伙竟然出现了，不过他疯了么，敢跑到她的订婚宴上来大放厥词。

　　没有人会忘记一年前的风流案，虽然这个案子因为男主角的失踪至今被压着，但宋雷两家的暗斗，却提醒着所有人，这件事并没有结束。

　　雷正阳的出现，就如在这事件上再加了一把火，兴奋冲动，很多人八卦之心熊熊燃烧，竖起耳朵，睁大眼睛注意着这一切。

　　“雷正阳，你好大的胆子，竟然敢在这里出现，莫非真的不想活了么？”宋溪言第一个没有忍住，站起来大声的喝道，他也没有想到，这个被雷家保护的纨绔公子哥，会有这么大的勇气，来破坏两家的订婚。

　　特别是他说的话，更是对女儿对杨家是一种亵渎，提醒着女儿已经是一个被沾污了清白的女人。

　　杨巨超站了起来，看着雷正阳，眼里射出几缕阴冷的光芒，但却是笑了，说道：“原来是雷三少爷，不好意思，是我杨家疏忽了，忘记给雷少爷发请柬，今日是小儿与盈菲的订婚之喜，如果雷公子愿意，不如喝一杯再走。”

　　相比宋家的担扰，杨巨超更担心这场订婚出现问题，不要说宋盈菲被人强奸过，就算是一个妓女，杨家也非娶不可，因为杨家需要这层关系，这关系着杨家未来的大计，绝对不能有失，所以他不能让任何人破坏这次喜宴。

　　不过不是所有人都有杨巨超这样的忍性，至少杨亦坤没有，看到雷正阳，他心里忍受了太多的委屈与愤怒一股脑的发作了，想他堂堂杨家大少爷，想要什么样的女人没有，为了家族，他都强忍着不愿与这个女人订婚，哪怕被戴了顶绿帽他也认了。

　　但是没有想到，在这个当口，这个无耻的男人，竟然用如此的方式剥他面子，不给他留一丝一毫的尊严。


第29章 打你的狗嘴

　　“雷正阳，这里不欢迎你，你给我滚。”看着这个非礼过即将成为自己未婚妻女人的男人，杨亦坤受不了，这样的事基本上是男人都受不了的。

　　雷正阳看着杨亦坤，脸上浮现一种很是邪魅的笑意。

　　“你很生气？真是不好意思，我之前真的不知道盈菲会嫁给你，如果知道的话，凭杨家的面子，说不定我会手下留情，不得不说，盈菲真的很漂亮，身材不错，皮肤也很白。”

　　用那种怪怪的语气说出来，这哪里是在说对不起，分明就是挑动着杨亦坤的怒火，说的也是，如果杨亦坤不生气，他还找不到理由动手扁人。

　　宋盈菲没有开口，世上人都已经认定，她被这个男人强奸了，不再纯洁，以前她辩解过，但没有人相信，所以最后她懒得开口了，既然没用，说了也是白说，她自己心里知道就好，何必在意别人的眼光。

　　至始至终，宋盈菲都是一个高傲的女人，她不屑辨解。

　　不过这会儿，雷正阳孤身闯入这个订婚宴中，倒是给了她一个逃脱的理由，其实就算是没有他现身，今天这个订婚宴也会有结果，因为她已经决定了，完成了自己所应该承担的责任之后，她会告诉所有人，她是绝对不会嫁进杨家，绝对不会。

　　眸里淡然的冷漠，在这会儿生出了几缕惊奇，这个男人也不算是废物嘛，有这样的勇气面对宋家与杨家的压势，独闯订婚宴，实在应该为他喝彩几句，可惜环境有些不太允许。

　　杨亦坤咬牙切齿，这会儿咬牙切齿的人不仅他一个，杨巨超，宋溪言，都带着浓浓的恨意，如果有刀子，他们一定会朝这相不知廉耻的男人身上捅几刀，以泄心头之气。

　　“来人，来人，把他给我赶出去，赶出去，从今以后，在南方我不想再看到他……”杨亦坤有些疯狂的吼了出来，把刚才所谓的潇洒全部堙灭，这会儿的他看上去有些吓人，宋盈菲不自觉的移开了一些，看着那张狞狰的脸，轻轻的叹了口气，也许这就是这个男人的本质吧！

　　杨巨超也站了起来，说道：“雷公子，今天是我杨家与宋家大喜的日子，的确不怎么欢迎你，所以，请你出去吧，我尊重雷老爷子，但如果你还是如此的肆无忌惮的扰乱喜宴，我会对你不客气的。”

　　雷正阳无所谓一笑，说道：“杨家主错了，我并不想给你带来麻烦，但宋盈菲既然已经是我的女人，我岂能让她嫁给别人，不好意思，今天我要带她走。”

　　“啪”的一声，宋溪言拍着桌面站了起来，喝道：“雷正阳，你不要以为仗着雷家就可以胡作非为，肆无忌惮，我不吃你这一套，带走盈菲？你凭什么，我可以明明白白的告诉你，盈菲与你没有任何的干系，你带给她的只有伤害，这笔帐，我宋家一定会与你算清楚，如果你识趣就尽早的滚蛋，不然今天你就不要走了。”

　　雷正阳面对面的看着宋溪言，如果是以前，这种威严的压势，雷正阳一定抗不住，但是今天，他没有一丝的压力，他只想做自己想做的事。

　　“不好意思宋家主，今天我要做盈菲走，谁敢拦我，我就杀了谁！”

　　“哗”的一声，整个宴面都传来这些的倒吸冷气声，看着雷正阳，就如看着一个疯子，这话若从一般人口中说出来，他一定就是疯子，但是这话从雷家之人，从雷正阳口中说出来，他只能算是半个疯子。

　　眸里闪动着惊光，宋盈菲简直不相信自己的耳朵，这个家伙竟然敢说这样的话，他究竟是无知者无畏，还是胸有成竹，莫非雷老爷子也来了，听说雷老爷子也很冲动的，难道是老人授意的？

　　几个人马高大的保镖从门口闪了进来，杨亦坤失控的吼道：“打断他的腿，把他赶出去。”

　　看到这些彪悍的保镖冲向雷正阳，冷心有些急切的叫道：“小姐……”

　　许落雁眉头一皱摇了摇头，说道：“先等等。”

　　六个保镖，绝对都是好手，虽然他们都带着墨镜，但是难掩他们眼里的凶气，众多的宾客都站了起来，他们知道马上要在这里演出一抹好戏，谁被打没有关系，他们都很喜欢看到打的过程。

　　只是让他们很失望，打斗过程并不精彩，最先一个保镖拳头挥出去就没有收回来，手臂被扭断了，那清脆的“咔嚓”声，几乎可以让所有的人都听到。

　　雷正阳挥出的拳头，打中了第二个保镖的脸，这个保镖的脸整个的歪掉了，躺在地上双手捂着嘴，如临死般的嚎叫着，五官血丝溢流，看起来有些惨。

　　然后是第三个，第四个，众人都没有看到雷正阳如何动，但六个保镖都倒下了。

　　门口又闯进了更多的保安与保镖，这一次与前六个不同，他们都拿着武器，什么警棍，什么电棍之类的防身武器，但是雷正阳连看也有看他们一眼，走到了宋盈菲的身边，拉起了她的手。

　　“盈菲，走吧，这个喜宴不应该属于你。”

　　宋盈菲一时之间，都不知道如何开口，这个男人的胆子超乎她想象的大，好像一直以来，她都没有真正的看清他，凭这份勇气，他都有让女人心动的地方，只是可惜，一直没有人发现他的这个优点。

　　“放开她，你这王八蛋，放开盈菲，她是属于我的。”

　　最先冲过来的是杨亦坤，雷正阳甚至没有放开宋盈菲的手，这会儿宋盈菲需要一个依靠，可以让她有安全感，信任感，然后雷正阳一转身，两记耳光扫了出去，快，实在太快了，快得杨亦坤连躲也没有躲过，耳边响起了“啪啪”两声脆响。

　　身形被扫了出去，摔在地下，嘴角已经流下了血渍。

　　看着宋亦坤愤怒的眼神，雷正阳冷冷的说道：“你恨我是么，你应该恨我，如果你有本事，随时可以来找我，但是下一次，我会杀了你。”

　　这种冷冷的杀机一现，让宋亦坤浑身发冷。

　　“雷少爷，你太过份了，莫非真的当我杨家无人么？”超巨超走过来，走得有些慢，但是很沉稳，不过雷正阳从这种身形中，看到了某种力量的潜藏，真是没有想到，这个看起来豪爽粗壮的杨家家主，竟然也是一个高手。

　　宋盈菲似乎也感觉到了，这个杨巨超很危险，她上前了一步，很是朗声的说道：“杨家主，很对不起，这都是我的错，目前的情况下，我想我该走了，不能做杨家的媳妇，我很遗撼，相信以杨少爷的优秀，一定可以找到比我好上百倍的女人。”

　　“盈菲，你说什么？”宋溪言也是有些吃惊，没有想到女儿竟然如此的说话，分明是替雷家的小子揽责任。

　　“爸，我做了我应该做的，现在，我只想过些我想过的日子，而且我很想告诉你，我从来没有恨过雷正阳，雷家与宋家所谓的恩怨，都是你们为了面子造成的，希望我的离开，能化解这一切。”

　　宋盈菲这话可以算是一种表白，她竟然从来没有恨过非礼过她的人，而且看她放任着雷正阳牵着她的手，有点很是暧昧的味道。

　　地下挣扎着爬起来的柳亦坤很想吐血，暴喝道：“不要脸的女人，我杨亦坤愿意娶你这破烂货，是你前辈子修来的福份，你竟然还与这个男人勾勾搭搭，是不是被他玩得上瘾了，放心，要说玩女人，我不比她差，今晚你就可以见识。”

　　宋盈菲没有想到这个男人如此的肮脏，眸子一眯，一股冷冷的怒光射了过来，而雷正阳却是一个箭步，就已经一个正面脚蹬上去了，脚被一旁的杨巨超挡住了，但是这脚力太强，连带着两只脚都重重的踩在了杨亦坤的胸口上。

　　“噗”的一声，一口鲜血喷涌出来，杨亦坤当场昏了过去。

　　所有人都皆已经变色，宋溪言也不例外，因为刚才柳亦坤的话，让他也有了一种深深的愤怒，女儿就算是为家族付出联姻的工具，但必竟是宋家的女儿，还没有嫁入杨家就被看成如此的轻贱，若嫁进了，岂不是连人都当不了了。

　　“盈菲，不要听某些狗杂种乱吠，生气了就踩他一脚，最好把他踩死，这样世界就安静了。”相比杨巨超的怒气，雷正阳却是在安慰着宋盈菲。


第30章 十年等一吻

　　杨巨超眼里流露出愤怒的杀意，对着宋溪言说道：“小儿出言无状，还请溪言兄不要生气，雷家小儿如此辱我杨家，今天若让他安然离开，我杨家以后还如何伫立南方，溪言兄作证，不是我不给雷老爷子面子，是已经忍无可忍。”

　　宋溪言虽然恨雷家，但他也是一个聪明人，这会儿已经站起来，说道：“事情至此，我想我需要与老爷子再商量一下，杨家主，联姻之事缓后再议吧！”

　　从杨亦坤的语气，他就可以看出杨家对这一次联姻的心态，这中间他们似乎忽略了什么，既然乱成这样，正好可以把婚约缓后，至于还能不能成，就需要重新再做决定了。

　　杨巨超有些失望，眼看一切都水到渠成，却被这个雷家不知所谓的纨绔子弟坏了大事，转身恨恨的盯着雷正阳，都像是眼神化成了刀，把他切成了碎片。

　　“把他拿下，生死不论！”

　　杨巨超真的怒了，在南方还没有人敢这般的不给杨家面子，不给他面子。

　　“砰砰砰”一连三声，把雷正阳重重包围的人被打开了一个缺口，冷心快步的走了进来，在冷心的身后，跟着几个强悍的高手，正是隐世宗六大高手的其中四个。

　　冷心也恨恨的看了雷正阳一眼，说道：“雷正阳，你可以走了，没有本事就不要充英雄，这里不是你该来的地方，不要每一次，都让人给你擦屁股。”

　　看到冷心，雷正阳心里很是一惊，小姨终还是来了。

　　“你是谁？”杨巨超也是一愣，眼前突然出现的这个妇人，好像很不好对付。

　　冷心说道：“我是谁并不重要，重要的是我要带雷正阳走，希望杨家主能给个面子，不然伤到各位尊贵的客人，那就会很对不起了。”

　　雷正阳这会儿恨不得马上冲出去，并不是为了带宋盈菲早些脱离险境，而是为了早些看到小姨，那张清秀绝伦的容颜，早就在她心海中深藏，一刻不曾遗忘。

　　杨巨超眼睛眯了起来，这是一种很危险的信号，冷心的眼睛也眯了起来，杀戮一触即发。

　　正在这个时候，一个中年人急匆匆的赶来，俯身在杨巨超耳边轻语，片刻之后，杨巨超已经恢复了往常的平和，大手一挥说道：“让他们走！”

　　雷正阳没有功夫与人客套，拉着宋盈菲的手快步的走了出去，看得那正准备离开的宋溪言也一头的雾气与无奈，这究竟是怎么回事啊，好好的与杨家联姻，弄出这么一堆乱七八糟的事情来。

　　看女儿这样子，怕是与杨家做不了亲家，还得做仇人了，他得马上把这个消息告诉老爷子。

　　在明珠大厦的地下车库门口，一辆时尚的跑车很是惹人眼目，但让雷正阳注意的却是那倚在车身上的身影，许落雁，他的小姨子。

　　“你还想带我去哪里？雷正阳，虽然我不恨你，但我对你也没有一丝的好感，如果可以，以后请你不要再靠近我，可以么？”也许是经历了这场订婚宴之变，宋盈菲的心情很是不好，从一个乖乖女变成了一个为了自由挣扎的人，过程也是需要慢慢适应的。

　　雷正阳也一本正经的说道：“放心吧，当日放过你，现在我就不会再对你有任何的念头，其实我现在才知道，原来你对我的诱惑也并非像想象般的无可抗拒，宋盈菲，孤傲不是错，但有件事我提醒你，嫁给任何人都没有问题，但你不要嫁给杨家，不然你会悲惨一生。”

　　“我要嫁给什么样的人不需要你来操心，不过就像你说的，我绝对不会嫁给杨家，今天的事，我要感谢你，至于剩下的麻烦，你就自己处理了，这是你欠我的，从今以后，我们各不相欠了。”

　　雷正阳笑了，这就是他的目的，现在看样子已经达到了。

　　“如此最好，以后我们见面就是陌生人，宋小姐，忘记以前的不愉快，我真心的祝你开心快乐！”

　　雷正阳说完没有给宋盈菲再开口的机会，已经转身向着那跑车走去，或者说有些迫不急待。

　　宋盈菲张了张嘴，却是没有叫出声来，从来没有男人在她的面前如此的失礼，他们最大的希望就是能与她多说几句话，但是这个曾经让她厌恶到极点的男人，竟然无视他的魅力。

　　难道真的如他说所，她的魅力值下降了，可是听某个朋友说起，她在雷正阳的心里可是如女神般存在的。

　　这家伙莫非在耍什么手段，故意装着冷漠想引起她的注意与好奇么？

　　哼，她宋盈菲是这样肤浅的女人么，这一套已经过时了。

　　雷正阳没有回头，一直走到了离跑车三米远的地方站住了，就这样俩俩相望，有些东西无声的在四眸中荡漾交融。

　　宋盈菲看到了许落雁，脸上微微的变色，因为许落雁在京城也是声名远播的，是京城的四大美人之一，虽然宋盈菲被誉为第一，但宋盈菲从来没有觉得自己比另外的三人强些什么。

　　雷正阳最先的动了，一个箭步，把许落雁紧紧的抱住了。

　　宋盈菲捂着嘴，差点惊叫了出来。

　　“他们、他们有没有搞错，如果我没有记错，许落雁应该是雷正阳这混蛋的小姨子，他们不会，不会的，铁定不会的。”

　　雷正阳把许落雁慢慢的放开，有些疑惑的看着许落雁，虽然没有开口，但是许落雁却知道他想问什么。

　　“是不是想问我为什么没有给你耳光对么？”自从发生那件事之后，只要雷正阳敢靠近她的三米之内，迎接他的一定是耳光，从无例外。

　　雷正阳知道，但他没有控制住自己，在这一年来，他想得最多的不是宋盈菲，而是这个小姨子，最后四十年的记忆，让他确定，这个小姨子为他做出的事，足够得到他最深的呵护，如果仅仅是这样还不够，但是雷正阳已经知道，这个母亲的妹妹，与许家根本没有任何的关系。

　　所以他们之间，不再存在任何辈份的问题，但这个秘密，一直到十年之后，母亲才告诉他，当时他很痛苦，但那怨不了别人，因为这一切都是他自己造成的，他让许落雁太失望。

　　与以前冷冰的眸子相比，许落雁眼里多了一些温情，伸出了玉手，慢慢的滑过雷正阳的脸，然后轻轻的点了点头，说道：“正阳，小姨要离开了一段时间，刚才你在里面做的事小姨看到了，小姨很欣慰，我的正阳虽然有些好色，但却也是一个堂堂正正的男人，所以，在离开之前，小姨想告诉你，我不再恨你。”

　　“小姨……”雷正阳一开口就被许落雁用手挡住了，说道：“正阳什么也不要说了，小姨相信你，如果等小姨出世的那天，正阳能成为一个顶天立地的男子汉，小姨就送你一份礼物，相信你一定会喜欢的。”

　　几辆车从地下停车场里冲了出来，在两人的眼前停下。

　　车窗开了，冷心冷冰的脸露了出来，说道：“小姐，我们该走了。”

　　许落雁握住雷正阳的手，说道：“小姨要走了，正阳，不要让小姨失望。”

　　许落雁一回头，正准备上车，雷正阳就像是心一下子被掏空了，他从来没有想过，他竟然有勇气做这种事，一把把许落雁拉了回来，搂进怀里，一低头，就已经吻住了她嫣红润泽的唇辨，一时之间，整个世界都变得寂静无比。

　　不仅宋盈菲被惊到，就算是冷心也是如此。

　　许落雁走了，羞红着脸，驾车逃走的。

　　“小子，我很不喜欢你，但希望下次再见，你还能活得好好的，祝你好运。”冷心的话一落，一阵风鼓动，几辆车很快的消失在雷正阳的眼前，他心里最不舍的小姨，终于离他而去，而他却还沉浸在那香息如酿的吻味中。

　　“我不得不承认，京城之人说你是色中饿狼果然没有说错，连自己的小姨也泡，的确不是一般人可以做到的，雷正阳，我很佩服你，但也希望永远都不要再见到你。”

　　宋盈菲也走了，只是走之前，很不屑的鄙视了他一番。

　　对此，雷正阳没有任何的解释，他也用不着向任何人解释。

　　小姨的那一吻，他已经等了十年，不论成与败，他都已经付出了行动，他心里无悔。


第31章 影响

　　明珠大酒店发生的事，很快的传遍了整个京城，就如巨浪滔天般的带给很多人惊讶与难以致信，雷家最不成器的雷三少，竟然独闯宋杨两家的订婚喜宴，硬生生的把两家的喜事变成了恨事。

　　特别是雷正阳在喜宴上说的那句话：“盈菲是我的女人！”让人觉得相当的震撼，有人觉得他很无耻，把人家女人强奸了不算，竟然还敢说是他的女人，有人觉得他很爷们，做男人就该如此，自己的女人哪怕强硬得到的，也要好好的守住，不能让给别人，这是男人面子问题，不容马虎。

　　当然了，相对雷正阳的横空出世，杨亦坤这个南方最著名的黄金公子变成了一个笑话，听说现在住在医院里，还没有清醒过来。

　　这件事闹得很凶，但是很奇怪，一潮风浪过后，竟然莫名的安静下来，因为宋家，杨家，还有雷家，竟然都没有了声音，与去年风流案发生之后不同，宋家，特别是宋运河这个很爱面子的老人咆哮如雷，直闯雷家，要雷家交出雷正阳，可是很多人都亲眼看到的，可是这一次，他没有动静。

　　宋运河坐在书房的软椅上，听着宋溪言讲说着喜宴上发生的事，一直没有开口，待讲完了，宋溪言觉得有些怪异的问道：“爸，这件事你怎么看，就我个人认为，虽然与杨家联姻可以得到某些助力，但如果是把盈菲推入火坑，我不赞成这次联姻再继续下去。”

　　宋溪言在那一刻看得很清楚，固然是因为生气发怒，口不择言，但那才真正说明脱口而出的是真心话，把女儿嫁入杨家，他不忍心。

　　宋运河没有说话，并不是因为用这种沉默来保持威严，而是他在思索，他不是宋溪言，他想的更多。

　　这时候，他终于说话了。

　　“你说说，在你的印象中，雷正阳是什么样的人？”

　　没有想到老爷子竟然问这个问题，宋溪言没有思索，破口而出：“纨绔子弟，败家子，是雷家的另类，也是京城各大家族里最无能的废物，这一点想来都是得到公认的，没有什么可以怀疑的。”

　　宋运河又问道：“那昨天的雷正阳，你的印象是不是还是如此？”

　　这样一问，宋溪言张了张嘴，却是一下子说不出话来，他不得不承认，昨天的雷正阳与一年以前的雷正阳，已经有了一种完全不同的感觉。

　　“这个，这个有很大不一样，以前可以把他当成不懂事胡闹的孩子，但是昨天的感觉，好像他在这一年的时间里长大了，沉稳，稳重，而且似乎变得很聪明，在那种环境下，他能有勇气闯进去，我还真是不得不说以前小看了他。”

　　宋运河摇了摇头，说道：“你从来没有小看他，他的改变，是因为他失踪了一年，这一年来，我宋家布下了天罗地网，却一直无法找到他的行踪，你能告诉我，这一年他究竟去了哪里么？”

　　宋溪言摇了摇头，的确没有人知道。

　　“那就对了，如果我没有猜错，这一年雷正阳应该有了某些际遇，从他闯入喜宴把盈菲带走，我们就不能把他当成一年前的雷正阳，看样子，一年前的事，我们宋家必须改变态度了。”

　　宋溪言一愣，有些急了，说道：“爸，这怎么能行，这一年来，我们宋家造势，成为受害者一方，所有的人都把支持放在我们宋家，这在与雷家的较量中，有着莫大的好处，你这样改变态度，岂不是让以前我们所做的功亏一篑？”

　　宋运河又如何能不知道，摆了摆手说道：“其实我们都知道，这件事真正的受害者是雷正阳，他只是被人利用了，只是没有人知道，究竟是谁给我们两家摆了这么大一个局，现在雷正阳出现了，很多事的迷底就将揭开，在这个时候，再与雷家斗会得不偿失，而且有句话你一定要记住，欺老莫欺少，以现在的雷正阳，你觉得还会像是以前一样的任人摆布么？”

　　“再说就算是我们宋家改变态度，也没有人敢说什么，不过这件事得等我们真正看清雷正阳再做打算，我想知道，他究竟有多大的改变，另外，溪言，你给我好好的查查杨家，依我看来，杨巨超资质一般，支不起杨家家主这顶帽子。”

　　宋运河虽然没有说明，但很明显的对杨家有了某些怀疑，当日被雷家逼得步步后退，急着与杨家联姻扩充自己的势力，有些地方疏忽了，现在看来，需要重新再评估杨家的力量了。

　　宋溪言当然明白，点头应了一声，又问道：“爸，那盈菲那边？”

　　“她不是想自由么，这一年多来，她的确受了些委屈，暂时就让她自由一些日子吧！”

　　身为宋家人，就得为宋家付出，宋运河虽然疼爱孙女，但在宋家的利益面前，他还是得舍小取大，所以完全的自由他是不可能给她的，如果有必要，他会把这种联姻的戏码再进行一次。

　　就在宋家父子俩交谈的时候，雷家几父子也聚在了一起，收到天海传来的消息，雷云暴也有些不太相信，只是几份资料传来，确实是如此，他的那个被人称之为废物的孙子真的闯入宋杨两家的喜宴，把宋家的女儿给抢走了。

　　而厅里，雷春平在怒吼。

　　“这个混蛋，他怎么能这么做，这不是把几家的关系弄得越来越僵么，不行，我得马上给他打电话，让他滚回来接受家法，以后再也不能让他出门胡作非为了。”

　　雷春平一听天海来的消息就气急攻心，捂着胸口对这个从来没有听过他话的儿子又发了脾气，这个混蛋，就不能稍稍的收点心，不用家里人为他担心么？

　　许浓丽眼睛一眯，冲着雷春平就吼道：“你才是混蛋，正阳敢闯喜宴证明他有担当，是真正的男子汉，你呢，就一个读书读傻的呆子，还敢骂他，雷春平，你要是看正阳不顺眼，我带他另过，从今以后，你就不要说是他的父亲。”

　　许浓丽可不是温柔似水的女人，望子成龙的心态虽然也有些急切，但她对小儿子的疼爱，却是百分百的，这一点整个雷家的人都知道。

　　“妈，你不要生气，爸也只是说说，也不会真的把正阳怎么样，不过这件事闹得的确有些大，现在还得大家商量一下，看看究竟怎么样解决？”说话的是雷正阳的二哥雷正辰，虽然老三一直都是被人戏称废物，但怎么样都是兄弟，雷正辰也很是有些为他担心的。

　　雷春平平日里自诩清高，却是很怕老婆，因为许浓丽并不是一个很讲理的人，特别是涉及到雷正阳的时候，她几乎毫无理由的偏袒，很多时候他都觉得，雷正阳之所以变成吃喝嫖赌无一不精的纨绔，这个老婆要负上很大的责任。

　　但想归想，这些话他是绝对不会说出来的，当然也不敢。

　　这会儿被老婆抢了几口，他也只能当哑吧了。

　　“爷爷来了。”雷正辰说着站了起来，门口走进了几个人，不仅仅是老爷子来了，连几个叔叔也跟着走了进来。

　　“怎么了老大，又惹嫂子生气了。”老三雷秋平笑笑的问道，其实几个兄弟都知道，在大嫂的面前，老大基本只有被骂的份。

　　许浓丽虽然不爽自己男人对儿子的责备，但她也深深的为儿子担心，看到老爷子进来，立刻站起来急切的问道：“爸，正阳怎么样，他不会有事吧！”

　　“弄了这么大的动作出来，还能没事么，一下子得罪了杨家与宋家，还不是等着家里人给他擦屁股。”雷春平好像是找到了机会，想趁机说教一下：“你这个当妈的就不知道多教教他，让他好好做人，不要像小混子一样的东飘西荡？”

　　“大哥，这一次你就说错了，正阳这么一闹，却是对我雷家有很大的好处，我倒是有些佩服他了，这小子什么时候胆子变得这么大了，打了老三不说，还敢不给宋杨两家面子，只是可惜，没有把宋盈菲抢回雷家，不然一切就万事大吉了。”

　　雷家老二雷夏平是京城市市长，明年还准备再上一级，对政治这玩意看得比三个兄弟透彻，刚才与老爷子讨论了一下，雷正阳这么一闹，对雷家有益无害。

　　被老二这么一说，雷春平有些吃惊看着他，难道正阳这臭小子做了这么大的错事，还真的错有错着，变成好事了？


第32章 路上的风景线

　　雷云暴并不开心，在他的脸上显露着几许沉重，老三雷秋平见状问道：“爸，你是不是担心正阳的安全，你放心好了，我的人全天候的保护他，杨家想动他，得看他们有没有这个本事了。”

　　如此扫宋家与杨家的面子，宋家在雷家的眼皮底下，任何动作都逃不过雷家的眼睛，但是杨家就不一样了，他们想报复的话，雷家援助不及会是一件很麻烦的事。

　　“杨家在南方的势力绝非我们看到的那样简单，老三，你千万不要小看他们，通知正阳即刻回来，南方终不是安全之地。”

　　雷秋平点头应道：“爸，你知道了，我马上让人通知他。”

　　天海的雷正阳已经收到了家里传来的消息，但他没有什么太多的表示，仍然不紧不慢的游荡在天海的街头，这一晃就是三天过去了。

　　雷正阳当然知道他现在很危险，破坏了杨家与雷家的联姻，就等于破坏了他们入侵京城的计划，也许在外人看来，只是两家做不成亲家，但是雷正阳却知道，事情并非如此的简单。

　　就算是杨亦坤被踢了几脚能忍下来，但是在他们背后的杨天豪，绝对不会让他这么舒服的离开，不然杨家的面子要放在何处？

　　既然如此，他当然也要给杨家一个报复的机会。

　　晃了三天之后，雷正阳终于准备回京了，不过他没有坐飞机，而是买了一张去京城的火车票。

　　对雷正阳来说，坐火车是一件很新奇的事。

　　这个消息很快的传到了杨家，杨亦坤脸上缠着纱布，此刻还显得红肿，特别是几个耳光，连嘴巴都打裂了，这会儿连嘴也合不拢，收到这个消息，他的眼里杀机一现，冷冷的哼了一声：“这个王八蛋，我要他死无葬身之地。”

　　“啪”一记耳光，毫无预兆的从背后扫来，把杨亦坤打在了地下，背后伫立着一个坚实魁梧的身形，一个冷漠面无表情的中年人，正静静的站在他的身后。

　　“是谁给你权力调动血狼，莫非当杨家的家规不存在么？”

　　杨亦坤是杨家的大少爷，虽然还有两个兄弟，但他最得老头子杨巨超的宠爱，一直以来，他也持宠而娇，根本不把任何人放在眼里，但是站在他面前的男人，却是他的二叔，一个冷冰而充满着杀戮的人。

　　曾经有一次他清楚的看到，二叔把一个任务失败逃回来的保镖切成了五块，丢在后院喂了狼狗。

　　从那时候开始，他对二叔就有了一种深深的恐惧。

　　“又惹你二叔生气，还不快给我滚出去，没有我的话，三个月不准你离开杨家庄园。”杨巨超这个时候走了进来，狠狠的瞪了儿子一眼，说是喝骂，其实是在为他解围，在这个世上，没有人比他更知道这个二弟的凶狠。

　　不要说是他的侄儿，就算是他的儿子，只要动了杀机，他也不会手下留情的。

　　杨亦坤冒着冷汗，飞快的逃了出去。

　　杨天豪坐在主位上，丝毫没有给身为家主杨巨超面子，这个位子应该是属于他的。

　　但就算是如此，杨巨超也不敢说什么，在外面他是杨家的决策人，但是实质上，在老二的面前，他只是一个跑腿的，当年就是因为老三闹意见，就被老二一刀劈成了两半，这一刻他都没有忘记当时的血腥。

　　“老大，我对你很失望，你就如你几个废物儿子一样，不堪造就，连一件小小的联姻都摆不平，坏了我的大事。”杨天豪带着杀机的语气，让杨巨超都有些发冷汗，尽管他们是兄弟，但他还是有些害怕。

　　“老二，我已经尽力了，雷家小子的闯入是谁也没有料到的，他早不出现晚不出现，偏偏在那一刻出现，而且宋家的丫头似乎也不情愿，都是顺水推舟的推拒，所以事情才会变成这个样子，其实我觉得让血狼去教训教训他，未尝不可。”

　　杨天豪眸子一张，冷光一扫，杨巨超不敢再说话了。

　　“以我们杨家目前的实力，还不能与雷家那样的大家族相拼，或者武力我不畏，但人家手里握着强大的政治力量，这是杨家无法抗衡的，所以宋家才会被我挑中成为屏障，可是现在被你们两个废物搞得一团糟，让我杨家成为南方的笑柄。”

　　“让血狼去教训他，你是猪脑么，干嘛不自己去，告诉雷家，你想教训雷正阳，让那小子不得好死。”

　　就算是被老二骂成猪，杨巨超也不得不接受。

　　还好杨天豪似乎骂得差不多了，说道：“但雷家小子破坏我的大计，辱我杨家声威，如果这样让他大摇大摆的离开，那真是让人小看我杨家了，去吧，找人联系狐狸，我想这个生意，他一定很感兴趣的。”

　　是的，对老狐狸来说，一个亿的生意的确很诱人。

　　虽然对方是雷家，但对他来说，只要出得起钱，他可以去杀任何人。

　　杨天豪选中老狐狸，不光是因为他狡猾，更因为他够狠，当然还有一个最重要的原因，老狐狸一向独来独往，不与任何势力交往，他只为钱做事，这样的人，值得一用。

　　对杨家来说，最不缺的就是钱了。

　　老狐狸能不能杀死雷正阳一点都不重要，重要的借此表明杨家的态度，告诉所有的人，不要说是雷家，任何家族，只要惹了杨家，都不会过得很舒服。

　　火车很挤，因为这个时间正是各大院校放假的日子，雷正阳的票买得不错，有一个靠窗的坐位，挤对他来说不是问题，在这种喧闹的车箱里，他甚至可以安静来来看书，基本对四周的事不闻不问。

　　说了也奇怪，年青的时候，他只是一个读完高中就终生结业的人，但是在五年的牢狱之灾后，他醒悟以后才开始读书，融合的记忆里，雷正阳发现自己简直就是天才了。

　　手里捧着一本《3D程序》，这种在这个时代才刚刚崭露新颜的软件一般人只是听说，但真正理解懂它的人很少，可是杨天星看着这些解说，却发现如此的肤浅，与四十年后六维程序相比，差得实在太远了。

　　一种嘻嘻的笑声从对面传来，打断了雷正阳的思绪。

　　在他的对面，坐着两个女生，很漂亮的两个女生，十八九岁的年纪，脸上清秀脱俗，眼睛晶亮纯真，在她们微微露出的笑意中，还可以感受到她们青涩的羞意。

　　这个年纪的女人，无论走到哪里，绝对都是美丽的一道风景，何况在眼前是两个。

　　“咳，帅哥，你是不是装得有些过份了，如果我没有猜错，你一定是华旦大学计算机系的学生，而且一定认识我们这位紫月美女，故意在她的面前装深沉，无视她的存在想吸引她的注意是不是，别说还真有几分味道？”

　　紫月？

　　雷正阳不由的多看了那个女生几眼，不得不说，这个叫紫月的女生比说话的女生更美，一头黑发虽然没有散开，但清香拂动，却已经让人不得不在脑海里幻想着她迎风笑颜的青春魅力，再加上嫣红的小嘴，轻轻的抿动，让人有一亲芳泽的冲动。

　　玉手捂住了这个女生的嘴，有些不好意思的说道：“不好意思这位学长，冰冰在胡说八道呢，我们是华旦学院的学生，请问你是？”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，摇了摇头，示意他并不介意，说道：“我只是一个高中生，读完就算毕业了，只是对这东西有些兴趣，所以才买本书来看看。”

　　“哟，那不是自学的天才了，还装，就算不是华旦学院的，也是天华学院的，要不是科技学院的，一定认识紫月对不对？”这个叫冰冰的女生还是不太相信，在她想来，眼前的男生若不是故意的，不可能如此之久可以忽视紫月的存在，作为紫月最好的朋友，她很了解紫月对那些男生的诱惑力。

　　雷正阳被这女生弄得有些笑了，先不说他是不是这几个学院的学生，就算是，他也不一定是装做，难道非得看这个叫紫月的女生，还在露出一副色迷迷的模样才算正常么，现在的小女生，思想怎么如此怪异？


第33章 前路凶险

　　看到雷正阳一副苦笑的样子，李冰冰很是得意的说道：“怎么样，被我说中了吧，不过也没有关系，追求紫月也不是什么丢人的事，像上次有个帅锅拿着鲜花在我们宿舍楼下站了三天三夜，差点被饿死了，相比之下，你已经很文雅。”

　　“冰冰，你再说我就生气了。”萧紫月真是有些受不住这朋友的多嘴，不过在学院里，冰冰可是为她解决了很多烦恼，所以她也不可能真的生气。

　　“好，好，我不说，我不说，紫月，以前你可是对这种做派不屑一顾的，这一次，嘿嘿，不会是有什么想法了吧！”

　　萧紫月是又急又羞，眼前的只是一个陌生人好不好，她哪里有这种想法，心里受不住都举手准备挠李冰冰痒痒了。

　　看着两女青春活力无限的样子，雷正阳觉得有些羡慕她们了，与她们相比，虽然大不了几岁，但是雷正阳有种心老，经历苍桑的感觉。

　　“能与两位小美女坐在面对面的位置上，那真是太荣幸了，我们重新认识一下，我叫雷正阳，声明一下，我的确不是天海哪家学院的学生，只是路过天海，不好意思，让你们误会了。”

　　萧紫月最先伸手与雷正阳的手一触就放下，脸更是羞红的说道：“我叫萧紫月，很高兴认识你。”

　　“咳，我是李冰冰，也声明一下，我不是那个大明星，不过绝对比她可爱，刚才是我弄错了，我应该对你说声对不起才是，帅哥，你是哪里人，有没有女朋友，要不要我给你介绍一个，放心，我身边的姐姐妹妹一个个千娇百媚，绝对不会让你失望的。”

　　与萧紫月相比，这个李冰冰很显然的大胆很多，握住雷正阳的手可是结结实实的，从她第一眼看到雷正阳的时候，就已经被他吸引住了，虽然这有些花痴的成份，但是这个年纪的女孩子，特别的容易受诱惑，心情瞬变，所以也不能责怪她们。

　　雷正阳笑了笑说道：“谢谢你的好意了，如果有一天我找不到女朋友，我一定找你介绍。”

　　萧紫月立刻说道：“雷正阳，你不要误会了，冰冰这人特爱开玩笑，对了，你是京城人么？”

　　看到雷正阳点头，李冰冰有些遣撼的说道：“可惜，我们是津城人，要提前下车，不能一起走了。”

　　雷正阳笑道：“有什么可惜的，有缘则聚，千里相逢，说不定下次我去津城，我们还能再见呢？”

　　“对，对，的确也算是缘份，一辆火车几千人，为何偏偏我们能坐在面对面，来，快把手机号码留下，以后来津城，一定要联系我们，我们家紫月在津城很有面子的。”

　　李冰冰看样是一个没有心计的女生，什么话随口而出，红红的脸蛋一脸的兴奋，从她的话里雷正阳可以想象得到，这个萧紫月应该有着较为不凡的身份，津城，津城还真是有一个萧家，只是不知道萧紫月是不是萧家人？

　　津城萧家，雷正阳只认识一个萧马骝。

　　萧马骝真名叫萧大圣，大圣就是孙悟空，孙悟空就是孙猴子，猴子就是马骝，在他们那群所谓的兄弟里，萧马骝是最滑溜的一个人。

　　雷正阳本想问问，但最后没有问出口，世上哪里有这么巧的，津城姓萧的没有一千也有八百，不可能每个姓萧的都是萧家之人。

　　“各位乘客，接到上级通知，现在列车上要重新查票了，请大家配合乘警的工作，出示票根与身份证，请大家配合乘警的工作，出示票根与身份证，不便之处，请大家多多理解。”

　　“奇怪，怎么无缘无故的查票，不嫌麻烦么？”李冰冰不爽的问道。

　　萧紫月笑道：“我们又没有逃票，查就查呗，也许是火车上发现了什么危险的人物，他们用这种方法进行查证，好了，配合乘警的工作，也是我们乘客的义务，冰冰就不要念叨了。”

　　雷正阳朝萧紫月笑了笑，算是一种无声的赞扬了，不得不说，这萧紫月不仅容颜绝美，心地更是纯善，看她身形亭亭玉立，而且发育极好，这会儿站起来更露出灵珑有致的身姿，滑嫩如瓷器般的脸纯然如水，再加上前突后翘的曲线诱惑，怎么看都是绝世小佳人一个。

　　当然更让人生出好感的是这小女人不骄不躁，沉稳温和，不要说她学院的那些男生了，就算是雷正最也有几分心动，好在他已经不是昔日的雷正阳，不然说什么也要把这个小女人拿下了。

　　“各位乘客，我们现在开始检票，请大家出示票根与身份证，谢谢大家的配合。”从车厢的门口走进来三个乘警，两男一女。

　　两个男乘警人马高大，脸上带着酷酷的表情，女的少妇，风韵十足，很夸张的臀部与丰满的胸部，怎么看都怎么诱人，包裹在警服里，有种抵不住的诱惑，从她一进来，一百多双眼睛都盯住了她。

　　“这个大姐很夸张哦，紫月，比你还凶呢？”李冰冰看着女乘警，又看了看萧紫月鼓涨的胸部，很是怪怪的细语道。

　　萧紫月又是脸一红，瞪了李冰冰一眼，李冰冰双手一举说道：“好，好，我不说，我不说，雷正阳，我说的话你都没有听到，也不准乱想，知道么？”

　　雷正阳有些无语，看着那女乘警，也是一笑，说道：“的确很夸装。”

　　两个男乘警一前一后，女乘警在中间，女乘警基本不查票，查票的工作男乘警分工了，一左一右，女乘警基本只是点头感谢，每查一张票她就会很客气的说声谢谢，有这样的女人配合，查票工作很是顺利。

　　“先生，你的票……”雷正阳的票被送回来了，送票来的是那个极品少妇，声音很甜美，带着某种磁性的妩媚。

　　雷正阳手一伸，不是去接票，而是在这一瞬间，手闪电般的动了，那站在女人身后的乘警被拉了过来，雷正阳的手就掐住了他的脖子，把他压在了两排座中间的桌台上，几乎没有给他再反抗的机会，手微一用轻，只轻“咔嚓”一声，这个乘警就已经昏死过去。

　　在这昏死的乘警手里，紧握着一把锋利的匕首，这竟然是一个杀手。

　　两个女生立刻吓得惊叫起来。

　　这一刻，前面的乘警也动了，他手里的不是刀，而是枪，举起来就朝雷正阳开枪，雷正阳把昏死的乘警扔了过去，身影随形，昏死的乘警中了三枪，无声的无息的走上黄泉之路，而雷正阳已经欺到前面乘警的面前，手中的匕首划破了那只拿枪的手。

　　枪失手跌落，但是这个乘警左手却是也多了一柄匕首，匕首正放在女乘警的脖子上。

　　“不要，不要杀我，先生，救我……”对一个女人来说，这的确是一件很恐怖的事，女人显得哀怜艳动，楚楚可怜。

　　一个捂着头蹲在地下的男人见状，救美之心无法压抑，向着这个假乘警扑了过去，也许没有想到世上有不怕死的家伙，这个杀手手一动，匕首挥中了男人的肚皮，看着虎视眈眈的雷正阳，他猛然一脚，把身前的女乘警踢着向雷正阳飞了过去，而他转身就跑。

　　雷正阳没有动，这个女乘警已经被推着扑到了他的怀里，很多人都羡慕他，如此的极品熟女，这个家伙真是占了天大的便宜。

　　但是谁也没有想到，只乎在这一瞬间，扑到雷正阳怀里的女乘警竟然弹开了，弹开比扑到更快，简直就没有人相信，这个丰满十足的少妇，竟然能有这么快的动作。

　　更让人想不到的，雷正阳手中的匕首不见了，正插在少妇胸前滚圆晃动的其中一颗玉球上。

　　面对所有人的惊讶，雷正阳只是不屑的说道：“我虽然喜欢漂亮的女人，但是我对人妖不感兴趣。”

　　女乘警笑了，声音也变了，不再是先前那甜美的磁声，而是变成了一种阴冷的声调。

　　“果然不愧是雷三公子，竟然能看破我的万幻术，只是可惜，有人花一亿买你的命，这一亿我要定了。”优物般的女乘警一边说着，一边拔下了胸口的匕首，随着匕首一起带下来的是一个木瓜。

　　“操，这丫的原来真是假的，我就说了，真的哪里有这么大，还以为她去国外隆胸了呢，原来是一个大木瓜啊！”心惊胆颤探出头的李冰冰看到这一切，忍不住小声的骂了出来，这女人害她自卑好一阵子。

　　这一刻，枪声响了，紧跟雷正阳身后的雷家卫士趁机开枪打死了准备逃窜的假乘警，向着这个假女人围了过来。


第34章 我做你的女朋友

　　假女人几乎没有一刻的犹豫，立刻向着雷正阳扑了过来，虽然他身手不错，但绝对挡不住子弹，所以他不能给追过来保镖有开枪的机会。

　　扑过来的同时，在假女人的手里多一柄三叠刀，刀伸展开来两尺左右，刀芒绽放，杀气毕现，雷正阳眼睛眯了起来，这个杀手看起来身手不错，能出一亿买他的命，相信除了杨家不会再有别人了。

　　这三叠刀很快，很锋利，有种杀人于无形的震撼，这会儿一显露，就煞气十足。

　　“雷正阳小心！”两个小脑袋瓜子探出来，见状立刻失声的叫了出来，雷正阳听到这是萧紫月的声音。

　　雷正阳没有回头，但是在他的手里，多了一本书，就是那本刚才在看的《3D程序》，三叠刀刺破了这厚厚的一本书，可见这个杀手的强悍，不过刀被夹住了，雷正阳凌厉的拳头就已经挥出，拳力夹着金龙之力。

　　假女人手臂一挡，似乎还想趁机拔回武器，但是她没有想到这拳力的强大，只听“咔”的一声，她手臂就已经断了，不过她反应奇快，左手在座位靠椅一按，人已经从那半开的窗户里窜了出去。

　　而且身上所有的负累装扮都纷扬而下，散了一地，这会儿几乎所有的人都看清了，这个优物般的女乘警，竟然是一个百分百的男人，那个想英雄救美被杀手在腹部划了一刀的男人，如果不是实在无力，怕是已经破口大骂起来。

　　就算是力不从心，他也还是骂了一句：“老子眼瞎了，碰了个人妖。”

　　或者很多人对雷正阳先前的话不太理解，但是看了那逃走的杀手恢复真身，他们这才明白。

　　雷正阳没有追，拦住了身后想追上去的雷家保镖，说道：“不用追了，与列车长沟通一下，安抚乘客。”

　　列车此刻还在火速的奔跑着，杀手跳车早就已经去远了，以这些保镖的实力，根本就不是那杀手的对手，雷正阳并不担心他会跑掉，只要回去一查，以杀手这样的实力，铁定不会是默默无闻之辈，他们总有再见的时候。

　　雷正阳并不是故意放纵杀手的离开，只是这杀手逃走的窗户正是两个小女生的上方，如果想把他拦下来不是做不到，但一定会让两女处在危险之中，为了一个微不足道的杀手，很没有必要。

　　见到雷正阳安全了，萧紫月与李冰冰一下就窜了出来，两女脸上皆是一种神态，兴奋与激动，当然还有少许的担心。

　　“雷正阳，你真是太棒了，我毛遂自荐，做你女朋友怎么样？”李冰冰少女通红的脸蛋越发的润泽，胆子也大，被刺激下连少女独有的羞涩都抛到了九霄云外去了。

　　萧紫月也走近了，有些小心翼翼的问道：“雷正阳，你没有受伤吧，刚才真是吓死我了。”

　　雷正阳让雷家人处理后事，他就在位置上坐了下来，摇了摇头说道：“没什么事，只是几个小赖皮而已，打发就好了。”

　　这时候车厢涌进了很多列车护卫员，经过了解，列车并没有组织查票，看样子刚才的广播只针对这一列车厢，受伤的人送到列车医务室，列车长也亲自前来，安抚受惊的众人，因为雷正阳的交待，列车长并没有上前来客套。

　　有一个雷家的身份就可以解决一切事情，不安的气氛很快的被平息。

　　“雷正阳，你究竟是什么人，怎么这么厉害，你刚才那几下子，真是太帅了，对了，你怎么看出那个女人是男人扮的，连我的火眼金睛都没有看到破绽呢？”

　　雷正阳被这女人问得有些发呆，一连问了这么多问题还真是不好回答，在未来地狱训练营一年的训练，他可不是混过来的，这种最基本的辨别与侦察，真的只是小儿科，为了活着回来，他付出的几乎是十倍的心智，在生与死的关键时刻，人的潜能总是被无限激发的。

　　他虽然是纨绔，但并不是傻子，以前只是不曾努力而已。

　　“这还用问么，雷正阳一定是特种部队的，刚才那些人是他们要抓的歹徒吧，这些人穷凶恶极，一般警察是对付不了的，只能靠特种战士，我听说特种战士很厉害的，一个打十个不是问题。”

　　也不知道萧紫月从哪里知道这些，特种战士虽然与超级战士不同，但却是从同一个基础上发展起来的，津城的萧家可是军中巨头，莫非这萧紫月真的是萧家人？

　　听这么一说，李冰冰两眼冒出了亮星星，脸上都是祟拜，说道：“雷正阳，你真是太了不起了，我决定，不管你喜不喜欢，我都要追你做男朋友，紫月，你不要与我争哦，这可是我看上的第一个男生，而且是死心踏地的那种。”

　　雷正阳看着李冰冰，心里有些寒，这样就喜欢上一个陌生的男人，这小丫头就没有一点危机感么？

　　不过心里还是很舒服的，以前的女人看到他只有畏惧与害怕，什么时候这样阳光灿烂的小美女，会自动送上门来的。

　　雷正阳没有说话，萧紫月却是有些呆了，看着李冰冰，见她一副坚决的样子，似乎不像是花痴病发作，她心里在打鼓，这好朋友不会是来真的吧！

　　两人交情非同一般，不仅在是学院里，他们可是在同一个院子里长大的，李冰冰虽然不是什么特别的美女，但绝对也不是没有人追求的，只是一直以来，在萧紫月的光芒下，没有发挥出自己的光彩而已。

　　如果以前，雷正阳巴不得找个这样的小美女，留在身边养着，玩够了就一脚踢开，但是现在，雷正阳不想去伤害任何女人。

　　很是随意的拍了拍李冰冰的头，雷正阳笑道：“小美女，你还小，不知道喜欢一个人会付出什么代价，如果有一天，你长大了，而我们还能再相遇，我一定给你一个机会。”

　　天南地北，相遇之说很是飘缈，就算是能相遇，也不知道是几十年之后了，雷正阳这样的话也只是随口而出，给这个小女生一个安慰的希望。

　　萧紫月立刻给雷正阳投来一个感激的眼神，李冰冰性格可是很烈的，若真的下了什么决定，怕就算是她，也不一定可以劝阻，再说只是在火车第一次遇上就做出一生的选择，这样的决定很不理智，这会儿萧紫月甚至有些后悔，干嘛非得说什么长阅历坐火车呢，要是坐飞机，这会儿说不定已经到家了。

　　“什么还小，我不小了，我已经快十九岁了，当我不知道么，是不是嫌我不够漂亮，若是紫月这样说，怕你马上就答应了吧，不过没有关系，是你说的，给我一个机会，我一定不会放弃的。”

　　说这话的时候，这女生还把拳头握紧了挥了挥，表示着内心的坚定。

　　雷正阳也没有怎么在意，他也曾经年少轻狂过，知道这样的事触景生情，一旦分开，转眼就会如被一阵风吹散，权当听着解闷了。

　　时间过得很快，两女生该下车了，与之前的表现不同，这一刻的情绪逆转过来了，李冰冰似乎显得很豪爽，只一句话：“我会记得你，当我真正长大的时候，我一定会找到你。”

　　萧紫月反而有些多愁善感了，看着雷正阳说道：“雷正阳，认识你真是很高兴，如果有机会来津城，一定要记得打我电话，那个……冰冰的话你不用太当真，说不定过几天她就会忘记了。”

　　雷正阳没有站起来相送，只是摆了摆手，说了两个字：“再见！”

　　他们只是萍水相逢，因为杀手的事弄了这样的变故，还莫名的许下了一个飘缈的承诺，想想雷正阳还觉得有些好笑的。

　　这一站分开，等下一站的时候，也许他们都把彼此忘记了，实在不必浪费这种多余的情绪。


第35章 津城萧家

　　萧紫月与李冰冰才下车，几个急促的身影已经冲了过来，领头的是一个彪悍的年青人，一寸的平头，脸上带着几缕凶光，一看就知道这样的人不好惹，沿路的人都不自觉的让开道路。

　　看到两女，男人凶恶的表情一变，关切的叫道：“小月，小冰，你们没事吧！”

　　“三哥，是你，你怎么来了，我不是说过不要你来接么？”萧紫月一愣，都与家里人说过了，三哥怎么还是跑来了。

　　李冰冰一笑，甩了甩自己的短头，显得精力充沛的样子，也是笑道：“大圣哥，你看起很紧张，用不着这样吧，只不过坐趟火车而已，你表现得有些过度了吧！”

　　看到两女没事，萧大圣算是松了口气，白了李冰冰一眼，脸上的凶样不见，代之的是一种关怀与欣喜，说道：“我才不紧张呢，只是老爷子有些紧张，不久前收到消息，你这趟列车发车了刺杀事件，老爷子急得不得了，要不是老头子安慰他，他都调直升机赶来了，这不，我是被他逼来的。”

　　“噗哧”一声，萧紫月笑道：“有这么夸张么，三哥，赶快给家里人打电话，告诉他们我与冰冰都很好。”

　　李冰冰有些不屑的说道：“那当然，有我未来的男朋友在，几个杀手算个屁，简直就是像小孩子玩过家家一样。”

　　萧大圣一愣，有些惊讶的问道：“冰冰，你丫头不是看谁都不顺眼的，怎么交男朋友了，对了，你爸知不知道，要不知道你赶紧告诉他，他总想让我当他的女婿，唉，不是冰冰不好，是哥对你不来电啊！”

　　李冰冰鄙视了他一眼，说道：“放心，我对你更是绝缘，就你这样，与我未来男朋友相比，差得太远了。”

　　萧紫月看着两人又要打嘴仗了，不由无奈的摇头，这两人也真是，从小孩子开始一见面就斗嘴，其实两家人都看好他们一对的，但是可惜，随着两人年纪变大，那种从小一起培养起来的感情，竟然变成了兄弟之情，让很多人大跌眼镜。

　　“行了，行了，什么男朋友，冰冰，你可不能当真，也不过一面之缘，他是什么人都不知道呢，就不要胡说八道，还是做我三嫂吧，你不是一直与我争大小的，做了我三嫂，可是比我大哦！”

　　若是以前，李冰冰一直会说，让我考虑考虑，但是现在，她一下子也没有犹豫，就已经开口说道：“没有兴趣，紫月，真是不好意思，这辈子，咱们是做不了姑嫂，只能做姐妹了。”

　　听着李冰冰说这样的话，萧大圣还真是有些想不通了，难道这丫头说的是认真的，虽然他从来没有把李冰冰当女孩子，但感情还是有的，什么男人这么牛B，把他从小玩到大的‘哥们’就这样泡走了。

　　这还是以前那个号称男人婆的李冰冰么？

　　萧紫月看着三哥递过来的询问眼神，只能叹了口气说道：“好了，回去再说吧，人家也只是说说而已，连地址都没有留下一个，以后还能不能见面都不一定呢？”

　　萧大圣哈哈大笑起来，笑道：“冰冰，原来是你在发花痴啊，不会是看到哪个路人，你就说是自己未来男朋友吧，真是笑死我了，我就想了，你这样的男人婆，谁敢要啊！”

　　李冰冰一脚就已经踢了出去，喝道：“死马骝，嘲笑我是吧，我告诉你，他是京城人，叫雷正阳，只要知道这就够了，以我的手段想找他易如反掌，只是我现在不够年纪，等两年再说而已。”

　　萧大圣一退，躲开了李冰冰的脚，但是听到这个名字，脸色就一下子变黑了。

　　“京城人，叫雷正阳……喂，你没有听错，他叫雷正阳，是不是长得帅帅的，身高一米八五，笑起来一脸邪气的……”

　　这一下连萧紫月也有些吃惊了，莫非三哥认识这个男人？

　　“怎么，你认识他？”李冰冰好奇的问道。

　　萧大圣有些嘻皮笑脸的神态一下子不见了，看着李冰冰说道：“冰冰，虽然咱们一直打打闹闹，但我要郑重的告诉你，如果你们遇到的真是这个男人的话，记得千万不要再与他见面，他是吃人不吐骨头的。”

　　还没有等两女再问，萧大圣似乎想到了什么，吃惊的看着萧紫月，急问道：“小月，他、他有没有对你有过过份的举动？”

　　自己的小妹可是萧家的公主，而且姿色绝美，如果他们遇上的真是那个男人，小妹就会很危险，作为一起交往过几年的酒肉朋友，他太了解那个男人的品性了，只要是遇到极品的女人，他是铁定不会放过的。

　　萧紫月嫣然一笑，说道：“哥你想到哪时去了，他很好啊，挺不错的，你一定想错了，世上同名同姓的人很多，不会是你想的那个人，不过他的身手倒的确厉害，那几个杀手被他几下子就解决了，冰冰就是这样被迷住的。”

　　萧大圣这会儿却是纠结了，若是那家伙真的看中小妹，那就糟了，以萧家目前的境况，如果雷家派人来提亲，老爷子一定没有办法拒绝的，不行，绝对不能让这样的事发生，他得赶快回去把这件事好好的与老爷子说说。

　　“小月，你没有告诉他自己的身份吧！”

　　“你看我是那种没事就宣扬自己身份的人么。”

　　萧大圣心里暗叫庆幸，但是萧紫月又说道：“他也只知道我是津城人，叫萧紫月而已。”

　　萧大圣立刻捂着头，差点昏过去，这还不够明白么，人家又不是傻子，肯定已经知道小妹是萧家人了。

　　“走，回家，事情真是大条了。”看着两个女人还是一副不明白的样子，萧大圣都不想给他们解释了。

　　津城萧家并不是津城最强大的，但却属于最特别的，他们特别是因为他们不涉及政府的事务，但如一座大山，镇守着这个大都市的安全。

　　先不说萧家三代从军，两个都已经是军区高层，就说萧大圣与萧紫月的老头子萧寒江，更是津城特别军卫区的最高长官，属下的政委李克明，更是掌握着津城市市委常委一票，在津城，有着举足轻重的威力，无人可以小觑。

　　回到家，萧家几个在家里的大人都已经起床了，看到萧紫月，萧母更是搂着女儿哭成了泪人，让萧紫月都惊讶是不是家里发生了什么大事。

　　萧老爷子看着孙女安全回来，微微一笑，说道：“还好，原来是虚惊一场，只要小月没事就好了，其他的事，我们萧家不去理会，小月坐车一定很累了，去做些好吃的，吃过就去休息，有什么事晚点再说。”

　　只要孙女平安归来，那火车上发生的刺杀案就与萧家没有任何的关系，让当地的政府处理去吧，萧家不插手了。

　　萧老爷子松了口气，正准备起身出去晨练，萧大圣立刻说道：“爷爷，你先等等，我还话要说，妹妹在火车上认识了一个男人，听说还是冰冰那丫头看中的男朋友……”

　　萧老爷还没有等他说完，就已经摆了摆说道：“这些小事，让她们自己处理，都是大学生了，谈个恋爱也不是什么大不了的事，再说了，你不是对克明提出的亲事没有兴趣么，冰冰有了喜欢的人岂不是正合你意么？”

　　萧大圣有些苦笑，说道：“是，冰冰有了喜欢的人，我是解脱了，但是爷爷，你可知道那个男人叫雷正阳！”

　　“什么，雷正阳，你说是京城雷家雷正阳？”老爷子没有开口，一旁的萧寒江却是皱着眉头叫了起来，作为津城特别军卫的最高长官，京城里的人事当然了解得很透彻，或者说三儿子之所以与雷正阳成了朋友，也是萧家鼓励的结果。

　　当然，这么做并不是因为雷正阳，而是因为雷正阳背后的雷家，或者说是卖好雷老爷子。

　　“是啊，他说他是京城人，叫雷正阳，爸，有什么问题么？”

　　萧紫月不解，家里人不关心刺杀案的经历，竟然询问一个从来没有见过的陌生人，在她看来，雷正阳很正常的一个人，用不着家里人这么紧张的讨论吧！


第36章 一语惊心

　　萧紫月轻描淡写的问出来，这一次连萧老爷子的脸上也有些变色，急切的问道：“小月没事吧！”

　　“爷爷，你们很奇怪呢，我能有什么事，我告诉你们吧，你们一定都弄错了，世上同名的很多，他一定不是你们想象中的坏人，我可以肯定，我遇上的他绝对不是坏人。”萧紫月虽然不是一个花痴的女生，但她有自己的感官。

　　在火车上，如果不是她们先挑起，那个男人甚至连与他们认识的兴趣都没有，这一点绝对不是装的，在华旦学院里，那些男生为了讨她的欢心，几乎无所不用，但假的就是假的，她可以真切的感受得到。

　　听萧紫月说得这么认真，萧母也说道：“爸，也许真的弄错了，大家不要大惊小怪的，重要的是小月平安回来了，真是老天保佑，你这孩子，以后不要这么任性了，好好的飞机不坐，为啥偏偏学人家坐火车呢？”

　　但是萧紫月却是有了兴趣，问道：“爷爷，你们说的雷正阳是一个什么样的人，怎么好像很怕他？”

　　萧寒江看了萧大圣一眼，说道：“让你三哥告诉你，他们是朋友。”

　　“咦，不对啊，能与三哥交上朋友的人，应该差不到哪里去吧？”萧紫月觉得不解，三哥的朋友并不太多，但只要是被三哥认同的朋友，基本都是相当不错的，而且三哥的朋友她都认识，好像没有一个叫雷正阳的。

　　萧大圣觉得有些丢脸的说道：“不是他与我相交，而是我与他相交，因为我要讨好他。”

　　萧紫月虽然只是一个女孩子，但总算是出生在大家族，萧家在津城的势力有多大她或者不是很清楚，但是从她每一次出去，那么多人对她讨好就可以知道，萧家势力非同小可，三哥都要讨好的人，应该不简单了。

　　看到了萧紫月的疑惑，萧寒江觉得有些东西还是需要让女儿知道，立刻解释道：“紫月，虽然我萧家在津城算是数一数二的家族，但是相对京城里的庞然大物，我们实在不堪一击，每个家族都有对手，而我们萧家的对手就是南京的钱家。”

　　这一点萧紫月倒是知道，偶而就听到父亲与爷爷嘴里说起钱家，而且语气相当的愤怒。

　　“为了生存，我们也不得不寻找一切可以利用的资源，京城雷家就是我们的目标之一，当然，虽然不一定可以利用得着，但至少要保证不要成为敌人，京城雷家你应该听说过，我们所说的雷正阳，就是雷家老大的第三子。”

　　“哦，他是一个怎么样的人？”萧紫月立刻问道。

　　萧大圣没有回答她的问题，而是说道：“我也是这个原因才与他成为了朋友，不是那种交心的朋友，只是一起吃喝玩乐的朋友，以前你不是说哥哥支取的零花钱很多么，其实都是用在他的身上了。”

　　萧寒江说道：“这个雷正阳，是雷家最大的破绽，也是我们唯一可以找到与雷家走近的方式，雷正阳这个人，张扬跋扈，好色无耻，在京城是出了名的，号称京城里头号风流公子，去年的风流案就是他弄出来的。”

　　这一次萧紫月脸色微变，叫道：“什么，那个强奸宋盈菲的男人就是他？”

　　“不错，就是他，这件事因为雷正阳的失踪一直无限的拖延，而在上个月，雷正阳却突然的在天海出现，想来你们遇上的就是他，他正好从天海回京城，大圣，把照片拿来让小月看看，应该不会错了。”

　　萧大圣拿出了雷正阳的照片，萧紫月一看，惊得秀眸圆睁，叫道：“没错，就是他，就是这个人，但是……”

　　萧老爷子插口：“小月，既然知道了，你就小心一些，下次再遇到他转头就走，这个雷正阳纨绔一个，除了祸害女人，基本一无是处，没有必要惹这些麻烦。”

　　萧紫月盯着这张照片，如何也不能相信，她虽然不一定可以看清楚一个人，但在火车上的几个小时，这个男人就没有对她绝美的容貌有过一丝异亲的神彩，这种感觉只要有，绝对逃不过她的感应。

　　“爷爷，爸，我觉得不对，真的不对，我们遇上的人是雷正阳不假，但是他绝对不会是你们说的那种人，我说说当时的情形……”萧紫月把火车发生的事，从头到尾细叙了一遍，一点也没有添油加醋。

　　“你们想想，当时是冰冰故意与他认识，而他根本就没有认识我们的意思，特别是他竟然可以一眼就看出那女乘警的破绽，这种心智，这种聪明的人又如何是一个纨绔，还有他的出手，既快又准，几下就结束了，不知道的人还真是以为只是教训了几个小赖皮呢，我知道，那个杀手很强，比三哥还要强。”

　　“我想世人都被雷正阳骗了，他故意的以纨绔示人，就是掩饰自己的真实，说不定去年的风流案，也只是一个恍子，也为了让大家相信，他这一年的失踪，就是为了逃避，而实际上，他有可能是去完成某种使命了。”

　　不得不说，萧紫月这样的说法有些天方夜谭，或者说很幼稚，但是萧家三个男人听完，半晌都没有说话，甚至萧老爷子差点都流出了冷汗，他也是老来成精的人，一点即通，孙女刚才的分晰很是精僻，几乎堪称完美。

　　萧寒江说话了：“爸，我有些心慌，小月说的也许是真的，只是一直以来，我们都被自己的眼睛骗了，一个人能把自己掩藏得如此的完美，这样的人，不是傻子就是真正的天才。”

　　萧老爷子叹了口气，说道：“我们才是傻子，被骗得团团转的傻子，现在我算是明白，为何天海发生抢亲之事以后，宋家竟然悄无声息了，如果我没有料错，也许过不了多久，雷宋两家就会成为亲家，这些人实在太妖孽，竟然设计这么一个大骗局，如果把雷家人当傻子，那他本身才是真正的傻子。”

　　“大圣，立刻去京城，把那份酒肉关系拉起来，一定不能让钱家走在前头，不然我萧家真是危也。”

　　萧大圣也是惊得一身冷汗，因为以前他曾经很鄙视雷正阳，虽然与他坐在一起，泡妞喝酒，但是从来没有真正的瞧得起他过，现在经两个大人一说，他算是明白，在他鄙视雷正阳的时候，也许雷正阳也在冷眼旁观的看着他。

　　真正被当成傻子的那个人是他自己。

　　萧大圣离开，萧老爷子看着萧紫月，很是安慰的说道：“小月，你可是为萧家立了一大功，你刚才说，冰冰那丫头喜欢雷正阳，而且雷正阳还说会给她一个机会？”

　　萧紫月点头，萧老爷子略略的有些欣慰，看了萧寒江说道：“寒江，注意搞好与克明的关系，两家没事也要多走动走动，小心无大错，谁也不知道一句戏言会不会有成真的一天。”

　　萧寒江轻轻的点头，他知道怎么做。

　　萧紫月其实很想说，这戏言铁定没戏，两个萍水相逢的男女，只有女的一见忠情，男人的根本就没有感觉，这会有什么未来，但看着老爷子如此郑重其事的样子，她吞了吞口水，把这些话又咽了下去。

　　就像老爷说的，小心无大错，小心一些，总是好的，再说她与冰冰本就是最好的朋友，也不分彼此。

　　雷正阳并不知道因为一段无意中的邂逅，会让萧家产生这么大的反应，这会儿，愈离家近，他愈是有种近乡情怯的感觉，但上午十点钟的时候，火车进站了，那拥挤的人群，还有熟悉的气息，他知道，他终于到家了。

　　一个人孤身斜影，下了火车走出了车站，身后跟着的几个雷家保镖也没有人靠近，一年的离别，并不太长，但是在雷正阳的心里，却恍若隔世，再次回家，似乎是四十年的回眸，一切重新来过。


第37章 回家的感觉

　　走出车站的出口，雷正阳看到了在他的面前不远处，静候着两个身影，领头的是一个妇人，此刻焦急的扫望着站口，看到雷正阳身影，一声惊叫：“正阳！”人已经向他快步的冲了过来。

　　妇人虽然年纪已经不小，但是保养得很是不错，让人无法看出她真实的年龄，那种属于少妇的风韵似乎在她的身上洋溢，一袭浅兰长裙，带着相当柔和的高贵气质，让身边走过的人不敢太过于靠近。

　　这就是雷正阳的母亲许浓丽。

　　在许浓丽的身后，靠着车子倚着雷秋平，他双臂挽在胸前，嘴里有些嚣张的叼着一根烟，虽然有着漠视一切的高傲，但是没有人知道，他的所有心神都关注着四周的一切来往之人，或者说他在为许浓丽警戒，这是作为军人的一种习惯。

　　雷春平虽然是雷正阳的父亲，但是对这个不堪造就的小儿子，他已经失望透顶，明明知道他要回来，但还是上班去了，也许在雷春平看来，多培养一些国家的人才，比去接不成气的儿子更来得重要。

　　对这一点，雷家人都习惯了，所以雷秋平承担了这个责任，若是以前，他不会有这样的心情，但是上次在天海与这小子切蹉了几手，虽然被踢了几脚，却很不过瘾，对雷秋平这样的军人来说，没有比什么强大的力量更让他诱惑了。

　　看着母亲冲过来，那激动，欣喜，还有几分疼爱的表情，雷正阳心情有些波荡起伏，说实在话，他知道母亲对他关爱有加，但是在以前的岁月里，他从来没有珍惜过，也许是习惯了，只有在犯了错时，他才会想到，寻求母亲的庇护。

　　但是一年不见，如过了几十个春秋，看着母亲一脸的温情，雷正阳终于忍不住心里的悸动，一张臂把母亲搂了起来，因为他知道，在前一世，他犯了无法弥补的错之后，母亲都没有放弃她，那种爱仍然是无私的。

　　也许是因为天华集团事务的繁重，也许是他这个儿子让她心力憔悴，他出狱后没有几年，母亲因为身体机能衰败而死，那时候，她才不过五十五岁。

　　这件事是雷正阳这一生最遗撼的事，而现在，他不会再让这种事发生，在这个世上，母亲是最疼爱他的人，没有理由，也没有条件的为他付出。

　　“妈，对不起，让你为我担心了。”面对着最亲爱的人，雷正阳第一次真情的流露。

　　感受着雷正阳身体的颤动，许浓丽差点就哭了出来，要知道这一年的时间，她有多担心，几乎没有一夜睡安稳过，儿子是什么样的人她十分清楚，没有雷家，他如何在外面生存下去，现在看着英气逼人的儿子回来，她既欣慰又痛楚。

　　欣慰是儿子真的长大了，痛楚是儿子为了长大，在外面一定吃了很多苦。

　　“傻孩子，妈妈为儿子担心是应该的，看到你回来，妈就高兴，正阳，你吃苦了。”手轻轻的抚着雷正阳的脸，许浓丽看得很仔细，虽然儿子瘦了一些，但身上再也没有之前的那种张扬的纨绔气息，她真的很高兴。

　　“大嫂，正阳已经好好的回来了，你不会再担心了吧，走吧，先回家，正阳这一路回来，一定很累了。”看着这母子俩真情流露，吸引了不少的人开始侧眸，雷秋平不得不打断他们的沉溺。

　　许浓丽回过神来，高兴的说道：“是，我们回家，正阳，我们回家。”

　　是啊，回家，多亲切的字眼，失去以后才想再拥有，雷正阳回想着那些不好的记忆，对此刻的家，更是珍惜。

　　一年的回归，雷家并没有太多的改变，但在雷正阳的脑海里，却有种沧海桑田的感觉，前世里，他出狱之后，雷家势力一天不如一天，特别是老爷子退休之后，更是墙倒众人推，让雷家雪中加霜，而几个叔叔为了生存，不得不各分东西，脱离雷家，在那一刻，雷家已经轰然倒塌。

　　曾经的辉煌不再，饱受冷眼的雷正阳才开始奋发图强，那也是他人生的另一个起点，只是受身体残废所限，他用尽了一生的心力，都无法让雷家重新站起，因为在你努力的时候，别人也没有闲着，而且他们拥有更多的基础。

　　前世拥有的，我会更加的珍惜，前世失去的，我要追回，是朋友的雷家欢迎，是敌人，我雷正阳绝对会凌厉扫清一切障碍，不会让前世的悲剧再发生。

　　“正阳，真的是你，你小子，可想死小姑了。”才下车，一个身影就扑了过来，三十上下，清丽秀美，身上带着少妇的韵味，很是有些诱惑，虽然只是一副素容示人，没有任何的打扮，却也是极品少妇的风彩。

　　这是雷正阳最小的姑姑雷心萍，雷正阳几乎是被她带着长大的，那时候许浓丽为了天华集团的事弄得不可开交，照顾雷正阳的任务，都是由雷心萍承担。

　　而现在，雷心萍已经嫁人了，而且嫁的是一个雷老爷子很是反对的男人，这男人与小姑是大学的同学，两人私定终生后，男人才知道雷心萍的身份，他只是一个普通百姓的儿子，却依然承担起那份责任，硬是顶上了各种压力，实现了他对雷心萍的承诺，娶她为妻。

　　听说他们的婚礼是在一间只有九平方的房子里举行的，见证人只是他们两人最好的一个朋友，很是寒酸，但是他们都很满足。

　　虽然没有雷家的帮助，他们却在南方开了一家小公司，夫妻俩以公司为家，勤勤恳恳，却也过得相当的不错，在两年前，他们的结晶诞生，那一刻老爷子才松口，允许小姑带儿子回来探亲，而那个所谓的姑夫，到现在还没有被雷家接受。

　　虽然雷正阳现在还没有见过那个姑父，却是知道他的名字，他叫王健生。

　　当雷家失势之后，给雷家帮助最多的，就是小姑与这个姑父了，这一点雷正阳不会忘记。

　　“小姑，一年不见，你真是越来越漂亮了，怎么样，小表弟带来了没有，这一次回来得匆忙，可没有给他带礼物的。”以前雷正阳可没有这样的懂事，因为老爷子与几个叔叔对这小姑的冷漠，他也是爱理不理的，浑然不记得以前小的时候，小姑对他的这份真挚的疼爱。

　　雷心萍微微一愣，看着雷正阳，脸上流露出一份发自内心的笑容，说道：“小豆也想你呢，不过这一次我没有带他来，正阳失踪这么久，小姑急切的想来看你，哪里还顾得上那小家伙，正阳，这一年你究竟去哪里了？”

　　雷正阳有种感觉，这个小姑对雷家，开始有了一种生疏感。

　　雷正阳拉住雷心萍的手，轻轻的笑道：“做了一年的观光客，几乎看遍了整个南方的山山水水，现在我才知道，隐藏在那些僻静之处的风景，才是柳暗花明的风光，小姑，如果以后你想去旅游，就找我好了，我可以给你当向导。”

　　雷心萍觉得心里怪怪的，因为雷正阳自从懂事之后，就没有对她这样的亲热过，作为姑姑，她心甘情愿这样的单方面付出，无怨无悔，反而这会儿雷正阳的改变，让他一时之间有些接受不过来。

　　她当然也知道雷家人对她很有意见，因为她自己选择了未来的路，而且是对雷家没有丝毫帮助的路，所以被忽视是难免的，虽然每次回来受到了冷遇，但她还是没有办法割舍雷家的一切，无论她去了何方，她的血液中流着的是雷家的血。

　　她以自己是雷家人为荣，只是在雷家这样的大家族里，男与女的份量有着很明显的差别，没有办法弥补。

　　“那就这么说定了，以后小姑要出去玩，正阳一定要当向导。”

　　“那当然，把姑父也带上，我给你们一家三口当导游。”

　　“正阳，还在外面站着干什么，你爷爷正在等你呢，快进来。”屋里，雷春平已经很是严厉的吼道，虽然雷正阳是他的儿子，但是对这个儿子，他一向的态度都是疼爱多过严厉的，只是可惜，遇上不讲理的老婆，他这种严厉屁用都没有。

　　看着雷正阳离开的身影，雷心萍回过头来，冲着许浓丽问道：“大嫂，你看正阳他……”

　　许浓丽也看着儿子的背影，然后慢慢的回过头来，说道：“正阳变了很多，我想这一年来，他不光是游山玩水这么简单，心萍，他刚才好像叫健生姑父了，以前可是从来没有这么叫过的，这或者是一个机会，你要把握住。”

　　女人就是女人，许浓丽很了解雷心萍，她盼着雷家的承认与接受，虽然现在她与丈夫还有孩子过得很幸福，但雷家的事却是她心里最大的遗撼。

　　一直以来，许浓丽都在暗中帮着这对情人，女人的心终是软很多的，只是可惜，就算是雷家长媳，但雷家核心的东西，她也无法参于，可是雷正阳不一样，为了培养雷家的接班人，像雷正阳这些堂兄弟，很小的时候，就已经开始接受家族的培训，接受一些实质事务的处理了。


第38章 犯下愚蠢的错误

　　雷正阳走进了正厅，在那正方的一排软椅上，此刻威严的坐着一个老人。

　　正是雷正阳的爷爷，雷家的家主雷云暴。

　　雷云暴今年已经七十一了，作为国家几大元老之一，他身居高位，为这个国家奉献着生命的全部，热血，青春，还有精力，昔日威临战场的豹子，今日已经不再有强壮的体态，衰老的削瘦身体，看起来还算健康，但无可疑问，他已经是一个真正的老人了。

　　上一世，雷家与宋家两败俱伤，受到了各大家族趁机的排挤，雷家一夜之间衰落，而那一夜，雷云暴也被抽干了所有的精血，雷正阳很清楚的记得，那天早上看到从书房时走出来的爷爷时，如行尸走肉，虽然三年之后过世，但其实那一刻，他已经死了。

　　一抹感伤的情怀在心田间融升，雷正阳走了过去，有种抑不住的亲情在溢动，走到了老人的面前，很是亲切的叫道：“爷爷！”

　　雷云暴忍不住抬头看了雷正阳一眼，然后有些不屑的转过头去，说道：“怎么，学会对我老头子卖乖了，以前不学好，这会儿卖乖有什么用，你犯了大错，爷爷帮不了你。”

　　“爸，正阳这一年吃了很多苦，你看他真的已经痛改前非了，你就原谅他这一次吧！”这个时候，许浓丽本来是没有开口说话权力的，但为了儿子，无论是如何的禁忌，她都不会在乎的。

　　雷正辰走了过来，看了雷正阳，有些气闷的说道：“正阳，你也不是小孩子了，怎么犯这样大错，宋盈菲是什么人，你竟然如此的对他，现在整个京城年青一辈都站在宋家那一边，要雷家给个交待，你想让我们怎么帮你？”

　　宋盈菲作为京城的第一美人，爱慕者当然不少，雷正阳动了宋盈菲，而且是用了很强蛮的手段，这让很多人嫉妒与愤怒，虽然不敢对雷家嚣张，但暗地里却是联合着，给雷家施加压力。

　　不要小看这些人，他们大多都是来自京城各部委高官的子女，一旦联合起来，实力不弱的。

　　雷正阳看着雷正辰，照理说作为兄弟，久别重逢，应该很亲热才对，但是雷正阳却是亲热不起来，因为在他的记忆中，这个二哥太让人失望，雷家的惨败，他就是导火线，其实对一个官员来说，包养个把女人不是什么大不了的事，但雷正辰却拍摄了上百张艳门照，变成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　如果仅仅是这样，大不了丢官，平淡一生，但是不甘沉沦的二哥却为了重新上位，转入了杨家的阵营，爷爷与母亲的早逝，他可以说要付上一半的责任。

　　为了上位不择手段，雷正阳不怪他，但是为了上位祸害自己的家人，甚至整个天华集团，就是毁在他的手里，却是有些不可原谅了。

　　雷正阳说道：“我虽然做了这些错事，但在宋盈菲的事情上，却没有一错到底，还有化解的机会，二哥，反倒是你，犯的才是真正无可挽回的大错。”

　　雷家人都是一愣，特别是雷老爷子浓眉一皱，雷家第三代孙子六个，老大三个，老二两个，老四一个，他最看好的就是雷正辰，以他二十三岁的年纪，就已经是正处级干部了，虽然有着雷家的人脉，但是他自己的政治能力也相当的不错。

　　所以对他的培养是整个雷家最重要的核心。

　　不过老爷子还没有开口，雷正辰已经有些怒了，喝道：“老三，你做了错事，躲了整整一年，才回来就胡说八道，难道这样可以让你逃避应该承担的责任么，我犯了错，你说说，我犯了什么错？”

　　雷春平也极度不爽，正要开口骂这个三儿子，老爷子却是瞪了他一眼，转头对雷正阳问道：“你知道什么？”

　　如果说雷正阳犯错，这简直就像是吃饭一样很平常，因为他不混官场，人品与清誉实在无足轻重，但雷正辰不一样，他是官场之人，绝对不能有任何的污点，这样会影响他一生的，所以老爷子需要问清楚。

　　“二哥包了个女学生，好像才十七岁……”

　　“你……”雷正辰有些目瞪口呆了，不可能的，这么秘密的事，老三如何知晓，雷正辰并不是没有见过漂亮女人，只是那个女生很特别，童颜。巨－乳就不要说了，十七岁的年纪发育很是完美，最重要的那个女生身上带着妩媚的气质，就如春药般的让人无可抗拒。

　　一看到那个女生，他就心动了，作为一个县的书记，讨好的人很多，虽然他没有开口，但他流露的眼神就出卖了一切，不久之后，这个高二的女生变成了他的私有物。

　　雷云暴眸子闪动着一抹寒光，问道：“是不是有这事？”

　　雷正辰在这种眼神下，浑身发抖，却是不敢撒谎，只得点头承认。

　　雷云暴有些生气，但是却没有发泄出来，人不怕做错事，就怕做错事不知道悔改。

　　“马上回去处理掉这件事，正辰，你这个阶段的官员，最害怕就是女色问题，一旦被人发现，将会是一生的污点，这种事绝对不容许发生。”虽然还没有结婚，但夏秋平知道问题的严重性，雷正辰必竟不比雷正阳，雷正阳要说包个女人，不会有人当回事的，因为他本就是风流公子，名誉就是如此。

　　老爷子也是冷冷的哼了一声，看起来相当的不满。

　　正在雷正辰冒着冷汗应是的时候，雷正阳又说道：“二哥似乎还拍了一些不该拍的照片，而且那些照片不小心遗失了，是不是？”

　　雷正辰瞪大着眼睛，指着雷正阳，喝道：“是你，是你偷的对不对，老三，你为什么这么做，快把照片还给我。”

　　这件事发生没有多久，雷正辰知道那些照片的威力，一旦泄露，后果不堪设想，当时拍的时候，也只是一时兴起，受小女人的叫唆，想把当时香艳的场景拍下来留念一下，没有想到却遗失了。

　　“什么？正辰，真有此事。”雷夏平是几兄弟里最稳重的一个，但是此刻也吃惊起来，世上怎么有这么蠢的人，那不是自找死路么？

　　“二哥，我没有这样兴趣去偷你的照片，不过我听到一个消息，这些照片已经到了市纪委某人的手里，正准备往中纪委递，二哥觉得这还不算是大错么？”雷正阳当然知道这件事的始未，如果不是这二哥那种自私的行为，他也许会暗中帮他处理，但现在，他需要二哥接受这个教训。

　　以前有雷家撑着，他的仕途太顺畅了，让他变得目空一切，这并不是好现象，受些教训，对他有好处的。

　　雷正辰已经吓出了冷汗，一转身就朝着老人跪了下来，说道：“爷爷，我错了，我真的错了，你一定要帮我，我向你保证，以后绝对不再犯这样的错误。”

　　本来准备好好审问雷正阳的安排一下子被打乱了，谁也没有想到，雷正辰这个被雷家寄于厚望的第三代，却发生这么荒唐的事，虽然这些照片还没有引爆，但谁都知道，这绝对是一个原子弹般的威力。

　　雷云暴手一抬，就给了雷正辰一个耳光，冷冷的喝道：“滚回去面壁思过，做错事就要有承担的勇气，谁也帮不到你。”

　　虽然被打了一巴掌，但是这个时候雷正辰也知道，一旦被雷家放弃，他的命运会很悲惨，他不像雷正阳，可以过那种醉生梦死的生活，他有太多的梦想，太多的渴望，他一定不能放弃。

　　爬起来一下子抱住了许浓丽的腿，大声的哭道：“妈，你要帮我，一定要帮我，不然我就死定了，你求求爷爷，一定要帮我。”

　　作为母亲，哪里有不疼自己孩子的，许浓丽立刻把雷正辰扶了起来，说道：“正辰，起来吧，妈一定帮你。”

　　虽然政治上的事，她实在不知道如何插手，但儿子有事，做母亲的却不能不帮他。

　　“爸，你就帮帮正辰吧，他是雷家最有希望在官场路上走得更远的人，如果因为这事被开除，对我们雷家来说，会是一个无法承受的损失。”

　　正因为盼之深，所以才恨之切，对雷正辰，雷家人的确抱了很大的希望，他从小就聪明，读书每次都是第一名，大学更是双料博士，进入仕途，步步高升，政绩扉然。

　　他的这个错，简直就是太离谱了。

　　相反雷正阳不同，就算是把宋家的女儿强奸了，雷家也没有把它当成什么大事，反正雷正阳在众人的眼里，只是一个废物，就算是按律坐牢，也不会有人觉得惋惜，所以他犯任何错，都是允许的。


第39章 我没有意见

　　悔恨痛哭的雷正辰被扶下去了，大厅里所有人的眼睛都盯着雷正阳。

　　雷正阳自己找了个位置坐下来，喝了一口茶，美美的享受了片刻，说道：“大家不用这么看着我，有什么问题就问吧，我不保证个个都能回答。”

　　雷云暴看着雷正阳，觉得一年不见，这个孙子变了，以前他见到自己可真是老鼠见到猫，但是这一次，犯了如此的大错，面对着他的时候，却如此的平静。

　　“正阳，你怎么知道正辰做了这样的蠢事，还有你这一年，终究去了哪里？”众人都想问，但是最先开口的还是雷秋平，他做事稍稍的果断一些，而且昔日与雷正阳走得比较近，虽然是师侄俩，但脾性相近，关系不错的。

　　雷正阳说道：“这一年，你们当我出去游山玩水就可以了，至于如何知道二哥的事，这是秘密，不好意思三叔，这个问题我没有办法回答你。”

　　雷正阳当然没有办法回答，他总不能告诉家里人，他被未来四十年后的自己弄了个时间机，带到了未来，而且在地狱训练营里生生死死了几十回么，还能说自己脑海里多了四十年的记忆么？

　　怕是到时候，他会被当成神经病关进神经病院了。

　　雷老爷子终于说话了：“宋家的事你可以自己处理？”

　　“宋家的事？宋家有什么事么，其实这只是一个误会，我只是脱了宋盈菲几件衣服调戏调戏她而已，哪里有强奸她，而且这事，还是被人下了个套，我去宋家解释一下就可以了，相信宋老也不是傻子，他会明白的。”

　　雷家的几个人真的目瞪口呆了，没有强奸，只是调戏？

　　“正阳，你不会是为了推卸责任，骗我们吧，这事可来不得半点虚假，你要说实话才好。”雷春平有些不太相信了，这个儿子以前常撒谎的，这会儿不见得说的是真话，但是他淡若静水的神态，还真是看不出一丝撒谎的样子，所以他也不能肯定了。

　　“我相信正阳说的话。”雷秋平沉声的附合。

　　雷正阳一笑，拿起了一个水汁苹果狠狠的咬了一口，说道：“真他娘的甜啊，很长时间没有吃过这么好吃的水果了，咦，以前不是有番梨的，怎么今天没有了。”

　　众人哭笑不得，许浓丽立刻喝止道：“正阳，大人问你话呢，好好说，等下妈给你做你最喜欢的烤火腿。”

　　雷正阳抹了抹嘴角的汁水，说道：“我说的都是真话，你们不相信我也没有办法，不然还能让我绑着宋盈菲去医院检查检查，看她是不是处女么？”

　　众人无语，这小子胆子肥啊，一年不见当着这么多大人面前说话，竟然无所畏惧了。

　　“你这孩子，胡闹么，好了，妈相信你，我就知道，正阳是最乖的孩子，一定不会做这种坏事的。”看着这溺爱孩子的母亲，众人更是有些无语了。

　　雷正阳要是乖，世上估计就没有不乖的孩子了。

　　雷云暴看着雷正阳，很是突然的问道：“正辰的事，你有没有什么想法？”

　　雷正阳像是没有听到老爷子在说什么，却是转头看了看一旁亲切笑看着他的雷心萍，说道：“小姑，下个月十五可是我二十一岁的生日了，二十岁的生日我错过了，今年的生日就算是补办了，把豆豆与姑父都一起带来，一家人热闹一下，人生虚度，我又老了一岁，唉，岁月如梭啊！”

　　雷家的人如看妖怪的看着雷正阳，这太阳是从西边出来了，这小王八蛋竟然敢危胁老爷子。

　　雷家不接受雷心萍的丈夫已经不是一年二年了，也许只要老爷子活着，怕都不会让他进入雷家，这是雷家的禁忌，而雷正阳竟然这样大大咧咧的提了出来，不怕老爷子发怒劈了他。

　　“怎么样，我这样的安排，大家没有什么意见么？”临了雷正阳还这么问了一句。

　　这话弄得众人心惊胆颤，连许浓丽也是如此，一只手不停的拉着雷正阳的袖子，示意他不要提这样的话题，把老爷子惹生气，怕是以后连雷心萍都不让进门，那就糟了。

　　本以为老爷子会拍桌而起，但让人惊讶的老爷子竟然很罕见的笑了笑，看了看雷正阳，很是随意的说道：“如果你能让我满意，这当然没有问题。”

　　老爷子竟然答应了，真的答应了，雷心萍双手绞动着，脸上浮现一片激动的红色，这一刻对着雷正阳，她真的想搂住他，再大声的哭一场，把心里所有的委屈，一次性的哭泄出来。

　　厨房里，雷心萍与许浓丽一边做着饭菜，一边细声的交谈着，看得出来，两人的心情都很是不错。

　　“大嫂，这一次真是谢谢正阳了，没有想到爸真的同意了，如果健生听到这个消息，一定很高兴的。”结婚五载，从初始的创业走到现在，他们什么苦都吃过，也不觉得苦，但是唯有雷家，是两人的心病。

　　得不到承认的幸福，似乎没有基础，就像是浮在水面上，随时都有可能消失。

　　许浓丽笑道：“心萍，你也算是苦尽甘来了，其实我也没有想到，老爷子竟然这么痛快的答应了，这会儿他们去书房，也不知道谈什么，只希望老爷子不要反悔才好。”

　　“不会的，爸这人虽然有些古董，但说话却是一言九鼎，他答应的事，铁定不会反悔的，不过说起来我还真是要恭喜大嫂了，我感觉正阳成熟了，懂事了，而且知道体帖关心人了。”

　　许浓丽叹感的说道：“是啊，我也觉得是，心萍，你可知道我为正阳付出了多少心血，他能改过自新，堂堂正正的做人，我就放心了，整个雷家，我最担心的人就是他了。”

　　“大嫂，你就放心吧，金鳞龙岂是池中物，一遇风云便化龙，我一直都相信，正阳不会这样虚度一生，你看现在，他不是已经浪子回头了么，以后大嫂可以享福了。”

　　一说享福，许浓丽叹了口气说道：“你看我三个儿子，哪个可以让我省心的，老大就不说了，整个冰块，呆在军队里不愿意回来，我都已经有一年多没有看到他了，老二倒是聪明，就是聪明过了头，不知道聪明反被聪明误的道理，持才傲物，这一下就犯了大错，老三，要说老三，你也知道他的德性，以前啊我对他真的不敢有太多的奢望，只想他平平安安过完一生就行了，对他来说平安是福啊，可是现在，我真是怕他们兄弟不合啊。”

　　雷心萍说道：“大嫂，人心都是如此，特别是男人，都有很多欲望，什么权力，什么美女都是他们掠夺的对象，这就要看他们的本事了，你也不用担心，让他们各凭本事好了，只要不做对不起雷家的事，这种竞争还有促进他们的提高呢？”

　　许浓丽幽幽的说道：“希望如此吧，早知道如此，当初就不生这么多了，为了儿女双全，一连生了两个儿子，现在也是他们向我索债的时候了。”

　　书房里，雷正阳继续被几个叔叔盘问，甚至三叔雷秋平还想当着几个兄弟的面再与雷正阳切蹉一下，证明不是他没用，而是这个侄儿太厉害了，不过被老爷子瞪了一眼喝止了。

　　“正阳，宋家之事可大可小，你既然有办法处理那就尽快，虽然我雷家不畏宋家的势力，但没有必要便宜别人，至于你说的那两人，确定就是他们么？”

　　雷正阳点头说道：“明天我去宋家走一趟，有些事需要面对面的说清楚，大家就放心吧，至于二哥的事，就是那两人设下的圈套，照片现在应该还在他们手里，只要派人跟踪一下，应该可以把照片无声无息的偷出来。”

　　雷正辰虽然是自己的二哥，但是这个机会雷正阳也没有放过，小姑夫妻俩为雷家付出了这么多，他应该帮他们一把，所以现在变成了他与爷爷达成的一种交换，至于那什么生日，也只是一个借口而已。

　　“老二，这件事你去办，一定处理妥当，不要生出意外，至于正辰就不要回去了，立刻调到部委，给两年时间让他好好的磨磨性子，如果还是如此不堪教化，持才傲物，就不必再外放了。”

　　老爷子在雷家有绝对的权威，只要是他说的话，绝对就是命令。


第40章 熊猫眼

　　雷夏平应了一声，立刻走了出去，这件事很急，需要立刻处理，作为雷家的二儿子，又是政治局委员，身后当然有一批忠心追随的部众，这种事只要说一声，自有心腹之人替他处理。

　　老爷子又把目光对准了雷正阳，说道：“正阳，有些事既然你不愿意说，那我们也就不问了，你能改好，我做为你的爷爷，感到很是欣慰，你放纵了这么多年，爷爷也不想一下子约束你，只是希望你真的能浪子回头。”

　　也许是一直来的失望，对此刻雷正阳回归后的表现，雷云暴既惊喜，又很是很高兴。

　　不过在心里，他也不敢有太多的期望，对这个孙子的品性，雷云暴太了解了，只要他可以安份守已，不出去惹事生非，就已经是雷家最大的安慰了。

　　回归的第一顿，做得很丰盛，许浓丽当然就不必说了，儿子离家一年回来，她当然要尽心尽力做些好吃的弥补他，雷心萍因为老爷子的接受，也欣喜若狂，拿出了最好的厨艺，来感谢雷正阳这个大恩人。

　　其实雷家有好几个大厨师，各种菜系都可以吃到，但对雷正阳来说，最渴望吃到的就是母亲做的菜，那会有爱的味道，而两女的亲自动手，正好满足了他的心愿。

　　“终于又吃到妈做的菜了，真是好怀念啊！”在别人看来，他只是离开了一年，但是在雷正阳的心里，却是有漫长的四十年，感觉滋味尽不相同。

　　“好吃就多吃点，正阳，你可是瘦了很多，妈还给你煨了汤，等下端给你喝。”这种福气雷春平是享受不到的，看着雷正阳，他还真是有些羡慕自己的儿子。

　　雷正阳一口气吃了六碗大米饭，菜也是一通乱扫，那阵势把几个人都吓住了。

　　要说雷家兄弟四人都不是孩子了，除了雷春平住在这老屋，老二与老四都已经成家立业搬了出去了，平日里不是常回来，老三雷秋平年纪已经不小了，但是很奇怪，他一直没有什么桃花运，至今都没有结婚，老爷子催过很多次，但他总是无动与衷，这种事谁也不能真的替他作主。

　　就像他说的，他喜欢赖赖在这里，吃不要钱的饭菜，弄得雷春平这个大哥与许浓丽这个大嫂还真是不好意思催他早些结婚了。

　　只是他们谁也没有见过像雷正阳这样能吃的人，弄得目瞪口呆了。

　　两女却是有些酸酸的想哭，看雷正阳的吃样就知道他在外面吃了很多苦。

　　雷秋平朗声的笑道：“正阳，你小子几顿没吃了，不会是饿了三天吧！”

　　雷正阳应道：“还真是别说，最后几百块钱买了火车票，就在火车上就吃了一杯泡面，的确有些饿了。”

　　“正阳，慢慢吃，放心，饭菜还有呢，不够妈再给你做。”许浓丽受不住的拉住他的手，疼爱的说道。

　　“你女朋友呢，她可是白领，薪水不错的，怎么会让你饿着？”这时候，雷秋平马上想起那女朋友的事，以他观察，那女人对正阳不错的，应该不会这么吝啬，连饭也不让他吃饱吧！

　　一听提起女朋友，许浓丽与雷心萍两女都来了精神，做为母亲，这种事当然最为关心的。

　　“正阳，上次你三叔回来说，在天海你交了一个不错的女朋友，怎么没有带回来，你不会又骗了人家就把人家给甩了吧！”这样的事发生已经不是一次两次了，其实许浓丽真的希望儿子能正正经经的找个女朋友，相亲相爱，这样就有人代替他照顾儿子了。

　　“不要听三叔乱说，那是我一个女性朋友，她都不知道我的身份，我流浪天海，无处容身，就暂住在她那里，放心，我们绝对什么事都没有发生过，清清白白，她是一个好女人，我不想伤害她。”

　　几个叔叔都瞪大着眼睛，很是吃惊，比刚才看他吃饭都要惊讶，似乎觉得这话有些不可思议。

　　“不想伤害她，正阳，你什么时候变得这么有同情心了，以前你不是总是自吹，要泡尽天下美女，然后还片叶不沾身的么？以前做得不错啊，为什么不继续？”

　　雷正阳真是想把嘴里的饭喷三叔一脸，这个家伙，哪壶不开提哪壶啊！

　　以前他不是年少轻狂么，总觉得把世界踩在脚下，现在才知道自己当初是如何的无知了。

　　“三叔，你不是想与我切蹉一下的，吃完饭，我正想活动一下筋骨，不如练练？”

　　“练练就练练，上次是我对你手下留情，哼，这一次我可不客气了，你小子悠着点。”

　　两人走了出去，众人都有些目瞪口呆，饭还没有吃完呢就离席，真是太没有礼貌了，不过看着老爷子不紧不慢的吃着饭，好像没有什么意见，也就没有人开口说什么了。

　　没有过多久，外面传来了一声惨叫，众人又是一惊，全部回头看着门口，雷正阳一身轻松的走了进来，还伸展着手臂自语的说道：“果然是饭后动动手，精神直抖擞，活动一下，舒服多了。”

　　“各位，你们慢用，我要回房间休息一下了。”

　　没有管众人的好奇眼光，雷正阳自顾着上楼了，很快的门口又走进了一个身影，正是刚才一起出去的雷秋平，这会儿脚步显得有些蹒跚，连裤子也撕破了一大条，还用一只手还捂着一只眼睛，众人一看都笑了起来，因为那没有捂的眼睛四周一片紫黑，显然是被打了。

　　“老三，你怎么了，是不是捂错了，你应该捂着左眼才对，你左眼好像受伤了。”老二雷夏平忍不住的开口提醒他。

　　夏春平疑惑的问道：“你不会又被那小子打了吧！”

　　夏冬平也说道：“三哥，你不是一直吹嘘，自己是前卫团第一高手么，这眼睛肯定不是正阳打的，估计是刚才出去不小心摔的吧！”

　　这话带着几分戏谑之意，如果一个成年人摔成这样，估计还真是天下第一大笑话了。

　　“这孩子，真是没轻没重的，自己三叔怎么能下重手，老三，等下我上去说说他，让他以后对你一定要有礼貌，不能这样没大没小的。”看着雷秋平一脸的气恼之态，许浓丽立刻开口开解他的心情了。

　　雷心萍接着说道：“正阳那几下子不是你教的，你还真是尽力啊，教了徒弟打师傅，三哥，你干嘛不留一手，好了，被自己徒弟打，还好意思捂着眼，把手放下来吧，你不会连哪只眼受伤了都不知道吧！”

　　雷秋平听着这些兄弟戏谑，真是羞愤不已，又气又无奈，忍不住哼了一声，大声的叫道：“正阳这个小王八蛋，明天再切蹉，我一定不会对他客气，什么地方不好打，为什么偏偏打我的眼睛。”

　　说着，他捂着右眼的手放开了，而在他放下手的那一刻，所有人都忍不住的笑了，连雷老爷子也笑了出来，众人更不要说，都很失态的喷饭了。

　　原来雷秋平的右眼被打得更严重，这会儿左右配对，还真是成国宝熊猫了。

　　“老三，你……哈哈哈……挺对衬的嘛！”一向最严肃的老二雷夏平第一个没有忍住，大笑出来。

　　雷秋平无所谓的坐了下来，说道：“好了，大家不要忍着，笑吧，都笑吧，被徒弟打，我乐意，说明我这师傅的水准高啊，青出于蓝而胜于蓝嘛！”

　　雷云暴这时候却是没有再笑，站了起来冲着雷秋平喝道：“就属你的皮最厚，还自吹什么高手呢，若要让外面的人知道这是被正阳打的，你不害臊，我还嫌脸红呢，跟我进书房，我倒想知道，正阳怎么样打的。”

　　虽然雷正阳什么话都没有说，但是雷云暴却知道，一年的时间，这个孙子变化很大，既然他不说，那也只有慢慢的观察了，首先他想知道，以前病体虚弱的雷正阳，究竟是如何才能把这三叔打倒的。

　　话虽然这样说，但雷云暴岂能不知道雷秋平的实力，想打倒他，可不是一般人可以做到的。


第41章 拜访宋家

　　第二天大早，宋家别院就迎来了第一个客人，他就是雷正阳。

　　看到雷正阳，几个保镖立刻挡在了门口，一副很是紧张的样子，那领头的队长冷漠又不失礼貌的说道：“雷三少，不好意思，宋部长吩咐，宋家拒绝你的拜访。”

　　所谓的宋部长，指的是宋溪言，而拒绝他的拜访只是一种委婉的说法，不客气的说法就是他是宋家不欢迎的客人。

　　在京城里，并没有人愿意得罪雷正阳，虽然这人是一个纨绔废物，没有太多的本事，但歪门邪道的事却很拿手，如果有人敢不给他面子，他就会狠狠的削谁的面子，而且不择手段。

　　所以很多人对他是既怕又恨，还很无奈。

　　如果是一般人，这个队长连理都不会理，但可惜眼前的男人是雷正阳，他也不敢冒犯。

　　“没关系，我不是来找宋部长，我是来找宋老爷子的，替我传一声，我想见老爷子。”宋家虽然现在是宋溪言当家，但谁都知道，只要宋运河不死，这个家族的最终决定权，还是在他的手里。

　　雷正阳不想浪费太多的时间，自接找上老爷子。

　　队长很明显的犹豫了一下，但片刻还是应道：“雷三少稍等。”

　　这会儿打扰老爷子并不是一件恰当的事，而且还是为了宋家最恨的人，风流案传遍京城，几乎没有人不知道那禽兽就是雷家三少，可是没有办法，雷三少的痞气，一般人承受不了，还是替他传达一下吧，至于见与不见，由宋家的主人说了算。

　　内院里，宋运河正是缓缓拂动的打着太极，在一旁，宋溪言静静伫立侍候着，老爷子的身体好与坏，直接关系到宋家的命运，所以切不可精心大意，宋家几个儿女都已经成家立业搬了出去，宋溪言也不住在这里，但为了更好的照顾老人，他不是把大部分的时间留在这里。

　　“首长，雷正阳来了，他想见你。”队长身为国家安全部下的中南海保镖，与所有的同事一样，保护着京城各大首长的安全，其实自从被分到宋运河的身边，他已经算是宋家人，以宋家的利益为先。

　　“雷正阳，他回来了，他来宋家干什么，告诉他，老爷子不见他，让他滚。”宋溪言还真是一点也不客气，对着队长吩咐道。

　　队长正要应是，宋运河已经收手停了下来，接过宋溪言递过来的毛巾，说道：“溪言，你年纪已经不小，但脾性还是不够沉稳，面对对手，这种态度很要不得的，不要因为盈菲的事，就认定了雷家是我们的敌人，这个世界上没有永远的敌人，你应该听说过这句话。”

　　宋溪言对老人的话不敢反对，应道：“爸教训的是，溪言知道了，那就让他进来吧，我倒想看看，他究竟想干什么？”

　　却没有想到宋运河轻轻的笑了笑，说道：“你去告诉他，我现在正在锻炼身体，没空见他，让他下午再来。”

　　队长应是离开，宋溪言不解的问道：“爸，你这是……”

　　宋运河没有解释，只是说道：“他虽然是雷正阳，但我宋老头也不是说见就可以见的。”没有人知道，宋运河只是对雷正阳进行一些小小的试探。

　　但是没有过多久，在后院的门口，却看到了雷正阳的身影，慢慢的走进来，宋溪言吃了一惊，喝道：“你、你是怎么进来的，门卫呢，门卫，门卫……”

　　雷正阳笑道：“不好意思宋部长，我与门卫切蹉了一下，出手稍稍的重了点，所以他们昏过去了，你放心，他们很快就会醒来。”

　　宋溪言勃然大怒，就要开口叫人把他赶出去，老爷子却是笑了起来，朗声的说道：“雷正阳，你年青人的胆子不小嘛，连我宋家的门卫也敢打，这么急着见我，怎么，是过来负荆请罪的？”

　　随着话声，一群全副武装的士兵冲了进来，他们是附近的巡逻队，这里本来就是重地，真是没有想到，竟然敢打门卫，私藏住宅，遇到这种事，他们可以授权开枪的。

　　雷正阳连看也没有看那些紧张的士兵，笑道：“老爷子真是会开玩笑，我可没有犯什么错需要负荆请罪，倒是被人冤枉了一回，想来讨个公道而已。”

　　“放屁，你来宋家讨公道，那宋家的公道去哪里讨，雷正阳，你真是欺人太甚。”宋溪言气得直抖擞，如果眼前有把刀，他估计拿着就朝着雷正阳身上砍了。

　　雷正阳立刻安慰道：“宋部长，你可千万不要气急攻心，不然昏过去又是我雷正阳的罪过了，有话好好说，有话好好说。”

　　宋溪言还想说话，却被老爷子抢先了，雷老爷子摆了摆说道：“你们先下去吧，这位是雷家小子，给我开了一个小小的玩笑而已。”那列士兵当然不可能不认识这个声名狼藉的京城名人，很快的退了下去。

　　“首长，早餐好了。”正在这个时候，一个女佣走了进来，细声的报道到。

　　雷正阳也没有给宋溪言说话的机会，笑道：“正好我还没有吃早餐呢，老爷子应该不会吝啬吧！”

　　宋溪言在咬牙切齿，宋运河却是爽朗一笑，说道：“当然不会，很少有年青人愿意陪我这个老头子吃饭，溪言，先吃饭，有话慢慢再说。”

　　宋运河有些失望，宋溪言算是几个儿子中最优秀的，可是那修养的功夫还不到家，被这小子几句话就气成这样子，太失态了。

　　锋语如刀，这个曾经的纨绔废物，宋运河觉得要重新正视起来。

　　如果不是老爷子这样的开口，宋溪言绝对已经破口大骂了，请你吃早餐，哼，大便都没有你吃的。

　　不过最后，他还是忍住了，只是脸上显露着毫不掩饰的厌恶。

　　“老爷子，看起来宋部长不是很欢迎我，下次我还真是不敢来了。”说是不敢，但是这家伙走得比两人快，一坐上餐桌就不客气的开动了。

　　作为首长，生活细致当然非同一般，一日三餐更是重点，不容一丝的马虎，就如早餐就很营养，虽然也是白粥，小菜，还有油条包子这些平常的东西，但这些小吃食，与外面的绝对不会一样，就拿包子来说，皮薄馅多，一口咬下，简直肉香满口，没有一丝的偷工减料。

　　“老爷子，老人身体需要清养，这些带油腻的东西可不能多吃，我就帮帮忙，免得浪费不是？”

　　无耻，真是太无耻了，宋溪言看着雷正阳把这里当成自己家一样的大吃，还专吃带荦的，三口一个，一盘包子很快的一扫而光，接着“骨碌”几下，一杯豆浆又下肚了。

　　“喂，包子还有没有？”吃完了雷正阳还问身边侍候着的女佣。

　　“对不起，包子没有了，一般的时候首长只吃一两个，所以都没有多准备。”这女佣脸都红了，她在这里当了几年的服务人员，还从来没有见过如此能吃的，就算是有人的确能吃，但谁敢跑来宋家这样肆无忌惮的吃啊。

　　还且吃不够还敢问有没有，她都快要被震惊得快要昏过去了。

　　雷正阳有些遗撼的说道：“就说你们这些人啊，服务意识真是太差了，首长一般的时候吃得少，若是首长高兴了想多吃几个，是不是还得等着你们重新再做了，那不是高兴变失兴了，你们啊跟不上时代了，要提高服务意识知不知道？”

　　那女佣有些被吓住了，立刻点头应是。

　　宋溪言捏着拳头，恨不得一掌过去，把这家伙嘴巴打歪，看他还在那里叽叽歪歪的。

　　宋运河却是一副若有所思的神态，眼神带着几许妙不可言的光芒，看着雷正阳，并没有开口说什么。

　　没包子，啃了几根油条，顺便干掉了几碟不错的小菜，然后擦嘴，雷正阳打了饱嗝说道：“早餐只是一般，有待加强。”

　　一般？一般你就吃了这么多，若再加强一下，你不成猪了。

　　“那个说正事吧，老爷子，关于去年的事，只是一个误会，我对盈菲虽然有爱慕之心，但绝对没有伤害过她，什么狗屁的强奸，那简直就是冤案，只是这一年，我去做些事情没有办法出来申辨，才闹得这般的结果，我不希望这事再继续下去了。”

　　“你放屁，敢做不敢当，你还是不是男人？”

　　“如果有一天，我可以与盈菲做夫妻，一定帮你生几个外孙，那时候宋部长就知道我是不是男人了，关于宋家与南方杨家的联姻，可以说是宋家最失败的一个决定，他最后的结果就是雷家被杨家吞并，老爷子是聪明人，应该知道我说的是什么，关于杨家，我知道的比你们多得多，老爷子应该多查查才是。”

　　“盈菲可以嫁给任何人，但绝对不能嫁给杨家之人，这不仅关系到她的幸福，更关系着宋家的未来，去年的事给盈菲带来的伤害，我的确有些对不起她，所以这件事，我绝对不会让它发生，也算是对她的一种弥补，不论你们宋家怎么想，我都不会让她掉入杨家的火坑。”

　　“好了，就说这么多了，如果两位再不相信，我可以绑着盈菲去做个检查，她应该还是一个清白之身，哦，怎么说来着，应该还是处女。”


第42章 瑶池俱乐部

　　看着雷正阳离开的背影，宋运河就没有开口，但从他脸上的凝重就可以知道，他的心里在思索着很重要的事，在宋溪言看来雷正阳是胡搅蛮缠，可宋运河却不是这么想，关于宋杨两家的联姻，的确是一个很错误的决定。

　　“溪言，收回与杨家的一切合作，我的确犯了一个大错，幸好现在还来得及挽回。”宋运河松了口气，他如此年纪，也算是老来成精了，雷正阳一点，他就已经找到了关键的地方。

　　“爸，你不会把那混蛋的话当真了吧？”

　　宋运河看了宋溪言一眼，没有回答，而是吩咐道：“关于风流案的事，你立刻撤诉，告诉所有人，这只是一个玩笑，或者只是对雷正阳的一个测试。”

　　宋溪言一下子脸色大变，为了这件案子，宋家可是付出很多的努力，现在一切都掌握在宋家的手中，雷家必败无疑，为何在这个时候放弃，他不想，也不愿意。

　　“爸，你不能这样做，这是打击雷家最好的机会，你怎么能放弃，你忘记上次律师说的，这一次可以稳赢的。”

　　见儿子还都想不透，宋运河有些摇头，说道：“溪言，你的想法怎么还是如此的幼稚，赢了又如何，公道不在人心，一切但凭实力，就算是赢了，我们能对雷家如何，从雷正阳的身上，我就看到了雷家强势的存在，一个被称之为废物的年青人，竟然可以忍受如此之久日子的羞辱，溪言，你告诉我，如果是你，你做得到么？”

　　“你现在还觉得雷正阳是废物么？”

　　宋溪言微微一顿，有些沮丧的说道：“虽然我真的很讨厌他，但不得不说，他真实的内在的确是锋芒毕露。”

　　“可是这件案子一旦撤诉，将对我宋家造成很大的打击，爸，你真不再考虑一下么？”

　　宋运河说道：“不用了，这件事本来就只是一个借口，雷正阳一出现，这个局就已经被他破了，如果逼得太紧，说不定他真的把盈菲绑着去做检查，你认为他不敢这么做么？那时候，我们就会处于彻底的被动。”

　　雷家可以失败，但是我们宋家不可以，一次失败，就会沦为不复之地。

　　“撤消案件的理由，就说是对雷正阳的一个测试，现在证明他的确配得上盈菲，如果雷家愿意提亲，我们两家可以化干戈于玉帛，做亲家。”

　　宋溪言被惊得失色，没有想到老爷子竟然把以前所做的一切彻底的推翻了，还想着把雷正阳招来当女婿，这他是如何也不会同意的。

　　好像看到了宋溪言的脸色，宋运河苦笑了一下，说道：“好了，这只是一个下台阶的说法，就算你愿意，人家雷正阳也不一定愿意，他隐忍了这么多年，现在开始锋芒毕露，未来的成就绝对非常人可及，唉，失算了，这一次真的失算了。”

　　“好吧，爸，我马上去处理，对了，这样说雷家不会生气吧！”

　　“放心吧，雷老头也希望化解两家的恩怨，至于借用雷正阳，去年的事本就是他的错，他更不会说什么了。”

　　当天下午，宋家撤诉的事就已经传遍了整个京城。

　　一年前，风流案很轰动，整个京城几乎是无人不知，那时候宋雷两家闹得很厉害，但是因为当事人失踪，这件案子一直无法进入审讯程序，这一次雷正阳出现，大家都盼着好戏继续，却谁也没有想到，宋家竟然在这个关键的时候撤诉了。

　　不仅撤诉了，撤诉的理由简直就让人大吃一惊，这所有的一切竟然只为了测试雷正阳，看他合不合格当宋家的女婿，现在证明他是合格的，可以向宋家提亲。

　　雷正阳爱慕宋家女儿的事，虽然没有像风流案一样的广为人知，但该知道的都知道了，没有人想到，宋家竟然用这样的事考验他。

　　当然了，很多人都知道这个理由只是一个借口，但宋家撤诉却是事实，至少表明，宋雷两家恩怨化解，而且雷正阳因祸得福，名正言顺的可以成为宋家的女婿。

　　听到这则消息，有人欣慰，有人吃惊，也有人恨得大发雷霆。

　　雷云暴听到这个消息之后，却是哈哈的笑了起来，身上的压力一扫而光，连人也精神了几分，宋家虽然开始走下坡路，但是宋运河这个老家伙人脉还是很广的，这样斗起来，总是会造成损伤，他这样愿意和解，那当然是一件大好事。

　　特别是老二传来消息，根据雷正阳提供的线索，两个设计雷正辰的人已经被抓到，经过严厉的审讯，现在已经拿回了所有的照片，也算是完美解决了两块心病。

　　“正阳人呢？”这小子一回来就给雷家解决了两个大麻烦，雷云暴觉得应该好好的表扬表扬他。

　　一个看似秘书样的人走了进来，说道：“刚才听卫士报告，三少爷好像去瑶池俱乐部了。”

　　雷云暴一听，眉头一皱，一巴掌就已经拍了桌子上，骂道：“这个混蛋，才刚刚逃过一劫，又去那种地方，怎么就改不了这个德性。”

　　“首长，要不要把三少爷叫回来？”

　　雷云暴气归气，却还是摇了摇头，说道：“算了，既然他想当一个纨绔，那就随他心愿吧，一直以来，这本就是他的习惯，我也不强求他了。”

　　瑶池俱乐部，顾名思义，瑶池是仙女呆的地方，这里的仙女可真不少。

　　以前雷正阳是这里的常客，他甚至在这里有一间包房，彻夜纵欲，乐不思蜀，反正他既有面子，又有钱，这里的老板没有可能不欢迎的。

　　一路走来，不停的有着惊叫声。

　　“雷三少，你来了。”

　　“三少，你可好久没有来看我们姐妹了，人家想你呢？”

　　“三少，人家盼着你唱茉莉花呢，你怎么这不久都不来看人家了？”

　　莺莺燕燕很快的在雷正阳的身边围满了，以前雷正阳的好色可是在这里出了名的，基本是夜夜春歌，彻夜狂欢。

　　但这一次来，雷正阳可不是为了寻欢作乐，他来是办正事的。

　　来这里地方办正事，很有些奇怪，但对雷正阳来说很正常，昔日这瑶池可算是他半个家了，很多东西需要处理。

　　手在这些女人的屁股上一路摸了过来，燕瘦环肥，真是滋味各不相同，虽然不做色狼有些日子了，但手感依然没有一丝的生疏。

　　最后他的手落在一个旗袍开插的屁股上，很丰满，手感不错，只是很奇怪的，一连摸了三下，这个女人竟然连动也没有动一下，也没有那种荡笑的声音传来，一抬头，一双冷眸死死的盯着他。

　　这是一个成熟的女人，不，应该称之为少妇准确点，年纪不再青春了，但一身的艳色，却很是让人着迷，弯弯的柳叶眉，眸雾如水，似乎隐隐约约的看不分明，樱桃小嘴，清香息淡淡拂动，只是闻着她的呼吸，就已经让人沉醉了。

　　酥胸高耸，气势汹汹，一身玫瑰花色的旗袍，开岔大腿上，不经意的显露出一缕臀部的诱人春光，这女人是优物，更像是激情的春药，只要一靠近，就会激发男人潜藏的身体欲望，对这个女人，雷正阳以前诱惑了很多次，但是可惜，这是一朵带刺的玫瑰，他没有采摘的魅力。

　　“雷三少，一年不见，你风采依旧啊，我冷悠然可不是这么随便被人摸的，怎么样，手感不错吧，比起洛洛来如何？”

　　“老板娘，不要开玩笑了，我可没有对洛洛使过坏，你的面子我可是给了，摸几下算补偿，你不介意吧！”

　　冷悠然的眼睛是她最诱人的地方，就如蒙了一层细雾，让人想看清楚的时候，却会被她绝美的芳姿诱惑，无法自拔。

　　“雷三少来得正好，如果你再晚来一些，怕是你养着的小萝莉我保不住了，天之楼六号房，等你下来如果让我满意，我不介意让你再多摸几下。”


第43章 老子的女人也敢碰

　　瑶池俱乐部平台上有三栋楼，分为天、地、人。

　　天级的楼层是最高级的，除设计装饰奢华之外，更因为这代表着身份的象征，对京城那些高官子弟来说，钱不是问题，他们需要的是面子，瑶池俱乐部的这种做法，让某些处在顶尖的人觉得很有面子。

　　雷正阳就是属于这一类，他本人不算什么，但没有人敢不给雷家面子。

　　天之楼六号房并不是雷正阳的包间，他的包间是八号，而且洛洛就住在那里。

　　洛洛就是冷悠然口中所说的小萝莉，去年刚满十六岁，她进来瑶池俱乐部，是想赚多些钱，供给母亲的医药费，也不知道为何，冷悠然把这个小女生介绍给了雷正阳，也许是因为雷家的身份，也许是觉得雷正阳本身还有些可取之处。

　　雷正阳不是穷人，所以不介意养着一个女人，但他也不是什么好人，也没有准备做好事，与这个小女人交易之后，她就成了他雷三公子的私有。

　　尽管这个女人看起来有些小，但长像清秀，发育得也很是匀称，不需要怀疑，只要再等上两年，绝对就可以得到一个青春洋溢的小美女，这生意并不吃亏。

　　但是现在，很显然麻烦来了，而且是连冷悠然都摆不平的麻烦，在京城敢得罪冷悠然的不多，其实到了现在，雷正阳也不太清楚这个女人的来历，只是传闻他是某个神秘大豪的女人，黑白两道无所不能，打她主意的不少，但却没有一个可以得逞的。

　　看到雷正阳，她算是看到了救星，而且不惜以身诱惑，看样子惹事的人来历不凡了。

　　就算不为冷悠然，雷正阳也不会不管，因为他们强行把洛洛拉进了包厢，说是陪酒，但其中的意味不言自明了。

　　重回都市雷正阳或者依旧纨绔，但却也对洛洛有了几分怜爱之心，而且洛洛是属于他的，没有人可以动她，这种霸道比当年的纨绔更盛，眼里揉不进一粒沙子。

　　雷正阳身上的杀机一现，冷冷的看了冷悠然一眼，喝道：“你说过会照顾她的，冷悠然，你让我很失望。”

　　雷正阳说完，连电梯也没有等，就已经冲上了楼道，转眼在冷悠然的眼前消失了，冷悠然轻轻一愣，看着雷正阳离开的地方，一种莫名的惊讶涌上了心头，刚才那一刻，她似乎感应到了杀机，这个男人有杀气？

　　洛洛姓施，洛洛是雷正阳叫的，冷悠然也这么叫，冷悠然并不是一个仁慈的人，不然她也不可能掌控瑶池俱乐部，面对着京城各种身份非凡之人游刃有余，可是对洛洛，她自有一股无法言说的关心。

　　这是一个秘密，冷悠然曾经有一个最疼爱的妹妹，可是这个妹妹因为家族的变故被仇人所杀，当洛洛出现在她面前的时候，她恍若看到了妹妹重生，从那一刻起，她对施洛洛就有了一种暗中的关怀。

　　这一年来，要不是她的照顾，施洛洛估计已经不知道换了多少个男人了，这本是瑶池俱乐部里面公主的命运。

　　像施洛洛这样娇小灵珑，纯美可爱的小女人，又没有一丝防身的资本，在瑶池俱乐部这种地方，随时可能成为别人口中的美食，几乎不费吹灰之力。

　　雷正阳冲上了天之楼六号房，门口两个壮硕的保镖正要阻拦就已经被放倒了，其中一个人身体正撞在门上，“砰”的一声，整扇门倒了。

　　里面的情形让雷正阳很生气，洛洛一条连衣裙被撕破了好几个口子，隐约露出了一线春光，此刻双手紧紧的护在胸前，被逼到墙角的一张台桌上，清泪布满整个脸庞，而在她的面前，三个男人端着酒杯正在兴奋的笑着，三个男人，两个年青人，一个中年人。

　　雷正阳认得其中一个年青人，林周伟，一个在京城里可以与他身份地位相比肩的人，而他家的老爷子，与雷老爷子很不和谐，应该说两家是政治上的对手。

　　也许是两家大人的原因，雷正阳与林周伟也是死敌，不论是在哪个场合，只要两人同时出现，总会有一番明争暗斗的。

　　看到雷正阳，林周伟脸上有一丝惊讶，也许是没有想到他会这么及时的出现吧！

　　被逼到桌上的施洛洛看到雷正阳，一下子跳下来扑到他的怀里，痛声大哭的叫道：“雷哥，他们想欺负我。”

　　虽然只是与雷正阳呆了三个月，但是施洛洛看得出来，雷正阳虽然不是什么好人，但比眼前三个男人要好上百倍，至少雷正阳答应在她十八岁之前，绝对不会动她，而且他真的做到了。

　　以为今日无法脱身的施洛洛看到了雷正阳的那一刻，比见到了亲人更激动。

　　“原来是雷三少，这妞是你的？不好意思，我们林大少看中了，你开个价吧！”另外的年青男人开口了，也许是借着林周伟的身份，在这里虎假狐威吧，不然以他一个小家族，敢惹雷家的三少爷么？

　　雷正阳连看也没有看他，先是检查了一下施洛洛的状况，看到她一切还算正常，这才安慰的拍了拍她的后背，把身上的西服脱下，披在了她的身上，说道：“不用怕，一切有我呢？”

　　施洛洛虽然知道，这一切都是她的命运，但为了母亲，她不后悔，无论过程是如何的悲惨，只要那个男人是雷正阳，她都会坦然接受，因为这是她与他当日交易时的承诺，他给她母亲的医疗费，她把自己的一切都交给他，身体，生命还有尊严。

　　别的男人，她接受不了。

　　被雷正阳冷落，这个男人感觉受轻视了，冷冷的哼了一声：“雷三少好大的面子，在我们林少面前还装模作样，我们林少玩你不就像玩三岁的小孩子一样？”

　　“啪啪”一阵脚步声从门廊里传来，十几个保镖把包房的门围了起来，看着林周伟，等待着他的命令，这些人虽然是保镖，但曾经都是军中一等一的好手，退役后被林家聘请，绝非一般的打手可比。

　　林周伟没有看雷正阳，或者这样可以表示出他对雷正阳的不屑。

　　另一个中年人也没有动，端着酒杯，很是一副悠在的模样，看着眼前的一切，也许是他很了解林家，在京城里，还没有人敢不给林家大少面子。

　　“你是谁？”雷正阳扶着施洛洛，任她紧紧的扯着自己的衣袖，看样子她是被吓坏了。

　　听到雷正阳一问，年青人很是得意的说道：“不能与雷三少相比，我不过是西南省一个小书记的儿子，估计入不了三少的眼，不知道也很正常。”

　　西南省委书记雷正阳当然知道，看样子这家伙就是他的儿子了，一省的公子哥，的确已经是一种了不起的身份，故意用这种语气说出来，也不过是戏谑而已。

　　“啪”的一个巴掌，就已经扫在了他的脸上，雷正阳说道：“既然知道上不了台面，就不要像狗一样的乱叫。”

　　这个巴掌很突然，年青人昂头要倒，却被雷正阳扶住了，雷正阳扶住了他的头，猛然的往前一压，又听到很重的一声闷响，这个年青人的头直接撞在了玻璃桌上，连惨叫都来不及哼出，就已经昏死了过去。

　　整个脸都是血，样子看起来很惨很惨。

　　林周伟脸色一变，那个中年人刚才沉稳的样子也有了几分诧异，他没有想到在林家大少的面前，这个雷家的小子竟然如此的胆大包天，一点面子也不给。

　　“雷正阳，你很牛啊，连我的人也敢打……”

　　雷正阳连看也没有看他，一甩手，耳光又上去了，这一记耳光很重，“啪”的一声脆响，脸瞬间就肿了起来。

　　“打就打了，你还能咬我不成？”

　　林周伟捂着脸后退了三步能稳住，脸上变得赤红，再也没有心情装潇洒，厉声的吼道：“给我打，打断他的腿，我要他以后都爬着走……”

　　“雷哥！”施洛洛必竟只是一个十六七岁的小女生，她哪里见过这种血腥的场面，虽然以前一直对雷正阳有一种警惕之心，但这会儿她知道，雷正阳所做的一切，都是为了她。

　　在瑶池俱乐部，那些公子哥玩女人就像是换衣服一样，经常是交换着用，这并不是什么了不起的，而且与冷悠然交往过之后，她更知道，这些人的身份是她这种平民百姓可望不可及的，她得到了金钱，早就知道自己未来会很悲惨，现在雷正阳为她做的，让她既惊喜又意外。

　　雷正阳阴着脸，眸光一动，一个酒瓶已经操在了手里，一挥手，就已经敲在了最先冲进来的保镖头上，酒瓶开裂，酒水撒泼，这个保镖再受一脚，一连撞到了背后的两个人才倒地昏过去。

　　而那半截的酒瓶很快的插入了第二个保镖的肚子上，看着他步步后退，估计是失去战斗力了。

　　第三个保镖被雷正阳扭歪了手臂，第四个被打断了腿，第五个被打破了脑袋，而且是雷正阳抢过了他的警棍，当头闷了三响，这个保镖静静的站着，然后额头与后脑就如破了的汽球，血色喷涌，片刻这个保镖就成了血人，硬硬的昂头而倒，估计会在床上躺一辈子。

　　看着雷正阳如此的暴力，林周伟捂着脸，脸色变得赤红，有惊讶，也有害怕。

　　剩下的三个保镖不敢再进门了，他们守在门口，已经拨通了求救电话。

　　雷正阳拿着那根警棍，慢慢的向着林周伟走去，林周伟步步后退，色厉内荏的喝道：“雷正阳，你想干什么，我告诉你，你敢动我的话，林家不会放过你的。”

　　“啪啪”两记耳光下去了，雷正阳连话也懒得与他说，只是骂道：“你妈的杂碎，连老子的女人也敢碰，老子给你长长记性。”说着，又是两警棍下去了，一声刺耳的惨叫声响起，雷正阳说到做到，林周伟的腿被打断了。

　　一脚把他跩到了桌子底下，雷正阳转过头来，看着中年人。

　　中年人已经被吓出了一身冷汗，立刻说道：“雷三少是吧，鄙人是南方高人集团的董事主席高胜利，先前得罪之处，还请见谅，这一切只是误会，真的只是误会。”

　　以前仗着林家这少爷的身份，高胜利算是商场上一霸，无人敢与他争锋，也许是一向霸道惯了，刚才看到雷正阳，还准备看好戏呢，没有想到，这个以前胆小无能的男人会变得如此的凶悍，竟然一下子打倒了这么多保镖，连对林周伟也如此的凶狠，让他不得不改变策略，好汉不吃眼前亏嘛！

　　雷正阳邪邪的笑了笑，说道：“高董事是吧，你一定很有钱？”

　　高胜利涨红着脸，谦虚的说道：“哪里，哪里，小大小闹而已，哪里比得上雷三少的潇洒，刚才的误会，为表诚意，我愿意赔偿二千万的压惊费，还请雷少笑纳。”果然不愧是生意人，拿得起放得下，说变脸就变脸。

　　“两个亿，明天送到这里来，少一分，老子敲掉你的两条腿，现在给我滚。”

　　一个集团的老总，估计是想攀附林家，雷正阳对揍他没有兴趣，因为没有一点挑战性，而且雷正阳正好需要钱呢，这种钱不要白不要，再说了这一次本来是要解决施洛洛的事，的确也需要顺便把她的事一次性解决了，两个亿，应该够用了吧！


第44章 还你自由

　　八号包厢里，雷正阳舒服的躺在沙发椅上，两个一大一小的女人很是担心的看着他，最后冷悠然忍不住开口问道：“雷三少爷，你莫非就想等在这里？”

　　施洛洛也有些颤声的说道：“雷哥，你先走吧，林家势大，你不要与与他们硬拼，我不值得你这么做。”

　　雷正阳坐了起来，眼里闪动着一种妖孽的光芒，扫了两女一眼，轻轻的笑了笑说道：“有没有什么吃的，给我弄点过来，洛洛，你留下，我有话跟你说。”

　　如果是以前，冷悠然绝对不会这么勤快，但是今天，她不得不承认，这个有些懦弱的雷家三少，的确很男人。

　　世上人都佩服强者，连女人也不例外。

　　看了施洛洛一眼，冷悠然说道：“我去弄点吃的，洛洛，陪陪雷少爷。”以前洛洛与雷正阳单独相处的时候，冷悠然都会留个心眼，一定不会让他有做坏事的时间，但是现在，她没有这个想法，以刚才他做的事，怕是让洛洛以身相许，她会毫不犹豫的。

　　洛洛一直都很怕雷正阳，因为在他的眼里，总是带着某种让她觉得恐惧的欲望，所以每一次与他靠近，她都觉得很难承受，但这一次没有这种感觉，洛洛上前来，拉住了雷正阳的手，轻声的说道：“雷哥，我的一切都属于你，不论你要把我给谁，洛洛绝对不会反抗的。”

　　洛洛有些想歪了，今天的事由她而起，她以为雷正阳是想把她交出去，以息对方的怒火。

　　雷正阳看着洛洛，说实在话一年不见，这小丫头似乎又丰满了一些，以前的那种青涩慢慢的淡化，开始多了一种青春少女朝气与魅力，此刻的她与一年前交易时候截然不同，也许是家庭的原因，也许是生活在俱乐部的原因，她成熟得很快。

　　轻轻的抚了抚她的头，雷正阳笑道：“傻丫头，怎么会呢，我不会把你送任何人，现在我想通了，决定把自由还给你，洛洛，明天那胖子送钱过来，我就存在冷悠然这里，以后你需要用钱就找她要了，还有，以后不要再来瑶池俱乐部了，这里不适合你，回学校去吧，记得你已经是高三了，马上就要高考，在你大学毕业前，一切开销我就包了。”

　　雷正阳今天这么匆忙的来这里，要做的正事就是解放这个私养的小萝莉，给她自由。

　　洛洛睁大着朦胧的眸子，晶莹的泪珠还没有拭去，却是有些惊讶的看着雷正阳，他竟然给她自由，当初不是说好了，他出钱医治她的母亲，然后她就属于她，一辈子都属于他一个人么？

　　“雷哥，你想离开，你不要我了？”也许是这些日子，她已经习惯了自己新的身份，对她这样长像俏丽清纯，带着一身诱惑的小女人，却是很多男人的追求，而她没有一丝保护自己的能力，只能依靠着雷正阳这颗大树。

　　这些话是冷悠然告诉她的。

　　女人并不是一种错，错的是这个女人长得太漂亮。

　　雷正阳摇了摇头说道：“我也混蛋了这么多年，也实在要去做些事了，洛洛，你也不想我一辈子当个浪荡公子，在这里寻花问柳吧！”

　　洛洛点了点头，说道：“雷哥，不论你的任何决定，洛洛都支持你，只要你不嫌弃洛洛，洛洛都会等你，等你一辈子。”

　　以金钱维系的交易，无法进行心的相融，但是此刻稍稍的改变，施洛洛就改变了自己抗拒的心。

　　这会儿她甚至觉得，把自己未来的命运交给这个男人的手里，也许是一件值得庆幸的事。

　　她只是一个小女人，如果没有依靠，她根本承受不起生命之重，光是照顾父母，她就会崩溃的。

　　外面警铃大作，雷正阳虽然没有出去，但是各种凌乱的脚步声在长廊各处响起，却没有逃过他的耳朵，林家的势力开始动作了，雷正阳相信，雷家也应该收到消息了。

　　雷正阳打林周伟，并不仅仅是为了洛洛，他更是一种试探，既试探林家，也试探雷家，两家之间已经埋下了很多隐患，如果可以，他倒是希望这种爆炸能早一些点响，因为越拖得久，这爆炸的威力就越大。

　　思绪间，包房的门开了，冷悠然走了进来，一向冷静孤傲的她这会儿看起来有些紧张，但一进门，看到洛洛搂着雷正阳的胳膊，她就有些忍不住了，脸变得更冷，喝道：“雷三少爷，事情还没有完呢，你竟然还想着占洛洛的便宜，果真是色胆包天呢？”

　　这会儿两人实在太亲密了，这也是因为洛洛太感动，想用这种亲近告诉雷正阳，她绝对信守承诺，永不背叛。

　　雷正阳没有开口，洛洛却是解释道：“悠然姐，不是雷哥，是我，是我愿意的。”这话一出，洛洛就粉脸通红，以前雷正阳只要露出不好的念头，她就如惊弓之鸟，但此刻若是雷正阳想占她的便宜，她一定不会抗拒。

　　雷正阳看了一脸冷冰的冷悠然，不得不感叹，冷美人之名果然名不虚传。

　　“我没有你想的那样龌龊，把吃的拿过来，吃饱了，等下还要做正事呢？”

　　冷悠然有些气结，很想把手中的盘子扔在这个家伙的头上，什么时候她也变成这里的服务员，可以任由别人呼来喝去了。

　　洛洛倒是很识趣，立刻站起来冲了过去，笑嘻嘻的接过了冷悠然手中的盘子，放在了雷正阳的面前，说道：“雷哥，谢谢你，你慢慢吃，不够等下我再帮你去拿。”

　　冷悠然眸里惊光一闪，对施洛洛的表现也很是有些好奇。

　　施洛洛在这一年里，几乎都是与她住在一起，从她无意中说起的话就可以知道，她很害怕雷正阳，因为每一次看她的眼光，都是带着浓浓的色欲，让人觉得寒冷，可是一年之后再出现的雷正阳，那种欲望的沉沦已经不见了。

　　不要说施洛洛，就算是冷悠然也有些琢磨不透了。

　　强压了一口心中的闷气，冷悠然提醒道：“警察把这里封锁了，等下就会找到这里来，需不需要我帮忙？”

　　冷悠然暗中藏着某种力量，雷正阳不是很清楚，但是在这种复杂的环境里，她优物般的姿色却可以保得洁身自爱，相信这种力量绝对不会简单，不过雷正阳摇了摇头，他不习惯让女人保护。

　　冷悠然心里很是有些不爽，在京城里，几乎只要是上得了台面的家族，都有人是瑶池俱乐部的会员，他们有些人是为了泡妞攀附，有人则是为了浪荡人生，而更有些精明的人是看中了俱乐部暗中的人脉与实力。

　　冷悠然虽然只是一个女人，但没有人敢小看她。

　　雷正阳的拒绝，让她觉得很没有面子。

　　她并是想帮雷正阳，只是不想让洛洛涉入其中，经过这一年多的相处，她真的把洛洛当成妹妹般的关爱。

　　雷正阳在吃着，门被人很粗鲁的推开了。

　　几个警察闯了进来，几支手枪对准了三人。

　　冷悠然没有动，只是看了门口的几个警察，幽深的眸里不隐藏的泄出几许怒意，没有人敢来瑶池俱乐部闹事。

　　施洛洛有些害怕，虽然没有说话，但她却是把身体往雷正阳身边挪了挪，这个以前视为猛虎野兽的男人，现在已经变成了她无助时最大的依靠。

　　她也觉得很奇怪，这个时候没有去悠然姐的身边，反而选择相信雷正阳。

　　雷正阳被打扰了，抬头看了看几个凌厉盯着他的警察，只是用很严肃的语气，说了一句很好笑的话。

　　“他妈的，现在的人怎么如此的没有教养，进房前难道不知道先敲门么？”


第45章 曾经的朋友

　　雷三少之名，响誉京城，虽然不是什么好的名声，但他的确大大的有名。

　　此刻进来的这些警察，几乎一眼就看到了雷正阳的存在，其实他们也很无奈，瑶池俱乐部不是他们可以得罪的，但是上级压下来，他们就算再不愿意，也得表示表示，却没有想到，在这里还有一个比瑶池俱乐部更难缠的人。

　　雷正阳，风流纨绔，很多人都知道，除了泡妞玩女人，他只是雷家的一个废物，但是雷家权势滔天，虽然已经放弃了对雷正阳的期望，但打狗还得看看主人，没有人愿意因为雷正阳而惹上雷家，那不是一般人可以招惹的。

　　但这一次雷正阳招惹的是林家。

　　天之楼四号房，萧大圣就在那里，他是受老爷子的叮嘱，来与雷正阳拉酒肉关系的，他实在太了解雷正阳了，所以就呆在瑶池俱乐部守株待兔，雷正阳或者不去别的地方，但这里，他一定会来。

　　萧大圣想的没有错，雷正阳来了，就在他准备出去招呼的时候，雷正阳却是闯入了六号包厢，六号包厢是属于林周伟的，萧大圣当然不会不知道林周伟的情况，所以一时间的犹豫，他觉得还是先查看一下再说。

　　然后事情超出他想象中的发生了，雷正阳竟然把林周伟给打了，林周伟也不是什么好鸟，在萧大圣的心里，他比雷正阳更惹人讨厌，因为那家伙太阴毒，专喜欢给人下绊子，而且表面上笑嘻嘻的，不知道的人还以为他是正人君子呢？

　　雷正阳虽然不是什么好人，但有一点就是他比较实在，敢作敢当，这也是萧大圣在京城里找关系，选择雷家而没有选择林家的原因。

　　萧大圣并不是一个人，还有个人与他在一起，那就是李元风，如萧大圣一样，他也是为了家族寻找适当的靠山，特别地来京城交朋友来了。

　　萧大圣是军人，虽然也有些心计，但绝对无法与李元风相提并论，按照萧大圣的话，这个李元风简直就是一个天生玩阴谋的人，在他们这批以雷正阳为主角的团体中，他一直处于军师的地位。

　　但说实在话，他们对雷正阳都是表面的附从，在心里却从来没有真正的把他当成老大。

　　“元风，我们还在这里等？”相对李元风的安然，萧大圣却是有些坐不住了，因为他记得爷爷说的话，今日的雷正阳已经不是昔日的雷正阳，他需要用另一种方式讨好，以前的酒肉朋友恐怕维系不上了。

　　李元风今年二十七岁，比雷正阳大了好几岁，整个人看起来清秀，沉稳，不论做事还是说话，都是不紧不慢，好像一切都尽在掌握之中。

　　“大圣，你不会真的想着兄弟之情吧，如果是这样，我不会拦你，我来这里，可是为了给家里找些伙伴，如果他不是我想要的，我不会出一分力，而且我想看看雷家与林家碰撞的精彩。”

　　什么兄弟之情，那是狗屁，他们在一起纯为利益，这一点除了雷正阳，或者其他人都心知肚明。

　　李元风是不会出去的，雷家固然强势，但林家也不是弱者，这种时候出去，那是自讨没趣。

　　萧大圣知道李元风话里的意思，的确，不论是雷家还是林家，都不是他们可以得罪的，所以不露面比较好，但是在他的心里却隐隐的有种声音告诉他，这是一个机会，只要抓住这个机会，他就可以真正的成为雷正阳的朋友，成为雷家愿意接受的人。

　　这也是萧老爷子最大的愿望。

　　好像看到萧大圣在犹豫，李元风说道：“大圣，这里面坐着很多人，大家都在看戏，雷家与林家是大人，我们只是小孩子，实在也做不了什么，劝你一句，最好不要露面，不然可能会被他们碾得粉碎。”

　　李元风知道萧大圣不是傻瓜，而且他们两家有联合之意，所以特别的提醒了他一句，这会儿瑶池俱乐部并不仅仅只有他们，还有更多的人躲着准备看大戏。

　　萧大圣咬了咬牙，终于还是决定了，他要出去。

　　“元风，我知道你聪明，但不论怎么说，雷正阳总算是我们名义上的朋友，就算是做不了什么，我们也应该鲜明的站在他的那边，而且说句实在话，我对那林周伟实在很讨厌，看到他的惨样，我觉得很痛快。”

　　“你真的这么决定？”李元风倒是觉得自己一向自视过高了，没有真正的了解过萧大圣，照他估计，萧大圣应该不是这样莽撞的人，不应该淌这趟浑水的。

　　萧大圣没有说话，而是用行动表明，打开了门，走了出去，门关上了，空荡荡的包房时，只剩下李元风一个人。

　　冷眸闪动，李元风脑海里拼命的思索着，一只苍白的手，慢慢的握紧成拳，他知道，这对他对李家来说，也是一个很关键的选择，但是此刻他还没有完全把这条线理出来，就被逼得他不得不选择。

　　萧大圣去了，他的行踪当然瞒不住，他不去当然可以，只是以后估计这份本就不牢靠的关系，会烟消云散了。

　　八号包房里，几个拿枪的警察一时之间，倒是觉得有些无所是处了，包房三个人，两女一男，似乎对他们的闯入没有什么太多的表示，一点也不给面子。

　　“你们警察很不起啊，连我的瑶池也敢私闯，要不要我给宋局长打个电话汇报一下。”冷悠然最先的开口了，京城市局的宋局长，可是瑶池的老顾客了，呆在局长的位置上，巴结的人太多了，虽然瑶池消费贵，但得到的享受也是京城里数屈一指的。

　　如果是以前，这警官一定会道歉退走，但是这一次不一样，这一次是部里直接下达的命令，就算是宋局长，也不敢多说什么，官场就是如此，官大一级压死人。

　　漂亮女人的面子当然要给，但要看什么时候，当关系到官帽子的时候，不要说女人的面子，连老婆的面子都不给，这就是现实。

　　在这些警察的眼里，冷悠然面子再广，也是一个商人，但雷正阳不一样，他是雷家的人，雷家不是一般人家。

　　所以这个领队的警官还是很客气的解释道：“不好意思冷老板，上级传来指令，说是瑶池俱乐部有人私斗，而且造成了严重的损伤，我们不能不执行命令，刚才我们已经查现场了，据苏醒的林周伟先生说，是雷少出手伤人，雷少，还请你与我回去一趟做份笔录如何？”

　　可以说，这个领头的警官已经是很客气了，面对着京城里最不讲理的雷正阳，他实在也不想过于的得罪，他又不是傻子，这关系到两大家族的暗斗，不是他们这种人可以涉入了，但事关自己的本份，他推无可推。

　　雷正阳抬头看了他一眼，说道：“我不为难你，但是你还不配与我说话，去找个能作主的人来，我不想浪费时间。”

　　用这些警察陪他玩，雷正阳一点兴趣也没有。

　　有个很明显是新来的警察有些控制不住怒火，他刚出警校，还不知道警察这个神圣的职业，有时候也硬不过特权的。

　　他刚开口就被队长拦住了，雷正阳说的没有错，他已经做到了自己的本份，再强出头只是自取其辱。

　　几个警察守在门口，而这个警官开始向上汇报情况去了，雷正阳他的确惹不起，让那些惹得起的人来面对他吧！

　　而正是这个时候，门口走进了一道身影。

　　“老大，真的是你，我还以为你失踪了呢，怎么样，一回来就弄出好戏啊，连警察都来了，这么好玩的事怎么不给兄弟们吱一声，也好来给老大涨涨声势嘛！”

　　无视警察的阻拦，萧大圣大摇大摆的走了进来，那一脸凌厉的脸色，在面对雷正阳的时候，瞬间变得温和起来。


第46章 林家来人了

　　雷正阳还真是没有想到，萧大圣会在这个时候出现，以前的他狂傲自大，仗着雷家的身份狐假虎威，手底下有一大批所谓的酒肉朋友，全部都是对他阿谀奉承，萧大圣也是其中一员，也是离他最近的几个亲密朋友之一。

　　不过现在雷正阳算是明白，以前的潇洒只是一种假象，他从来没有拥有过这些人的心，所以以前的这些朋友，他不准备再联系，一切重新开始。

　　他与林周伟这么一闹，应该很轰动的，萧大圣不可能不知道，他这会儿出现，对津城萧家相当的不利，他不是蠢人，为什么这么干？

　　莫非这小子真的把他当成了朋友？雷正阳想了想否定了，现在回想起来，萧大圣也只是借他讨好雷家，与他本人实在没有什么关系。

　　“原来是马骝啊，怎么这么巧，不会是专城来看我吧！”雷正阳脸上露出一种玩味的笑意，对萧大圣此刻的心态，他还真是很有兴趣知道。

　　“老大，这可不是巧，我们听说你回京城了，就知道你一定会来这里，所以特意的在这里等你，果然等到你了。”雷正阳一问，回答的不是萧大圣，在门口又走进了一个人，李元风也走了进来。

　　他看到了两女，很是惊讶的问道：“原来冷老板也在啊，看来我们真是白担心了，京城还有谁敢在冷老板面前闹事。”

　　萧大圣来了，经过左右思索，他也过来了，虽然心里有着犹豫，但脸上却一点也没有显露出来。

　　“李少说笑了，我一个女流之辈，只能在一旁端端茶倒倒水，实在也做不了什么。”看到两人，冷悠然站了起来，说道：“洛洛，咱们走吧，不要在这里打扰雷少爷他们商量事情。”

　　这些人抱着什么念头，冷悠然可是一清二楚，不过这不关她的事，无论他们怎么占雷家的便宜，利用雷家，与她一点关系也没有，所以他们的事，她不想听，也不想涉及。

　　洛洛虽然不想离开，但她知道这会儿呆在这里实在也帮不到雷正阳，反而给他添麻烦，拉着雷正阳的手，轻轻的在他的脸上吻了一口，说道：“雷哥，我先下去了，你记住洛洛的话，洛洛绝对不会违背自己的诺言。”

　　两女一离开，包房里有些过度的安静。

　　雷正阳没有说话，只是细细的擦着嘴巴，几个菜还有一碗面被吃得精光，也算是吃个半饱，萧大圣忍不住的开口说道：“老大，你这一年的时间去哪里了，为什么不给我们兄弟联系，你知道，我们很担心你的。”

　　雷正阳看着两人，笑了笑问道：“你们真的有把我当成朋友？”

　　问话很轻，显得有些随意，但是两人却是一下子无语，这个问题实在太难以回答，如果真如老爷子所说，雷正阳是在冷眼旁观，就不可能不知道他们的虚情假意，萧大圣一下子有些失措，脸都涨红了。

　　李元风不愧是军师级的人物，心情平静如水，反问道：“老大怎么这么问，我们一直不都是朋友？”

　　雷正阳点头，说道：“不错，我们一直都是朋友，只是两胁插刀的朋友少，背后插刀的倒是多，你们究竟是哪一种？给张丰带句话，让他来见我，我想知道，去年是谁让他这么干的，估计那一刻，很多人都在背后笑我的无知吧！”

　　当年就是张丰把宋盈菲绑到他的面前，据他那时说，是为兄弟出头，替他实现心里的愿望，可是现在雷正阳才知道，那是一个天大的圈套。

　　在四十年的记忆中，得到最大好处的就是南方的杨家，但是雷正阳却感觉到，杨家并不是幕后的终级黑手。

　　“如果他不愿意来见我，那就永远都不用再露面了，不然我就会杀了他。”雷正阳语气有几分冷漠，把他当傻子，现在也该是付出代价的时候了。

　　身上的杀机一现，萧大圣与李元风都是一惊，这个曾经的纨绔废物，身上竟然可以涌现出这么大的杀气，一年不见，简直判若两人了。

　　李元风也是第一次正式的审看雷正阳，从听说他在天海出现，然后破坏了宋杨两家的联姻宴，接着回来，更是受到了杨家的追杀，而他平安无事，这一切都显示着今日之雷正阳，已经是今非昔比了。

　　“老大，以前的事……”萧大圣才开口就被打断了。

　　“这些事以后再说吧，林家不是你们可以招惹的，如果我没有料错，林家人很快就会来到，你们先走吧，不要惹上不必要的麻烦。”雷正阳也是一片好心，当然同时也说明，他已经不再把两人当成朋友。

　　萧大圣知道这会儿走的确是最好的机会，但他终是一个男人，男人有所为，有所不为，脸上凝红着几分激动，说道：“老大，你也太小看我萧大圣了，我并不是一个怕事的人，林家人又怎么样，只要老大在，我就永远在你身边支持你。”

　　李元风叹了口气，说道：“其实我真是想离开，说实在话，我真是有些怕了林家，这会儿心里还在忐忑不安呢，不过马骝都敢做的事，为什么我不敢，我一向自认比马骝强上一点点的。”

　　“屁，你这是什么道理……”萧大圣不爽的喝道。

　　雷正阳稍稍的有些安慰，说道：“这是你们的选择，记住不要后悔，他们来了。”

　　一阵急促的脚步声，一行几人走了进来，领头的是一个年青人，黑脸上泛着几分狞狰，看到雷正阳的时候，那种怒意的光芒更盛。

　　与雷正阳想的一样，他们这种年青人的争斗，一般时候不会有大人出面，小辈斗可以算是一种游戏，也算是对小辈的一种训练，无论事多大，都只能算是小事，可是一旦大人插手，小事就可能变大事。

　　不过这人很狂，一进门就不屑的嚷道：“我找雷正阳，与此无关的人都闪开，不要惹老子生气。”这会儿连看也没有看萧大圣与李元风一眼，相比以前雷正阳的高傲，这个年青人还真正的属于狂妄的典型。

　　不过他有狂妄的资本，雷正阳与林周伟的交锋，几乎都是败在眼前男人的手里，他叫林狂，京城第一狂人。

　　他是林家老三的儿子，与林周伟是堂兄弟，在京城年青一代中，最具有攻击力的人，他基本不会与人讲道理，只论拳头的大小，而雷正阳被他打过几次，才开始缠着三叔学习拳术，只是可惜，前一世，在武力上，雷正阳从来没有超越过他。

　　萧大圣与李元风脸色有些变，对这种人物，还真是不好处理，因为他根本不会与人讲道理，对与错在他眼里都是狗屁，他会把对手揍得半死，才来告诉对手，拳头大的才有权力说话。

　　“有人说林家人狂，我一直不太相信，今天我信了，看样子这位哥们好像觉得已经是天下无敌了。”李元风虽然心里在打鼓，但在雷正阳的面前，他不能示弱，不然就显得太无能了。

　　萧大圣更是站了起来，喝道：“林狂，你很了不起么，来，打一架试试，看看谁的拳头厉害！”

　　这话让室内的气氛一下子变得热烈起来，门口又有了响动，十几个保镖已经涌了过来，把门口的警察与林家几人都围住了，这些人是属于李元风与萧大圣的，他们虽然在京城里不算什么，但都是有身份的大少爷，家里给几个保镖，实在也是一件微不足道的小事。

　　两人遇到困境，这些保镖当然不能不行动。

　　林狂咧嘴一笑，笑得有些疯狂，对这些人的动作似乎根本无视。

　　“不错，总算有个敢抬头的人，老子就先试试你的份量，再教训雷家这废物。”

　　林狂打人似乎有瘾，正要动手，雷正阳却是一记厉眸扫了过来，轻轻的冷笑了一下，说道：“林周伟是我打的，四个耳光，还加两记警棍，好像有只手断了，果然不愧是废物中的废物，打他实在太没有意思，还以为林家会派个象样的人让我玩玩，原来还是一个不知趣的废物，说吧，你想断哪只手？”

　　雷正阳的话让林狂整个人须发怒张，喝道：“老子让你两只手都断。”

　　林狂对一般人来说有些恐怖，因为这个家伙太暴力，暴力并不是解决问题的最好办法，但却有着强大的震摄作用，在京城敢惹他的年青人不多，以前雷正阳就不敢招惹他。

　　不过还好，这人虽然暴力值很高，但是智商很低，也许在林家想来，一个林狂就已经足够对付雷正阳了，因为以前的雷正阳，也不是一个怎么样的聪明人。

　　小辈玩玩，切蹉一下，只要不丢命，就算是有什么损伤，在两家的老爷眼里，也不会是什么大不了的事。


第47章 立威

　　被雷正阳这么一激，林狂对萧大圣没有兴趣了，径直的向雷正阳走来，走动之间，手与腿已经开始有了一种凌然的蓄力，而这正是雷正阳需要的，林狂虽然狂，但真的有几分本事，萧大圣虽然也有不错的身手，但非他的对手。

　　萧大圣一个箭步，就已经挡在了雷正阳的身前，冷声喝道：“老大有难，我们就算是装装样子，也得表示表示，林狂，先把我打倒再说吧！”

　　萧大圣不知道雷正阳为何如此的镇静，但想想在京城里，雷家人无处不在，这会儿或者雷家已经知道了，虽然没有出手，但绝对在旁看着这一切，所以对他来说，这是拉近关系的一种方式。

　　不论萧大圣有几分真心，能做到这样就已经相当的不错，在政治斗争面前，有时候一件小事就会惹起惊天滔浪，以津城萧家这样的家族，实在禁受不住这种浪潮的侵袭，可是萧大圣却没有退缩，这份勇气还是值得赞扬的。

　　林狂牛眼一瞪，咧嘴一笑，脸上浮现一种冷酷的笑，既然有人要找死，他不介意先送他归西，雷正阳不敢杀，但是杀个小角色，没有人可以奈何他的。

　　就在这一刻，萧大圣的肩膀被一只手轻轻的拍了拍，雷正阳站了起来说道：“他找的是我，我又怎能让他失望，大圣，一边看着去吧！”

　　萧大圣回头，脸色有些惊讶，雷正阳的几下子，他太了解了，平常大家切蹉的时候故意让着他，真的对敌，怕是凶多吉少。

　　也许是感觉到他的神态，雷正阳笑了笑安慰道：“放心吧，对付一个小小的林狂，还用不了多少功夫。”

　　雷正阳的坚持，让萧大圣无奈，人退到了一旁，却是小心翼翼的防范着。

　　林狂翘起了大拇指，说道：“雷正阳，虽然老子不喜欢你，但你这次还算是有点男人气概，放心，我不会杀你，只会打断你的两只手，老子说到做到。”

　　雷正阳也轻轻的说道：“那我也打断你的两只手，不杀你。”

　　“哈哈哈……”就像是听到世上最好笑的事，林狂狂笑起来，说道：“好，很好，要说嘴巴硬，世上没有人比得上你，希望等下你的嘴巴还能这么说。”

　　林狂笑声一止，脸上溢动着冷漠的气息，体内真气一动，雷正阳微微一惊，这个林狂竟然是一个内劲的修练者，也难怪在京城里横行无忌，无人可以奈他何。

　　不过可惜，此刻的雷正阳已经是今非昔比了。

　　林狂只是一个小角色，却正适合他的立威，他要让林家知道，没有人可以在他雷正阳的面前放肆，也要让整个京城的人知道，他虽然是纨绔，但绝对不是废物。

　　“那你还在等什么？”雷正阳甚至连防守的姿势都没有，就这么轻声轻语的开口，像是没有把眼前的林狂当回事。

　　林狂爆吼一声“查！”本来就熊样的身体，更是如充气一般的鼓涨起来，手臂一抖，那衬衣已经被真气撕裂，一旁的萧大圣吓得一跳，惊叫道：“内家真气，真的是内家真气……”

　　在这个时代，拥有真气的人都是绝对的高手。

　　萧大圣虽然也有一套真气的修练法门，但几年来，他体内的真气还没有成形，在他身边的李元风也是同样的惊讶，他虽然不是武者，但他眼界不凡，一眼就看出，这是内家真气，一般人绝对修练不到的强大力量。

　　“马骝，随时准备救援，正阳要是受伤，我们怕是会很麻烦。”不出现则已，一出现就是荣辱与共，如果雷正阳受伤，怕是以后与雷家就再也没有走近的机会了。

　　李元风说的就是萧大圣想的，哪怕自己受伤，他也不会让雷正阳受伤。

　　雷正阳没有动，但是受这种真力一刺激，体力金龙力量突然在体内爆长，那修长的身体似乎瞬间散发着无匹的强势，笼罩着整个包房。

　　正在这个时候，林狂夹着真劲的拳头已经袭到。

　　雷正阳动了，不退反进，大手一伸就已经把林狂如牛般冲劲的拳头包住，微一用力，林狂就已经脸色大变，眼前的雷正阳不仅能在这瞬间挡住他的拳势，更能完整的包住，这不是最重要的，重要的是他听到了碎骨的声音。

　　是的，是碎骨的声音，林狂的拳头被捏碎了。

　　不要说拥有神秘的金龙力量，就算是没有，雷正阳一年生与死的历练，也拥有足够的力量面对林狂，但是既然要杀鸡警猴，就需要一击必杀。

　　林狂似乎想退，但雷正阳没有给他这个机会，一旦动手，就不会有退路可选。

　　“啪啪”两记耳光扫在了林狂的脸上，右手手掌碎骨，左手这一刻一记弓拳袭了过来，但是被拦下了，迎接他手臂是雷正阳的拳，与林狂的拳头狂势相比，雷正阳的拳头静默无声，就如平静的水面浮动的一抹涟漪，荡动微妙。

　　但明明看似无力的拳头，却产生了极强的破坏力。

　　“咔咔”两声，林狂忍不住的发出了一抹不抑的呻吟，整个人如箭般的飞了出去，撞在了墙板上，背后强大的撞击力，让这墙板都破了一个大窟窿。

　　萧大圣手在颤抖，李元风兴奋的想呼唤出来，但他们都没有动，只是在心里极度的震惊着，似乎一个照面，林狂就已经双手全折，这会儿虽然没有昏死过去，但慢慢从墙板上挣扎出来的他脸上都是骇色。

　　连林狂也没有想到，这个曾经的废物，竟然强大到如此，不可想象。

　　“林少……”门口的林家保镖冲了过来，挡在了林狂的面前。

　　“你们敢……”萧大圣与李元风同声而叫，门口属于他们的人马也冲了进来，整个包间里，已经站满了人，乱战一触即发。

　　雷正阳看着冷汗满脸的林狂，说道：“你不是我的对手，听说你们林家有个叫宁不乱的高手，如果有机会，我倒很有兴趣见识一下，今天就这样了，林家随时可以来找我。”

　　雷正阳甚至没有理会那个个凝神警戒的保镖，从人群中闲暇的走了出去，林狂没有阻拦，林家保镖当然更不会阻拦，连门口的警察，也是一副惊吓的样子，不敢有半点的不敬。

　　萧大圣与李元风紧跟其后，叫道：“我们走！”

　　等所有人退去，勉强支撑的林狂再也压不住心口的涌动，一抹鲜血喷了出来，整个脸色变得一片苍白，身体缓缓的倒下，止住了保镖的惊叫，林狂说道：“立刻送我回去！”

　　在瑶池俱乐部的某处地下密室里，冷悠然静静的看着视屏，虽然已经是人去楼空，但她还没有回过神来，在他的面前一张椅子上，也坐着一个中年男人的身影。

　　“悠然，你怎么看雷正阳？”

　　冷悠然被惊醒，身体一抖，说道：“义父，我不知道。”

　　中年男人回过头来，有些不太满意的盯着冷悠然，说道：“悠然，我培养了你十年，你的资质不错，不过起点时间太晚，能有今日的成绩，的确是你自己努力的结果，但是这一次来，我对你很不满意。”

　　“对一个杀手来说，心神不定就是最大的心魔，义父让你出世磨练也是希望你能再进一步，不然等你真正的找到影子，你也绝对不是他的对手，到时候不要说义父不帮你。”

　　“如果不是你拥有非凡的商业能力，能为天灭提供大量的资金使用，也许各位长老早就已经放弃你了，你好自为之吧！”

　　冷悠然也不知道为何，自从雷正阳出现，她居然变得心神不宁，这在以前是绝对不可能发生的事。

　　正要开口解释，中年人已经站了起来，说道：“严密监视雷正阳，也许我们在京城的策略，需要作些稍稍的修正了。”

　　根本不给冷悠然说话的机会，中年人说完就走了，走得悄无声息。


第48章 这只是一件小事

　　不要看京城平日时安静如平湖，但实际里面如煮开的一锅热水，雷正阳与林狂的碰撞，很快的传遍了所有的世家与大家族，这种事很微妙，对各世家来说，当然会在第一时间就得到确切的真实过程。

　　林家，林滔海看着眼前两个孙子，心里的怒气几乎已经无法压抑，因为他也不敢相信，林狂竟然也会受伤，而且比林周伟伤得更严重。

　　“林狂，说说究竟怎么回事，你怎么会输给雷正阳？”林荣光是林狂的父亲，京市西区分局的局长，脾气相当的暴燥，看着父亲的脸色不好，他也很是生气，本来是想给雷家一个下马威，没有想到倒弄得自找没趣。

　　这种年青人的事，他们根本无法插手，一插手就是破坏规矩，破坏规矩的后果可是很严重的。

　　林狂在外很狂妄，但是对着自己的老头子与老爷子，却是不敢放纵，因为他虽然不太聪明，但也不会傻到不知道自己现在拥有的一切，都是老爷子的声威换来的，没有老人，林家什么也不是。

　　林狂双手都缠上了纱布，鲜血染透显得有些惨，但这会儿没有人可怜他，连林周伟也不可怜他，虽然他是为了替这个堂哥出头才弄得如此的狼狈。

　　林狂脸色涨红，说道：“爸，雷正阳很强，我不是他的对手，几乎一招我就败了，而他根本就没有用全力。”

　　这些话是实话，也只会在自己家人面前说，因为必需给出最真实的原始数据，以便大人们做出决断，至于在外面，他是绝对不会这样承认的，那关系到林家的颜面。

　　林滔海幽深的浑眸微微一震，精光一动，问道：“你说雷正阳很强？”

　　“是的，爷爷，一年前的他只是一个废物，但我可肯定，他绝对是装出来的，我修练内脉真气已经十几年，一般人不可能是我的对手，雷正阳的力量，也绝对不是这一年才提升的，真正的力量没有捷径可走。”

　　林荣光眉头皱了起来，像是自语的说道：“雷正阳是装出来的？”或者连他也有些不太相信，雷正阳的名声坏到了极点，在京城里变成了废物的代名词，往往家里有人不争气，他们都会说一句：难道你以后想当雷正阳？

　　可见雷正阳被人唾弃到如何地步了。

　　林滔海沉思了片刻，扫了林周伟一眼，喝道：“没用的废物，为你的事让我林家大失颜面，禁足三个月，给我滚下去。”

　　面对老爷子的威严，这个林周伟一声也不敢吭，他平日里虽然自诩潇洒公子，显得温文尔雅，但那只是一种假象，实质上他与雷正阳没有太多的差别，只是多了一些表面上的虚伪罢了。

　　林周伟退了出去，林荣光也是一肚子气，看着老爷子问道：“爸，现在怎么办？”

　　老爷子像是不解的问道：“什么怎么办？不过是小孩子闹了一场而已，有什么需要办的么？”

　　果然，这件事算是到此为止了，但是大家心里都知道，只要有机会，这个面子林家会再找回来的。

　　在瑶池俱乐部弄了这一出，雷正阳也没有立刻回家，再见到冷悠然，特别的交待了她一声，帮忙处理洛洛的事，她们都是女人，交流起来会方便一些。

　　“算我欠你一份人情，如果什么解决不了的麻烦，我可以帮你一次。”这种话以前雷正阳也经常说，但没有人把他当真，想利用他借雷家的力量，怕是雷老爷子不会给面子，但经历了这件事，冷悠然却是知道，这位雷三少爷，很快就会在京城崛起。

　　雷正阳回来的时候，雷云暴已经在客厅里等着他了，陪着一起的还有雷春平、雷夏平、雷秋平三人，看到雷正阳进来，三人的脸上表情都很严肃。

　　雷正阳没有被吓到，反而笑了笑，走到了老爷子的面前，很是随意的问道：“爷爷，两位叔叔都吃晚饭了没有，我妈呢，怎么没在家里？”

　　正说着，门口已经传来了急奔的脚步声，许妙丽快步的冲了进来，在她的身后还紧跟着一个贴身的女秘书，帮提着文件袋。

　　“正阳，你没事吧，你没事吧！”才没有管厅里什么人坐着，在许妙丽的眼中，只有自己的儿子，刚才听到消息，正阳与林家的两个儿子干上了，以前的经历可是让她知道，林家林狂是一个疯子，打人不知道轻重的，所以吓得立刻跑了回来。

　　上下的打量着雷正阳，又用手很仔细的摸了一遍，见到他没事，才欣慰的抬头，说道：“还好，还好没事，只是谣言，正阳，你可千万不要出去打架，刚才妈听说你打架了，真是担心死了。”

　　雷春平有些头痛，审问还没有开始呢，老婆就已经把儿子护着了，他都不知道该如何开口了，但是看着老二与老三一副看好戏的戏谑样子，他作为一家之主，也不得不开口。

　　“什么谣传，这小子就是出去与人打架了，还把林家两个儿子给打了，现在我们正在商量着与他擦屁股呢。”

　　许妙丽一听，脸色一变，又上下的看了看雷正阳，问道：“正阳，你真的与林家那两个家伙打架了，还把他们给打了，没有受伤？”

　　雷正阳有些哭笑不得，说道：“妈，好像我没有受伤你很不高兴呢，下次打架我一定弄些伤回来。”

　　“啊，真是太好了，正阳，不愧是我许妙丽的儿子，真是了不起，以前那两个家伙总是欺负你，妈都恨死他们了，现在你本事可以报仇，一定不要让他们好过，把以前受的气统统补回来，不用对他们客气。”

　　这话一出，雷家人集体昏倒。

　　雷春平尴尬当场，哪里有当母亲当成这样子的，叫唆着儿子出去打架，顺便欺负人家：“妙丽，不要胡说八道，怎么教育孩子的，打架是好事么，还鼓励？”

　　许妙丽说道：“怎么了，以前儿子被欺负的时候，你不总是说是他自己没本事么，被人欺负活该么，现在他有本事了欺负欺负人家又怎么了，难不成我儿子就不是儿子，只能给别人欺负么？”

　　这话雷春平还真是这么说过，这会儿被老婆拿出来反击，凭他学富五车，也被说得哑口无言了。

　　雷秋平笑道：“好了大嫂，我们没有责怪正阳，觉得他做得不错，有雷家的风范，这会儿只是想问问他事情的经过，没啥事。”

　　雷夏平没有开口，政斗他是一把好手，这打架他一窍不通，所以不发表意见，但是他却可以清楚的知道老爷子的心情，没有生气，而且似乎显得很轻松，说明对这件事，老爷子是乐于见到了。

　　当然了，这话不能说出来，只能放在心里，不然让人知道了，还以为小孩子做的事是大人叫唆的呢？

　　雷老爷子终于开口了，说道：“好了，正阳把今天的事说说吧，上午去了宋家，下午又闹出俱乐部的事来，我老头子很有兴趣听你讲讲经过。”

　　上午去了宋家，宋家的动作很快，让纠缠了一年之久的风流案一瞬间就消去无形了，快得让人不敢相信，有种翻手为云，覆手为雨的变幻。

　　下午去了瑶池俱乐部，就弄出一场大戏，竟然把林家两个儿子都给打了，想不轰动都难。

　　这会儿雷正阳的声名比风流案那时更响亮。

　　简单的说了与宋老爷子的对话，就转到了与林家的碰撞来。

　　“其实也没有什么大不了的事，只是林家那位阳萎的家伙想抢我的女人，所以就揍他一顿了，接着林家不服气，把林狂这个疯子叫过来翻本了，没有想到这疯子拳头不够硬，被我打断了两只手，估计下次再派人来得叫宁不乱出手了。”


第49章 试试他

　　“啊……！”

　　几人不约而同的惊叫出来，几个男人叫是因为宁不乱这个名字，许妙丽叫却是因为雷正阳打架的原因，竟然又是为了那些寻花问柳的荒唐事，这些事已经发生不是一次两次了。

　　但因为疼爱，她一直都没有办法让儿子改掉风流的习惯。

　　“正阳啊，你也不小了，是该找个正正经经的女人了，听妈的话，不要总是留恋那些风月场所，你不是喜欢宋盈菲么，要不让老爷子帮你提亲，先把婚事定下来，让你也能收收心。”

　　雷秋平说道：“大嫂，正阳年纪还不大，想玩就再多玩几年吧，结婚早了也不是什么好事，不自由啊！”

　　“胡说八道什么，找个女朋友，有人关心有人照顾多好啊，正阳，这一次你一定要听妈的话。”

　　雷秋平撇了撇嘴，不过也没有在这事上纠缠，而是问道：“正阳，你知道宁不乱的底细么？”

　　雷正阳看了几个叔叔一眼，甚至连老爷子也在注意着他，就知道他们也很关心这个人，宁不乱，的确是一个谁也无法忽视的人。

　　“我当然知道，宁不乱，被称为京城第一高手嘛，还是八十万军士的总教官，很吊的一个人，我还真是不相信，他会这么厉害。”雷正阳的语气并不慎重，甚至有些藐视宁不乱的味道。

　　雷正阳当然知道，宁不乱的确可算是这个时代顶尖的高手，但林家也正是因为他的助力胡作非为，这让雷正阳相当的鄙视，而且真正论实力来说，他在京城里还算不上什么第一高手，因为有个人比他更强大。

　　雷云暴说话了，这些话他不得不说，因为宁不乱强大的身手，一旦对孙子不利，会是一件相当危险的事，有备不患嘛！

　　“正阳，你能打赢林家两个小子的确不错，但是对宁不乱你不需要怀疑，他的确是高手，中南海几乎有一半的保镖精卫都是他教出来的，虽然我们相信他对国家的忠诚，但必竟他现在属于林家人，你一定要小心一些。”

　　“是了，是了，三叔可是亲眼见过宁不乱出手，简直又快又准又狠，我们军营最强的人在他手下都没有走完三招就败了，这个人，我们最好不要去招惹他。”雷秋平并不是一个轻意认输的人，但对雷正阳却有种特别的疼爱，所以才会又一次提醒。

　　雷正阳感受他们的关心，轻轻的点头，不得不安慰般的说道：“知道了，我会小心的，其实说一句，宁不乱伤不到我的，而且我希望他出手，那样我对付他不会落人把柄了。”

　　众人皆是一震，沉默无声的雷夏平惊声的问道：“正阳，你可知道宁不乱有多强，你可不要随口吹嘘，这可是关系到雷家布置的决定问题，容不得半点马虎的。”

　　雷正阳站了起来，说道：“我知道你不相信，不过我的安全，你们真的不需要太担心，在我的心里，宁不乱的确不算是最强的，在他的上面，还有一个军刀之魅呢？”

　　“妈，我去冲澡了，你给我弄点吃的，真是有些饿了。”

　　雷正阳说完就冲上了楼，许妙丽立刻兴奋的应了一声，闯入厨房开始忙活了，好像给儿子做饭，就是她最开心幸福的事，反而是几个大男人却是一个也没有动。

　　最惊讶的那个自认泰山崩顶而不变色的二叔雷夏平。

　　“爸，正阳如何知道军刀之魅，这可是国家机密。”

　　老三雷秋平级别不够，只知道军刀这个组织，却不知道在军刀之中，有一个神密的护国高手，他就是军刀之魅，是所有知道他的人心中，最神秘而强大的存在。

　　在雷家，知道军刀之魅的只有雷老爷子与老二雷夏平。

　　雷云暴说道：“军魅在西方执行过几次任务，对那些西方人来说，军刀之魅应该不是什么秘密，也许正阳是无意中听到的吧！”

　　话是这么说，但是雷云暴自己也不太相信，对这个孙子，他可是越来越好奇了，扫了雷秋平一眼，雷云暴说道：“老三，找人跟着正阳，宁不乱一般时候应该不会轻意出手，如果林家用恩情逼他，他怕也会无可奈何帮他们一次，你一定要保证正阳的安全。”

　　雷秋平眼一眯，对付宁不乱，这还真是一个很大的麻烦，看来得挑几个新手了，因为在他的军卫中，很多都是叫宁不乱教官的，怕是关键时刻不敢对教官出手。

　　“知道了爸，我会安排的。”

　　看到老婆离开了，雷春平才有机会说话：“爸，我总觉得这一次正阳回来变得不太一样了，连精神面貌也改变了很多，这一次竟然连林家那疯小子也给打了，真是让人意想不到，爸，你说正阳不会是去某训练营训练了吧。”

　　老二雷夏平也说道：“爸，我们都知道这小子一定不是出去旅行，为什么不让他交待清楚这一年的行踪呢？”

　　“我倒是对他身手很感兴趣，要不咱们试试他！”老三雷秋平贼贼的笑道，对他来说，强大的战斗力才是他的追求。

　　雷云暴说道：“不要让正阳觉得我们不相信他，有些事他不想说，就不要问了，试试他的身手倒是可以，这也是为了保证他的安全，老三，这件事就由你负责了。”

　　雷秋平打了个指响，兴奋的笑道：“放心吧，我一定不会让大伙失望的，明天就给他一个套，好好的试试他，也算是顺便报报仇了。”

　　雷正阳一身清爽的下来，发现一个很奇怪的现象，几个叔叔对他客气了很多，甚至还带着某种讨好的意思，连他老头子也识趣的把嘴闭上了，没有说出让他讨厌的话来。

　　雷秋平不愧是雷秋平，他在心里已经为雷正阳布下了一个巧妙的局。

　　一般来说像这样的试验，都应该是自己人假扮的，但是他没有，觉得这样不够真实，所以他匿名请了祸乱京城的某个小帮派，许诺支付二百万教训一个人，准备用一百人来考验雷正阳的身手强与弱。

　　当然了，暗中也准备趁着这个机会，把这个帮派一股脑的铲除，也算是替这个城市清理清理垃圾。

　　很难得的三叔请吃饭，而且是在五星级的大酒店，雷正阳当然不客气，三叔这人虽然平日里豪爽，但是宰他的机会不多，不过当酒足饭饱之后，雷正阳在地下停车场遇到了麻烦，四面八方涌出了不少的黑社会打手，他们来势汹汹，把他围在了中央。

　　几乎没有给他开口说话的机会，对方就已经动手了，当然雷正阳听到了这么一句话：“有人花两百万打断你的两只手，哥们，你走运了。”

　　走运？雷正阳觉得世上没有比他更倒霉的人了，吃了三叔一顿饭而已，用得着这么多人围着他打么，粗粗一看，都上百人呢，京城的小流氓什么时候变得如此嚣张了。

　　不过看着这么多人，雷正阳回归之后平息的杀戮之气一下子涌现，看着这些人轻轻的笑道：“来吧，都来吧，今天我们好好的打一架。”

　　在地狱训练场里，他经常参加群殴，先前是他被人打得如死狗一般，最后是他把别人当死狗般的打，今天这么多人，应该能好好的让他过过手瘾了。

　　一把砍刀劈了过来，雷正最伸手一抓，稳稳的握住了刀锋，伸脚一踢，从右侧袭来的家伙被踢了出去，撞在了同伴身上惨叫一声没有了动静，而刀锋被扭弯了，如回头箭般的刺入握刀人的胸口。

　　对待敌人，雷正阳可不会心慈手软。

　　戾气重生，在地狱训练营里融合的杀机毕现，冷冷的眸光扫动着，震摄着这些打手的心房，十几个人折了，躺在地下没有了声音，生死不明。

　　也许这会儿，他们才知道，今天遇到扎手的硬货了。

　　“怎么都停下来了，大家不用客气，快上啊，这才刚刚开始呢？”

　　雷家老爷子的书房里，雷老爷与几个儿子都盯着眼前的视屏，听到雷正阳的话，个个目瞪口呆，哑口无言。


第50章 珍贵的涂鸦资料

　　画面上只留下了横七竖八躺在地面上的伤者，雷正阳驾着跑车，一溜烟的驶出了地下车库，为了配合这一次的试验，雷秋平可是进行了严密的控制，这会儿地下车库里当然不会有人打扰。

　　只是整个过程实在太快了，甚至几个在房间里看着视屏的人还没有吸完凉气，眼前的一切就已经结束了。

　　雷春平与雷夏平对这种打斗并不太懂，只是觉得雷正阳几下子出手，电光火石之间就把这么多人摆平了，实在太惊讶了。

　　“正阳是不是太厉害了？”

　　倒是雷秋平有些苦笑的说道：“何止厉害，简直就厉害得过份，这小子究竟从哪里学了这么一身本领，我找的是打架斗殴一把好手的流氓，可不是小孩子，而且整整一百个呢？”

　　雷冬平终于回过神来，一拍手说道：“三哥，我现在知道为什么你眼睛变熊猫了，原来真是的被正阳打的，这小子，一年不见竟然变得这么强，这一下咱们雷家说话可以大声一点了。”

　　雷云暴眸里精光闪动，扫了雷秋平一眼，喝道：“老三，立刻把这件事抹平，我不想让任何人知道正阳的本事，还有，此事列为雷家特级机密，不得外传。”

　　见雷云暴如此的郑重其事，雷家的几个儿子都慎重的点头，他们都知道，如果冒冒然的传出雷正阳的强大，会让他成为出头鸟承受无情风雨的，这件事还真是得慢慢来，至少也得让他适应。

　　雷正阳回家，看到雷老爷子还是坐在厅里，盯着他眼神有些怪异。

　　雷正阳笑道：“爷爷，我怎么觉得你现在越来越闲暇了，大白天的不忙国事，还有空坐在家里偷懒啊，怎么，是不是想一直盯着我，怕我惹事生非啊！”

　　以前的雷正阳很害怕这个老人，见他如老鼠见到猫，但是现在却没有这种畏的感觉了，只有亲人间的温情，无论他如此的纨绔无能，无论他犯了什么错，他都是雷家人，而眼前的老人，都是他的爷爷。

　　想到爷爷的前生承受如此的痛苦，雷正阳现在只希望能带给他几分安慰，让他晚年幸福，不让雷家的噩梦发生。

　　雷云暴是国家首长，肩负着国家与人民付予的责任，的确很是沉重，但他也是一个老人，也是有满怀亲情的，看着这些儿孙个个长大走入社会，他也是欣慰的。

　　“爷爷只是休息一下，你倒是有意见了，你每天无所事事到处乱窜，纯粹的虚度光阴，怎么就不觉得自己在偷懒呢？”

　　雷正阳一点也没有觉得自己不对，很理所当然的说道：“那不能比啊，爷爷是一颗大树，老树盘根啊，我只是小树下的一颗小草，过得且过本是应该啊！”

　　雷云暴摇了摇头，问道：“正阳，你上午去哪里了，吃饭的时候怎么没有看到你？”

　　雷正阳说道：“不要提了，三叔请客吃饭，机会不是难得么，哪里晓得宰完三叔出来碰到了几个小流氓，费了我好一番功夫才摆平，这不是，才吃过又有些饿了。”

　　“你没事吧！”这事弄得几个长辈还真是有些脸红，不敢在雷正阳面前透露半句，唯有雷老爷子过来看看雷正阳有没有受伤了。

　　“没事，几个小流氓而已，不值一提。”雷正阳很是不屑的说着，就已经上楼回房梳洗去了，如果不是从头到尾的看到，雷云暴也不敢相信，雷正阳口中所说的几个小流氓，可是上百人呢？

　　看着雷正阳的背景，雷云暴想着：也许这个孙子真的已经长大了，也该放开手，让他自由遨翔了。

　　以前的雷正阳是根本不着家，就算是爱子心切的许妙丽，一周也难得看他几次，吃饭基本就不在家里，除了向许妙丽要钱，一般的时候也没有多余的话说。

　　但是现在的雷正阳，却没有出去，按照他的话说，是懒得出去，无聊，所以不如躲在家里看书。

　　这种表现，雷春平高兴，许妙丽也欣慰。

　　“你这小子，以前让你好好的读书你不肯，现在知道书到用时方恨少了吧，不过不要紧，朝闻夕死，只要你想学习，什么时候都不会太晚，爸的书房里有很多书，你可以自己去看，实在不行就报个补习班什么的，努力补充一下，以后也会大有出息的。”

　　难得一次，许妙丽没有与雷春平唱反调，看着雷正阳的书桌上放着几本专业书籍，还有不少的笔记，显得很高兴，立刻应道：“正阳真是变乖了，妈奖赏你，以后每个月的零用钱翻倍，正阳想要什么，妈都买给你。”

　　这就是父亲与母亲两种完全不同的爱意表现。

　　虽然雷正阳也知道，母亲的这种爱很容易让孩子变娇惯，但他还是感觉到浓浓的幸福之意，温馨至极。

　　“正阳，这是什么？”以前的时候，雷春平从来不来儿子的房间，因为里面乌烟瘴气，明星画报，赤身裸体，对他这样一个正经的读书人来说，实在不忍目睹，而且有许妙丽护着，他也只能眼不见为净。

　　这一次进来，倒觉得不错，房间很工整，连床上的被子也叠得整整齐齐，很少见的，墙上所有的画报都已经撕了下来，只是一个挂历，显得清爽透亮，空气清新。

　　作为一个教育者，他有这样的习惯，对学生笔记之类的东西，只要见到总会扫几眼的，拿起雷正阳台桌的资料，他就觉得有些惊讶，这些方程式，不应该是儿子写出来的，一个高中生，能懂高等生物基因的方程式，怎么可能呢？

　　“这是过两天送小姑夫的礼物，爸，不要乱动，这不是给你的。”看着雷春平一脸诧异的样子，手不停的翻动着他的资料，整齐的东西都弄乱了。

　　“你这人怎么这样，儿子的东西你也翻，当自己是小孩子么？”许妙丽也觉得奇怪，这老头子对这小儿子一向不太看重，而且把他当成了刺头，什么时候对他的东西这么感兴趣了。

　　两人这样的说，但是雷春平却是没有回过神来，他就中了魔一般的扫看着雷正阳写的资料，嘴里不停的念叨着：“三十六原子……光速运行……飘浮计算理论……”

　　雷正阳手一伸，就已经把资料拉了回来，大声的说道：“爸，这些东西不是给你的，乱翻人家的东西是一种很不礼貌的行为，你教我的。”

　　雷春平看着雷正阳手里拿着的资料，急切的说道：“正阳，快把这些资料给爸看看，爸好像想通了一些东西，什么，你说这些资料是你写的，正阳，快说，你怎么可能写出这样复杂的程序，对，这是某种程序的运行设计。”

　　不愧是教育部的部长，知识的渊博程度让人叹为观止，短短的扫了一下，就知道这是一个程序的设计，雷春平说的没有错，这的确就是雷正阳为小姑夫设计的某种应用程序，在这个时代，绝对是开创性的运用。

　　“我怎么就写不出来了，你没有看到我一向很努力的自学么，我可是天才中的天才你知不知道，你什么眼神，不相信是不是，不相信就算了。”雷正阳想吹几下，但可惜，这个老头子本质太正直了，根本一点也不相信，甚至在他说的时候，还在眼里露出了几分鄙视。

　　“你努力自学？你天才中的天才？正阳，你什么德性，爸会不知道么，好了，快告诉我，你这些资料从哪里弄来的，这可是关健的技术分析，据我所知，好像目前国家还没有这套技术……算了，与你也说不清楚，我要拿去研究一下。”

　　根本就没有给雷正最再说话的机会，雷春平拿着技术图纸与程序分析资料急匆匆的闪人了，他可是一个研究狂人，沉醉科学研究废寝忘食的人，而且除了教育部长，他更兼任着中科院院长的职务。

　　雷正阳有些苦笑，这是花费了他几天功夫弄出来的程序，太先进的不敢写出来，左挑右选才决定利用这套程序，来帮助小姑与姑夫尽早的建立他们的IT公司，这不，最后几个要点还没有来得及写完呢？


第51章 表现得有些疯狂

　　今天是雷正阳的生日，往年的生日都是许妙丽单独给他过，然后拿了一大笔生日费出去逍遥，几天几夜不归家，浑然不觉得有什么不对。

　　今年的生日对雷正阳来说是最特别的一个生日，因为连老爷子也提前回来了，不仅提前回来，甚至还给他拿来了礼物，一个古朴的木盒里，放着一柄看起来很普通的匕首，但是雷秋平一见，却是有些羡慕的叫道：“爸，这龙牙匕我可是要几回了，你终于舍得拿出来送人了？”

　　见到雷正阳不明白，雷秋平说道：“正阳，这龙牙匕可是有古卷记载的，相传出世春秋战国时期，最后被秦始皇得到，成为传国利器，秦国灭后到了项羽的手里，据说虞姬自刎用的就是这把龙牙匕。”

　　雷正阳拿起，轻轻的从鞘中抽出匕首，寒冷侵人，锋利毕露，果然不愧是历史名器，让人一看就情不自禁的喜欢。

　　也许是一种习惯，手握着匕首，体内的金龙力量一瞬间被触动，透过手传到了匕首之中，一瞬间，那匕首散发着浓浓的寒意，就如刚刚从冰箱里拿出来的冰棍，还散发着幽幽的冷气。

　　四周围着的人皆是一惊，被这匕首的寒意压得有些喘不气来，雷正阳把匕首放进盒里，盖上盒盖，这种气息才慢慢的散去。

　　“谢谢爷爷，这可是你第一次送礼物给我。”

　　“得了吧，这礼物多贵重你知不知道，你爷爷连我都舍不得给呢，要不三叔拿别的东西与你换换？”雷秋平很是有些愤愤不平的说道。

　　雷正阳把木盒收了起来，看了雷秋平一眼，笑道：“你想都不要想，这把匕首我很喜欢，以后我就是他的主人了，三叔，你的礼物呢？”

　　雷秋平也知道，这种珍贵的东西一旦到手想让这家伙拿出来是可能的，有些遗撼的叹了口气，把手里的盒子扔给了雷正阳，说道：“小子，这匕首无坚不摧，你用的时候小心一些，来，这是我给你的礼物，正阳，你现在可是大人了，不要再让我们失望哦！”

　　雷秋平给了是一个手机，这手机虽然外表时尚，大气天成，但却是经过特殊改装的，或者称它为军用手机也不为过，除了一般手机拥有的功能之外，它还有一些紧急时候使用的特别功能，很是珍贵的。

　　雷夏平，雷冬平都送上了礼物，不仅如此，他们把家人都带来了，看得出来他们对这一次的生日聚会相当的看重，当然这一切皆因为上次对雷正阳的试探，让他们改变了对雷正阳的看法。

　　除了兄弟之外，只有小姑雷心萍回来了，这一次的生日宴会本就是为他们准备的，所以其她的姑姑都没有接到通知，雷正阳的事变成了雷家的一级机密，所以此刻也没有告诉她们，在她们心中，怕还以为雷正阳是当初的纨绔废材，不会有人去关注他这样一个晚辈生日的。

　　“健生，心萍嫁给你，我是不愿意的，但是她死心眼，非要如此的选择，所以我很生气，不过现在外孙都有了，我可以不接受你，但不能不接受我的外孙，以后就看你的表现了，要好好的对待心萍，你知道么？”

　　王健生三十几岁，样子有些显老，也许是这些年来为生活忙碌，为工作奔波，所以无法更好的调养身体，但看得出来，对妻子，对孩子，他绝是一个好爸爸。

　　“爸，我知道，我一定会珍惜心萍的。”王健生心里几乎有些兴奋，雷家是什么人家，他以前不知道，但后来与雷心萍结婚之后才从她的口中知道了，如果先前就知道，他怕是没有勇气攀附，现在能得到雷家的承认，也算是苦尽甘来了。

　　“那就好，以后有时间就常回来看看，大家都是一家人。”

　　听到老爷子说出这句话，不仅王健生，就算是雷心萍都红了眼睛。

　　“正阳，我与你姑夫都很感谢你，说吧，你想要什么，小姑都给你买。”从小就与雷正阳关系很亲密，这会儿更因为他让丈夫得到雷家的承认，雷心萍心里的感谢的确是挚诚的。

　　雷正阳笑着把有些怯怯的豆豆抱了过来，说道：“小姑，你不用担心我没钱买东西，我有世上最好的老妈在呢，还是给豆豆多买些喜欢的东西吧，以后有空多带他回来，要习惯把雷家当家，不能这样拘谨。”

　　“正阳，谢谢你。”王健生也走了过来，这些年他已经很努力了，就是想得到雷家的承认，了却妻子的心愿，现在终于实现了，从妻子的口中，他也知道雷老爷子之所以愿意接受他，皆因为雷正阳的说项，心里当然也充满了感谢。

　　雷正阳站起来，与王健生握手说道：“不要总谢来谢去了，一家人，说太多谢字就显得见外了，说不定以后还有需要你们帮助的地方呢？”

　　王健生也显得豪爽，说道：“正阳有什么需要，只要我这个姑夫能做到的，一定不会推辞。”

　　雷正阳很满意这样的结局，如果不是那些记忆，他还真是不会与爷爷做这样的交易，改变小姑一家的命运，说句实在话，看着他们两人一副感动的样子，的确让人很是辛酸。

　　“小姑夫的公司还太小，想帮我还真是用不上，不过我准备送小姑夫一个礼物，相信对你会有帮助的。”王健生只是开了一家小公司，总资产也不过几百万，但是就这样的小公司，在未来雷家发生衰败之后，却成雷家的救命所在。

　　既然有重来的机会，雷正阳当然不会让王健生的公司再这么不温不火的发展，他需要这个小姑夫涨大自己，他的人品已经得到了考验，未来一定可以帮到雷家更多。

　　雷心萍与王健生皆是一愣，送他们礼物？是不是反了，今天可是雷正阳生日。

　　雷正阳抬头扫了扫，有些不解的问道：“妈，我爸呢，他把我的资料拿走了，我都再也没有看到过他了，那些东西可是送给小姑夫的。”

　　许妙丽正在招呼大家，闻声抬头很是不乐说道：“谁知道他在干什么，躲在自己的书房里，已经几天没有出来了，连我去都不开门，等他出来，我要好好的教训教训他……”

　　“砰砰……”几声，一个身影从楼道里滚了下来，跌倒了很快的爬起来，向着众人冲了过来。

　　这正是雷正阳的老头子雷春平，但是说实在话，好在这会儿都是雷家人，要是他走出去，怕是没有人认得他是雷春平了。

　　发蓬垢面，胡子巴渣，眼睛血红，一件衫衣都已经快要发霉了，走到厅里，散发着一股酸酸的臭味，估计已经几天没有冲洗过了。

　　许妙丽刚刚说要教训教训雷春平的，但是看到他这个样子，也吓了一跳，顾不上什么味道不味道的，一下子冲到他的跟前，急声的问道：“春平，春平，你怎么了，你昨天还不是好好的，今天怎么了，是不是不舒服，我送你去医院吧！”

　　这副模样的雷春平，还真是把雷家所有人吓了一跳，这不会是突发神经病吧！

　　雷春平根本就没有看许妙丽，反而是看到了雷正阳，眼睛就有了正常的神光，几步扑了过来，紧紧的拉住雷正阳的手，兴奋的叫道：“正阳，快，快告诉我，这是谁给了写的方程式，爸已经算出了三步，最后一步呢，就差最后一步了……”

　　雷正阳有些想吐血，为了那几个要点，这个平日里对他冷眉横对的老头子，竟然把自己关在书房里三天三夜，用得着这样么，问问他不就行了，好吧，他算是服了。

　　从口袋里掏出那几张被揉得皱巴巴的纸，雷春平却是当成宝贝一般的闪动着兴奋的眼神，似乎要把成果给儿子看，这会儿他倒是没有想到，儿子是不是能看得懂了。

　　“去洗个澡，然后把胡子刮刮，我就告诉你最后一道程序。”

　　雷春平已经冲上楼冲澡去了，生怕担搁一秒钟，临走之前，他还吼了这么一句：“正阳，一定要等我啊，我马上下来。”

　　的确很快，几个大人正围在雷正阳的身边想问出了什么事呢，雷春平已经下来了，虽然还有些狼狈，但总算不带酸臭味了。

　　雷正阳把最后一个程序写下，交给了雷春平，不得不说，老头子虽然平日里不近人情，但学识真是一流，这种方程式，他也可以推算是后面的三个，也算是很了不起了。


第52章 意外之喜

　　雷春平看着最后一道程序，脸色阴云顿变，然后突然一下子想通了，兴奋的叫了起来：“不错，就是这样，真的就是这样……”

　　有些苍白的脸上，涌现出激动的红润，一把抓住雷正阳说道：“正阳，全新的系统程序，我们有了划时代的创新，只要上市，一定会让整个世界轰动的。”

　　一旁的许妙丽上前来，有些担心的看着精力亢奋的男人，说道：“是，是轰动世界，现在你已经完成了，快上楼休息去吧，明天你就可以扬名世界了。”

　　男人也像是孩子，这会儿她得哄哄了。

　　家里人看着这一幕，都还不知道发生了什么事，雷秋平问道：“老大，你这是怎么回事，是不是又研究出什么东西了，正阳，你来说。”

　　雷正阳不以为然的说道：“这玩意只是一个小小的电脑新系统而已，只要这玩意上市就可以把微软的所有系统软件全部淘汰，应该可以赚不少钱。”

　　许妙丽作为一个商人，虽然对电脑行业涉及的不多，但一听雷正阳的话就发现商机无限，微软是世界上最赚钱的公司了，淘汰微软，那简直让人不敢想象，人一下子凑了过来，说道：“儿子，这真是你开发出来的新系统么，性能如何，赶不赶得上XP？”

　　“XP算什么，只要这系统完成，功能与兼容性简直是无与伦比的，说不定这套系统可以成为智能的基础。”雷春平很明显的对许妙丽不满，他是什么人，一般的系统能让他三天三夜不休不眠的研究么？

　　智能是国家研究的高级机密，现在只是初步研究阶段，一直找不到突破口，雷春平的话让老爷子也感觉到心惊，一套系统或者国家不需要重视，但是这个系统可以带来的核心利益就需要关注了。

　　“春平，你说的是真的？”雷老爷也惊讶的开口了。

　　雷春平很是肯定的说道：“是的，虽然我现在还找不到其中的关键，但是这套系统的生成，必定让我们的研究打开一条新的方向，爸，这套系统的核心数据，我们一定要最先掌握，这样我们雷家才有话柄权。”

　　看雷春平说得这么严重，对科研并不精通的老二，老三，还有老四都来了精神，别的事他们或者不在意，但是提升雷家的竞争力，却是他们心中最渴望的。

　　雷正阳无视这么渴望激动的眼睛，很是有些无聊的说道：“小姑夫，这份资料是我为你准备的，拥有这套龙腾系统，你一定可以代替微软的存在，我希望你的公司做强做大，以后还有很多地方需要你帮助的。”

　　王健生怎么也没有想到，雷正阳竟然把这样的高科研的成果交给他来运作，虽然他现在有一家小的电脑公司，但他从来没有想过去微软竞争，因为那简直是一个在天，一个在地。

　　“正阳，你、你这是给我的？”看着雷正阳把手里的资料递过来，王健生都不敢伸手接，特别是雷家的几个叔叔瞪着眼睛，他更是有些害怕。

　　雷心萍又不是傻子，看着几个大哥的眼神就知道这东西非同小可，立刻拒绝道：“正阳，这东西太贵重了，我与你小姑夫承担不起，你看不如交给你妈，以天华集团的实力，应该不会有问题的。”

　　雷正阳把资料塞到了雷心萍的手里，有些无奈的说道：“放心吧，这一切不是有由我，这套系统的核心密码都在我这里，你与小姑夫只管运作，更新的事交给我吧，再说了也不是白给你们，这可是要算股份的，也算是自主创业了。”

　　雷心萍当然知道这是好东西，如果真的可以拥有这套连大哥都惊讶的系统开发权，那老公的小电脑公司一定可以飞黄腾达，这样她也可以扬眉吐气了，但是这么大的好处，她一个独占怕是不妥。

　　几个大哥都没有说话，只是雷云暴笑了笑，说道：“心萍，既然是正阳的东西，他说给谁就给谁，大不了让小丽与你们合作，一家人就不说两家话了。”

　　雷云暴其实心里还是有些不爽的，他弄不明白，这如此的好东西，可是可以提升雷家的竞争力，雷正阳这小子竟然把它送出去了，但是想了想，他又淡然了，雷正阳是雷家的孙子，他怎么干都是属于雷家的，心萍也是雷家的女儿，这也没有什么差别。

　　而且他看得出，雷正阳主意已定，他就算是反对也没有用，所以就改口说合作，这样也不担心这利益流到外人的口袋里。

　　雷春平很不愿意，但老爷子都开口了，他们也没有什么好说的，而且除了雷春平，另外几个兄弟也实在不会想到这小小系统有着如何的价值。

　　雷心萍心都飞扬起来，她没有想到才得到雷家的承认，雷正阳就送给她这么一个大礼，简直太让她兴奋激动了。

　　一把把雷正阳抱住，在他的脸上重重的亲了一口，说道：“正阳，小姑真是爱死你了。”

　　雷正阳尴尬的笑道：“小姑，悠着点，小姑夫要吃醋了。”

　　王健生也笑道：“正阳，不要说你小姑了，如果我是女的，也准备以身相许了，你放心，姑父一定不会让你失望。”

　　有了这样的气氛，这场生日宴会绝对是开心的，临走前，雷心萍也与许妙丽达成了合作的条件，许妙丽有些郁闷的说道：“心萍，以前是这小子找我要钱用，估计以后我得送钱给他用，还得看他脸色了。”

　　“大嫂，看你这话说得，正阳有出息你不高兴么，他的钱不也是你的钱么，只要这套系统真的可以上市，我刚才与健生说了，百分九十的股份都是他的，而且公司正式命名为龙腾，系统命名为LT，狠狠的赚那些外国佬的钱。”

　　两女在这里说话，男人就在另一旁说话，有了雷正阳的这个神奇家伙，雷家人对王健生的态度都变得友好，这也是雷老爷子希望看到的，只要是雷家有用的，他们都欢迎，目前来说，把王健生融入雷家，是最重要的一件事。

　　中餐，晚餐，可以说今天是雷家最高兴的一天，本来雷心萍的打算是准备在雷家住几天的，但是出现了这样的事，他们迫不急待的想赶回去，尽快的完成这套系统的制作，也很想测试一下，这理论是不是真的可以变成现实，所以连夜赶了回去。

　　因为这系统的重要性，许妙丽立刻调动了天华集团保安部的一个分队，护送雷心萍一家三口回去，以后龙腾公司的保全，由就天华集团负责了，而天华集团的保安，都是从退役军人挑选的，接受雷秋平的指挥，所以也算是雷家的一部分。

　　等雷心萍他们走了，雷家人开始发难。

　　雷春平是最无法忍受的，最先开口：“正阳，你知不知道这套系统的重要性，一旦开发出来，那可是天大的财富，如果由天华集团开发运作，一定可以让我们雷家达到更强的高度，你为何偏偏给你小姑呢？”

　　雷正阳知道需要一个解释，很正经的说道：“一，她是我的小姑，我欠她很多，这算是一个补偿；二，天华集团已经很赚钱了，如果把这套系统放在天华，一定会惹来京城很多家族的嫉妒，钱是好东西，但当钱多得让人嫉妒的时候，雷家就会站在所有人的对方面；三，雷家受到的关注太多，就算是小小的行动也会被很多人探查，我不想让人知道这套系统是我研究出来的，所以交给小姑是最好的办法，据说小姑父正在进行这方面的研究，虽然还没有成果，但至少有了基础，开发LP系统就方便很多。”

　　“当然最重要的，这套系统看起来不错，但并不是最好的，所以成功与失败对我来说都是无所谓的。”

　　“不是最好的，天星，莫非你还有更好的程序代码？快，给爸看看，爸保证只研究，不外传。”赚不赚钱他不知道，但研究对他来说是一种瘾。

　　雷正阳看了如吃了兴奋剂一样的老头子，很是有些无奈，虽然对这个老子一直感情不是很好，但他还真是不想他如此早早逝去，说道：“我也只是说说，不过对你来说，这会儿最重要的事是去休息。”

　　“大家都应该累了吧，我也要去睡觉了，今天的生日过得不错，明年咱们再继续。”雷正阳说完，没有在乎家里众人异样的眼神，自顾的打着哈欠，睡觉去了。


第53章 雷正阳的妻子

　　雷正阳躺在床上并没有睡着，今天的事也是一个意外，TL系统的资料他本来是准备先给小姑，然后待做出了成绩之后再告诉家里人，算是先斩后奏，但是他很显然的小看了自己老头子的钻研精神。

　　不过雷正阳也并不后悔，虽然父亲兄弟四人个个都有私人的产业，而且都比小姑的做得大，但作为一个官员，这些东西是不可以拿到台上来的，交给小姑是最好的方式，而且可以保持与雷家的独立性，全权由他控制。

　　虽然在他的记忆中，家族发生衰败之后，几个叔叔都表现得不错，但雷正阳不能保证在这种巨大的利益下，他们还能保持这般的冷静，所以有备不患，他也并非为了自己，也是为了雷家。

　　一个家族想在壮大，想要强大的话柄权，除了政治上的优势，还有经济上的掌控力，两者相融，才可以立于不败之地，此刻雷正阳没有空去考虑几个叔叔的想法，他只是想着如何建立属于他自己的力量。

　　这会儿，他在京城各家族眼里还只是一个纨绔，所以正好埋头发展自己，只有拥有了强大的实力，他才可以在几年后家族危机时力挽狂澜，让雷家走出困境。

　　“咚咚”的敲门声，还没有等雷正阳开口，门就已经开了，许妙丽走了进来，这个时候，也只有这个母亲才会进他的房间。

　　手里端着一个盘子，盘子上放着一碗热气腾腾的汤水，闻着就有股浓郁清香的味道，想来一定是放了不少的滋补药品，昔日他身体病弱，都是母亲这样十年如一日的照顾他，雷正阳有些感动的站起来，接到了许妙丽手中的盘子。

　　“妈，我身体已经好了，这补汤你就不要再做了，白天为了天华集团忙，晚上回来还要照顾我，你太辛苦了。”

　　这话是发自内心的，许妙丽却是欣慰，笑笑的说道：“正阳，你真是长大了，这话说出来，妈心里安慰着呢，喝吧，这乌鸡汤啊，可是用秘法煲出来的，营养全在汤里，再加上百年老参，很补的。”

　　雷正阳身体已经不再虚弱，但是在母亲的眼里，这种关心却从不缺少。

　　无法拒绝母亲的好意，雷正阳端起来几口就喝了下去，一股暖暖的体气从丹田融生，舒服至极，也许这其中也因为有着母爱的关系。

　　“妈，谢谢你了，我知道从小你就最疼爱我，以后对大哥与二哥也多关心一些吧，我怕他们会嫉妒我。”

　　手轻轻的抚上了雷正阳的头，许妙丽说道：“你们三个都是我的儿子，做母亲的当然都疼，不分彼此，你大哥早就已经独立了，听说他在军队里找了一个女朋友，现在相处得不错，至于你二哥，是你们这么多兄弟中最聪明的人，妈的关心对他来说是多余的，只有正阳你，才真正的把妈的关心放在心里，因为你还需要妈妈养活。”

　　说着许妙丽自己却是笑了，又说道：“不过现在正阳也长大了，知道自己赚钱了，妈都觉得自己没有用处了。”

　　雷正阳把母亲搂了起来，说道：“妈，你说什么呢，我只是想让你多休息，不需要再为我们兄弟操劳担扰了，我们都是大人了，知道如何照顾自己。”

　　许妙丽移开身体，拉着雷正阳的手，说道：“这个担子妈也想放啊，但是你们兄弟一个都没有结婚，特别是你这小子，乱七八糟的女人不少，但是从来没有找个正经的女朋友，你告诉妈，你喜欢什么样的，妈帮你张罗，我雷家的孙子，还怕没有女人喜欢么？”

　　一年没有沾过女人，雷正阳都有些好像自己重新变成处男了，以前那种放纵的欲望竟然消散得无影无踪。

　　“这个要随缘嘛，放心了，你的儿子会努力的。”

　　“咱们雷家阳气太盛，是得多找几个女人进来，你看你三叔，这么大的人了，还不结婚，正阳，找个女朋友气气他，对了，听说你小姨走前去见过你，你知道她去哪里了么，妈打她的电话总是接不通，妈有些担心她呢？”

　　一提起小姨，雷正阳就无法忘记那醉人的一吻，想着不由的有些痴了。

　　许妙丽一眼就发现了问题，急切的问道：“正阳，你小子不会是对你小姨动了歪心思吧，你可千万别……她可是你小姨，辈份乱了。”

　　雷正阳看了母亲一眼，说道：“妈，其实那个秘密你应该早些告诉我了，小姨与许家根本没有什么关系对不对？”

　　许妙丽一听，脸色大变，双手抓住了雷正阳的手问道：“正阳，你、你怎么知道的，不可能，你不可能知道的？”

　　“妈不要管我是怎么知道的，反正我知道了，小姨是许家收养的，没有血缘关系。”雷正阳当然不能说在他的脑海里有四十年的未来记忆。

　　许妙丽真是有些急了，这个秘密可是不允许泄露的，左右看了看，许妙丽说道：“正阳，不是妈不告诉你，妈当年可是发了誓的，这事连你爸都不知道，一旦让你小姨的身份曝光，就会有天大的危险，你一定不要泄露出去，不论你是怎么知道的，一定都不要再告诉任何人知道么？”

　　看到母亲如此的紧张，雷正阳就知道小姨的身世很有问题，在雷正阳的记忆中，也只有关于小姨身份的记忆，至于她究竟是什么人，却是未曾真正的弄清楚，而且雷家衰败之后，小姨为了照顾他们这些人，可是被人伤了三次，最后雷家重新站起，而小姨却因为旧伤复发需要潜修，一直未曾再露过面。

　　这段日子在记忆中只是一瞬间，却是整整横跨了二十个年头。

　　“我知道了，小姨走前说过，两年后她会再回来的，只要有我在，我绝对不会让任何人伤害到小姨，妈，你放心好了。”

　　许妙丽白了儿子一眼，说道：“正阳，你老实告诉妈，是不是知道了你小姨的身份，你才干那么坏的事，我可告诉你，你小姨当时可真是生气了，差点要一剑杀了你呢，妈可是厚着脸皮求了她几次，你以后可不要惹她生气了，她生气起来，妈都有些害怕呢？”

　　雷正阳贼贼的笑道：“那等以后我把她娶回来给妈当儿媳妇，妈再好好的欺负欺负她好了，把以前失的面子再找回来。”

　　许妙丽开心的笑了，说道：“如果落雁愿意当然太好了，可是你小子哪里能配得上她啊，要不正阳你还是不要奢求了，我觉得宋家的盈菲也不错啊，现在正是宋雷两家靠近的最好时机，要不让老爷子出面，给你说说这门亲事。”

　　雷正阳立刻摇头，说道：“妈，我不喜欢这种政治上的联姻，我喜欢的人，我自己会去追求，去年我的确害了盈菲痛苦了一次，就不要再给她惹这种麻烦了，再说了，我也不喜欢她对着我一副冷若冰霜的样子，好像我欠她几千万一样，自讨苦吃的事我不做。”

　　“那叶倾城呢，记得去年妈带你去她家给老爷子祝寿，你可是瞪着眼睛看着她的，现在叶家这个美女可还没有找到婆家，人家在京城可也是与盈菲还有你小姨齐名的大美女呢？”

　　雷正阳身体打了一个颤，说道：“妈，那女人长得是不错，但你看她整个冰块，要是以后结了婚，夏天还好，冬天我还敢抱着她睡么？”

　　“那你当初还死死的盯着人家，人家对你横眉冷对也没有见你移开眼睛啊，妈当时都想找条地缝钻下去呢，你还敢说不喜欢人家？”

　　雷正阳汗汗的说道：“那时候，人家不是年少轻狂嘛，见到美女就想入非非，现在不是长大了么？”

　　许妙丽说道：“妈也不管你找什么理由，反正今年，你得好好的带个正正经经的女朋友回来，不然明年开春，妈就每天拉你出去相亲，妈的姐妹可是不少的，很多人都想与雷家攀亲呢，她们的女儿一个个娇滴滴的，都挺不错的。”

　　雷正阳有些崩溃，以前老妈可是经常劝她不要出去招惹女人，但是现在，却是巴不得她立刻找个女朋友，真是此一时彼一时了。

　　“好了，我听妈的，今年一定找个女朋友。”

　　找女朋友，雷正阳没有这样的想法，他倒是想去见见他的妻子，那个在记忆中，注定成为他妻子的女人，这一世，她仍然会成为他的女人。

　　因为她值得他去爱。


第54章 拜访导师

　　第二天大早，雷正阳从楼上走下来，早餐已经准备好了，厅里散发着各种糕点的油香，还有十几碟小菜，看着就让人胃口大开。

　　“正阳，今天有空吧，陪三叔去一趟训练场，给那些眼高手底的家伙指点一下。”雷秋平很热情的邀请道。

　　雷正阳扫了装着一脸卑笑的三叔，应道：“我还有事，前几天吃了你一顿饭就差点让几个小流氓K了一顿，三叔，我觉得还是要与你保持距离才好，你是不是欠人家钱了？”

　　雷秋平恨恨的说道：“欠钱的事只有你小子才干得出来，我是那种人么，正阳，帮帮三叔，三叔训练那些家伙已经好几个月了，进步实在太慢了，以这样的实力怎么参加年底的军种挑战赛，你也不想三叔脸上无光吧？”

　　雷正阳一点也没有被他的伤情感染，说道：“你脸上有没有光，我一点兴趣也没有，输就输了吧，没有本事怪谁，再说了，你这样的老男人，连老婆都没有一个，脸上何止无光，简直连皮都差点没了。”

　　雷秋平瞪着眼，骂道：“正阳，你小子看不起三叔是吧，我可是单身贵族，想泡三叔的女人至少有一个加强连，只要我使个眼色，明天你就多一个三妈了，陪三叔走一趟吧，算是帮帮三叔想想办法。”

　　如果在以前，雷秋平就算是求爷爷告奶奶，也不会求到雷正阳的身上来，但见识了这小子的本事，他就打这些小算盘了。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我没空，我妈逼着我找女朋友呢，今天要出去逛逛，看能不能碰上合心意的，三叔，不好意思，自己的事还是自己处理吧！”

　　雷春平也难得的抬起头来，好像对雷正阳的话有了兴趣。

　　“正阳，找女朋友，我们都不反对，但是不要找一些不三不四的女人回来，老爷子可是不会承认的。”其实以雷家的家世，讨的老婆是什么出身并不重要，重要的是女人本身必须清白，当然，这也是对雷正阳来说，他本是无能的纨绔，能讨上个老婆算是不错了，不敢有太多奢求。

　　至于雷正辰与雷正阳，那当然要精挑细拣，最好要找个门当户对的，这样对雷家也有好处。

　　雷秋平立刻来劲了，说道：“找女朋友啊，三叔帮你啊，我们训练营附近就是女兵营，听说最近文工团正在那里准备国庆晚会的节目，正阳，那里可是美女多多啊，等训练完，三叔可以带你进去逛逛。”

　　“老三你怎么说话的，都把正阳带坏了，正阳，不要听你三叔胡说，昨晚你不是跟妈说想去进修一段时间么，我已经联系了清华大学的王连根院士，他可是答应今天与你见面的，王老可是不轻意收弟子，你错过就没有这个机会了。”

　　正说着，许妙丽走了出来，看着雷正阳，脸上洋溢着开心的笑脸，昨夜与儿子聊了好久，她越来越觉得儿子真是长大了，竟然还想着进修弥被以前的不足，这份好学之心，作为一个母亲，当然欣慰不已，所以一大早的就把人联系好了。

　　这就是雷家的面子。

　　雷正阳点了点头，看了一脸失望的雷秋平笑道：“三叔，你看，不是我不帮你，是的确没有时间，过两天再说吧！”

　　雷秋平说道：“正阳，你现在可是雷家三少呢，千万不要学那些书呆子，整天抱着书死读，那就玩蛋了，三叔还是希望你调皮一点，有活力一点，没事读那么多书干什么？”

　　雷秋平也是一个不爱学习的人，对他来说，讲道理就是用拳头。

　　这一点雷春平也赞成了雷正阳的决定，说道：“老三这话就不对了，多学点东西总是好事，正阳，爸支持你，如果遇到什么困难就说一声，爸一定帮你解决。”

　　雷正阳去补习，当然不仅仅是为了读书这么简单，而是要给自己找一个理由，没有想到老妈倒是给他找了一个好导师，王连根可不是一般人，他是国家院士，享受国家特殊津贴的，而且是受国家重点保护的财富。

　　只有这样，雷正阳才可以把记忆中关于科技的那部分慢慢的变成现实的成品，冒然的提出，不会有人相信，就算是有人相信，也会把他当成怪物的研究了，现在有了这个厉害的导师当箭牌，这个问题就不再是问题了。

　　除了这个理由，当然还有一个，雷正阳指定去清华，是因为他的妻子，这个时候正是清华的学生，而且她此刻正面临着人生最大的困境，这个困境就是因为她的弟弟，也是雷正阳的小舅子惹起来的。

　　那小舅子，是雷正阳未来最忠诚的六大助手之一，这六人号称六大战王，一生不移的跟在他的身边，是他最忠实的朋友，现在，雷正阳需要提前找到他们。

　　“怎么，正阳这是准备去读书么，读书好啊，这小子脑子终于开窍了，知道活到老学到老么？”雷老爷子也走了出来，看着雷正阳，再也不像以前那样的无视，以前见到雷正阳，他基本的表情就是冷默以对，然后哼一声变示心里的不爽，不像现在脸上有着轻轻的笑容。

　　“爸，你就不能支持支持我么，我想让正阳帮我去看看训练，你又不是不知道，年未的军种大赛，我要是挤不进名次，我们这个军队番号可是会被撤消的。”雷秋平有些郁闷，这可是关系到雷家在军队中掌控力的要事，好像除了他就没有人关心了。

　　老爷子瞪了他一眼，说道：“你堂堂一个上校，每天游手好闲，吹牛打屁，看你带的兵，哪里有几个成器的，都是女人样，输了就输了，自己实力不够，能怪谁，撤了也好，可以把多余的资源给别的部队，免得浪费了。”

　　雷秋平心里的那个气啊，但是老爷子开口，他就算是有意见也不敢提出来，不然就要挨骂了。

　　对这三叔的性格早就了解透了，就算是看着他一脸的霉样，也没有人可怜他，他这人对打击的承受力，绝对已经是金刚不坏之身了。

　　拍了拍雷正阳的肩膀，说道：“既然有学习之心，就要刻苦努力，爷爷看好你。”

　　雷正阳点头应是，说道：“我知道了，我一定会努力的。”趁着这学习的时间，他也会好好的把脑海里的东西整理通彻，一步一步的按计划付之行动，这样才不会惹起别人的怀疑。

　　吃过饭，雷正阳在老妈的带领下来到了清华学院，青石叠起的仿古清华校门，几个劲透有力的大字悬于牌匾之上，向人展示着这座文化圣地最富有底蕴的书香气息，虽然经历百年的苍桑，清华也是几经改建，但有些内在的东西，却从未流失。

　　事先早就已经联系好了，许妙丽的车子一直开到了清华学院某个清幽的住宅区，这里不是一般整栋整栋的商品房，而是一栋栋三层别致的小别墅，能住进这里的人，都是在国家声名远播的某个领域颇有建树的人物。

　　说句实在话，当初要不是雷正阳不愿意再被教室困住，就如一只野马一样的不受约束，也许早就走进这里，以雷家的地位，雷正阳想就读清华，并不是一件困难的事，只是可惜，这个愿望今日才真正的实现。

　　六十四号别墅门口，早就已经有一个中年人等候着，车子停下来，两个女司机加保镖立刻打开了车门，许妙丽一下车，那中年人已经热情的迎了过来，这中年人，当然不是王连根院士，只是院士的生活助理罢了。

　　对王院士这样的人才，国家当然不会让他们受生活所累，都由国家安排妥当，他们只需要把全部的精力用在科研上，这才是国家需要的。

　　“雷夫人来了，王院士正在里面与弟子授课，这位是令公子吧，果然是一表人才，两位里面请，王院士马上就出来了，请稍等一下。”

　　也许是知道雷正阳与许妙丽的身份，这个生活助理虽然是国家公务人员，但对他们母子却是很热情，尽管他对雷正阳这样的人来学习，有些不以为然，在脸上却没有表现出来。

　　许妙丽虽然是雷家长嫂，但并不傲慢，轻轻一笑说道：“王院士身为国家科研领军人物，当然是日理万机，没有关系的，我们在这里等会儿。”


第55章 很是意外的相见

　　雷正阳母子俩并没有等太久，后屋里就传来了脚步声，只是脚步有些乱，好像不是一个人。

　　领头走出来的是一个五六十岁的老人，头发乌白，精神充沛，双眸神光带着一种睿智的沉敛，看起来就是一个知识渊博的人。

　　雷正阳不太认识，但是许妙丽却马上站了起来，笑着迎了上去说道：“王院士，真是不好意思，打搅你了，正阳，快过来，见见王院士，这可是你以后的导师了。”

　　王连根脸上有种尴尬的神色，但一闪而没，看了雷正阳一眼，很是平和的说道：“雷夫人客气了，这就是你的儿子正阳吧，长得真是一表人才。”

　　一表人才也仅仅雷正阳唯一可以让别人当成说词的地方，不管他品性如何，至少他长得俊逸，这其实也只是一句客套话，刚才那生活助理也说过这样的话，听听而已。

　　雷正阳正要开口接话，一声很冷漠惊讶的声音传来：“是你？雷正阳，你也想让王院士收你当学生？”

　　雷正阳翻了翻眼皮，丫的这是谁啊，太没有礼貌了吧，大人说话小孩子插什么嘴啊！

　　随在王院士一起走出来的有五六个人，年龄从三四十岁到十几岁都有，最小的似乎就是那个说话的女人，她也是几人中唯一的女人。

　　女人也不过十八九岁的样子，虽然冷若冰霜，但长得极美，秀眸如冰，面如雪花之莹，那弯弯的柳眉，如远山春潮之色，冰眸轻眨之间，有着一种说不出的韵味，只是这个年轻的女人，虽然正是充满青春活力的时候，而她却似乎如万年冰山一般，连声音也带着股冷意。

　　身材灵珑娇小，只有一米六三左右，在一米八五的雷正阳面前，的确就如孩子一般，只是那种冷艳的气质，不是小孩子身上可以拥有的。

　　许妙丽也是一惊，叫道：“倾城，是你，你也是王院士的学生。”

　　不错，这女人就是叶倾城，叶家倾城冷艳绝芳，号称京城四大美女的叶倾城。

　　女人冰冷之中，有些孤傲，不缓不慢的说道：“许阿姨，你好，倾城资质愚钝，蒙王院士错爱收为弟子，现在真是恐慌得很呢？”

　　这话一出，雷正阳老大的不爽，怎么他妈的长得漂亮点的女人都这么臭屁，先前的宋盈菲就是如此，高傲的就如公主，总觉得世界在围着她们转，眼前的这个女人也是如此，连说的话都带着一种高傲的气势，牛B啥，长得漂亮能当饭吃么？

　　如果说这个女人冷冰，雷正阳可以当作无视，但这女人说出来的话，却带着某种含沙射影之意，谁都知道，这女人聪明伶俐在京城是众人共认的，她自认愚钝，那不表示雷正阳根本不配当王院士的学生么？

　　雷正阳能听懂，许妙丽也能听懂，此刻还真是有些不好意思。

　　不过为了儿子，做母亲的当然不介意别人如此的看待，就算是雷正阳再纨绔，在许妙丽的眼中都是最好最优秀的。

　　雷正阳有些轻视的笑道：“既然有自知知明，那就自已走人好了，恐慌什么，我怎么感觉这既是做了婊子又想立贞洁牌坊呢？”

　　“你……”利眸横扫过来，叶倾城几乎不相信这个男人竟然敢如此粗鲁的对她说话，一向被人当成公主般的捧着，哪个人对她说话不是轻声细雨的，更不要说眼前这个男人是好色如命的大色狼，竟然可以无视她的魅力。

　　“许阿姨，王院士是国家的财富，他的精力有限，不是随随便便什么人都可以当他弟子的，如果许阿姨真的望子成龙，我倒有不少的导师可以替你儿子介绍，不知意下如何？”

　　许妙丽心里有些不高兴，但叶家总算是大家，与雷家关系一向不错，而且眼前的小丫头一直都对她很尊敬的，她也不能太过于生气，只是儿子的事，她这作母亲的必须尽力，这关系到他的前途。

　　“请问你是哪位？”雷正阳很正经的问道。

　　“这是我们的小师妹，也是我们老师才收的学生，我们老师收徒的确很严厉，两位还请不要生气。”那个年纪稍大点的男人迈前了一步，看起来也是王院士的学生，说道：“只要可以通过我们老师的考核，我也很欢迎有你这样的一个师弟的。”

　　这男人也许是知道雷正阳的身份，所以说话很是客气，他作为一个政府官员，太明白雷家的能量了，与这样的人联系上，只会有好处不会有坏处的。

　　雷正阳点了点头，示意了一下，说道：“不好意思，我刚才误会了，我还以为她是这里的女主人，可以替王院士作主呢？”

　　叶倾城很生气，以前她姿色绝美，性格又冷漠，那些男人不是被她诱惑，就是被她冰伤，从来没有人敢如此的对她说话。

　　雷正阳这样又鄙视又无视的话，叶倾城差点都忍不住爆发了，这个男人太无耻，都忘记了以前见到她的时候，是如何的露出一副色迷迷的眼神了。

　　“原来大家都认识啊，倾城，学识不在高低，而在于用心，只要可以通过我的考核而且以后潜心修学，那就可以成为我的学生，我的心愿是把我所学教给每一个人，这样可以为国家做出更多的贡献，只是人老了，精力不足，你不该有任何的表象情绪，这会影响你的研究，打扰你思路的。”

　　果然不愧是院士，这种修养真是没有话说，雷正阳也很是敬重，说道：“不好意思王院士，如果因为我给你带来困挠，我想我该识趣的离开，我妈也是一片爱子之心，请你不要见怪，其实我也是资质愚钝，不过我很识趣，希望有一天我可以有这个资格成为你的学生。”

　　雷正阳这招以退为进还真是管用，对王院士这种人来说，雷家的人际关系固然让他觉得有些为难，但这不是重要的，重要的是他的学生，一定要是一个人才，学识浅点不要紧，只要肯用心就好，这样才可以把他的一身所学继承下去，发扬光大，这应该就是王院士这种人的最大心愿了。

　　雷正阳这么一说，许妙丽当然不好再停留，正在开口道别，王院士倒是笑了，说道：“我收弟子不限资质，只要肯学就好，不过你可以无视倾城这丫头的魅力，我倒是有些兴趣了，小伙子，咱们再聊聊，也许我会改变主意也不一定。”

　　“导师……”眼看雷正阳要走了，却没有想到王院士又把他留了下来，叶倾城不愿意了，或者她从来也没有想过要与这样的男人扯上什么师姐师弟的关系，因为那样会给他一个纠缠她的理由，对这个男人，她实在看透了。

　　就算从来没有相处过，看看他把宋盈菲姐姐害得那么惨，就知道他不是什么好鸟了。


第56章 惊人理论

　　王连根是个知识渊博的学者，他在国内高层的文华领域里，权威自是不一般，但人都难免免俗，他接到某个好友的电话之后，得知雷家的某个孙子想要拜他为师，如果是一般人，他当然会立刻拒绝，可惜这是雷家的孙子。

　　于是他从侧面了解了一下，没有想到这个想拜师的人，竟然是京城闻名的纨绔废物，不仅行为不检，更是风流好色，这一下王连根就觉得有些尴尬了，收这样的人可真是会败坏他这个导师的名声。

　　虽然他并不在乎那些风言风语，但这样的人根本不可能是真正想学习，估计是想借着他的声名抬高身价，这样的事以前并不少见的。

　　别人怎么想无所谓，只要是真正想做学问的人，他都是欢迎的，可惜雷正阳根本就不是这样的人。

　　所以早上的时候，他特别的把几个弟子召了过来，明着说上课，实际上是借这几个弟子的手，推拒这次的拜师之意。

　　这些弟子出生京城，都是名门大户，虽然不一定有雷家那样的强大，但至少可以说几句话，让雷正阳知难而退。

　　原以为事情会这样的演变下去，只是情况很是出乎他的意外，从他得到的信息，这个雷正阳不学无术，却嚣张跋扈，傲气冲天，而且平日里寻芳问柳，浪迹花丛，王连根想来，这样的人一定是瘦骨嶙峋，呈满脸的色欲之态，可是见到雷正阳的第一面，他就很惊讶。

　　他说的那句一表人才不是客气话，是心里真正的感叹。

　　然后就是雷正阳与叶倾城的交锋，叶倾城不仅是清华最耀眼的才女，更因为叶家的原因，誉满京城，列入京城四大美人之一，几乎没有男人可以抵挡她的魅力。

　　雷正阳的表现出人意料，不仅没有怜香惜玉之心，更是基本的面子都没有给，那句做了婊子还想立贞洁牌坊一出，王连根都有些吓了一跳。

　　这个年青人真是好坚定的心性，这样的品性的人又如何会是纨绔。

　　心生好奇之心，王根生一下子打掉了初始的念想，看着雷正阳不卑不亢的站在那里，王连根有了交谈的兴趣。

　　雷正阳等王连根坐下，笑道：“王院士，我知道你收弟子很严格，如何考核你就问吧，就算是得不到院士的青睐，能得到你的教导也是一种人生的收获嘛！”

　　王连根微笑道：“正阳，你很会说话嘛，听说你高中毕业就弃学了，这些年有没有再自修过？”

　　人有了好感，就决定态度，王连根问出这句话，还是希望雷正阳能给他一些好的答案。

　　“老师，这个问题我可以回答你，人家可是京城闻名的雷家三少，每天事情忙着呢，哪里有时间自修啊，就算是读了高中，怕是现在早就把以前学的那些东西都忘记得一干二净了。”叶倾城本不是这样刻薄的人，但是雷正阳对她的反驳，还是用那种粗俗的话反驳，她生气了。

　　脸上含霜，她就是想用这种方式好好的打击一下雷正阳，一个无能的废物，竟然还敢与她同拜一个导师，做梦去吧！

　　在叶倾城的心里，不要说这家伙读了高中，就算是读了大学，怕也是混日子度过的，估计连什么是三解函数都不知道，哪里可能懂高层领域的东西，与他谈论这些东西，也不过是对牛弹琴了。

　　雷正阳根本就没有理她，对着王连根说道：“王院士，我虽然读完高中就弃学，并不是我不爱学习，只是觉得课本上的东西对我已经没有太多的意义，所以停学自修，这样可以节约很多的时间，我知道王院士正在研究一项国防科技，有些东西正想向你请教呢？”

　　雷正阳这话一出，许妙丽觉得有些脸红，这家伙撒谎都不眨眼睛，什么时候自修了，以前他的房间里连纸都没有一张，除了游荡那些寻欢场所，他什么时候看过书啊，也不对，书他的确看过，有一次给他打扫卫生，可是翻出一大堆的色情杂志。

　　王连根很是惊讶的一愣，“哦”了一声，说道：“是么，对密原子的理论，正阳也有接触，不妨说来听听，研究这东西不是一个人的聪明才智，需要集思广益，不停的争论才能得到最真实的结果，你不要怕，说错也没有什么关系。”

　　密原子一直是王连根研究的课题，这已经是四五年了，但是进展不大，在清华学院里，这并不是一个什么样的秘密，至少在有成果之前，这些课题谁都可以研究的。

　　叶倾城当然知道密原子这个课题，但是说实在话，她拜师也只有三个多月，才刚刚接触这些东西，只觉导师的研究包罗万象，简直已经是物理学最深奥的层次了，至少她是从心里发出敬佩的。

　　“我从小就对这些东西感兴趣，王院士，你所说的密原子，我称它为X原子，或者也称之为反物质，这是一个包融与被包融的现象，无数的研究者之所以找不到真实的反物质实例，那是因为实物质是根本不存在的。”

　　“什么不存在，M国爱兰博士已经提出了反物质是存在的，根本就是你在这里装聪明，不懂装懂……”

　　叶倾城的话被王连根喝止了，说道：“倾城，你这种态度很要不得，科研这东西需要有人提出质疑，就算是爱因斯坦的理论，我们也不能保证百分百是正确的，只能这样，我们才会想办法去破解他，然后得出更正确的结论，我们对世界的认识，就是与社会进步一般，一步步提高认识，想要彻底的认识本质，这也是不可能的事，正阳，你接着说。”

　　其实徐妙丽也觉得奇怪，叶倾城这丫头脾气一直很好的，以前就算是雷正阳偶而接近她惹她生厌，也没有见她如此的对待，今天这是怎么了？

　　当然不会有人明白叶倾城的心思，在她的眼中，雷正阳就是一个废物，而且已经定性了，既然如此，那就该去做废物做的事，如果这会儿看到雷正阳泡妞玩女人，她或者觉得很正常了。

　　但是雷正阳竟然来拜王连根院士为师，而且可以说出密原子与反物质，这简直就让她有些不敢相信，当然也不愿意承认，这个废物真的懂这些高等原理，如果连她这等聪明人都不懂的东西，一个废物都懂，那不是说她连废物也不如么？

　　所以她当然处处针对雷正阳。

　　“反物质虽然没有实质的物体，但他确实存在的，就像我们常说的圆周率一般，现在大家认定他是无限不循环小数，这只是在我们所能达到的位数才可以这么说，说不定再过百年，人类科技飞展，就可以找到他是循环的实证……”

　　“王院士，我曾经做了一个特别的实验，可以得到假的反物质，这假的反物质，至少也证明了反物质是存在的，而且这假的反物质特性相当的奇怪，他轻如绵花，却拥有强过纯钢百倍的密度，抗破坏的力度到了平米千T的强度，绝对有研究的价值。”

　　大家都瞪大着眼睛，连许妙丽也睁大着眼睛，不太相信儿子的话，这小子什么德性，别人不知道，她太了解了，做实验，鬼才相信呢？

　　但是王连根却是相信了，他有些激动的说道：“正阳，你真的得到了假反物质，那是什么性质的材料，融合度如何，平米可抗千T的破坏力，这数据可靠么？”这些东西别人不懂，王连根却是懂的，不仅懂更知道重要性。

　　反物质得不到，但这种假反物质，绝对也是一种新型的物质，一旦成功，绝对会轰动整个世界，由不得他不紧张。

　　叶倾城看着雷正阳侃侃而谈，而王连根兴奋激动的样子，她就觉得天气变得有些阴冷，好像整个世界变了，变得她看不清楚了，这真的是雷正阳，那个被京城所有人看成废物的雷正阳么？

　　雷正阳摇了摇头，说道：“那次实验只是我耐不住的尝试了一次，资料与设备都不完善，具体的数据也不能保证百分百正确，要不这样，我把反物质的方程式写出来，王院士看看有没有可能再实验一次。”

　　王连根连想也没有想，就急切的说道：“好，好，你写出来，我马上研究。”

　　且不论雷正阳说的是真是假，但只要有这种可能，王连根都会去做，这是一个科研人员最无法拒绝的诱惑了。

　　雷正阳拿着纸笔写下了六个方程式，关系到三十六个元素，与上百种物质，先不说雷正阳这写的是不是正确，光是他笔下如神写出这一百多种物质与元素符号，就已经让人很惊讶了。

　　要知道，这雷正阳明面上的学历只是高中生呢？


第57章 收为弟子

　　喝下了雷正阳的一杯茶，这师徒名份算是定下来了。

　　“正阳，你算是我王连根关门弟子了，以后一定要积极向学，不要辜负大家对你的期望，这些手记是我多年来的研究心得，你可以拿回去好好的看看，如果不懂的就去图书馆查些资料，或者问问各位师兄，最好能自己领悟，关于X物质，我需要论证，这事等有了结果我们再聊。”

　　“我虽然收你为弟子，但一切还是以自学为主，下次再来，我会帮你弄个出入证，就可以随时进出了，正阳，与你这一席谈话，我这个当老师的倒是获益匪浅，以后有时间，一定要多来我这里，知道么？”

　　雷正阳应道：“老师放心，我一定会的。”

　　抛出正反物质的理论，也是雷正阳昨天在搜集王连根资料时决定使用的杀手锏，因为他太了解这些搞科研的老人了，那种废寝忘食的精神，就是为了各种研究成果，正反物质现在全世界都在研究，如果能领先一步，就不是仅仅是出名这么简单了，也算是心愿得偿，死而无撼的满足。

　　这也是从自己老头子的习性上判断出来的，眼前的王连根院士其实也是同样的一个人。

　　许妙丽当然高兴不已，她是一个商人，对商业管理倒是精通，但对这些数理化的专业术语，却是听得云里雾里，不过看到王连根喝了儿子的敬师茶，就知道他们已经达成了今天来的目的。

　　“王院士，以后正阳就麻烦你了，如果他敢不听话，你就给我打电话，我一定要他好看的。”其实就算是雷正阳犯了再大的错，这个做母亲的都舍不得骂他一句，这话也只是说说而已。

　　“正阳是一个聪明的孩子，我相信他未来一定会有更高的成就，说不定我这个老师，还得搭他的福，雷夫人就放心好了。”

　　众人都很高兴，王连根的几个弟子也很高兴，虽然他们对雷正阳这样的人并不喜欢，但能与雷正阳加强联系却对他们的未来有着莫大的好处，人嘛，都会多多少少有些这种心思的，所以对这个小师弟，他们都是带着欢迎的态度。

　　也许不高兴的人只有叶倾城了，她比雷正阳小了一岁，被雷正阳叫成师姐，听着雷正阳故意不太正常的叫出师姐，她恨恨的移开眼睛，连哼都懒得哼一声，很分明的表示出她对这个师弟的态度。

　　雷正阳说道：“老师你太夸奖了，我还希望可以向各位师兄与姐师学习呢？”

　　那大师兄都已经四十多岁了，早在清华毕业了，现在任职于某部，说道：“老师，恭喜你又收了一个新弟子，小师弟，以后大家多联络，有什么需要师兄帮忙的，你不用客气。”

　　以雷家的身份，京城还有什么事是摆不平的，不过雷正阳还是很郑重的点头说道：“那是，那是，以后一定要多联络，对了叶师姐，你的电话多少，如果我有不懂的地方，可不可以向你请教？”

　　要她的电话？叶倾城想到，这家伙想干什么，莫非以公谋私，借机想要纠缠她么？

　　大师兄很热情的代她回答了：“叶师妹的手机是139XXXXXXXX，雷师弟记下来吧！”

　　大家都不傻，雷正阳这分明就对这个师妹不一样，他当然要助他一臂之力，反正以叶倾城的冷艳与家世，他们这些人都有自知知明，不敢心存妄想的，要说来，雷师弟与这叶师妹却真是天生的一对了。

　　雷正阳按下电话，很快的叶倾城的手机响了起来，叶倾城脸色有些难看，但是雷正阳却是装着没有看到，说道：“师兄，谢谢你了，叶师姐，以后可就麻烦你了。”

　　雷正阳决定了，以后没事的时候，夜半三更的多给这位惹人疼爱的漂亮师姐多打几个电话，他这算是不耻下问对不对，以回报她这种高贵的态度。

　　不论叶倾城愿不愿意，这个无耻的家伙都已经成了她的师弟，的确可以名正言顺的得到她的联系方式。

　　雷正阳与许妙丽离开了，当然同时也得到了一份半年的学习时间表，因为王连根平日里时间很匆促，所以不可能每天都与众人讲课，一般平日里没事的时候，每月就一节到二节课，有事就临时召集，说是老师，其实也只是一个名义上的称呼罢了。

　　但是这就是雷正阳需要的，下一步，他可以把脑海中关于电子部分的先进科研慢慢的提出来，引出王连根的注意，然后进行相关的论证，这个过程不能太急，要有条不紊的展开。

　　“正阳，你以前可是把倾城得罪惨了，死皮赖脸的要电话号码人家都不给，这会儿得到电话，你是不是准备追求人家，我看她脸色不太好看呢？”

　　许妙丽有些想笑，在她的印象中，叶倾城可是聪明的女孩子，很少有这种心怒溢于容的时候，可是今天，她真是被自己儿子气坏了。

　　别人气坏了没有关系，这说明自己儿子厉害嘛！

　　“追求她没有兴趣，但是晚上没事的时候打个电话搔扰她一下却是可以的，妈也知道，我一向睡得很晚的。”

　　许妙丽忍不住的笑了，她一下子就听出了儿子的坏心，说道：“你小子，不要乱来，倾城的追求者可是不少的，小心又惹出麻烦来。”

　　“你儿子什么都怕，就是不怕麻烦，活着太顺了，腻味啊！”

　　许妙丽“啪”的一巴掌打在他的手头，喝道：“不要胡说八道，妈都没有说自己老呢，你还敢说腻味，欠揍是吧，不行，真是得找个女人好好的管管你，正阳，其实倾城不错的，要不你就追求她吧，妈可以帮你去叶家说说好话，实在不行，你就生米煮成熟饭，我包管叶家不会反对。”

　　雷正阳有些汗，这样的事有一次就够了，害得宋盈匪还不够惨么，现在还来，他可不敢了。

　　“妈，不用担心，清华的美女可是成群，放心吧，年底之前，我一定找个女朋友，明年就给你生个孙子。”

　　“这可是你自己说的，不许晃点老妈，不然有你小子好看的。”

　　在王院士的家里，叶倾城正在发泄着自己的不满，这一次临时集中学习，与课程表不符，看到雷正阳的时候，她就大概的明白了老师的意思，但是结果却也是她没有想到的，老师竟然答应了收雷正阳为弟子。

　　先前的小人真是白做了。

　　“老师，你为什么不坚持一下呢，雷正阳真的不配当你的学生，我们这么多人帮你，就算是拒绝了，他也不敢乱来的。”

　　王连根从雷正阳给他的稿纸上抬起头来，说道：“倾城，你今天把你们召来，的确是这种意思，老师不想收这个学生，只是人情债不得已，你做的没有错，但是我想很多人都看错了雷正阳，不说别的，这些方程式是高中生可以写得出来的么？”

　　“老师说的对，以前我们只听说雷家三少爷如何如何的纨绔，不堪教化，甚至还有很多人说他风流好色，专门寻芳问柳，做些放荡之事，但是今天看到他，发现他并不是这样的人，而且很有礼貌的。”大师兄立刻替雷正阳说好话了。

　　又一个男生说道：“其实我也觉得今天看到的雷正与传说的根本不同，一点也没有大家族的那种纨绔之气，相反的亲切待人，让人想去亲近他，就是不知道是不是装的。”

　　王连根说道：“为师一辈子做学问，虽然不太过问世俗之事，但辨人却还是有几分眼力的，这雷正阳，不会是传说中的那种人，既然他有心做学问，我为什么不能给他一个机会，再说了如果论证了这些反物质的方程式是正确的话，那他就会是一个奇迹，倾城，你们都是大家族的人，希望以后你不要对他再有这种偏见。”

　　连最祟拜尊敬的导师都帮那坏人说话，叶倾城真的有些无语了。


第58章 三叔恋爱了

　　手机响了起来，三叔雷秋平来的电话，一接听，就从手机里传来了一阵狼嚎般的呼呼声：“正阳，快来救救三叔，三叔被狗日的打了，唉哟，疼死我了，快来京北五号军院，三叔等你来替我报仇雪恨呢。”

　　“你三叔的，他乍了？”看着雷正阳放下电话，许妙丽有些怪怪的问道，虽然没有完全听明白电话里说的什么，但很显然的，老三这会儿似乎遇到麻烦了。

　　雷正阳有些头大，这个三叔，不愧是昔日的混世魔王，惹麻烦的本事比他强太多了，估计这会儿又是与哪个家伙碰顶上了，而且失了面子，雷正阳绝对不会相信在京城里，有人敢打他这个三叔。

　　但是雷秋平如此的求救，怎么说也是自己的三叔啊，真的有事，雷正阳也不可能携手旁观的，回道：“三叔说被别人给打了，妈，我过去看看吧！”

　　许妙丽一听，叹了口气，说道：“都三十好几的人了，竟然还这么不稳当，与人打架，真是不知道怎么说他才好，正阳，你去看看吧，劝劝三叔，不要像小孩子，打架不是他这个年纪的人玩的。”

　　许妙丽上了保镖车，雷正阳开着车子飞快的来到了京北的军区大营。

　　其实这也只是一个小营地，在京城四周有六个这样的小营区，他们隶属京总军区，分为一号军院到六号军院，雷秋平所在的就是五号军院，地位还是不错的，当初军区的这种划分，在很大程度上是为了让这六个军分区进行实力的竞争，无论何时何地，只有竞争才会产生战斗力。

　　所以对这六个军区营地里的切蹉与较量，军委的那些大佬们还是用一种默认的无声表明着支持，只要不出人命，这种事不会有人理会的。

　　正因为这样，所以只要是正大光明的挑战，输的一方被揍，也变成了一种理所当然之事，雷秋平有些倒霉，今天他遇到对手了，被打了，而且打得有些惨。

　　雷正阳看到他的时候，他整张脸都肿起来了，军衣也被撕破了袖子，看着让人有些想笑，但雷正阳也不是那种没有良心的人，见到三叔心情不佳，阴沉着脸，他也只能好言安慰：“三叔，是不是与人切蹉输了，胜败乃兵家常事，以后多努力一点就可以了，你没事吧！”

　　这地方雷正阳以前来过很多次，与很多人都熟悉了，所以并没有人阻拦他。

　　“雷秋平，你多大的人了，还要小孩子安慰，认输了没有，认输了就乖乖的听话，以后不要再对孝敏有任何的幻想，她可是我看中的女人。”

　　说话的是一个年纪与雷秋平相仿的军人，此刻意气风发，笑得很得意，看着情敌被自己打倒在地，他的心情当然很不错。

　　雷正阳听了一愣，问道：“三叔，你思春了？”这对雷家来说可是一件大事，三叔的婚事连老爷子也没有办法，提了几次这家伙根本就不听，也只有任他由他，必竟他也是与雷正阳一样的人，只要不给雷家惹麻烦，那就已经是阿弥陀佛了。

　　如果是一般的切蹉，雷正阳还真是不想涉及其中，但关系到三叔的未来幸福，他就要好好的考虑考虑了，孝敏？雷正阳不记得有过这样一个女人。

　　“你们都在干什么，不训练偷懒，找死是吧！”一声很厉的娇吼在训练场旁传了出来，一个女军士踏着稳健的步伐，很快的走了过来。

　　雷秋平有些不好意思的站直身体，小声的说道：“她就是新调到我们军营的伍孝敏教官，正阳，怎么样？”

　　女人三十左右，人长得不错，挺有成熟女人特别的风韵，她身材不仅高大，还很丰满，一身崭新的军装穿在她的身上，既有军人的干净利落，还有一种大家不会说出来的制服诱惑，虽然少了几分柔媚的味道，但总算是诱人的少妇风情了。

　　“伍教官，你好，没有想到这会儿能见到你，真是太荣幸了，今天切蹉我们三号军营赢了，想请伍教官一起庆祝，还请你赏脸。”那魁梧的军官已经迎了上去，一脸的讨好。

　　“赏你个硾子，周红军，老娘没空陪你叽歪，赢了一次了不起是吧，还不快滚！”这话一出，雷正阳差点被吓得倒地，这女军官很粗暴啊，但看着三叔一副目眩神迷的样子，雷正阳很无语，对三叔的爱好无语，这真是萝卜白菜各有所爱了。

　　伍孝敏走到了雷秋平的身前，更是大声的叫道：“你不是自吹军中无敌手嘛，昨天还跟我吹把其他几个军院踩在脚下呢，怎么我看到的是你被人家踩啊，瞧你那衰样，还是不是男人？”

　　果然不愧是教官，连对雷秋平这样的上级军官，也没有丝毫的礼貌，训得像是猴子一样。

　　“这个人有失手，马有失蹄嘛，刚才只不过是不小心。”雷秋平脸涨红着，拼命的打肿脸充胖子，在心仪的女人面前，男人都这副德性。

　　身后没有受到伍孝敏重视的军官有些受不住了，戏谑的说道：“是嘛，要不咱们再切蹉一下，让伍教官当个裁判如何，放心了，这一次我一定会手下留情的。”

　　“来就来，我怕你啊！”男人就是这副死要面子，雷秋平本来就不是一个沉稳的人，哪里受得住在喜欢的女人面前丢面子，不行也得行了。

　　都已经被打成这样了，三叔还是这般的死要面子，雷正阳不得不说，这家伙被打成猪头真是活该了。

　　伍孝敏有一瞬间的犹豫，她虽然不知道刚才的切蹉结果如何，但看着雷秋平的惨样就知道是被人虐了，本来是想给这家伙找个台阶下，现在到好，被人一句话就激上当了，打不赢就撤呗，又不是什么丢脸的事，何必死撑呢，到头来要是输了岂不是更丢人。

　　这些男人，真是不知道他们想什么。

　　雷正阳笑道：“就你们还用得着我三叔出手，那真是太大材小用了，凭三叔教我的几手，就可以把你们全部打趴下，三叔，这个机会给我吧！”

　　看着这女教官的犹豫，雷正阳觉得三叔还是有希望的，既然如此，那就帮他一次好了。

　　雷秋平一时冲动，其实说完就有些后悔的，他知道自己不是眼前周红军的对手，这家伙前些日子参加了宁不乱的特训队，的确提升得很快。

　　雷正阳一开口，他就兴奋的有了气势，这正是他现在最需要的，装了装样子，沉凝了片刻，说道：“正阳，那就给你一个机会吧，也让三叔好好的看看，最近有没有偷懒，记得不要太用力，我怕他们受不住啊！”

　　雷正阳是什么人，很多人都知道，虽然上次在瑶池俱乐部里把林狂给打了，但是因为双方都没有宣扬，所以京城中人都知道有这回事，但具体如何却没有几人清楚了，听到雷正阳要代雷秋平出头，很多人都愣了。

　　雷正阳不认识伍孝敏，但是伍孝敏却是认识雷正阳，虽然对这人的人品鄙视，但却不想他无故的受伤，瞪了雷秋平一眼，喝道：“雷秋平，你……”

　　但是还没有说完，就被雷秋平一拉打断了，雷秋平说道：“周红军，怎么样，刚才我是对你手下留情，这一下可是要用绝招了，要是连我这侄儿都打不赢，就不要与我动手了，不然非死即伤啊，我下手可是不太会把握轻重的。”

　　周红军鄙视了看了雷正阳一眼，说道：“怎么，叔侄齐上阵是吧，行啊，我今天就见识见识一下你们雷家的本事，希望真是如你说的那般厉害，到时可要手下留情哦！”

　　说着手下留情这几个字的时候，周红军脸上流露出一种戾气丛生的笑容，这就表示着他可不会手下留情，既然是你们找死，那就不要怪他下重手了。

　　“放心吧，我一定会手下留情的。”雷正阳轻飘飘的这么一句话，就已经向着他们走去，这一次切蹉可不是个人比赛，而是六个士兵再加一个军官，算是七人团体对抗，看着雷正阳这样不紧不慢的，伍孝敏都急了。

　　“雷秋平，你真不是男人，这种事竟然要自己的侄儿替你出头，我真是看错你了，以后不要说你认识我，还不把他叫回来，要不要老娘替你啊！”

　　雷秋平被骂得狗血淋头，很是脸红的说道：“伍教官，你不用担心，我这侄儿很厉害的，等下你就知道周红军会有多惨了。”

　　雷秋平想着，以雷正阳那种心性，周红军两个熊猫眼是少不了的。


第59章 未来的三婶

　　“小子，来吧，等下被打疼了可不要哭啊！”看着雷正阳这么一副单薄的身体，周红军戏谑的笑容更盛，反正他对雷家的人并没有好感，既然给了他这个机会，他当然不会放过，今天要这雷家叔侄把脸丢到太平海去。

　　雷正阳看着周红军，看着周红军身六个魁梧强壮的士兵，也是轻轻一笑，说道：“准备好了，那我可不客气了。”

　　雷正阳说话细声慢语，很温和，但是在下一刻，他动了，那快如闪电的速度几乎让人的眼睛都看不过来，紧跟在他身边的六个士兵还来不及反应，他就已经窜出去了五六米远之多，强势的攻势已经挥手发出了。

　　首当其冲的就是周红军，周红军可不是一般的庸手，不要说经过特训的体质，就算是魁梧一米八的壮硕身躯，就够得让人吃一壶的了。

　　周红军的拳头如硾子，惊讶雷正阳速度的同时，已经迎面直击而来，速度快又如何，在强大的力量面前，速度都是神马浮云，不牢靠的基础，如何能产生强大的攻击力呢，所以他一点也不担心。

　　但正因为这种心态，他马上就付出了代价。

　　雷正阳不仅速度快，力量简直强大得变态，对付这样的莽汉，当然需要以力敌力，任何的取巧都不会让他服气，雷正阳想要的就是让他知道，人外有人天外有天，他那么点力量，实在是微不足道的。

　　周红军只觉得手被震得发麻，身形被一股狂风吹退了十几步，整个人“叭”的一声摔趴下来，竟然没有办法立刻爬起来，在他的耳边，传来了几声惨哼声，跟在他身后等着看笑话的几个士兵也被顺手收拾了，这会儿都抱着胳搏抱着腿在叫呢？

　　“雷家小儿不要猖狂，看我收拾你。”周红军以着一股坚强的毅力跃了起来，他真的丢不起这个脸。

　　他已经很快了，但是雷正阳比他更快，几乎在他还没有着地的时候，雷正阳的腿已经到了，胸口中了一腿，渗入肺腑的力度，让他疼得如虾米般的弯曲起来，但又一腿到了，正中他的腹部。

　　周红军也是经过无数摔打的军人，强悍的体质绝非一般，但这会儿，他也忍不住的惨叫一声。

　　身形飞了出去，雷正阳的双掌直冲，打中了周红军的双眼，一只熊猫很快的诞生了。

　　周红军倒在地下，很吃力的爬了起来，摇摇晃晃的站着，脑袋涨得发昏，却是有些分不清东南西北了。

　　“嘿嘿，周红军，老子在这边，你看哪里去了，怎么样，这几下子够味吧，要不要老子再上来侍候侍候你？”见到情敌如此的惨样，雷秋平来劲了，身上的狼狈样他忘记了，更忘记了身上的疼，戏弄起周红军来。

　　几个勉强爬起来的士兵把周红军扶了起来，他们也没有想到会输得如此之快，甚至还来不及准备，就已经败了，连周红军这个老大都没有还手之力，他们更不要提了，看着站在他们面前的雷正阳，有了一股惧意。

　　周红军身心俱疲，他揉了揉脑袋，好不容易清醒了一些，看着雷正阳，又看了看意气风发的雷秋平，恨恨的说道：“雷秋平，算你狠，下次老子再找你。”

　　他有自知知明，他不是眼前雷正阳的对手，这会儿全身都在痛，他也没有心情去想，以前雷家的废物三少爷，竟然会变得这么厉害。

　　“哦，赢了，赢了……”

　　“老大，咱们赢了，咱们赢了。”

　　几个士兵看着周红军高傲而来，丧气而去，兴奋的围着雷秋平狂啸起来，赢他们一次还真是不容易啊，虽然不是雷秋平亲自动手，但雷正阳是雷秋平的侄儿，却也是自家人不是？

　　伍孝敏看着这一切，心里微微的有些凉意，别人看不出来，她还能看不出来么，雷家三少，一个纨绔废物，竟然是一个神秘的高手，就凭刚才那几下，军中已经很少有人是他的对手了，周红军身手如何，她心知肚明，就算是她想打赢，也不会这么容易的。

　　雷家三少雷正阳，绝非别人想象般的简单，想想也是，以雷家的基因，也生不出这种平庸的孩子。

　　雷秋平兴奋的走到了伍孝敏的面前，有些欲言又止的说道：“伍教官，你可是说过只要赢了切蹉，你就陪我吃饭的，这一次你不会又拒绝吧！”

　　“是你赢了么，瞧你得意的样，不过我说话算数，今晚六点见。”伍孝敏当然不是真的想与这个家伙约会，虽然她年纪不小，但也不是没有人要，只是她这会儿对雷正阳有了好奇之心，不得不从雷秋平嘴里探出一些有兴趣的东西，就给他一个机会了，相比起来，这个雷秋平比其他的追求者来说，还是稍稍好一些。

　　雷正阳走了过来，听到伍孝敏的话，笑道：“三叔，拜托你，不要在外面打架输了，就向家里求助，这样很没有面子的，我妈让我告诉你，这是小孩子才做的事，下次再有这种事，就不要找我了，我很忙的。”

　　“当然了，如果你能追上伍教官的话，我不介意再多帮你几次。”既然都已经帮了，雷正阳当然要好人做到底，多一个三婶其实也不是一件坏事，而且这三婶看起来很有性格，相信应该会合得来的。

　　一般的女人听到这种话，百分百会脸红，但是伍孝敏没有，她很正常了伸出手，说道：“我是伍孝敏，刚刚调任五号军院的教官，你就是雷正阳吧，听人说你很混蛋的，今天一见才知道谣言很可怕。”

　　果然是直爽人，心里有什么就说什么，一点也不客气。

　　“我其实就是一个很混蛋的人，追美猎艳是我的兴趣，如果伍教官有什么漂亮的妹妹，千万不要让我看到，我怕我忍不住的想去泡她。”

　　“男人追女人，很正常的一件事，如果你三叔可以追上我，我不介意给你做三婶，就怕他没有这个本事，想让我嫁人，至少也得打得过我才行。”思想果然很另类，伍孝敏的条件是放出来了，但是雷秋平有些流汗，伍孝敏在军区里可是有名的女暴龙，一般人还真是打不过她的。

　　雷正阳笑道：“这有何难，三叔，只要你听我话，我保你三月抱得美人归！”

　　“孝敏，你说真的，你可不许耍赖。”雷秋平立刻顺着竿子往上爬，连称呼也改了。

　　“我伍孝敏说过的话什么时候不算数，如果你三个月能打败我，我就是你女人了。”豪爽是豪爽，雷正阳还真是有些不太适应，不过雷秋平却是兴奋激动起来，叫道：“好，给我三个月，我一定打败你。”

　　激扬的情绪在回头看雷正阳的时候，变得猥琐起来，说道：“正阳，三叔的幸福就全靠你了，你一定要帮三叔。”

　　雷正阳笑了笑，转头就走，声音传来：“约会去吧，回家了来找我，三个月，够了。”

　　为了幸福，雷正阳觉得要让三叔吃点苦头了。

　　回到家，几个大人都在，许妙丽似乎在与他们说着什么，估计是今天拜师的事，看许妙丽笑语连连的样子，想来今天的事一定让她心情爽快。

　　看到雷正阳回来，老爷子立刻问道：“正阳，你三叔出了什么事？”

　　雷正阳笑道：“告诉大家一个好消息，我三叔的春天到了，他有了喜欢的人，大家知道一个叫伍孝敏的是什么人么？”

　　“伍孝敏？”雷老爷子一惊，叫道：“伍家的女暴龙？”

　　看样子这个伍孝敏还真是有些名气，连雷老爷子也知道这个女暴龙的称号。

　　雷老爷子此刻看起来有些尴尬，说道：“最好不要是她，不然我老头子还真是有些担心了，听说这女人可是连自己老头子也打的人，很强悍的。”

　　雷正阳听了一乐，原来这个未来的三婶，不仅是表现出来的强悍，而是实实在在的强悍，连自己老头子也打，强人啊！


第60章 迫切的心情

　　因为雷正阳今天优秀的表现，让许妙丽很高兴，所以晚饭时候大显身手，又做了满满一桌，桌上只有老爷子与雷正阳一家人，气氛不是很热闹，但绝对很开心，连老爷子也说，他是搭了雷正阳的福气，又可以吃顿好的。

　　其实作为国家的首长，每天都有严格的伙食标准，就像随时侍候在一旁的中年人，就是要提醒老爷子注意的人，但很显然，今天雷家气氛不错，老爷子心情也好，他当然也不会做恶人，惹人讨厌了。

　　雷老爷子的身份绝对关系着雷家的兴衰，这一点雷家所有人都明白了，所以宁可自己受伤，也不要让老爷子受气，就是这个道理，他们每个人都希望老爷子活得比自己长久一些。

　　雷正阳狼吞虎咽，连筷子也嫌麻烦，操起那卤好的猪蹄就已经啃上了，油腻腻的，又香又有咬劲，吃着的确是一种享受。

　　看着雷正阳如此的吃相，就算是雷云暴也觉得很有胃口，不自觉的夹起了一个肥肥的鸡腿，但是被雷春平顺手夹走了，说道：“爸，你的身体正处在静养阶段，不能吃这么油腻的东西，鸡腿我帮你吃了。”

　　你说了就够，但咬了一口鸡腿，雷春平还很特别的又说了这么一句：“今天怎么鸡腿的味道这么好？”

　　其实不是鸡腿的味道好，只不过被雷正阳的吃相激起了食欲，觉得饿而已。

　　雷老爷子脸上都有些不爽了，虽然节食的确是想活得长些，但不能吃又不能喝，就有点生不如死的味道了，何况眼前的几人都在大吃，就只剩下他碗里放着几片大白菜，清汤寡水的，根本无法下咽嘛！

　　雷正阳随手就拿了节蹄膀放到了雷老爷的面前，说道：“天天萝卜白菜，那是个什么鸟味，人生在世，就是要好吃好喝，爷爷，吃吧，吃完了我教你一套夕阳操，绝对不会让你身体里留下一丝多余的脂肪。”

　　雷春平与许妙丽正待要开口制止，老爷子把筷一放，手已经伸过去把那油蹄子抓在了起来，先咬了一口才哈哈大笑道：“今天爷爷正有胃口，就不客气了。”

　　客气啥，都咬了，雷春平与许妙丽张着嘴，相互看了一眼，都把要说的话咽了下去，然后嘴巴慢慢的闭起来了，算了，就这一次吧！

　　“嗯，味道不错，小丽啊，你的手艺越来越不错了，下次弄只烤鸭，不要北京烤鸭，那玩意吃着又削皮又沾佐料，真是太麻烦了，就来只陈井五香鸭好了，几年前吃过一次，那味道都没有忘记呢？”

　　这话说出来，让人觉得寒酸，雷家穷么，不穷，但为了老人的身体，就需要进行这样的控制，就算是吃鸭，也需要营养师进行一片一片的搭配，绝对不能多吃，哪里可以像此刻，手抓着猪蹄膀就啃啊。

　　在一般人家里，营养这东西是虚的，看不到，今天吃吃这，明天吃吃那，人体所需要的营养与维生素就齐了，但对雷云暴这样的人来说，所有的饮食都是按照他的身体状况决定的，就是为不让他发生因食物引起的病况。

　　对他们这一些老人来说，不仅是家族里的财富，也是国家的财富。

　　这一餐绝对是雷云暴这么些年来吃得最痛快的一次，果然还是随心所欲的感觉最舒服，那猪蹄的味道也很是不错，很是过瘾。

　　吃过晚饭，下人收拾碗筷，雷正阳领着老爷子来到了厅门口，此刻夕阳西落，最后一抹余辉正好斜射下来，艳红一片的天空，云彩飞扬，随着轻轻的暖风，让人觉得身体十足的放松。

　　雷正阳就开始教雷正阳这套二十年后才会诞生的夕阳操，这套操也可以说是练身拳，是根据人体设计出来的二十一个动作，或者说共有二十一式，动作缓慢，有些像是太极的架式，但他的效用，却绝非太极可多，实用性重于可观性。

　　“爷爷，这套夕阳操可是比军拳实用多了，你看清我的动作，操的动作稍稍的复杂一点，但绝对有用，咱们一式一式的来，第一式……”就在雷正阳教老爷子做操的时候，雷秋平回来了。

　　驾着一辆半新的军用越野车直闯进了庄园，看到雷正阳与老爷子在比画着什么，下了车立刻闯了进来，大声的嚷道：“正阳，你这是干什么，不会是教老爷子招式吧，这不是浪费时间么，三叔的幸福还等着你救呢？”

　　老爷子等他走近，一个巴掌就拍了他的脑袋上，说道：“什么浪费时间，我老头子学点健身操，你很有意见是不是？”

　　对别人可以桀骜不驯，但在老爷子的面前，雷秋平却是连吱也不敢吱一声，但关系到一生的幸福，却也是不能不抗争啊，说道：“爸，你就饶了我吧，我好不容易找到自己未来的另一半，你也不想我一辈子打光棍吧！”

　　老爷子轻轻一笑，说道：“你以前不是说打光棍潇洒么，我又没有逼你，你可以再等几年，不结婚也没有关系，反正我的孙子也不少，不差你一个的。”

　　“这个、这个人总是在成家立业的吧，爸也不想我一辈子在大哥大嫂这里骗吃骗喝吧！”终于又找到了一个理由，雷秋平继续编。

　　这时候许妙丽走了出来，接话道：“老三，咱雷家又不穷，什么骗吃骗喝，只要你喜欢，住这里一辈子都成啊，大嫂绝对不会烦你的。”

　　见几个人都这样的说，雷秋平很郁闷，以前没有这回事的时候，家里时不时的找他谈话，让他尽快的找个女人结婚成家立业，但真的等他找到了，竟然都不在意了，若按老子的脾气，真的一辈子打光棍了。

　　可是不行了，他都答应孝敏了，这男子汉说话一言九鼎，不然以后还不被她嘲笑一辈子啊！

　　雷秋平一下子拉住了雷正阳的手，叫道：“正阳，三个月啊，我要打赢孝敏，真的很困难啊，帮帮三叔吧，现在只有人才可以帮到三叔了。”

　　雷正阳无语的摇头，这三叔，终于也尝到爱情的滋味了。

　　英雄柔情，就算是再强的钢在爱的面前也会化成绕指柔了。

　　“行了，三叔，没有看到大家都替你高兴么，放心了，我一定会帮你的，不过你要有吃苦的准备，不然就算是我能帮你，也是没有用的。”

　　雷秋平想都没有想，说道：“不就三个月么，你三叔别的本事没有，吃苦的本事还不错的，说吧，要怎么训练，三叔一定坚持到底，争取年底把伍孝敏娶回来。”

　　雷云暴与许妙丽几人都笑得不行，这家伙有了婆娘忘了亲戚，典型忘恩负义的混蛋。

　　“好了，正阳，你帮这家伙吧，我自已先练练。”学了几个姿势，可以先熟悉一下，看雷秋平如此的紧张，想来这一次是真的动情了，既然是好处，他也不强人所难了。

　　老爷子被许妙丽扶着离开，雷秋平就兴奋的叫道：“正阳，怎么样，是不是现在开始，今晚与孝敏约会，她可是说盼着三个月后我能把她打败呢，她还说她年纪不小了，也想着早些嫁人呢？等三叔抱得美人归，一定封你个大红包。”

　　雷正阳对这三叔的性格已经不准备再说什么了，说道：“三叔，训练提升本来是一件循序渐近的事，既然三个月要想跨度的进步，就需要用不寻常的办法，你确定没有意见？”

　　雷秋平巴不得一秒钟就强大起来，立刻应道：“放心吧，无论是用什么手段，三叔绝对不会有意见的。”

　　雷正阳点了点头，说道：“那好吧，三叔，你可要小心了。”

　　话一落，雷正阳身形就已经动了，谁也没有想到，他竟然逆向而起，身形如落叶般的一飘而荡，挥起的手掌，一下子狠狠的劈在了雷秋平的脖子上。

　　“正阳，你……”话还没有说完，就已经软软的倒下了，昏死了过去。

　　这一下，许妙丽与老爷子都看到了，吓了一跳。

　　“正阳，你干什么，为什么把你三叔打昏过去啊！”

　　雷正阳阴阴一笑，说道：“帮三叔训练啊，三个月想要打赢未来三婶，不用点出奇的手段，哪里赢得了，放心吧，三叔死不了。”


第61章 不一样的训练

　　雷秋平醒来的时候，发现自已在一个黑乎乎看不分明的山洞里，手与脚都被铁镣锁住了，这四根铁镣一直系在侧面的石壁上，手一动，就传来“叮当”作响之声。

　　一个声音冷不妨的在耳边传来：“三叔，怎么样，感觉还好吧！”雷正阳出现了，脸上带着一种阴阴的戏笑。

　　雷秋平喝道：“正阳，你这是干什么，把三叔锁着怎么训练，还不快把我解开。”手用力的挣扎着，但是这精钢打造的铁镣，根本丝毫未见损伤。

　　雷正阳没有理他，自顾的绕着他走了一圈，说道：“这里是青源山，绝对安静，不会有人来打扰的，三叔，这就是我对你的训练，从今天起，一直到三个月结束，你都会呆在这个洞里，我一周来看你一次，水已经在你的身边，吃的就看你自己想办法了。”

　　雷秋平一愣，问道：“正阳，你不会是说笑吧，光给水不给吃的，我会饿死的。”

　　“放心吧，七天只喝水，不吃食，对你来说绝对不会死人的，最多虚脱，如果三叔饿了，这洞里还是有不少吃的。”正说着，一只鸟儿从头顶上飞过，雷正阳手一伸，吸之诀一动，那只鸟儿被吸到了手中。

　　手指轻轻的抚摸着，雷正阳有些残忍的笑道：“这些鸟肉味道不错的，三叔可以试一试，来吧，我教三叔一道吸之功法，应该对有些作用的。”

　　“什么，让我吃生食，正阳，咱们再商量一下吧，好像提升与吃没有什么关系吧！”看着雷正阳一本正经的样子，雷秋平被吓到了，这小子不会是来真的吧，这会儿在山洞里，可是叫天不应，叫地不灵了。

　　雷正阳说道：“三叔的潜力虽然没有完全激发，但是以现在的力量，练这套吸之诀已经够了，吸之诀最重要的是心静，在这里三叔应该会很安静的，我把口诀告诉你，你慢慢体会吧！”

　　雷正阳没有看雷秋平的难看脸色，把口诀说完就走了，任凭雷秋平在背后又叫又求，他也没有回头。

　　“你这王八蛋，等三叔出去了，一定让你好看。”雷秋平现在有些后悔，为了追求伍孝敏弄成这种境地，也没有人可怜可怜他。

　　挣扎了半天，他知道了，铁镣质量很好，以他现在的力量，不可能弄断的，那就睡吧，睡觉能挨饿。

　　人就是如此，在家里的时候，他两天不吃饭，一点也不觉得饿，但是这会儿还没有过二十四小时，肚子就饿得咕咕叫了，很大程度上是心里作用，就像一个有钱人与一个穷人逛街，虽然都不买任何东西，但心态绝对是不一样的。

　　第二天，雷秋平只是每隔一个小时就喝一次水，不要说静心了，连身体都静不了，睡在石板上翻来覆去的想着，等下正阳过来，就求求他，这种训练要不得的，可以换另外一种。

　　可惜，一天过去了，两天过去了，三天过去了，雷正阳就没有出现，雷秋平喝完水，实在也受不了，这会儿连骂人的力气都没有，看着在头上飞来飞去的野鸟，他就像是看到了美味，扑腾的开始跳着抓起鸟来。

　　人饿了，不要说鸟了，连人都吃。

　　可惜，这些鸟太灵巧了，弄了一整天，一只也没有抓到，这会儿雷秋平想起了雷正阳教的吸之诀，也不得不临时抱佛脚，开始有模有样的照葫芦画瓢，嗯，有些成果，晚上的时候，他瞎猫子碰到死老鼠，终于抓到一只野鸟。

　　心情相当的不错，总算是有东西填肚子了，吃了野鸟之后，身体里融升了一种热力，雷秋平知道好汉不吃眼前亏，就算是再恨那王八蛋，也得先让自己不要饿死。

　　人在逆境的时候，潜力总是发掘得很快，更不要说雷正阳趁雷秋平昏迷的时候，打通了他的三道玄关，只要他可以潜心静修，吸之诀并不是件一困难的事。

　　第四天，吸之诀的使用，抓到了五只鸟。

　　第五天，抓到了十五只，第六天，抓了三十四只，其实已经不是拿来吃了，雷秋平体会到吸之诀的力量，开始把这些鸟当成训练用具了，吸过来放了，再吸过来，一遍又一遍，倒把时间给忘记了。

　　第七天早上，雷正阳准时出现了，看着蓬头垢面的雷秋平，但是眼里精光溢动，不由的心生安慰，三叔终于还是体会到法诀的好处了。

　　“三叔，有进步，看样子你活得很滋润嘛，你看我多好，给你拿来了酒，配着酒吃鸟肉，绝对是一种享受。”

　　雷秋平差点呜呜的哭了起来，一个人呆了七天，这简直就不是人过的日子。

　　“正阳，三叔求你了，放我出去吧，哪里有这样虐人的，三叔不怕吃苦，你换种方式成不，现在这根本就不把三叔当人啊！”叫归叫，接过酒瓶，他立刻豪饮一通，的确很爽。

　　雷正阳无视他的央求，说道：“今天我再教三叔一套实战拳术，三叔可一定要注意看了，我在洞口放了一些香料，说不定会引来狼啊野牛什么的，如果三叔学不会这套拳术，怕是有些危险了。”

　　“你这王八蛋，真的想害死三叔啊！”

　　雷正阳已经开始动作了，动作很慢，这一套拳术是雷正阳在生与死的训练下揉练了出来，实战近战绝对有着致命的危险，如果再加上体内的真力，就可以一招致敌，不留余地，虽然雷秋平现在体内的真力才刚刚开始引发，但配着这套拳术，却已经颇具威力了。

　　烈酒并不是慰劳三叔的，只是借着酒气提升他体内的冲劲，就是让他在醉酒间达到热血沸腾的程度，然后在这种环境里突飞猛进。

　　不管雷秋平如何骂，雷正阳教完之后就走了，只是留下了一句：“三叔，半个月后我再来看你，希望到时候你还能活着，野兽无情啊，你可要多加小心了，我可不想三婶还没有嫁过来，就当寡妇啊！”

　　雷秋平连骂都没有心情了，这话是关心他么，这王八蛋分明就拿伍孝敏刺激他。

　　虽然心里不愤，但是他不敢怠慢，他现在已经知道了，这侄儿为了训练他，可是真的下了狠心，要是被野兽给吃了，那才是冤枉呢？

　　只是这一认真起来，雷秋平就感觉很大不的同，在军中自有一套统一的军拳，雷秋平当然也会，但是慢慢的演化出雷正阳教的那些招式，他发现这种看起来简单的招式，竟然带着凌然冷漠的杀机。

　　“这个正阳，从哪里学到这样充满杀气的招式，莫非他失踪的那一年，真的跑到中东去了？”

　　雷秋平这个念头在脑海里一过就被抛得九霄云外了，因为他已经被这套战拳吸引了，沉醉其中。

　　雷正阳的确没有吓他，第三天的时候，一只超过两百斤的野猪闯入了洞中，一下子就闻到了雷秋平身上的酒气，一个“嗷嗷”大叫，就已经挺着尖牙冲了过来。

　　“操，你这只蠢猪，找死是么？”雷秋平气得骂了起来，身形却不敢怠慢，手抓着铁镣一跃而起，一脚就已经朝着野猪袭了过去。

　　雷秋平一脚之力可真是不轻，野猪被踢得打了个滚，却一骨碌的爬起来，却没有受到分毫的伤害，只是叫得更大声又撒腿拱了过来。

　　雷秋平人一落地，双拳已出，用着新学的那几招拳术，朝着野猪轰了过去，好吧，打倒是打中了，只是力度不够，反被野猪撞得摔了一跤，如果不是滚得快，早就被野猪咬住腿了，不死也得废。

　　地上的铁镣被野猪踩上了，拉不动，这限制了雷秋平的动作，野猪是步步逼近，雷秋平只能步步后退，野猪肉他吃过，味道不错，但是此刻这只野猪凶相毕现，野性十足，弄不好真是要被他一下子拱死。

　　“来吧，来吧，老子这百来斤摆不平你这只死野猪，老子就不信了。”眼看没有办法了，只能硬碰硬，野猪一动，雷秋平也动了，一人一猪相碰，“啪”的一声，雷秋平输了。

　　身体飞了出去，又被铁镣拉了回来，野猪只是退了三退，一下子又冲了回来，好像它也发现这是攻击的最好机会。

　　就在这千钧一发的时刻，雷秋平感觉身体涌现了一股从来没有过的热气，从丹田升起，一下子如溪水般的流过几条筋脉，“喝”的一声，雷秋平本来躺在地下，一滚就已经跃起，热力一动，凝聚拳头之中，拳头挥了出去。

　　一拳重重的打在了野猪的嘴巴上。

　　一声嚎叫，几颗牙齿被打掉了，野猪滚得老远，一爬起来就撒腿跑了出去。

　　雷秋平无力的倒在地下，重重的舒了口气，他娘的，终于把这头野猪干跑了。

　　而在洞口的上方，雷正阳就站在那里，他也松了口气，心想到，真是没有浪费那两粒伟哥啊，没有想到吃了伟哥的野猪，竟然这么神勇，可以把三叔逼到这般的境地，不过也正是因为如此，三叔才会开始懂得真力的作用了。

　　最后那一拳，分明就夹着真力的气息。


第62章 实验产生的新物质

　　看着三叔体内已经滋生了真力的气息，雷正阳也算是放下心来，其实先前这几天，他一直呆在洞口四周，虽然这种训练与他当日的训练比起来不算什么，但为了安全起见，雷正阳不得不小心翼翼，一般人他还真是懒得费如此心力。

　　回到家，美美的吃了一顿，正准备好好的休息会儿，手机铃声响了，很意外的，竟然是叶倾城的电话。

　　“咳，美女，太阳从西边出来了，竟然打我电话，难道想与我约会么？”这几天陪着三叔熬在深山野林里，与叶倾城打电话成了他唯一的乐趣，可是很搔扰了她几天，没有想到，这大早的，她会主动打电话过来。

　　“雷正阳，正经点，不要嘻皮笑脸的，我受导师嘱托，邀请你来东方工作室，我们都在实验室等你。”隐含着怒意，叶倾城不想与雷正阳有任何的关系，但是世事就是如此离奇，他们竟然成了师姐与师弟，导师吩咐的话，她也不能不听，这个电话打得很为难。

　　雷正阳笑了笑说道：“师姐，不好意思，我昨夜忙了一夜，现在困了，正想睡觉呢，我记得今天好像没有课程安排，晚些我会过去的。”

　　雷正阳知道，一定是那几个方程式被实验成功了，王连根院士这会儿应该迫不急待的进行更深层次的开发，这项研究，一定会被国家重视的，反物质绝对是这个世界上最稳定最耐实的新物质，哪怕是假的反物质，也是一项最先的科技产品。

　　叶倾城心里的气啊，她并不是没有与男人打过交道，一般来说，只要她开口，几乎不会有男人会拒绝她的要求，更不要说诚心邀请了，虽然语气差了点，但是她已经很委屈了，哪里晓得这个家伙，竟然一点面子也不给，非得让王院士亲自出面。

　　如果连这点小事也处理不了，岂不是给导师一个坏印象。

　　“雷正阳，你想怎么样？”

　　“请我吃个中饭怎么样，对着美女吃饭，我胃口一般都很好。”

　　“你……好，我请你吃中饭，你马上过来。”手机挂断了，估计这会儿那女人气得浑身都打抖擞呢？

　　雷正阳梳洗了一把，轻笑自语道：“真的挺臭美的，叫你几声美女，你真当自己是美女了，女人啦，禁不得宠的，一宠就娇，三天不打上房揭瓦，看来女人也不能让她太放纵，不然都不知道自己姓啥了。”

　　其实雷正阳早就知道王连根的反应，既然要借他之手研究反物质，隐形的提升自己家族的实力，他当然不可能不去，只是顺便逗逗这个傻女人罢了，她还真当自己是仙女呢？

　　半个小时之后，雷正阳来到了清华大学的科技园里，在这里建着几十栋独立的研究室，只要是学院申请通过的研究项目，都会在这里有一个实验室，这也是清华胜于其他学院的最大原因了，只有有本事，读大学的时候，学生就可以在学校里创业。

　　雷正阳的车子一驶入，就看到了叶倾城的身影，叶倾城本就是美女，在这些本来不多的行人里，更是鹤立鸡群，一袭白妙的长裙，黑发如云，轻轻的扎成一束搭在肩膀上，这女人虽然只有一米六五，但这会儿却还是显示出一股亭亭玉立的味道。

　　女人，只要长得漂亮，会打扮，展现的都会是一道最美的风景。

　　与雷正阳那一副阳光的笑脸相比，叶倾城脸色却是有着几分阴沉，还没有等到雷正阳停车呢，她就已经上前几步，冷冷的说道：“快点，导师都在里面等你呢，你可真了不起啊，还要老师等你这个学生。”

　　雷正阳没有兴趣与这个女人斗嘴，说道：“没有办法，说明本人魅力无边嘛！”

　　“哼”了一声，叶倾城不爽的一转身，大步的向着实验室的门口走了进去，雷正阳在背面露出贼贼的笑，就在叶倾城转身的瞬间，雷正阳竟然发现，这女人最美的不是她那张娇若桃花的脸，而是她的柳腰玉臀。

　　挺，翘，前凸后翘之势，在这转身的一刻，尽展风情，不愧是京中四美之一，长了一个极品的美臀。

　　“正阳，快过来。”雷正阳走进实验室，王连根也在，他正看着那实验焚化炉里变化的某种黑色的物质，兴奋的表情溢于言表，看到雷正阳，立刻叫道。

　　雷正阳走上前来，看着那焚化炉正在凝结的反物质，不，不是真正的反物质，而是假的反物质，按这种简单的实验，能得到三分之一的反物质，就已经相当不错了。

　　“老师，实验怎么样了？”其实看王连根的表情就知道不错，但雷正阳还是问了出来。

　　王连根笑道：“正阳，经过考证，你的那几个方程式很正确，虽然得不到真正的反物质，但却可以证明反物质的真正存在，而且这种假的反物质，质地之轻，质子之密，简直超出我的想象，正阳，这都是你的功劳。”

　　不得不说，王连根心胸很开阔，并没有把雷正阳的功劳占为已有，不像某些导师，只要有利益的事，都会揽在自己身上的。

　　雷正阳说道：“老师过奖了，我只是夸夸而谈，哪里比得上你的实务，想象是无境界的，只有结果才是真实实在的，这就非老师不可了，如果真的可以产生X物质，那都是老师的成果。”

　　“老师，现在可以冷却了，马上可以进行物质分析，半个小时就可以得到细致的结构图。”那正在进行实验操作的学生立刻开口，关闭了焚化炉，用钳子把那黑乎乎的指头大小的黑色物质夹了出来，放入冷冰槽里，一股气化的水气冒出来，所有人都围了过来。

　　很快的，这块X物质，被摆放在了实验台上，看上去就如烧融的塑料凝固体，毫不起眼，但是王院士却是有些激动的用摄子把物质夹了起来，说道：“分析实验我亲自来做，如果真的可以达到正阳所说的数据，那会是一项划时代的科研。”

　　分析实验是一种很简单的活，一般都是实验助理来做的，但是这块反物质的诞生，却包含着社会时代的变革，王连根也禁不住这种喜悦，当然此刻他兴奋中也有着几忐忑，生怕眼前的一切，只是一场梦。

　　“倾城，你来当我的助手。”

　　叶倾城这会儿没有时间鄙视雷正阳，走上前去，也很兴奋，开始配合着王连根院士，进行最后物质的分析。

　　随着电脑屏面上的数据不断的刷新，关于物质的结构图，与各种成份的比例慢慢的显示，但是这块物质最大部分的元素，竟然是未知原素。

　　“老师，这里面包含着我们元素数据库里未知的元素，而且占物质的百分之三十，这难道就是X元素……”

　　王院士没有接话，而是立刻吩咐道：“立刻进行利用分析，我要查看物质的稳定性。”

　　半个小时之后，这份X物质的分析结果已经出来了，全部打印在一张四开的白纸上，王院士一项一项的查看，越看越是惊心，连与众人解释的时间也没有，就已经拨通科研院的电话，这种新物质的产生，影响实在太大，王连根现在很害怕会泄露出去。

　　“各位同学，这新物质的产生，将是一个划时代的发现，为了保密起见，我已经与科研院联系，他们已经派人过来，请大家保持正常的秩序，等待国家的安排。”

　　“正阳，这一次你要记首功。”

　　看着王连根如此的慎重，再也没有人敢怀疑雷正阳当初写的方程式正确性了，叶倾城问道：“老师，这、这真的是反物质么？”

　　“不，这不是反物质，就如正阳说所，世上根本不可能有真正的反物质，虽然它的确存在，就如我手里的反物质只有占百分之三十，但却是一种极罕的材料，在军事方面，有着超常的用途，可以大大的提升我国的国防力量。”

　　虽然说得很含蓄，但是大家都听明白了，这种东西可以提升武器的作战能力。


第63章 你不是我的菜

　　国家科技院的副院长亲自上门，除了全副武装的士兵，还有几辆被封得密密严严的面包防弹车，所有X物质的资料全部封存，需要带回科研所再重新实验论证，王院士当然被邀请一起去，至于他的学生，包括此刻实验室里的所有人，都签了一份高等级的保密证明。

　　一旦X物质事件泄露，这些人就是追踪的目标，雷正阳当然也签名了，反正这玩意实际上他最先提出的，当然不怕任何人的调查。

　　里里外外的忙了两个多小时，随着几辆面包车离开，这小实验室才被解封，对清华学院的学生来说，这种情况并不意外，一般只要是实验室里某种有利于国家的研究得出了成果，都会是种架势的，以妨成果外泄嘛！

　　雷正阳看了看表，正是十二点吃中饭的时间了，从实验室里走出来，伸了伸懒腰，准备回家吃饭了，但是叶倾城却是从背后追了上来，她心里有太多的疑问，需要解惑，明明知道不应该与这个男人接触太多，但她还是抑不住这种好奇之心。

　　“正阳，我答应过你的，中午请你吃完，这附近有家不错的餐馆，南北风味一一俱有，应该会合你胃口的。”虽然说着话，但是她却没有看雷正阳，因为不知道为何，只要看到这个家伙贼贼的眼睛，贼贼的笑，她就想生气。

　　雷正阳应道：“不必了，我是好孩子，还是回家吃老妈做的饭菜吧，那比较合我胃口。”

　　说好了不生气，但一听这话，叶倾城就抬头，怒眸瞪着他喝道：“好孩子？你若是好孩子，世上就没有坏孩子了，昨夜一夜未睡吧，又泡了几个女人，我说你能不能不要装了，你装这样的纯洁有用么，我会改变对你的看法么？”

　　雷正阳真是又气又好笑，他奶奶的不答应她请吃饭，这女人就开始人身攻击了，他泡女人关她屁事，再说了，他又不准备泡她，用得着在她面前装么？他本来就是纯洁的人。

　　“那行，就勉为其难的吃你一顿吧，记得先说好，菜由我来点。”

　　咬了咬牙，叶倾城觉得很委屈，因为她从来没有遇到这种男人，吃个饭要她请客不说，竟然连菜也由他来点，就不问问她喜欢吃什么？

　　这家伙究竟想干什么，莫非真的装着这副模样，故意来吸引她的目光么？

　　哼，本小姐才不会对你另眼相看，这一次只是因为有话问你，无可奈何而已，下次想让我请吃饭，门都没有，就算是他请，她也不会答应的，绝对没有下一次。

　　两人一路走来，路上正好放学的学生很多，看着这如千山巅峰之上的冰寒玉莲竟在开始与男生约会了，一个个投来震惊羡慕的眼神。

　　要知道，不要说约会，这叶倾城可是连与男生说话都很少见的。

　　雷正阳昂着头，一副得意的样子，走起路来就如一只螃蟹，让叶倾城看着就有些受不了，忍不住的提醒道：“喂，你走路能不能有走路的样子，别人看着呢，好看么？”

　　雷正阳回答：“叶倾城，你在清华学院应该很有人气吧，我看那些男生一个个的瞪着我，我倍有面子，不遭人妒是庸才，这说明我是天才啊，当天才的机会不多，我当然要得瑟得瑟，显摆显摆。”

　　叶倾城无语，尽量的拉开与他的距离，很想让这种动作告诉所有看着他们的人，她与雷正阳实在没有什么关系，他们不认识。

　　终于来到了清华学院右侧不远的大酒店，叶倾城觉得与雷正阳这样的人走在一起，真是有些臊得慌，赶紧往里钻，想要藏起来，这要是被家里人看到，怕是又要问出十万个为什么了。

　　本来准备要个包厢的，但是包厢都定满了，两人就选了一个较为僻静之处，靠近玻璃窗的双人餐桌前坐下，雷正阳四处望了望，说道：“这里真是不乍样，气氛不适合约会，以后带女朋友出来，铁定不来这地方。”

　　叶倾城很无奈，提醒道：“雷正阳，我们不是约会，我是你的师组，只是请你吃顿饭，很正常的一件事，你不要想歪了。”

　　雷正阳看了叶倾城，见她这么想撇清的样子，自嘲的笑了笑说道：“行了，就你，我还看不上呢，冷得像冰块一样，晚上抱着你，我怕穿上棉衣都没有用，你就不要自我感觉良好了。”

　　叶倾城很想一拍桌子，转头就走，但是咬了咬唇，她忍下来了，心里暗暗的告诉自己，就只一次，就只一次，忍忍，再忍忍。

　　雷正阳无视她快要黑起来的脸，拿着菜单已经大声的嚷开了：“服务员，服务员，你们什么服务态度，老子坐这么久了，乍没有人过来招呼，看老子没钱是吧，快死过来，老子要点菜。”

　　叶倾城正在喝一口水全部喷了下来，见厅里的人都朝着这边望，立刻拿起菜单挡住自己的脸，老天啊，这是什么人啊，为什么老天不用一道雷把他劈死。

　　如果可以，她会立刻就走，再不想问那什么问题了，但是这么多双眼睛，她要是站起来，怕是更惹人注目。

　　一个服务员走了过来，虽然雷正阳的不礼貌，但是服务员生气并没有在脸上表现出来，在一旁殷勤的招待着。

　　“我要这个，这个，这个，还有这个，再加三个这个，嗯，这个辣子鸡丁也要，对了，有没有什么好酒……什么，只有五粮液，没有XO、白兰地什么的么，算了，没有算了，来一瓶茅台，什么，也没有，没有不知道去买啊，看老子没钱是吧！”

　　这个服务员都快要被雷正阳绕昏了，看得出来，雷正阳不是一个好侍候的人，立刻点头应是，拿着点好的菜单，顺便跑出去买茅台了，真是可怜的人。

　　叶倾城看着雷正阳，这会儿她算是见实了，什么是纨绔，眼前的人表现得很完美。

　　不过也许在心里压抑着，叶倾城也懒得说什么，这一顿算她倒了八辈子的霉，以后不会再有了。

　　现在菜也点了，酒也点了，算是可以开口问问题了。

　　“雷正阳，咱们明人不说暗话，关于今天实验的X物质，你能不能告诉你，你从哪里得到的方程式，你不要说是你自己写出来的，我不相信，你也不会相信是不是？”

　　叶倾城现在知道了，这一次的反特质实验已经算是成功了，只要国家拥有了这种物质，而且可以进行某些领域的特殊运用，这可是大功一件，如果这真是雷正阳弄出来的，那对雷家来说会是实力的大步提升。

　　国家虽然不太赞成家族势力的涨大，但是只要为国家作出贡献，却还都是会得到某种优待的。

　　雷正阳笑道：“不好意思，我的回答一定让你很失望，这方程式就是我弄出来的，不过也不容易，我花了好几年的功夫，才得到这几步结论，没有想到咱们老师实力非同凡响，半个月的时间就完成了所有步骤的补充，所以你不用担心，就算方程式是我写出来的，功劳也不是我一个人的。”

　　叶倾城明显的怀疑，但她没有在这个问题上纠缠，又问道：“好，那我再问你，你为什么会想着拜王院士为师，是不是因为我，如果是的话，我可以告诉你，我不会喜欢你的，而且与以前相比，你显得更做作，我很讨厌你那种虚伪的笑容。”

　　雷正阳撇了撇嘴，老子的笑多纯真，多阳光，你竟然说虚伪，不过也是，自己笑自己的，管别人怎么看，再说了，老子又不是笑给你看的。

　　“喂，叶倾城，你不会因为叫倾城，就真的以为自己绝代倾城了吧，你照照镜子行不，好吧，我承认你其实长得不错，特别是屁股，很有弹性，很翘，让人很想摸一把……哦，我这只是打个比方，你不要太在意，我的意思是说，你不是我的菜，所以我是不会吃的。”

　　雷正阳说的几个很，把叶倾城的鼻子都差点气歪了，还好，雷正最立刻把话转了过来，不然这女人说不定把手里的水杯就泼过来了。

　　“你看，我喜欢吃的菜来了。”看着几个服务员端着菜盘子走了过来，雷正阳笑嘻嘻的开口，手已经拿起了筷子，有些迫不急待了，似乎叶倾城的这个菜，真的比不上刚才他点的这些菜合他胃口。

　　这让叶倾城郁闷不已。


第64章 游戏拉开序幕

　　“啪”的一声，安静的餐厅里突然传来了一声脆响，然后很有些异样的惨叫声随之而起，一个服务员失手掉了一盆菜，而且正倒在一个食客的脚上。

　　服务员是一个女学生，远远看来显得很是朴素，此刻有些被吓呆了，而食客一下子站了起来，顺手就给了服务员一巴掌，在服务员白嫩的脸上，出现了五条清晰的指印，紫红印血。

　　“你这婊子养的，没有长眼睛么，看看老子的脚，看看老子的皮鞋，老子的皮鞋是意大利进口的，你就算是卖一百次也赚不了我一双皮鞋的钱。”

　　食客看样子是一个很有品位的中年人，虽然瘦了一些，但西装革领的，穿得很气派，而且头发全部梳理得整整齐齐，亮光可鉴，一副深色的眼镜，不知道的人一般都认为他是一位成功人士，只是一出口就暴露了粗俗。

　　服务员捂着脸，却是被这一耳光打醒了，看着男人一下子认出他来，而且吓得叫了一声：“是你……”

　　“怎么样，老子说过，不听话绝对不会给你好日子过，打工赚学费，做鸡去吧，老子愿意做你的第一个顾客。”这话说得肆无忌惮，身边不少人都听到了，但是没有人站起来说一句公道话，看着这家伙一脸戾气的表情，就知道他不好惹。

　　“经理，饭店经理呢，在哪里，现在我要赔偿，三万块！”冷冷的笑着，看着女服务员那铁青的脸，中年男人觉得很有满足感，这个小丫头，早晚都是她口中的菜，对付这种穷女人，他有的是办法。

　　经理走了出来，看了看所有人都关注着这里，他立刻说道：“这位先生，真是对不起，因为我们服务人员的疏忽，给你造成了困挠，你放心，只要是有损坏的物品，我们都会负责赔偿，只是三万块，是不是有些不公平？”

　　捂着脸的服务员立刻小声的说道：“经理，是他故意拌我的，我真的没有做错。”

　　“你丫的赔不赔，不赔是吧，老子操了你的店。”这男人看起来一副绅士的样子，没有想到竟然是一个流氓级的人物，一拿起电话就拨通了，叫道：“狗子，来清华学院门口的桃园酒家，替我要笔帐。”

　　开门做生意，最怕就是这些小流氓了，经理的脸色也不太好看。

　　“赔三万块，还要这服务员下跪道歉，不然你这酒家的生意就不要做了。”气势凶恶，连那个准备开口为女服员作证的男人，也都退缩了，看这家伙就不是什么好人，没有必要为了见义勇为，变成烈士。

　　雷正阳正在大口的往嘴里填食，没怎么在意远处的事件，倒是叶倾城看着这一切，很是不爽的朝雷正阳开口了：“喂，你是个男人，就没有一点同情之心，这个服务生明明就是弱者，受人欺负的，你不准备去帮帮她？”

　　“世上每天受人欺负的事多了，我事事关心，还真是忙不过来，叶小姐若是有这种嫉恶仇的习惯，不如就去当英雄吧，以你们叶家的本事，教训一下这个男人应该是一件很容易的事吧！”

　　“你真不是男人！”叶倾城果然坐不住了，狠狠的瞪了雷正阳一眼，准备起身，眼前的这些服务员都是清华学院贫穷学生打短工赚学费的，算是需要同情与支持的一类人，而且她看那男人很不顺眼。

　　一双仿冒的鳄鱼皮鞋竟然要三万块，真是当鞋是金子镶成的么？

　　但是雷正阳比她起身的更快，其实雷正阳以前就是纨绔，欺负人那跟玩似的，闲得无聊的时候就喜欢做这种事消磨时间，再说了身边还有一个更喜欢打抱不平的女人，他都没有准备出手，但当那个服务员捂着脸转过身来的时候，那泪水布满的脸上，竟然是如此熟悉的画面。

　　她竟然是那个记忆中注定成为她妻子的女人。

　　“良心发现了，算是你还没有到不可救药的地步，狠狠的削那个王八蛋，这回我支持你。”看到雷正阳快步的走上前去，叶倾城总算是觉得这个男人还有可取之处了。

　　但是很奇怪，雷正阳竟然没有理他，一般的时候只要她说话，这个男人总是反驳几句让她气得吐血的，而且这个一向吊而郎当的男人身上这会儿竟然有着阴冷的气息。

　　这家伙是怎么了，想杀人么？

　　是的，这会儿雷正阳真的想杀人。

　　上一辈子，他亏欠了很多人，而眼前的女人就是其中之一。

　　现在有人触动了他的逆鳞，他会让他生不如死。

　　“说一句话，赔不赔，不赔等下我人来了，就不是三万了，十万都解决不了问题。”感觉气势把所有人都压住了，这个一身鲜亮的中年人很得意的点燃了烟，双腿翘在一起，还一抖一抖的，显得很狂妄。

　　一个巴掌扫在了这个家伙的脸上，看样子叶倾城说的没有错，这个家伙看着就想给他几巴掌，巴掌声一响，雷正阳一脚就已经踢了过去，这家伙发出了一声惨叫，一连撞翻了六张台子，才停下来，但一脸是血，已经看不清原来的样子。

　　很多人都吓坏了，叶倾城也被吓到了，看着雷正阳，都有些不太敢靠近，这家伙说话斯斯文文的，没有想到一动手就如此的暴力，还好没有刺激他发火，不然还真是承受不住，叶倾城想着，觉得还挺庆幸的。

　　雷正阳没有理会四周惊讶的目光，走到那个怯怯的女服务员面前，轻轻的拉下了她的手，看着那红肿的脸，很是怜爱的说道：“雪呤，让你受苦了。”

　　叶倾城睁大着眼睛，简直不敢相信自己看到的，这个纨绔风流的公子哥，竟然也会有如此的深情，不，不会，我一定是眼花了，擦了擦眼睛，叶倾城看得一动不动。

　　女生很显然被吓到了，很用力的想抽回自己的手，看着雷正阳的目光，不敢与他面对，脸上一下子变得赤红，说道：“先生，你认错人了，我不认识你，我真的不认识你，我叫孙雪呤，但不是你认识的人。”

　　“砰砰砰……”酒家的门被人踢破了，几个彪悍的流氓已经走了进来，领头的大块头，赤着胳膊，纹着几条龙蛇之类的刺青，一脸的凶悍，朝着人群一扫，就已经头顶朝天的走了过来。

　　“狗子，快来救救我。”那被扫了一记耳光，踢了一脚的人并没有死，刚才其实已经清醒了，只是他不敢爬起来，这会儿自己的人到了，他当然就不怕了，两个流氓把他扶起来，看着雷正阳的时候，眼里闪过一种浓烈的阴毒。

　　“狗子，十万块，给我废了他！”

　　“二十万！”狗子根本不为所动，这个时候不加个价，那就不是黑社会了，反正这个家伙有钱，不宰白不宰。

　　“好，二十万，二十万，我给，干了他。”

　　女生一下子把雷正阳推开，急切的说道：“这位先生，谢谢你刚才的见义勇为，这些人都流氓，不讲理的，你快走吧，我不想连累你。”

　　还是这么善良，当初在他人生最失望的时候，遇到了同样被命运折磨的孙雪呤，相对他的放纵，她却是积极面对，也正因为这份温暖，他才可以支持下去，完成重建家族的重任。

　　酒店的门又来了几个人，相对刚才几个流氓的气势，这几个人显得很平淡，但有些人固有的气势，却非因为低调而隐匿，他们一走进来，所有人都感觉他，他们不是一般人。

　　的确，他们不是一般人，走进来的最先两人就是萧大圣与李元风，雷正阳不知道他们为何会在这里出现，但想来，他们一定很注意他的行踪。

　　“老大，不好意思，我们来晚了，今天这场戏让我过过手瘾吧，你不许与我抢。”萧大圣在雷正阳的面前，很是恭敬，但一回头，却是在嘴角流露出一种如恶魔般的笑容，为了讨好雷正阳，他真是要下点狠手了。

　　那流氓头子能混到今天，他也不是傻子。

　　一个雷正阳还好说，这后来的两人，绝对不会好惹，因为他看得很清楚，在两人的身边护着的几个壮汉，绝对就是铁血保镖，能用得上这样强悍保镖的人，他能惹得起么？

　　“我们只是路过的，不关我们的事，我们走人了，你们继续！”这流氓很光棍，一说完就准备溜，来时那耀武扬威的气势，一下子从老虎变成了狗，说的也是，他的小名本来就是叫狗子。

　　但是萧大圣岂会让他走，冷冷的笑了笑，说道：“想走，天下可没有这么容易的事。”

　　说着，一个巴掌就已经劈上去了，重重的打在这个流氓的脸上。


第65章 见面却不相识

　　萧大圣可是从小在军院里长大，属于那种典型的军痞子，这一巴掌绝对不轻，流氓头头被一巴掌打得后退好几步，然后捂着脸倒下了，脸肿了，鼻子与口角都溢出了血丝，看起来很是有惨兮。

　　几个小流氓立刻涌了上来，一个叫嚣着开打，流氓头头还是有几分眼力的，就算是被打了一巴掌，他这样鲁莽的性格竟然没有暴怒，反而一滚身就站了起来，说道：“我们可是北狼帮张少的人，你们是什么人，不要太过份。”

　　谁也没有想到，这几个流氓竟然是北狼帮的人，这几日萧大圣正在为这事生气呢，雷正阳说过了，让他们通知张丰去见他，但是那张丰态度很不屑，连以前那种虚伪的客气也都没有，反而说了一句：“雷三少？嘿嘿，他不会真当自己是个人物了，不好意思，最近我没空，如果他有兴趣，可以来北狼帮坐坐，我会好好招待的。”

　　李元风与萧大圣也算是有些实力的人，但这是在京城，他们的人不敢在京城闹事，但也很是不好意思回报雷正阳，这显示着他们很是无能，今天若不是雷正阳遇到这种事，他们怕雷正阳吃亏现身，还真是不知道如何如他面对呢？

　　“马骝，打断他两只手，腿留着，让他回去告诉张丰，好好的保重，希望北狼帮生意越来越生隆。”

　　雷正阳一开口，萧大圣就已经狂性大发，啸了一声冲了过去，几个小流氓围上来，几乎只一个照面就已经被打昏死了三个，剩下的两个自觉的退开了，连自己的老大都不顾，撒腿就逃，这会儿他们算是知道碰上硬点子了。

　　雷正阳根本连看也没有看这些流氓一眼，走到了浑身在颤抖的中年人身前，利眸冷冷的瞪着他，问道：“你是红娱集团的人？”

　　中年人一步一步的后退，装着一副镇静的样子，说道：“兄弟，不要误会，我也只是路过的，我是红娱集团的经理，专门负责探星，如果你有朋友想当明星，我一定好好的培养，刚才只是一个误会，真的是一个误会。”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，一伸手就已经掐住了他的脖子，按着他的头，一下，两下，往桌上砸去，“啪啪啪……”一连五下，桌子被砸成了两半，而中年人的额头又破了一个窟窿，两眼翻白，雷正阳一放手，他就已经如死狗般的趴在了地上，一动不动。

　　这种戾气杀戮的样子，不要说这些食客，不要说叶倾城，就算是背后站着的李元风，都有些想吐，一年不见，这个曾经的纨绔子弟，真的已经不再是昔日的废物了，从今日起，要正视他的存在。

　　这个家伙还没有死，雷正阳踩断他手脚的时候，他还会配合的惨叫两声，只是后劲无力，唯一清晰的只有那“咔喀”骨头断裂的声响。

　　这种血腥的场景，这么多人看着，却没有人敢吱一声。

　　“把她的薪水结了，以后她不再这里做了。”雷正阳一声吩咐，那经理吓得一抖擞，连应声的勇气也没有，就冲到了收银台那里，拿出了一千块，很快塞到了孙雪呤的手中，说道：“雪呤，这是你这个月的工资，还有你工作很优秀，所以我特别的奖你两百块。”

　　孙雪呤不知道眼前的是什么人，但知道这人的确帮了她，而且给酒家带来了这么多麻烦，她没有好意思在这里再做下去了。

　　“经理，这个月还没有做完了，没有这么多钱，而且这么多损失……”

　　雷正阳一回头，李元风已经撕下了一张支票，递给了经理，说道：“这是酒店的损失，放心，以后没有人敢再找酒店的麻烦，他们没有这个机会。”

　　一千块的工资加奖金，换来了那张支票，支票数额是十万块，经理暗暗的庆幸，还算自己聪明，没有扣孙雪呤的工次，不然这十万块绝对得不到。

　　孙雪呤看着那张支票，又看了看雷正阳，很想开口说什么，但还是忍住了，说实在话，那是十万块，她真的很舍不得，现在她需要钱。

　　扯下了孙雪呤的服务员外套与帽子，雷正阳根本就没有给她反抗的机会，搂着她的腰就走出了酒店的大门，留下了一句话：“今天的事谢谢你们，今晚我请你们喝酒，瑶池见。”

　　叶倾城几步冲了上来，急问道：“喂，雷正阳，你就这样丢下我这个大美女走了，我请你吃饭，你竟然连道别话也不说一句，太没有礼貌了吧！”

　　其实叶倾城这会儿心里还是有些害怕的，看着这些家伙被弄得生死两难，她还真是担心这个生人勿近的男人朝她凶，但看着他竟然把她丢下，搂着一个女服务员就走，心里很是有些想不开了，难道在这个男人的心里，她比不过这个服务员？

　　“谢谢你的请客，实话说，菜不怎么样，她才是我的菜。”这个她，指的就是被他搂住腰，想要反抗却又无力反抗涨得一脸通红的女人。

　　不得不说，这个女人长得其实很美。

　　“老大慢走，晚上见。”萧大圣与李元风都很欣慰，看样子他们迈出了融合的第一步，这是一个好现象。

　　“叶小姐，我是李元风，正阳的兄弟，不如我请你喝一杯如何？”京城四个美人，虽然不一定每个都亲眼见过，但绝对都认识，李元风就认识叶倾城，当然了叶倾城不认识他。

　　叶倾城斜着看了他一眼，有些遗撼的叹了口气，说道：“看你也不像是一个坏人，为何要与雷正阳这样的坏人在一起，我劝你，离他远一点，他真的不是什么好鸟。”

　　李元风差点被自己的口水呛到了，他知道雷正阳不是什么好鸟，其实他自己也不是，但是既你这大美女也知道，为何还在陪他一起吃饭呢？

　　不过叶倾城根本没有给他说话的机会：“我对他的朋友没有什么兴趣，不想认识你。”一转身带动着一缕香风，悄然而去。

　　雷正阳搂着孙雪呤，孙雪呤很是紧张的挡住雷正阳的手，生怕他的手不规矩，不过雷正阳并不过份，只是搂着她的腰，并没有移动到别的地方。

　　一出门，孙雪呤就说道：“这位先生，今天的事谢谢你，但我真的不认识你，现在我想回学院了，请你把手放开可以么？”

　　雷正阳没有放开，问道：“雪呤，你相信一见钟情么？”

　　孙雪呤静静的脸上立刻浮现了一种怒容，一刻也没有犹豫的说道：“我不相信，那只是一个欺骗的理由，先生，我很感谢你刚才的善举，但如果你因为这样就想让我答应你什么，不好意思，我不想认识你，你很有本事，也很有钱，清华学院里有很多漂亮的女生愿意被包养，你会找你满意的，那人绝对不会是我。”

　　从雷正阳的话里，她印象一下子变坏了，虽然她也从来没有幻想过白马王子救公主的故事，但还当雷正阳是好人，只是一见钟情的话一出，她觉得这个男人与一般想占她便宜的男人没有什么差别。

　　雷正阳有些苦笑，这女人能在五年后等到他，也许就因为这分谨慎吧！

　　放开了搂着她细腰的手，雷正阳说道：“好吧，既然你不相信我，那你就相信自己，雪呤，我可以帮你。”

　　“我没有什么需要你帮你的，先生的好意我心领了，如果没有什么事，我想我该回去了，下午我还有课，不好意思。”连多看一眼雷正阳都没有兴趣，一转身就要离开。

　　“是么，那小虎呢，你真的准备让他在牢里呆一辈子？”雷正阳的声音不高不低，却正好可以被她听到，其实雷正阳真的不想用这样的事来威胁她，因为他知道，这是她心里最深的痛，可是这个女人太冷漠，太不容易靠近了，他没有办法。

　　他要把她护在身边，不再让她承受前世的苦。

　　孙雪呤身体微微一震，那玉手慢慢的握紧成拳，一下子回头，刚才的怒意变成了有些疯狂，冲着雷正阳喝道：“你究竟是什么人，你们为什么总要逼着我们姐弟走上绝路，我父母被你们逼死了，难道连我最后一个亲人也要逼死你们才开心，你们不是人，你们都是禽兽……”

　　雷正阳没有动，任由这个女人的发泄。

　　也不知道过了多久，女人力气都用光了，慢慢的抬头看着雷正阳，问道：“我告诉你，我孙雪呤不会屈服，我也不会出卖自己，我答应过我弟弟，我要快快乐乐的活着，我们可以为对方去死，但只要我活着，我弟弟就会坚持下去。”

　　雷正阳很感动，虽然他记忆中有着这姐弟两人感情浓厚片段，但当真正的感受到，却让人有些想要落泪。

　　“听我讲个故事吧，只要你耐心的听我说完这个故事，我就帮你把小虎救出来。”

　　“说吧，我听着呢，我听过很多的谎言，希望你说的有新花样，不然会很无趣的。”很显然，对雷正阳的话，孙雪呤根本一点也不会相信。


第66章 证明的机会

　　“这是真实，也许是一个梦，我真的无法分辨，当我第一眼看到你的时候，我就知道，你是那个人，那个梦中的女人，我的女人。”

　　“她叫孙雪呤，在梦里，我遇到她的时候，她正处在生命最惨境的时候，与当时的我一样，我们也算是同命相连，那一刻，我对生命彻底的失望，就算是活着却已经死了，但她不一样，她虽然生命劫难重重，但是她从来没有屈服过，就如现在的你一样。”

　　“她的人生很惨，她父母被生意上的对手陷害破产，皆自杀身亡，只剩下她与弟弟相依为命……她弟弟是一个拥有狼性的少年，在母亲自杀的那一晚，他找到了其中一个仇人，一连刺出了六刀，让仇人当场毙命，却只因为未满十六逃过死刑，判有期徒刑十六年，而姐姐为了帮助弟弟减刑，拼命的挣钱，打通各种关系……”

　　随着雷正阳的讲叙，孙雪呤慢慢的转过头来，脸上带着一种疑惑惊讶的目光，冷不妨的喝道：“你调查过我？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“没有，我们才第一次见面，你觉得我会无缘无故的调查你么，这真是我梦境的场景，其实我也无法相信，看到你的时候，我简直都不敢相信自己的眼睛，还有你知道么，在梦中妻子的身上某处，有朵血色的梅花印记……”

　　孙雪呤脸色一变，变得铁青，因为雷正阳说的是事实，在她的身体隐蔽地方的确有这样一处梅花印记，但是这绝对只有她父母与她自己才知道的秘密，而且他的父母也铁定不会与别人说起。

　　这个男人真的知道，他怎么可能会知道？

　　“雪吟，你不需要怀疑我，我是真的想帮你，你愿意接受我的帮助么？”

　　孙雪呤看着雷正阳，幽幽的问道：“在你的梦里，我真的是你的妻子？”

　　雷正阳重重的点了点头。

　　孙雪呤说道：“你真的可以把我弟弟救出来？”

　　雷正阳又点头。

　　“如果你可以把我弟弟救出来，我就相信你，我可以给你一个证明自己的机会，你愿意么？”这话带着几分哀求的味道，但为了尊严，孙雪呤却还是很好的控制着自己的情绪，为了弟弟，她其实愿意牺牲。

　　雷正阳笑着点头，说道：“我当然愿意，雪呤，你只要知道一点，在这个世上，我会伤害任何人，但绝对不会伤害你，我也不会让任何人伤害你。”

　　孙雪呤轻轻的松了口气，看着雷正阳还是有着太多的不解，说道：“我先回去了，我等着你证明自己。”

　　雷正阳没有纠缠，只是留下了一个手机号，虽然孙雪呤对他仍然有些怀疑，但是雷正阳相信，很快，她就会相信他的。

　　雷正阳也没有回家，去探看了一趟三叔，转回来的时候，天色已经黑幕笼罩了，他就径自的来到了瑶池俱乐部。

　　在属于他的八号厢里，此刻已经有人在了，雷正阳才走近，门口已经传来了一声惊喜的叫声：“雷哥，真的是你，你来了，洛洛想你了。”

　　门口探出一个头，然后门被打开了，施洛洛冲了过来，一个飞扑就把雷正阳抱住了。

　　就因为上次的事，这小丫头好像不怕他了，要是以前看到他，这小女人就一副小心妨备的样子，生怕他狼性大发，适图对她无礼。

　　有这样清香的小美人投怀送抱，雷正阳却并不高兴，冷冷把她扯开，问道：“不是说过，以后不需要再来瑶池俱乐部了，你为什么还在这里，冷悠然呢，她想干什么？”

　　冷悠然出现了，她修长惹火的身体就倚在门框边，双臂挽起，放在鼓涨的胸口，让那饱满的肉峰泄露出更浓的春色，性感的唇角轻轻的流露出一种自嘲的笑，说道：“怎么了雷三少，莫非这些日子不找女人，火气没有地方泄么，我冷悠然可不是你发泄的对象，你找错人了。”

　　雷正阳冷冷的瞪了她一眼，说道：“冷悠然，我不是在与你开玩笑，我给了洛洛自由，这里不适合她，你不该再让她来这里。”

　　施洛洛有些害怕的凑了过来，拉住了雷正阳的手臂，说道：“雷哥，你不要怪悠然姐，是我没有地方去，只能来这里住，悠然姐很照顾我的，我每天都与悠然姐同吃同睡呢，很开心的。”

　　“而且我来这里，可以偶而的见见雷哥，洛洛真的是自愿的。”

　　雷正阳眉头皱了下来，但是冷悠然却是喝道：“你雷三少很伟大嘛，当初要洛洛的时候，你可是把她当宝呢，现在不要了，就迫不急待的想把她赶走是不是，是啊，你是给了大把的钱，可是你有没有替洛洛想过，她只有一个整年沉睡的母亲，连住的地方都没有，她这样一个小丫头，你想让她到哪里去，世上只要有你们这种臭男人，她都是不安全的。”

　　语气相当的不好，但是雷正阳却发现，原来他对洛洛关心真的太少了，以前总想着萝莉养成，禁固她的自由，现在想着给她自由，她应该很开心的，却没有想到，除了这里，她真的无处可去。

　　拉住洛洛的手，看着她一副伤心欲泣的模样，雷正阳轻轻的抚摸着她的脸，说道：“洛洛，对不起，是我疏忽了，放心，明天我给你找个住的地方，以后由我来照顾你。”

　　洛洛却是伸臂一抱，搂住了雷正阳的脖子，失声的哭了起来，哽咽的说道：“雷哥，谢谢你，谢谢你。”

　　冷悠然看着施洛洛幸福的泪流满面，也为她感到高兴，她虽然已经尽力了，但是她真的不是一个会照顾人的人，所以雷正阳有这样的安排，算是后顾无忧了。

　　“算你还有些良心，进来吧，客人都等久了。”冷悠然扭动着身姿，送来了一个别样风情的秋波，说道：“看在你对洛洛不错的份上，以后你来瑶池，我都算你八折，够优惠了吧！”

　　与洛洛牵着手走进了包房，萧大圣与李元风都已经在了，看到雷正阳，都站了起来，打着招呼，而门口的冷悠然亲自端来了一个大盘子，上面酒水，散盘，还有饮料应有尽用，看样子是事先准备好了的，她知道雷正阳要过来。

　　雷正阳坐下，洛洛根本不顾几人的眼光，就亲密的坐在他的身边，与昔日被勉强不一样，这刻她是自愿的。

　　“来，走一个，马溜，风子，以前的事就不要再说了，既然我们是朋友，一切可以重新来过，以后我们就是朋友，真正的朋友。”

　　李元风与萧大圣当然知道这话里的意思，这是雷正阳再一次接受他们。

　　萧大圣高兴的叫道：“好，一切照旧，你雷三少仍然是我的老大，我敬老大一杯。”

　　“还有我，老大，谢谢老大大人不计小心过，我们才是世上最蠢的人。”李元风也端起了酒杯，三人一碰，施洛洛的饮罐子也凑了过来，叫道：“雷哥，我也来，以后我就是你的女人了，我要让所有人都知道。”

　　雷正阳瞪了洛洛一眼，这小丫头竟然回瞪了他一眼，叫道：“来，大家干杯。”

　　见雷正阳没有反对，一口喝下了酒，萧大圣这才笑道：“老大，你果然是调教的高手，小萝莉现在终于长大了，说不定有一天会成为大嫂呢？”

　　“大嫂有什么好，我希望一辈子都当雷哥的小萝莉，不想长大。”谁也没有想到，初来瑶池俱乐部，连说话都打颤的小丫头，竟然已经开始初长成了，看了冷悠然一眼，雷正阳知道，洛洛绝对是受这女人的影响，这里是不能再呆下去了。

　　“风子，帮我做件事，南方河城大坝子监狱关着一个我需要的人，他叫孙小虎，今年十七岁，不论用什么办法，尽快的把他带到京城来见我。”

　　李元风连想也没有想，在京城他或者上不了台面，但是在南方，特别是河城他绝对可以做到任何事，立刻应道：“没有问题，我连夜就赶回去，一定把人尽快的带过来。”对他们来说，根本不需要问具体的原因，只要结果。

　　雷正阳转头看向了萧大圣，说道：“马溜，也给你找点事做，重新整顿扬天盟的人，我需要的是有用的人，不是废物，玩了这么久，我们也应该做些正事了，不要怕得罪人，一切由我。”

　　萧大圣一愣，但立刻应道：“好，我马上重新审核，不合格我就踢出去。”

　　雷正阳轻轻的点了点头，像是自语的说道：“既然不必再低调，那就玩他个轰轰烈烈吧！”


第67章 购房

　　扬天盟其实也不能算是一个正规的组织，勉强可以算是纠集起来的一个群体，但他们的组成，却是因为雷正阳的存在。

　　京城中每个大家族的年青人身边都会有很多依附四周的人，这些人有些是京城某官员的孩子，也有些是下面省市官员的孩子，他们通过很多层关系来到雷正阳的身边，也是与李元风、萧大圣他们一样，寻找着一种后台的依靠。

　　只是他们还没有李元风与萧大圣的这种手段，可以走到核心层。

　　不论怎么说这些人都是大有来头的，当然人品也是参次不齐，既然雷正阳自己已经锐变，那紧跟着他的人或物当然也要跟着改变，雷正阳第一个开刀的就是扬天盟，他不允许有任何人借用他的名头闹事，耍弄一些上不了台面的游戏。

　　同时他也想留下其中真正有用的人，把这些力量结合起来，组成属于他雷正阳的力量。

　　这一点李元风与萧大圣当然已经明白，立刻分头做事，完成雷正阳的吩咐。

　　第二天大早，雷正阳就给叶倾城打了电话，约在清华学院门口见。

　　雷正阳等了没有多久，就见叶倾城开着跑车冲了过来，车一停下，还没有开车门她就已经不爽的喝道：“雷正阳，你究竟找我干什么，我说过了，以后没事不要打电话给我，我也不想与你见面。”

　　雷正阳心里写了一个大大的操字，他也没有兴趣看她这张臭脸，但这会儿真的有事找她帮忙，说道：“放心吧，我也没有兴趣与你约会，今天找你是正事。”

　　叶倾城一愣，正事，这个家伙还有正事？

　　“说吧，什么事，看在你昨天见义勇为的份上的，如果我做得到，我可以帮你。”见雷正阳一本正经，叶倾城心里很不爽，求人也要有个求人的样子，比她还傲气，真当是她欠他的么？

　　“你在清华呆了不少时候了，看看这附近有没有好一点的房子，价钱无所谓，最主要的住得安全舒服……”

　　话还没有说完就被打断了，叶倾城惊讶的看着雷正阳，问道：“你脑子有病吧，你家又不远，你在这里租房干什么，莫非是想在外面干什么坏事吧，对不起，这种事不要找我，我也不会帮你。”

　　叶倾城心里的气啊，像雷正阳这样的家伙在外面租房铁定不会是做好事，估计是想带女人回去，而雷家老爷子不允许，他就准备在外面再安新家，嗯，一定是这样，她算是看透他了，不是好人。

　　雷正阳还真是没有想到这个女人有这么大的反应，不过是租个房子，她用得着如此么，再说了，他也没有想干什么坏事吧！

　　“得，算我错了，你回去继续睡回笼觉，房子的事我继续找吧！”雷正阳白了白眼，懒得理这女人，以前还真是不知道，女人思想都让人不可理喻的，眼前的女人就表现得操心过度了。

　　“什么，你还要找，不行，我得跟着你，不允许你做坏事败坏老师的名声，我警告你，不许……”

　　不许你妈的头啊，雷正阳转身就走，准备找个房产中介问问这里的租房情况，他下定决心了，以后再也不与这个女人说话，实在太烦。

　　不过这女人好像来劲了，竟然停了车就跟了上来，好像还真有点盯梢的意思。

　　“喂，我说你想租个什么样的房子，真的是一个人住么？”

　　“这附近的楼价不低呢，像你说的安全舒服的房子可不好找，要不要我帮你啊！”

　　雷正阳有些无奈的苦笑，女人都是这样子的？

　　走进了房屋中介，雷正阳提出了自己的条件，离清华学院近，而且要安全舒服，价格不限。

　　这样条件的房子没有，不是距离远了就是房子太小，有些连厕所都是共用的，雷正阳连考虑都没有就拒绝了。

　　这房子是租给女人住的，一定要是相当独立的空间，最好安静安全，这很重要。

　　雷正阳一走出中介，身后的叶倾城就已经凑了过来，说道：“你真的准备租房啊，你的这种条件不好找呢，对了，如果你有钱的话，我建议你不如买个房子，最近清华学院投资的清华苑，就在学院的隔壁，全都是这豪华型的三层别墅，不过我听说要两三千万呢，你要不要考虑一下？”

　　雷正阳看了女人一眼，心想，你有这样的信息就早点说啊，害他瞎忙了这么久。

　　不得不说，女人在清华生活了两年，对这里真的已经很熟悉了，领着雷正阳来到了右侧的清华苑，清华苑算是对内预定的房产，只是因为价格太高，所以剩下了几十栋就对外发售，不过价格比一般的别墅高出了三层。

　　没有办法，清华两个字，太吸引人了，名气就是钱。

　　雷正阳一进去别墅群就感觉很满意，环境安静清幽，绿意葱笼，最主要的是这里有二十四小时的保安管理，很是安全。

　　雷正阳都没有去实地看房，就从小区示意图中选中了一栋。

　　建筑面积只有百二十坪，但拥有前院与后院，都用铁栅栏隔开，整体面积差不多超过了二百坪，所以价格比较贵，在京城六环内的这种别墅，大多一千八百万二到二千一百万，可是在这里买价已经叫了二千五百万。

　　有一点让雷正阳满意的是这里都是装饰过的房子，只要交了首期就可以入住。

　　雷正阳最近很穷，不过昨天冷悠然把那张卡还给他了，说是放在洛洛身上不安全，卡是高顺利送来的，整整两个亿，这种钱不要白不要，所以雷正阳一点也不吝啬，在划款机上转了二千五百万，连分期都不用，直接就领了钥匙成了房子的主人。

　　叶倾城暗暗的乍舌，虽然叶家也不是穷人，但是她存了好几年，才存了几百万，想要动用大的数目，还得与家里报备，没有想到这家伙几千万花出去，连眼睛也不眨一下，果然不愧是雷家，财大气粗啊！

　　房子只有二层半，在三层是半个露台，装修得很不错，宜家居，院里绿化也是精品，几朵青菊正绽放着花色，让空气中多了一种清香的味道。

　　一个青石磨成的圆桌，两个小凳，再加卵石铺成的小道，很有一种自然的味道。

　　叶倾城似乎有些兴奋了，不请自入很快的冲了进去，雷正阳坐在那石凳上，等着这个女人下来，其实这也是约叶倾城一起看房的原因，只有女人才会对这种事感兴趣。

　　“真是不错，雷正阳，这里连电器都购齐了，对了，就差一台电脑，不过网线都已经安装好了，是安居乐业的好地方，你住在这里，说不定我有时间还可以来抻顿饭吃。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我不住在这里，这是给两个女人住的。”

　　叶倾城兴奋的脸一下子冷了下来，说道：“就知道你们这些大少爷，除了包养女人就不会干什么别的事，哼，还一下子包养两个，真不要脸。”

　　骂完了这一句，叶倾城直通通的往外走，连头也不回，雷正阳也懒得叫她，请她出来的事已经做完了，她要走就走好了，反正他们是尿不到一壶里，何必自找没趣呢？

　　叶倾城越想越生气，这个王八蛋，替他找了房子，竟然是用来包养女人的，真是气死她了，不行，不能让他这么好过，叶倾城想着，拿出了手机拨通了电话。

　　“阿姨，我是倾城啊，对啊，我给你说件事……”这女人，竟然去与许妙丽告状去了。

　　雷正阳回到家的时候时间还早，正准备回房，许妙丽从外面走了进来，叫道：“正阳，快过来，妈找你有事呢？”

　　雷正阳回头一看，许妙丽一脸急色匆匆，看样子是急赶回来的，不由一愣，问道：“妈，怎么了，看你急得，是不是家里出什么事了？”

　　许妙丽骂道：“我急还不是因为你这小子，来，告诉妈，你又看中哪个女人了，这一次很重视嘛，竟然知道金屋藏娇了，连房子都买了。”

　　雷正阳倒是有些惊讶了，房子才刚买老妈就知道了，不会是老妈也找人跟着他吧！

　　“你不用怀疑，也不要想撒谎，倾城都已经告诉我了，你这孩子，妈该说你什么好呢，昨天见到倾城她妈的时候，我还替你说了很多好话，想让你们交往呢，你倒好，你就算是要找个女人，也不能让倾城知道啊，现在她怎么会愿意与你交往呢？”

　　雷正阳有些崩溃，老妈竟然想着把她与叶倾城凑对呢，这可能么，那女人对他就没有一处是看得顺眼的，泡她不是自找没趣么？

　　“妈，你真的弄错了，我已经有了喜欢的人，那个人绝对不是叶倾城，所以你就不要白费力气了，过段时间，我带给你看看，我相信你会喜欢她的。”

　　许妙丽皱着眉头，说道：“正阳，你说的是真的，你真的有了喜欢的人，这一次不是说着玩的吧！”

　　“妈，我向你保证，这一次是认真的，呤雪值得我去爱，值得我去呵护。”


第68章 孙小虎

　　在脑海里，雷正阳一直都记得孙小虎的样子，但是真正的看到他，一种深深的震撼涌上心头。

　　十七岁的年纪，却已经差不多有一米八的个子，本应该幼稚的脸上染满风霜，似乎经历了百年苍桑，眸光如刀，锋芒毕露，脑袋光光的，让人一见就心生畏惧。

　　一身很旧的衣衫，随意的站在那里，都没有人敢忽视他的存在，那张充满野性的脸庞，带着凶狠而危险气息，很明显的写着生人勿近。

　　但对这种气息，雷正阳很熟悉，这才是如狼般的孙小虎。

　　看着雷正阳，眸里光芒溢动，这根本就不是十七岁少年可以拥有的镇定，冷冷的开口问道：“就是你要见我，说吧，你想让我做什么？”

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“你不想知道我是谁？”

　　“你是谁我没有兴趣知道，千里迢迢的把我带到京城来，相信不会是为了让我知道你是谁吧，你救我出来，我可以为你做一件事，大家就两不相欠了。”

　　李元风笑道是：“老大，你从哪里找到这样的人物，如果不是看了他的档案，我还真的不敢相信，他才十七岁？”

　　“他才十七岁？”萧大圣睁大着眼睛，也是相当吃惊的问道：“风子，你没有骗我吧，这小子看起来很吊啊！”

　　雷正阳看了萧大圣一眼，说道：“马骝，你可以试试他，他身手不错的。”

　　萧大圣最喜欢的就以力比力，他一下子站了起来，朗声的叫道：“小子，老子这么赏识你，我都有些嫉妒你，来，秤秤你斤两先。”

　　萧大圣从小就在军院里长大，拜了很多的师傅，各种拳法都知道一些，而且一上来，就重拳猛攻，可是孙小虎也毫不示弱，他气势凶狠，招式迅猛无比，竟然与萧大圣打了一个平手，真是不可思议。

　　“老大，这是一个人才啊，一定要留下。”萧大圣一退，就向着雷正阳急切的要求到，像萧大圣这种人，很看重义气，与孙小虎一交手，就有了相当不错的印象。

　　李元风笑道：“老大让我这么老远的把他带过来，当然是要留下他，不然你以为好玩啊！”

　　孙小虎眉头一皱，很是不满，他根本就没有想过为人卖命，正要开口，雷正阳已经说道：“小虎，你不想知道我是谁，但我还是要告诉你，将来有一天，我会是你的姐夫，救你出来是我答应你姐姐的要求。”

　　孙小虎脸色一变，变得铁青，一种冷冷的杀意流露，冷冷的问道：“你用我威胁我姐姐？”

　　萧大圣与李元风也是脸色一变，有被吓到了，这个家伙年纪不大，但是一身的戾气不小呢？

　　雷正阳摇了摇头，说道：“你不需要担心，我用不着这么做，对付你，我一根指头就够了，我救你，是因为我真的喜欢你姐，不想她受到任何伤害，至于你，就留在我身边吧，你心里应该也希望有一天可以把陷害你父母人碎尸万断吧，我可以给你这个机会。”

　　前世在遇到雷正阳之前，孙小虎活着的原因只有两个，一个就是父母死亡的恨，一个就是姐姐的爱，遇到雷正阳之后，他才从仇恨的网中挣脱出来，成为了征战四方的狼将，威震整个东方。

　　很快的，孙小虎与孙雪呤见面了，孙雪呤喜极而泣，哭成了泪人，抱着孙小虎几欲疯狂，她已经倾尽了全力，却没有想到真的可以这么快就见到弟弟，看着弟弟越发的成熟，两年的时间，他已经从一个少年，成长为了真正的男子汉，她欣慰中又有几分辛酸。

　　“谢谢你，谢谢你，真的谢谢你。”看着雷正阳，孙雪呤不停的说着谢谢。

　　“从今以后，小虎就跟在我的身边，有我在，他不会有事的，雪呤，你现在应该相信我。”

　　孙雪呤重重的点头，说道：“雷先生，感谢的话我也不多说了，小虎脾气不好，又没有读多少书，如果有冒犯的地方，请你一定不要生他的气，我相信你的话，也相信你说的那个梦。”

　　雷正阳很是有些欣慰，只是孙小虎离开之前，留下了狠狠的一句话：“我不管你是谁，如果你敢伤害我姐，我一定不会放过你。”

　　对这话，雷正阳丝毫不在意，先不说孙小虎无法对他造成危胁，而他也不会伤害雪呤，就算是雪吟这一世不愿意做他的女人，他也会照顾她。

　　“雪吟，我叫雷正阳，以后你叫我正阳吧！”

　　“这……正阳。”

　　“雪呤，我想求你件事。”

　　“说吧，只要是我能做的，我一定不会推辞。”

　　“我想让你帮我照顾一个人。”

　　“嗯，我答应。”

　　雷正阳领着她来到了几天前买的别墅，孙雪呤在进屋之前，很是有些犹豫，虽然她心里选择相信雷正阳，但作为一个洁身自爱的女人，她对这个社会充满着一种深深的戒备，从来不敢与任何男人单独的相处，这已经成为一种习惯。

　　但最后，她还是进来了。

　　“你要照顾的是一个女孩子，以后你们俩就住到这里来，这是钥匙，麻烦你了。”雷正阳递过一串钥匙，显得很诚恳。

　　孙雪呤看着这装饰精美的房子，简直有些不太相信自己的耳朵，就只有她与那个被照顾的女孩子住这么好的房子，就算是当初家里没有破产之前，他们也没有住过这么好的房子。

　　“吱”的一声刹车响，然后声音传来：“悠然姐，应该是这里啊，雷哥电话里说的是八号没有错啊，怎么没有人呢？”

　　雷正阳听到了，那是洛洛的声音，冷悠然已经把她送来了。

　　笑了笑，雷正阳说道：“雪呤，走吧，要你照顾的人已经来了。”

　　雷正阳率先的走了出去，看着雷正阳的背影，孙雪呤握着钥匙都以为在梦中。

　　“雷哥，你真的在这里，洛洛还以为找错地方了呢？”一个飞扑，洛洛已经扑到了他的怀里，青春少女日益茁壮的娇躯，已经越来越有灵致的魅力了，清香中带着少许的诱惑味道，感觉相当的不错。

　　冷悠然也下了车，看着四周的环境，说道：“雷三少的眼光不错啊，竟然挑了这么一个好地方，充满着人文气息，幽静淡雅，的确很适合洛洛居住。”

　　雷正阳没有与她搭话，转头示意着孙雪呤走了过来，介绍道：“这是洛洛，她在南城一中上学，离这里并不太远，洛洛，这位是孙雪呤姐姐，她就在清华读书，以后我不在的时候，就由她照顾你了，你要听她的话知道么？”

　　施洛洛抓着雷正阳的手不放，说道：“雷哥，你说过要亲自照顾我的，我不让你走。”

　　雷正阳笑道：“傻丫头，我又没有说要走，放心吧，有空的时候，我也会常来看你的。”

　　“哟，眼光不错嘛，难怪这么些日子不来我瑶池俱乐部了，原来是找了一个正点良家包养起来了，唉，世上估计又多了一个可怜的女人。”

　　冷悠然的漫不经心，让雷正阳不爽，狠狠的瞪了她一眼，但是孙雪呤却是当作没有听到，看到施洛洛的时候，她已经放下了紧张的心情，这个男人对她真的没有什么坏心思，真的是让她来照顾这个美丽的少女。

　　“洛洛，如果你喜欢一个人，就一定要理解他，你的雷大哥一定很忙的，他有自己的事业要奔波忙碌，你应该支持他，不然就不讨人喜欢了对不对？”

　　细声柔语果然很有作用，施洛洛被孙雪呤抓着的手，竟然也没有挣扎。

　　这让雷正阳很高兴，孙雪呤果然还是如此温柔贤淑，聪慧过人，只要靠近她的人，都会喜欢上她的，就算是施洛洛也不例外。


第69章 他不是坏人

　　施洛洛与孙雪呤很快的熟悉起来，当冷悠然走的时候，她们的关系已经很是不错了，只要是对上了眼，不讨厌，女人就可以成为朋友，孙雪呤绝对不是一个惹人讨厌的人，施洛洛也不是。

　　“洛洛，有时间回来看看悠然姐。”带着几分遗撼，冷悠然走了，很是有些不舍，但是雷正阳没有挽留她，因为这个女人与洛洛不是一个世界的人，他也不想上洛洛接触那个世界。

　　不过施洛洛还是很热情，答应有时间一定会去看她。

　　冷悠然走后，施洛洛立刻上下的查看了新居，所有的家居设施都已经配备当妥，新的环境，新的心情，雷正阳为她做的，施洛洛当然感受得到，那份喜悦中夹着浓浓的幸福，或者以她的年纪，还不知道喜欢一个人会付出如何的代价，但是她却已经下定了爱这个男人一辈子的决心。

　　“雷哥，我听雪呤姐姐的话，不缠着你，但你要多来看看我，不然洛洛会想你的，今天入新居，你一定要好好的陪着我们庆祝一下。”反正就是不准备放雷正阳走了，拉着他的手找到了最好的理由。

　　雷正阳正要开口，孙雪呤也笑道：“正阳，既然洛洛想你留下来，你就留下来多陪陪她吧，不如这样，我们要买些生活用品，你陪我们上趟街如何？”

　　孙雪呤都开口了，雷正阳当然不会拒绝，笑着点头答应了。

　　施洛洛修长的身姿一袭青春少女的短裤，看起来亭亭玉立娇美动人，此刻听到雷正阳答应陪她上街，兴奋的踏起了舞步，自从被他包养，这个小女人从来没有这么开心过，身上承担着母亲医药费的沉重压力，再加上自己命运的不可掌控，她的确没有开心的理由。

　　此刻，她算是敞开了心扉，有了少女特有的活力。

　　看着施洛洛对雷正阳的亲近，孙雪呤心里有种莫名的酸楚，在梦中，她是他的妻子，但是在现实中，她却连他女朋友也不是，她又不是瞎子，这个洛洛分明就对他有着浓浓的爱意。

　　说的也是，他求她照顾这个女人，不就是因为喜欢她么？

　　抛开了这些杂念，孙雪呤想到，这个男人救出了弟弟，就算是为了报答他，她也会把他的小女人照顾得好好的，不会让他失望。

　　开着车，把两个女人带到了商品街，施洛洛一下车就伸手要钱了，说道：“雷哥，我以后就靠你养活了，这个月的生活费，你现在是不是可以先支付了，不然我可没有钱买东西。”

　　雷正阳摇了摇头，这个小女人似乎已经开始习惯了被包养的身份，当着孙雪呤的面前也可以大大方方的说出来，拿出了银行卡，塞到了她的手里，说道：“今天可以让你买个够，不过明天，这张卡要存在雪呤那里，你要用钱，得问她拿知道么？”

　　这小女人可以撒撒娇，但是不能无限的放纵，雷正阳也不喜欢那种持宠而娇，不知轻重的女人。

　　“知道了，我也正想给雪呤姐买些东西呢，你看啊，她比我更节约，嘻嘻，不过以后不怕了，因为我抓住了一张长期饭票，不怕饿死，雷哥，我不会让我饿死的对不对？”

　　孙雪呤看着两人，觉得关系有些怪异，而且施洛洛的话她不是很懂。

　　“去吧，我在这路口等你们，买好了东西等下我请你们吃饭。”

　　“哦也！”施洛洛大叫一声，拿着卡扯着孙雪呤就已经钻入了人群中。

　　雷正阳当然是关上车门，靠着休息了，送她们逛街还可以，要是让他陪着一起逛，那还真是一种受不住的罪，女人的逛街，让男人望而却步的。

　　拉着孙雪吟的手，看她半晌没有说话，施洛洛转过头来，轻轻的笑道：“雪呤姐，你不是有问题想问我么，怎么不开口啊！”

　　孙雪呤微微一愣，回过神来，说道：“有问题？有么，我有什么问题？”

　　施洛洛又是一笑，说道：“你刚才看我的眼神就不太对，是不是觉得我向雷哥拿钱不对啊，是不是想知道我与雷哥的关系啊？”

　　这的确是孙雪呤想知道的，但她知道自己没有问这事的资格，她只是受他所托来照顾这个少女，说难听一点，她只是一个保姆，不遭人白眼就算是不错了，哪里敢问东问西的，只是没有想到，施洛洛却自己提出来了。

　　有些不自然的问道：“你们、你们是什么关系？”

　　施洛洛扬了扬手中的银行卡，笑道：“雪呤姐想不出来么，用男人的钱，当然是被包养的了。”

　　孙雪呤觉得全身发冷，包养？

　　“怎么了，雪呤姐不会喜欢上雷哥了吧？”看孙雪呤脸的不自然，施洛洛眼珠子一转，贼贼的问道。

　　脸一下子生起了几抹红润，孙雪呤立刻摆手，说道：“怎么会呢，我与他才见过几次面，怎么会喜欢他呢，洛洛，你不要误会，我只是他请来照顾你的人。”

　　“怎么会这样呢，雷哥是一个好人，怎么会没有女人喜欢他呢，莫非现在的女人都变得这么没有眼光了？”施洛洛自言自语的说着，回头问道：“雪呤姐，想听听我的故事么？”

　　孙雪呤轻轻的点头，她真的很想知道，施洛洛这么年轻漂亮的少女，怎么会就给人包养起来，而且连家也不会回了。

　　“我爸几年前就已经去世了，我与我妈相依为命，为了让我读书，我妈把一切值钱的东西都卖了，什么重活累活都干，但一次昏迷之后，她就再也没有醒来，我妈还活着，但是却被诊断为深度植物人，为了负担妈妈的医疗费，我把所有的亲戚朋友借遍了，但是没有人愿意帮助我。”

　　孙雪呤眼角有几颗晶莹的泪珠，因为这种事情她也亲身经历过，当家里生意失败的时候，以前好得不得了的亲戚，再也没有人愿意正眼看他们一眼，无奈上门的时候，得到的都是冷潮热讽。

　　所以，她很明白施洛洛的心情。

　　“没有办法之下，我只有出卖我自己，这已经是我自己唯一的价值，然后我走进了瑶池俱乐部，碰到了悠然姐姐，就是送我过来的那漂亮大美女，最后我被雷哥买下来了，开始我很怕他的，听说他们那些公子哥把女孩子买下来，调教成听话的性奴隶，可是为了母亲，我没有办法拒绝这个交易，所以就被雷哥买下了一辈子。”

　　“他出钱提供我母亲的治疗，然后我就成了他的小萝莉，我的一切都是他的。”

　　孙雪呤紧捏着拳头，说道：“他怎么可以这样，你是人，不是谁的私物，他不能这么待你，洛洛，难道你不想自由么？”

　　施洛洛摇了摇头，说道：“开始的时候，我渴望自由，不想被人当成私有物，但悠然姐姐告诉我，我长得很漂亮，漂亮的女人就是男人的猎物，就算是她出钱也帮不到我，我最需要的是一个依靠，雷哥就是我最好的依靠，现在我觉得把自己一切交给雷哥，我很开心。”

　　孙雪呤简直不太相信耳朵听到的，这个少女竟然会有这种思想。

　　“雷哥给了我自由，但我不愿意，我只想在他的身边，当一辈子的小萝莉。”

　　孙雪呤无奈的劝道：“洛洛，你这样可是一生都毁了，你还小，不知道失去这些东西对女人来说意味着什么，听雪呤姐的话，独立起来，如果你母亲的治疗费困难，我也可以帮你的。”

　　施洛洛看着孙雪呤，能感受到她的真心，说道：“雪呤姐，你真是世上最善良的人，雷哥还是很有眼光的，找到你这么好的女人。”

　　“我、我才不是他的女人。”一想起雷正阳包养这么小的女孩子，孙雪呤就有些生气了。

　　“雷大哥不是坏人，真的不是，他从来就没有要求过我做什么，甚至都没有碰过我，雪呤姐，你应该知道，如果雷哥想要我，我是不能放抗的，但是他没有，其实我很感谢他。”

　　“他没有碰过你？”孙雪呤都觉得有些意外了，看着施洛洛，看得很仔细，无论从哪方面来说，施洛洛都是一个很漂亮的少女，虽然说少了几分成熟的风韵，但那青春的艳动，却是让人无法抗拒的诱惑，那个男人竟然忍得住嘴边的食物不吃下去？

　　“因为这样，我才会想着报答他，这一辈子都跟着他，就算是他不肯要我，我也要做他的女人，我要吃他的，用他的，欠他越多，我就越不会离开他。”孙雪呤扬了手中的银行卡说道：“雪呤姐，等下我们不用客气，用得越多，我就会越开心。”

　　孙雪呤有些沉默了，心情激荡不平，她现在算是明白了，明白了施洛洛那少女的一颗真心，同时也羡慕雷正阳，有这样一个美丽的少女默默的为他付出全部。


第70章 整顿扬天盟

　　听完施洛洛的解释，孙雪呤心情好了很多，其实她告诉自己，这本就不关她的事，但她的心情还是被影响了，有些情不自禁。

　　“雪呤姐，现在我知道雷哥为什么会找你照顾我了，因为你笑起来真的很美。”洛洛虽然年纪不大，但是经过了苦难的磨难她显得很早熟，不仅是身体连性情也是如此，看着孙雪呤脸上表情的几番变化，她就知道，这个姐姐对雷哥并非真的如她自己所说，他们只是陌生人。

　　脸微微的有些羞红，孙雪呤说道：“洛洛才漂亮，是我见过最漂亮的美少女了。”

　　洛洛并没有什么不好意思的，她知道她很漂亮，从初中开始就收到了很多情书，那时候她有了虚荣，但是经过了家庭的苦难之后，她才知道什么人才真正的对她好。

　　“雪呤姐，雷哥不是普通人，如果你真的喜欢他，千万不要束缚他，他不是哪个女人可以独占的男人，你一定要相信我的话。”

　　孙雪呤笑道：“洛洛，本来应该是我安慰你的，现在反过来了，放心好了，我从来不奢望那些得不到的东西，我只希望过一种平凡的生活，看着弟弟平平安安就足够了。”

　　此刻的她绝对不会想到，从她答应弟弟跟着雷正阳开始，她就已经逃不过自己的宿命，就如孙小虎一样，有些路依然如旧，而且比前一世提前了几年进入轨道。

　　有了这一番聊天，两女增进了了解，也多加了几分感情，牵着手游荡在目不暇接的商品中，笑声无处不在，不知道的人一定以为她们就是一对姐妹，青春娇丽，让人充满着无限的幻想。

　　“啊，这内衣真漂亮，呤姐，买几条吧，我相信雷哥一定会喜欢的。”施洛洛人小鬼大，古灵精怪，连这种性感开放得过度的内衣，她都有了兴趣。

　　孙雪呤一看就脸红，说道：“才不要，太羞人了，洛洛，你还小，现在用不着这些东西吧！”

　　施洛洛嘻嘻的笑道：“我身材不错的，买几条吧，有机会穿给雷哥看看，如果把他迷倒就最好了，占了我的便宜，就要养我一辈子。”

　　孙雪吟虽然年纪稍大，但是很多时候都说不过这个小妹，最后不仅买了，连带她自己也买了一条，羞得她立刻塞到袋子里，连多看一眼也不敢，不像施洛洛还兴奋的拿着在身上比划，看得路过的男人纷纷眼冒精光。

　　几乎用了整个下午的时间，雷正阳就傻呆在车里等，实在受不了就开始调息体内的金龙力量，一直到黄昏时刻这两个女人才敲响了车门。

　　“雷哥，快开门，我们都提不动了。”施洛洛一个人就提了六七个纸袋，在她身后的孙雪呤可是提了十几个，该买的生活用品都已经买齐了，不该买的都买了。

　　雷正阳把两女的袋子都塞进了后车厢，有些苦笑道：“买点生活用品嘛，用得着花这么多时间，看看，究竟买了什么东西？”

　　孙雪呤一愣，立刻把雷正阳拦住了，这里面可是有些东西不能让男人看到的。

　　施洛洛却是哈哈的大笑起来：“雷哥，忘记告诉你了，里面有几条性感的内衣，吟姐也有呢，要不要晚上留下来，我可以穿给你看啊？”

　　说着，把头凑近了雷正阳的耳边，用一种孙雪呤都可以听到的声音说道：“呤姐的身材很火爆的，你看了一定会流鼻血，可不要错过了。”

　　孙雪呤没有想到被洛洛叫唆着买了条性感内衣就惹出这么大一个羞事来，瞪了施洛洛一眼，但是施洛洛根本就没有当回事，反而皱了皱鼻子，露出一个可爱的表情。

　　雷正阳也有些失神，脑海里不由的回想起属于孙雪呤的片刻，虽然有些遥远，但却依然清晰。

　　“不要诱惑我了，若说在这个世界上，有什么人最了解雪呤，那就只有我了。”雷正阳说着，眼光不停的朝着孙雪呤看来，而且看的是很不礼貌的部位，像她的胸口，像她的腰部与臀部。

　　孙雪呤受不住雷正阳这种侵略的眼光，一下子躲进了车里，探出头来叫道：“洛洛，你不是早就嚷着饿了，还要不要吃饭了。”

　　施洛洛笑道：“雷哥，雪呤姐害羞了呢？”

　　有了雷正阳的陪伴，对施洛洛这个孤苦无依的小女人来说就是一件幸福的事，雷正阳就是她的阳光，只要有阳光，就会有笑脸。

　　在豪华的餐厅用过了晚餐，雷正阳送两女回去，帮她们把车厢里的东西都搬到了厅里，就准备离去。

　　施洛洛一路上不停的笑声变成了淡淡的愁绪，拉着雷正阳的手，问道：“雷哥，你真的要走么？”

　　雷正阳伸手，抚了抚她的脸，笑道：“当然要回去，洛洛，雷哥有时间就会来看你，好好努力，考上清华，到时候雷哥一定来帮你庆祝，记着我的电话号码，遇到困难就给我电话，不要忘记了，雷哥还等着你长大呢？”

　　身后站着孙雪呤，雷正阳说道：“雪呤，洛洛就托你照顾了，如果遇到紧急的事而又找不到我的话，就找叶倾城吧，你应该知道这个人，很漂亮的一个美女，虽然有些孤傲了一点，但总算是一个好人。”

　　雷正阳没有给施洛洛再纠缠不舍的机会，上了车飞快的离去。

　　“雪呤姐，雷哥走了，他还会回来的对不对？”

　　孙雪呤虽然没有觉得会爱上这个男人，但是一天的相处，这会儿离别，竟然也有几分惆怅，轻轻的拍了拍她的肩膀，把她搂住了，应道：“放心吧，他一定会回来看洛洛的。”

　　扬天盟的总部，这里是雷正阳的产业，以前这里只是一个吹牛打屁聚会的地方，但是这些日子在萧大圣的整顿下，已经开始有了一种肃穆庄严的气息，雷正阳车子停下，两个壮汉已经急步的过来把车门打开了。

　　“雷少，你来了，大圣哥在里面与他们说话呢？”

　　这对壮汉是一对双胞胎，身手很是不错，当初雷正阳为了显摆，把这两人收罗下来，几乎只要是外出，他都会把这两人带上，也算是他的近身保镖了，大哥叫阿龙，弟弟叫阿虎。

　　雷正阳轻轻的点头，一下车就看到站在门口的孙小虎，他靠在门框旁，手里玩着一把匕首，不停变幻着手指的姿势，匕首就在他的手里跳舞，看着里面吵吵嚷嚷的乱状，嘴角不由的流露出一种无视的不屑冷笑。

　　雷正阳走近，看到里面，几个人正与萧大圣吵架呢，李元风也在，但是他静静的坐在那里，一句话也没有说。

　　“走吧，陪我进去，小虎，以后你要学着做一个老大，不要再当孤胆英雄。”雷正阳拍了拍他的肩膀，迈过了台阶走了进去，身后紧跟着阿龙阿虎两兄弟。

　　“老大！”

　　“老大来了，老大来了，让老大评评理。”

　　“老大评评理，萧大圣什么东西，他竟然敢把我们踢出扬天盟，我可是扬天盟的元老，他凭什么？”

　　“是啊，真是没大没小的，也不从哪里冒出来的，在京城里，还没有津城萧家说话的地方，如果没有老大，他屁都不是，老子放个屁都比他响。”

　　雷正阳没有说话，只是走到了自己的位置，那个属于老大的位置，慢慢的坐了下来，看了萧大圣一眼，说道：“我要的东西呢？”

　　萧大圣立刻拿了一份资料送上，这份东西算是扬天盟内部的审核报告，扬天盟成立五年来，所有成员的功过评判，优秀的当然留下，至于刚才大放厥词就是要被踢出杨天盟的人，这些人五年来，利用雷正阳的面子，为已谋私，无视扬天盟的利益，当然留他们不得。

　　“唐汉英，你唐家也算是不错的人家，应该不缺钱用，你介绍人进扬天盟，竟然收取费用，你把扬天盟当成了什么？”

　　“何向乐，你啊，也算是扬天盟的元老了，平日里以扬天盟的元老身份，耀武扬威就算了，今年三月，你强奸一个女白领，竟然用利用扬天盟脱身，你又致扬天盟于何地？”

　　“钱飞鹤，你嫉才妒贤，去年老四坐牢就是你栽脏的吧，你还有什么话说？”


第71章 三叔回来了

　　这些事很多人都知道，但只是瞒着雷正阳，此刻被雷正阳如此大庭广众之下说出来，几人都觉得脸上无光。

　　何向乐脸色变得很不好看，看着雷正阳说道：“这么说，雷少是真的准备把我们赶了扬天盟了？”

　　“雷少，你可要想想后果，没有我们，扬天盟可是做不成什么事了。”唐汉英也开口了，他们几人都相互有联系，把雷正阳当成傻子般的利用，反正是扬天盟的形象与他们无关，他们只要利益。

　　雷正阳淡淡的说道：“我知道扬天盟不能少了你们，但是从明天开始，我想试一试没有你们是不是还能继续转。”

　　“啪”一声，钱飞鹤一拍桌子就站了起来，冷笑一声说道：“既然如此，还有什么好说的，扬天盟没有我们撑着，还有屁的扬天盟，雷少，山不转水转，你会有后悔的一天。”

　　在他们看来，雷正阳就是一个废物，扬天盟能有今日的小局面，固然是因为雷家的声势，但直接的管理却都是由他们经手，没有他们，扬天盟能维持得下去才怪。

　　雷正阳并没有发怒，只是有些漠不在意的说道：“刚才念到名字的人可以走了，恕不远送，当然，如果还有人想跟他们一起走，都可以随着离开。”

　　三人看着雷正阳，一个个嚣张的哼了哼气，唐汉英已经叫道：“各位兄弟，咱们一起走吧，在这里没有前途，林少的精英会正在扩张，我们投奔他去。”

　　随着三人的离开，陆续的有人跟着他们离开，跟着雷正阳，的确没有前途。

　　萧大圣气得眼睛都通红，问道：“老大，为什么让他们这么轻易的离开，这些家伙的态度太嚣张了。”

　　雷正阳却还温和的笑了笑，说道：“马骝，你太激动了，这些人离开，我们可以重建新的扬天盟，其实我要感谢他们，至少是他们打造了扬天盟的基础，但是如果以后再犯到扬天盟的手里，我就不会对他们客气了。”

　　李元风也笑了，他觉得有些欣慰，说道：“老大果然是能忍别人所不能，刚才我都差不多想一跃而起劈死那几个王八蛋。”

　　雷正阳摆了摆手，说道：“马骝，风子，现在可以正式重建扬天盟了，扬天盟的第一个任务，就是查找北狼帮在京城的资料，我要让把他们统统赶出京城。”

　　北狼帮，北方最强悍的黑帮之一，而北狼帮的少帮主张丰，就是昔日雷正阳最好的几个核心朋友之一，但是宋盈菲的事之后，他就不再露面，雷正阳需要一个解释，机会已经给他了，既然他不要，那就不要怪他手下无情了。

　　萧大圣一惊，叫道：“老大，你要对北狼帮动手？北狼帮的势力非同小可，我们是不是计划一下？”

　　雷正阳说道：“你不要太紧张，我现在不是想一下子把北狼帮剿灭，只是震摄他们一下，北狼帮对我来说，还很有用处，它可以帮助扬天盟快速的成长起来，不过张丰，我不想他再活下去。”

　　雷正阳声音不缓不慢，就这样说着一个事实，但是却让人觉得有些寒冷。

　　萧大圣不敢再说什么，应了一声是，就开始重整扬天盟，既然要玩得轰轰烈烈，当然不能再像以前一样的虚度光阴，扬天盟需要一个铁般的制度。

　　一周之后，雷正阳来到了青源山的山洞里，与前几次看到雷正阳不同的是，雷秋平竟然连一丝惊喜也没有，哪怕雷正阳手里提着清香的食物，雷秋平也只是看了他一眼，然后闭眸调息，在他的身体里，流动着强大的真力。

　　雷正阳没有开口，径自的在他不远处坐了下来，静静的等候着。

　　一缕青色的雾气慢慢的从雷秋平的头顶出现，脸色变得涨红，双臂突然一抖，他双拳就已经挥出，凝聚在拳头上的真力，如无形的气浪，一下子劈在了石洞上，“啪”的一声脆响，一大块石头已经被击中跌落，碎成了无数的碎片。

　　“哈哈哈……我终于成功了。”捧着碎石，雷秋平兴奋的叫了起来。

　　雷正阳在一旁却是轻轻的说道：“时间已经到了，三叔，我们该回去了。”

　　“回去？正阳，我想在这里多呆几天，感觉实在太好了，我感觉我的力量变得波涛汹涌，用之不尽，我竟然真的拥有了真力，真的拥有了真力。”

　　雷正阳没有想到吃了三个月的苦，三叔竟然成了习惯。

　　“如果你不怕伍孝敏教官被别的男人抢走，你当然可以留在这里，想留多久都成，我先走了，你什么时候想回来，就自己回来好了。”

　　雷正阳一转身，雷秋平就已经叫住了他，说道：“喂，你怎么能这样走了，就算是要我回去，也要先把我的铁镣解开嘛！”

　　雷正阳回头，如看傻子一样的看着他，说道：“你脑袋坏掉了，以你现在拥有的真力，铁镣还能锁得住你么？”

　　雷秋平双眸一圆睁，大叫一声：“你这王八蛋。”力量从双臂一涌，接着一挥，“咔咔”几声，那铁镣被撕裂了数断，他的手终于自由了。

　　双腿一蹬，真力一凝，脚上的铁镣也一下子断了，身体一个起跃，被锁了三个月此刻得到自由，他就如被关在笼子里的鸟儿，希望立刻展翅飞翔。

　　他已经朝着雷正阳扑了过来。

　　“你这小子，老子不信现在还打不过你，来，再切蹉切蹉。”一肚子的怨气，终于找到发泄的地方，真力提升到了最强的境界，他现在最想的就是把雷正阳也打成猪头。

　　“左，右，再左，再右。”雷正阳左躲右闪，就已经逃出了雷秋平的攻击，笑道：“三叔，虽然我不得不说，这三个月你提升了不少，但想打赢我，还远远不够，让你见识一下，什么才是真正的力量。”

　　金龙的力量一瞬间就融入了全身筋脉，雷正阳身形如电，一闪而没，雷秋平根本就没有反抗之力，被踢中了三脚，整个人飞了起来，贴在了石壁上，痛入心肺，而下一刻，雷正阳的铁拳已经飞了过来。

　　雷秋平顾不得身上的痛，一个赖驴打滚，从地下滚到了一旁，雷正阳的拳头击在了石壁上，石壁出现了一个深窟窿，雷秋平吓了一身冷汗，这要是打在自己身上，怕是没命了。

　　雷正阳站在那里，抽出了拳头，用嘴吹了吹，说道：“力度还行，只是可惜，打偏了。”

　　雷秋平被吓得呆呆的，这王八蛋，不打偏难道还真的想要我的命么？

　　力量的提升，欣喜若狂的心一下子跌落到了谷底，这两天感受到强大的真力，他真是有种天下无敌的感觉，没有想到，转眼就被这样打击，看着雷正阳，雷秋平知道这家伙是个妖孽，不能用常理度之。

　　“走吧，先回家，只要不放弃，总有一天你可以达到我现在的高度，提升是无限的。”

　　雷秋平一身的狼狈，如野人无异，但听到这话，哼了一声说道：“这才像句人话。”

　　回到家，雷家人都如看着怪物，谁也没有想到，三个月不见，雷秋平竟然变成如此的模样。

　　寸头长成了长发，胡子遮住了他的容貌，看起来是一个久经风霜的乞丐，也像一个野人，在他的身上，多了一种更强悍的凌然气息，这一点雷老爷子可以强烈的感觉得到。

　　梳洗之后，美美的吃了一顿，连三个月的经历都没有时间与家里人说，雷秋平就迫不急待的要实现他与伍孝敏的承诺，但是被雷正阳拦住了。

　　“三叔，在与伍教官切蹉之前，你还有一件事需要做，我想让你帮我把北狼帮，赶出京城，这也算是对你的一种考核吧！”

　　赶走不是赶尽杀绝，虽然雷正阳知道，北狼帮注定会成为扬天盟的垫脚石，但现在，北狼帮会先成为磨刀石。


第72章 行动正在开始

　　雷秋平一愣，有些不解的问道：“正阳，那个北狼帮兔崽子不是与你关系不错的，你怎么想着把他们赶出京城呢？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“何止不错，他们还把我当傻子呢，去年宋盈菲的误会，就是由他们经手的，赶他们离开京城，只是第一步而已。”

　　雷秋平咧着嘴笑道：“正愁找不到地方发泄呢，正阳，这个忙三叔帮定了，对了，这件事要不要与老爷子说一声，可以多派些人当帮手。”

　　雷正阳笑道：“不需要大张旗鼓，那会让人小看我雷家，三叔，你不是一直说想练兵么，这不是一个好机会？”

　　雷秋平一下子想明白了，把碗一放说道：“正阳，这可是你说的，有事你扛着，三叔知道你现在脑子弯几弯，不明白你小子想什么，但练兵还真是说到我心里去了，这些小兔崽子，我不在这些日子，都不知道他们懒成什么样子了，是得好好的练练他们。”

　　天黑时分，白天的热浪慢慢的散去，属于夜的阴凉慢慢的滋润着大地，在屋里躲了一天的人们，纷纷的走出来，开始了刺激的夜生活。

　　北狼帮在北方威名威赫，帮主张横啸号称北方狼王，嗜血残酷，死在他手下的黑道高手，不下十个，算得上是一代枭雄了。

　　像一般的集团公司在京城设立分部一样，他们也在京城安置了一股不小的势力，称为北狼帮的分堂，而目前在北狼帮分堂主持大计的就是他的儿子张丰。

　　据说狼王有三子，分别是张庆，张丰，张收，而张丰就是狼王的第二子。

　　张丰拥有着北狼帮的少帮主身份，在京城很吃得开，因为他的手下有很多身手不错的人，就算是林狂创立的精英会，也要给他几分面子。

　　但是他加入了扬天盟，很得雷正阳的喜欢，因为人强马壮，只要是雷正阳开口吩咐的事，他都办得妥妥当当的，如果不是人生再一次来过，雷正阳还真是不会怀疑他，更不敢对他下手。

　　雷正阳纨绔子弟，打架斗殴司空见惯，但是真正的杀人之血，却从没有见过，与北狼帮那种地下的掌舵者来说，那是两种完全不同的世界。

　　有白天就有黑夜，这是世界千古不破的真理，所以黑道力量繁衍，只要不超过一定的底线，基本也可以和平共处的。

　　但从记忆中知道，北有北狼帮，南有杨家，他们都是雷家衰败的推手，雷正阳现在要把这种未来的威胁消除在无形之中，这会儿对付北狼帮，绝对不会有人会说什么，何况他并没有准备一下子踩死，而是温水煮青蛙，慢慢的让他走向死亡。

　　第一个要对付的就是张丰。

　　对付张丰不仅是要报当年的陷害之仇，更要让所有人都知道，雷家并不好惹，没有人在害了雷家之后，还可以开心的活着，当然，这更是为了让扬天盟更有凝聚力。

　　这一次让三叔出面，雷正阳不准备亲自现身，也可以算是扯大旗了。

　　此刻北狼帮总部灯火通明，明着这里是一家夜总会，在京城各大夜总会里，这里的身价不菲，虽然比不上瑶池俱乐部，但却也是那些公子哥大少爷们喜欢来消遣的地方。

　　灯红酒绿，莺莺燕燕的欢声笑语，让这里成为了快乐的天堂。

　　这是一栋占地面积很大的建筑，快乐的背后，就隐藏着北狼帮最利的杀机，四周来回走动的人中，很大一部分都是北狼帮的帮众，他们不仅是看场子，更保护着北狼帮京城分堂的安全。

　　几列军车轰隆的从远处开了过来，就停在了这家名字叫做野狼的夜总会门口。

　　雷秋平一身整齐的军衣坐在军用吉普里，军车上的领队队长一得到暗示，就已经大声的叫道：“一队前楼，二队后楼，三队守住门口，所以人都要接受检查，任何可疑者都暂时扣押，带回军院审问，现在行动。”

　　军车在这里停下的那一刻，大批全副武装的军警已经冲了进去，几个门口的北狼帮帮众正准备阻拦，就已经被士兵能枪托砸倒在地了，这一次来，可是实枪训练，不是来走过场的。

　　“你们是什么人，竟然敢来野狼夜部会闹事，知不知道这里的主人是谁？”一个很明显的夜总会高层走了过来，就算是看到这么多士兵，也只是微微一震，却没有什么太大的惊吓，这里是京城，能在这里扎下来生根，这些人都已经是久经风霜的人物了。

　　这是夜总会的经理，在他的身后，一下子涌出来了几十个彪悍的壮汉，似乎根本不在乎士兵的枪口对着，一个个堵在那里，阻扰着他们的行动，士兵又如何，军队里也有他们的人脉，而且现在已经开始有人在行动了。

　　“我不需要知道这些，我们接到线报，这里有特级通缉犯的行踪，请你们配合调查，现在，马上列队等候核查，若有反抗者，就地枪决。”这小队长也很不爽，他妈的这些狗日子的，仗着背后的关系，连军队都不给面子，他还真的掏出了枪。

　　“对不起，我们没有接到上面的指示，这里是私人的产业，拒绝你们的搜查，而且你们越权了，好像你们都不是警察。”这个经理一点也没有让步的意思，在京城管理这个夜总会已经几年了，大小的官员见得多了，他也养成了眼高望天的傲气，特别背后有北狼帮的存在，他更有底气。

　　“砰”的一声，枪声响了，小队长当然不敢开枪，但是雷秋平敢，他以前就是京城最嚣张的人，但没有想到一个夜总会小小的经理，也敢对着他的兵如此的放肆，来前他可以记得雷正阳说过，事情就算是闹大也无所谓，正好雷家也需要一个借口。

　　其实雷老爷子虽然号称豹子，脾气暴燥，但为人处事却是采取中庸之道，和平的年代，这种态度的确可以做到不偏不移，但是雷正阳却知道，在这些浮华的背后，有太多的利箭已经对付了雷家，那就必须雷厉风行，把这些隐患一一的铲除。

　　雷正阳没有想过什么民族大义，他现在只想让雷家延续下去，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，这会儿，他当然不会客气。

　　这也是雷正阳没有让雷秋平告诉老爷子的缘故，一旦被老爷子知道，他铁定不会让这么干。

　　“啊……”很多惊叫在这里响起，士兵一进来，就引来了很多人的围观，这里最多的就是女人，风骚性感而且艳色无边的女人，这种女人吸引人的只是一个外表的皮，内心是最懦弱的。

　　看着这个经理被爆了头，都吓得抱着头蹲了下来，这一次与以前的那些临检不同，他们真的动了枪。

　　雷秋平瞪了那队长一眼，喝道：“还不行动。”

　　这一次来，杀人只是一种手段，找到把柄才是关键，就算是没有把柄，雷秋平也会制造一个把柄，让开枪成为理由，这也是雷正阳交待的。

　　士兵都很兴奋，刚才那经理的无视，让他们受到了一种污辱，这会儿小队长一开口，他们已经冲了过去，对着那些北狼帮的帮众一顿子乱打，没有了领头的人，这些人根本就不敢抵抗。

　　士兵一窝蜂的冲了进去，开始踢开了所有的包厢，在这种地方想找些把柄，实在太容易了，吸毒的，淫。乱的，还有色情交易的，可以说是应有尽有。

　　三层外的北狼帮总堂里，看着视屏里的雷秋平，张丰眼睛都眯了起来，他也没有想到，带头的人竟然是雷家的雷秋平。

　　对这个人，他当然很清楚，看着他毫不犹豫的爆了经理的头，就知道他这一次来，不光是临检这么简单，这是针对北狼帮而来。

　　“通知下去，所有北狼帮成员立刻撤走，老虎，我们走，这笔帐我迟早会找雷家讨回来的。”张丰从昏暗的房间里走了出来，看他大约三十岁左右，长得倒也眉清眸秀，但是这会儿眼里流露出极度的愤怒，却让他变得很是阴沉，身上戾气丛生。

　　在他的身后，跟着一个身形削瘦的中年人，他叫瘦虎，就是北狼帮京城分堂真正的堂主，也是北狼帮最凶狠的六大高手之一，为人处事冷漠铁血，这会儿对张丰的撤退命令，他显得很不情愿。

　　但没有办法，眼前的张丰是狼王的儿子，他不敢让他去冒险。

　　看着视屏里的雷秋平，他的杀机毫不掩饰，在京城，没有人敢不给北狼帮面子。


第73章 杀人夜

　　北狼帮是黑帮，虽然势力强大，但在京城这种环境里，他们当然要时刻保持着清醒与警惕，所以在夜总会的后面，有一个秘密的通道，看似无路却柳暗花明，当张丰与瘦虎从地洞里钻出来的时候，一辆车却就停三米之处。

　　在车边靠着车子倚着一个人，一个魁梧冷默的男人，借着幽暗的光芒，看到他正是孙小虎。

　　两人从地洞里钻出来，车门“咔”的一声开了。

　　雷正阳走了下来，看着张丰，嘴角流露出一种轻蔑而不屑的笑意，或者可以说是一种冷笑。

　　“是你……”张丰却是惊的叫出声来，他没有想到，雷正阳竟然会在这里等他，萧大圣与李元风找到他的时候，他心里有种惊慌，因为去年宋盈匪的事，本就是一个套，虽然雷正阳最终还是跳了下去，但是他却失踪了。

　　让这激起的怒火随着时间的推移慢慢的淡去，等到一年之后雷正阳再出现的时候，雷家与宋家的恩怨，竟然如烟般的一下子就消失无踪了，这事让张丰气得几乎吐血，如此一个大好机会，因为一年的时间就彻底的失去作用。

　　雷正阳没有回应张丰的惊叫，只是指着瘦虎说道：“他叫瘦虎，身手不错的，借给你玩玩，如果可以，不用客气，杀了他。”

　　孙小虎没有吭声，但是身形一动，就已经向着瘦虎扑了过去，既然这条路无从选择，那他也只有走下去，谁敢挡在他的面前，他就会杀掉谁。

　　雷正阳这才与张丰面对。

　　“我一直当你是朋友。”雷正阳轻轻的说道，如果是一年前，他知道这个人的背叛一定会痛心疾首，但是这会儿，他只有一丝少许的遗撼。

　　张丰笑了，笑得有些狰狞。

　　“朋友？雷三少，你太客气了，我从来没有把你当成朋友，在你的身边那些人，也不会有人把你当成朋友，你在所有人的眼中，只是一个工具，一个利用来靠近雷家，从雷家得到好处的工具，这些年来，你做得很好。”

　　雷正阳问道：“激怒雷家与宋家，你得到了什么？”

　　“我得到了什么，我得到了整个北方市一半的地盘，我北狼帮实力提升了两倍，我们可以雄霸整个北方，我可以成为黑道的地下太子……”

　　声音越来越大，越来越是有些疯狂，雷正阳摇了摇头，权力和财富，都可以让人疯狂，张丰真的已经有些变态了，这样的人活着，终究是一种麻烦，因为他为了达到目的，会不择手段的。

　　“凭什么你一出生，就得到别人梦想的一切，而我们只能用生命与鲜血拼杀，凭什么我在你的面前需要卑躬屈膝讨好，凭什么好的东西都是你的，而我永远只是你身边微不足道的存在？为什么，你能告诉我为什么？”

　　雷正阳回道：“我不知道，我只知道，下一次投胎，你可以挑户好人家，我可以送你一程。”

　　脸上流露出一种不太相信的眼光，看着雷正阳说道：“你想杀我？你可以杀我么？”

　　两虎相斗，一老一少，少的固然勇猛，但老的却是辛辣阴毒，那种搏击的经验，两人实在不在一个水平线上，孙小虎已经受伤了，但是他还没有倒下，他一直都坚信，只要有一口气在，他都不会倒下。

　　在这种情况下，这个废物竟然想杀他，很可笑不是么？

　　“这一次真的没有准备把北狼帮赶习杀绝，其实你一点也不需要怀疑，我可以做到的，留着北狼帮，对我还有些用处，但是你却不能不死，任何背叛我的人都要死，就算是杀了你，想来狼王也不会有任何的心痛。”

　　狼王之所以能成为狼王，就是因为他六亲不认，在他的眼中，只有利益与财富，只要有足够的利益，他可以亲手杀掉自己的儿子，这一点，张丰很清楚。

　　眸子眯了起来，张丰觉得身上有些寒冷，他看着雷正阳，发现他从来没有真正的了解这个人。

　　在他的眼里，这个雷家的三少只是一个废物，表面的讨好，骨子里其实对着极度的鄙视，在他的心中，他可以把这个男人玩在股掌之中，任他利用，但是这一刻，他竟然有些害怕。

　　“我怎么可能会害怕？我怎么可能会害怕一个废物。”

　　手多了一把匕首，悄然的藏在身后，雷正阳慢慢的走近，突然，他的身形竟然在夜色中消失了。

　　张丰吓了一跳，身形往后一退，手臂一挥，手中的匕首已经划出了一道青色的锋芒，作为狼王的儿子，他当然也不一般人，不要看平日里他纨绔轻浮，那其实也只是他做出的假象。

　　在雷正阳的面前，又有几个人不是一副假面孔。

　　那道青色的锋芒闪过，雷正阳又出现在张丰的面前，张丰的手在轻轻的发抖，一滴、一滴的鲜血，慢慢的滴落在他的手腕处，张丰抬起手，慢慢的抚上自己的脖子，才发现脖子被划出了一个大缺口。

　　“嗯”的一声，那刀口撕开了，血如流水外涌，张丰脸色一变，手已经紧紧的把脖子捂住了，看着雷正阳，就如见到了鬼魅，他怎么都不能相信，只是一个照面，他就已经被割破了咽咙，而且用的是他自己的匕首。

　　“现在你应该知道，我想杀你，实在不需要浪费太多的力气。”

　　张丰的确相信了，他用命证明了雷正阳的话，杀他的确不需要花费太多的力气。

　　只是张丰不相信，他不敢相信。

　　“我不相信……”

　　他倒下了，倒地下变成了一具尸体。

　　雷正阳准备开始对北狼帮动手的那一刻，就没有想过再让张丰活下去，机会其实已经给他了，是他不想要，实在也怪不得谁。

　　孙小虎全身挂彩，但是眼神精亮，带着一种兴奋的激情，这种战斗让他觉得冲动，因为他天生就是战将，一身的潜力需要在这种杀戮激发。

　　目前来说，孙小虎不是瘦虎的对手，但是瘦虎不是一个人，他担心着张丰，看到张丰被雷正阳一招杀死，他基本已经失去战的意志了，再强的人，只要没有战意，那都将失败。

　　血弥漫着腥味，把这片空气污染了，雷正阳划燃了火柴，点燃了一支烟，慢慢的吸了一口，烟草味进入腹腔，冲刷着血的味道。

　　虽然在地狱训练营里一年的杀戮，他就如泡在血池里，但是重回都市，这还是第一次见血，血的味道并不好闻。

　　孙小虎中了一刀，但是正因为这一刀，他的铁拳瞬间化成了刀，笔直的从瘦虎的脖间戳了过去，五指并排着，比刀更利。

　　雷正阳扔下了烟头，鼓着掌走了过来，说道：“不错，杀人就要干净利落，我很欣赏你，小虎，想要把自己的命运控制在手中，你还需要更强大的力量，我相信，你现在已经找到这种力量的源泉了。”

　　就算是受伤，血在沥沥的流着，雷正阳也没有想过安慰他，因为雷正阳知道，孙小虎一身傲骨，流血不流哭，再说他不是孙雪呤，不会温和，只会更严厉。

　　孙小虎想长大，还需要很长一段时间。

　　这一夜并不漫长，但对某些人来说，这一夜度日如年，短短的一个小时，野狼夜总会被扫了个地朝天，雷正阳交待雷秋平找到所谓的把柄，很快的找到了，不仅找到，而且很是让人有些惊心。

　　如果说诱拐少女与威胁诱惑需要证据的话，那实实在在摆在人们面前的毒品就让人无话可说了，野狼夜总会的查封也就变得理所当然。

　　夜里好多求情的电话，在天亮时分都变得悄无声息，这些人又不是傻子，在这么多证据的面前再出头，那就是自找苦吃了，他们只希望事情到此为止，不要再纠缠到他们的身上。

　　雷老爷子是第二天早上知道这件事情的，气得暴躁如雷，但是两个闹事的家伙，竟然都不在家。

　　“首长，雷上校与三少爷现在在五号军区大院，要不要把他们叫回来？”秘书是最体贴的人，看到首长勃然大怒，立刻轻声的问道。

　　发怒是发怒，但是雷云暴却在怒过之后，很快的又没有了脾气，摇了摇头说道：“先去办公室，等晚上回来再找他们算帐。”


第74章 男人与女人的爱情

　　伍孝敏与雷秋平俩俩相对，眸里的光芒相触的那瞬间激发了暴烈的火花。

　　“你确定要与我切蹉？”伍孝敏声音哄亮，但显得有些冰冷，就如她一惯的性格。

　　雷秋平说道：“男子汉大丈夫说话算数，如果这一次我输了，我会彻底的死心，绝对不会再在你的眼前出现。”

　　这一刻的雷秋平很有男子气概，伍孝敏一听，脸上缓缓的融升了一抹温情，轻轻一笑，但转瞬就散去。

　　“好吧，我说过的话也算数的，只要你打赢我，我就听你的。”伍孝敏说着，身形已经慢慢的后退了三步，看了雷秋平一眼，说道：“你可以进攻了。”

　　雷秋平还真是没有客气，他知道，如果客气了在女人的眼中，就变得畏首畏尾的不像男人，雷正阳说过了，对待伍孝敏这样的女人，只有打败她，打破她身上的硬壳，才可以享受到最温柔的果实，不需要手下留情。

　　脚步一迈，气势徒然一涨，雷秋平眨眼就已经冲出了三步，雷霆一击拳势如掀起了一层海浪，急潮般的向着伍孝敏攻了过去。

　　伍孝敏虽然是一个女人，但并不畏这种强大的力量，竟然没有选择退避，身形微微一震，眼里流露出一种惊讶，双腿一并，在地下一转，一种强大的真力已经融合在了全身，这个女人竟然也是真力高手。

　　四周伫立着五号军区大院很多看热闹的人，雷正阳当然也在其中。

　　看着伍孝敏身上腾升的真力，他觉得真是小看了天下的高手，连小小一个女教官也可以修练出真力，真力还真是太平常了。

　　伍孝敏身形一转再转，就如坨锣激起了旋风，与雷秋平这头猛虎撞在了一起，“砰砰砰”一个照面就对出了三掌，强大的掌力激得尘土飞扬，雷秋平退了一步，而伍孝敏飞出了三米之多，这就是男人与女人身体不一样的地方。

　　雷正阳轻轻的点头，不得不说，这个伍教官的确也是军中难得一见的高手了，虽然不一定可以可以与林家的宁不乱相对，但绝对可以划入一流之列，当他的三婶的确已经够资格了。

　　“你、你激发了真力？”伍孝敏身形一停，看着雷秋平就已经有些吃惊的叫了出来，不要看她拥有真力，也只有她自己知道，为了这身真力她吃了多少苦，而三个月的时间，眼前雷秋平就拥有了一身不逊于她的真力，简直是不可想象的。

　　雷秋平一击无功，但却找到了对手的感觉，身形一欺而入，有些兴奋的叫道：“真力算个屁，我还有更强的。”

　　这一刻，他使出了雷正阳教的截杀之拳，看着他的架式，伍孝敏心里不屑的哼了一声，心里想到，不是军拳么，这也算是更强的？

　　但是当雷秋平一靠近，她就感觉不对了，这种拳术绝对不是军拳，虽然有着军拳的架式，可是那截杀之术却带着凌然凶狠的气息，一退再退，她第一招就被迫退了三步之多。

　　“这是什么拳术？”伍孝敏再也不敢有轻视之意，沉声的问道。

　　雷秋平很是臭屁的摆了一个很帅的姿势，说道：“怎么样，强吧，这就是杀拳，这可是我从血与火的战场中一招一式体会而来，绝非一般的烂拳破腿。”

　　伍孝敏忍不住一笑，伍孝敏很少笑，其实她的笑并不是特别好看，但情人眼里出西施，雷秋平有些被诱惑了，人变得有些呆呆的。

　　而这一刻，伍孝敏的旋风腿已经袭了过来，绝对毫不留情，老娘还能使用美人计，等回去要好好的说给小师妹听听，她虽然不再年轻，但其实也很有魅力的。

　　胸口中了一脚，痛得雷秋平脸都红了，看着伍孝敏叫道：“你、你就不能轻点？”

　　伍孝敏把脚翘到了眼前，轻轻的拍了拍鞋背说道：“对敌人要毫不留情，这是进入军营的第一课，雷上校好像忘记了吧！”

　　“我虽然从来不打女人，但是你这婆娘惹我生气了，我要好好的教训教训你。”雷秋平进攻的节奏变得又快又狠，就算是拥有真力的气势，但是也被逼得步步后退。

　　趁着空又一个媚眼抛了过去，雷秋平心里一颤，这女人竟然也有几分妩媚，心思一乱，耳边已经传来了雷正阳叫声：“三叔，快到中午了，你可是说过要请我吃饭的。”

　　其实没有这回事，雷正阳只是提醒提醒三叔，这么烂的美人计，三叔竟然也会上当，真是让他不知道说什么才好了。

　　声音一落，耳边传来风声，攻击的风声，这个女人又趁机出手了，真是贼婆娘，当他傻是吧，这一次雷秋平没有退，反而一步迈出，迅而掩耳之势把伍孝敏给拦腰抱了起来。

　　不仅抱起来，雷秋平竟然一下子把这女人抛了出去，嘴里嚷道：“看你服不服，不服我打到你服。”

　　“啪”的一声，被雷秋平一抱，真力尽散，这么一抛，伍孝敏可是没有任何的准备，结结实实摔倒在了地下，痛得她几乎都爬不起来了。

　　这一刻，她心里真是委屈极了，这家伙竟然没有一点怜香惜玉之心，还说喜欢她，简直就是放他娘的屁。

　　好不容易身体撑起来，这家伙的掌又来了，什么地方不好打，竟然打在了她的屁股上，整个身体又爬在了地下，再也起不来了，不是被打伤，而是羞到了。

　　雷秋平就压在她的身上，得意洋洋的叫道：“服了没有，服了没有……”

　　“呜呜……”回答他的是一种很陌生的哭泣声，那个被人戏称为女暴龙的伍孝敏竟然哭了。

　　雷正阳看着这倒霉的三叔，简直就是无语，这样的家伙想要找个老婆还真是不容易，估计等下要被偏成猪头了。

　　不只雷正阳，这四周围观的所有都被这个场景弄得目瞪口呆，也不知道是惊讶雷秋平的强悍，还是惊讶他的勇气了。

　　雷正阳却是不忍心再看下去，转头就走了，还没有走多远，情形开始逆转了。

　　正好心安慰的雷秋平被一脚踢了几滚，还没有等爬起来，伍孝敏的脚又到了：“你这王八蛋，就这样追老娘的，老娘可是黄花大闺女，你真舍得下手，不准反抗，反抗咱们的事就一笔勾销了。”

　　惨叫声响起，雷正阳也只有当作没有听到了，这个世界，夫妻有很多种，不用问三叔这种是受虐与被虐的，只要他们喜欢，他也用不着担心了，打是亲骂是爱嘛，有了这样的三婶，雷家一定会热闹很多的。

　　雷正阳去了一趟扬天盟，现在的扬天盟气氛很不错，萧大圣精神充沛，在教着几个新加入的成员打军拳，一笔一划的显得很认真。

　　看着雷正阳进来，大家都停了下来，一个个的叫着老大。

　　“老大，你来了，正好有事想与你商量。”李元风从里面走了出来，在他的身后，跟着一个略略有些瘦弱的年青人，此刻看着雷正阳，一脸的激动。

　　他就是许四，在家排行老四，在扬天盟里他也是老四，是雷正阳心目中最喜欢的人，他虽然因为雷正阳的纨绔愚蠢坐了一年牢，但是在未来的日子里却是雷正阳身边最强悍的六大战将之一。

　　“老四。”

　　“老大。”许四紧紧的握住雷正阳的手，有种男儿热血的激动。

　　雷正阳拍了拍他的肩膀，说道：“让你受委屈了，我向你发誓，这种事以后绝对不会再有。”

　　许四大声的说道：“老大，不怪你，只要扬天盟存在一天，我就绝对不会离开，除非老大不需要我了。”

　　雷正阳来了一个拥抱，说道：“我永远需要你，许四，现在是你发射万丈光芒的时候了，我们会成为最好的兄弟。”

　　雷正阳对许四有恩，他救了他一命，也救了他整家一命，这个恩情，许四会用一生来回报，他的确是一个忠诚的人。

　　但是李元风却带来了不好的消息。


第75章 善后

　　“老大，现在精英会在极力的扩张，唐汉英、钱飞鹤他们都已经加入了精英会，而且大肆的污蔑我们扬天盟，最近又有不少的人要求退出扬天盟，你看？”

　　这的确是一个问题，扬天盟人手本来就不多，自从唐汉英他们几个走而且带走大半的人后，扬天盟日常的运作都已经成了问题，精英会这会儿扩张，的确吸引了很多人的目光，在这些人眼里，林狂与林周伟兄弟，比雷正阳强势多了。

　　“老四，你怎么看？”

　　许四沉思了片刻，说道：“老大，他们想走就让他们走吧，既然心都不在我们这里了，留着也没有什么意思，所谓不破不立，要破就破个彻底，这个世界什么都不多，就是人多，人才哪里都有，只要有足够的资金，我们随时可以重建的。”

　　雷正阳点了点头，说道：“那就按老四的意思去做，谁要走就放他们走，但是这些走的人，将永远不会再被扬天盟接受，我需要的是真正忠诚的人，钱嘛，你们不需要担心，很快就会有的，大家努力吧！”

　　前几天小姑已经打来了电话，经过几月的前期试验，新的系统已经正式运转，下个星期，就会全面上市，这种划时代的操作系统一定会彻底的覆灭微软的存在，雷正阳一点也不担心没有钱赚。

　　“老大放心，我们一定不会让你失望的。”

　　几人都开口纷纷的许下保证，只有孙小虎没有说话，待大家都停下来，孙小虎才说道：“雷少，我倒是有些朋友，他们身手都不错的，如果你可以收留他们，我想他们会成为你的一大助力。”

　　孙小虎是什么人，大家都很明白，他的朋友不用问也是那种混得开的人，但这样的人日子绝对不会太好过，不是被抓就是被严密监视，扬天盟的确是一个比较好的安乐窝，可以让他们摆脱这咱困境。

　　雷正阳点头笑道：“这当然没有问题，只要是真正的人才，我是欢迎的，不过大家一定要知道，宁缺毋滥，我希望进入扬天盟的人，都是顶尖的人才，不是废物。”

　　与几人商量了这些事情，各自负责一部分，雷正阳就回家了。

　　天色已经不早，但是雷家却显得相当的热闹，几个叔叔都来了，这会儿正在厅里谈笑风生，他们能这样的随意，只因为老爷子不在，一般在老爷子面前，几个叔叔都很慎重与拘谨的。

　　雷正阳看到了三叔，他一脸的紫青，此刻兴奋的谈论着什么，说得兴高采烈，看他这种表情就知道，那女暴龙应该被他搞定了。

　　“正阳，回来了，快过来，你这孩子，一整天就知道惹祸，等下老爷子出来，你可要好好的解释，不然小心家法侍候。”看到雷正阳回来，许妙丽丢下了所有的人走了过来，上下查看了一下，看到雷正阳没事这才放心。

　　雷秋平也冲了过来，看着雷正阳嗞着牙说道：“正阳，告诉你一个好消息，你三婶被我搞定了，明天就请老爷子去提亲，下个月你就有三婶进门了。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“三叔，你好像说反了，似乎是你被三婶搞定了吧，看脸色脸上，还有证据呢？”

　　雷秋平捂着脸，有些尴尬的说道：“谁搞定谁不重要，重要的是她得嫁到雷家人，反正三叔是赚了，不与她一般计较了。”

　　几个叔叔都笑了起来，对老三能搞定伍孝敏，他们也都很好奇的。

　　雷春平说道：“正阳，你究竟是怎么想的，北狼帮的事你做得太心急了，给老爷子惹了一个天大的麻烦，虽说黑白不两立，但是两者还是需要一个平衡的，北狼帮这一点一直做得很好，你这会捅了一个马蜂窝。”

　　雷秋平说道：“什么马蜂窝，小小的一个北狼帮，他配么？哼，你们是没有看到他们的嚣张样，还真是以为天下无敌了呢，我就想不通了，一个小小的帮派，他们哪里来这么大的气势？”

　　老二雷夏平说道：“老三，你不要冲动，一个北狼帮当然不算什么，但是背后有很多东西是我们不得不重视的，像这样的黑帮想生存扩大，就需要有强力的靠山，你应该知道，很多帮派都是与京城家族勾结的，不是你想的那么简单。”

　　“再说了，你以为狼王是一个简单的人物么？”

　　雷秋平说道：“那又怎么样，谁不服气，老子一枪毙了他。”

　　被雷秋平这么一吼，雷夏平有些无语，对这种脑子缺了根筋的家伙，他实在也懒得与他解释了，还是等老爷子出来再说吧！

　　“行了，老爷子正在书房打电话呢，等他出来看看这事要怎么办吧，反正做都做了，现在就想着如何善后了。”老四雷冬平也开口了，反正雷家替雷正阳与雷秋平这两人擦屁股的事，也不是一次两次了，他们都已经习惯了。

　　“正阳，不要怕，等下妈帮你求情，听说那北狼帮就是当日陷害你与盈菲的人，是得给他们一点教训，不然他们还以为咱们雷家好欺负呢？”拉着雷正阳的手，许妙丽百分百的站在儿子这一边，哪怕是错的，她也会觉得做得没错。

　　雷春平看了这母子俩一眼，很想说两句，但是张了张嘴，还是算了，反正他们又不会听，说了也是白说。

　　没有多久，书房的门开口了，老爷子慢慢的走了出来，几个叔叔都站了起来，各自打着招呼，老二雷夏平问道：“爸，现在这事怎么说，老三这一次的确鲁莽了一些，但有了这么多证据与收获，应该不会太大问题吧！”

　　老爷子坐下，冷冷的瞪了雷秋平一眼，接过了许妙丽递过来的茶喝了一口，说道：“老三，你也不是小孩子了，怎么就干这种糗事，对付北狼帮什么方法不好用，为何偏偏要调动军队，你知道现在有人对你们五号军院撤番的事很热情。”

　　雷秋平不服的说道：“撤就撤，受这种窝囊气，不干我回来呆着吃白饭也好过点。”

　　老爷子真是气得想一个巴掌就扫过去了，政治的力量大家相差无几，京城六大军院雷家控着两个，算是一大助力，如果就这样被撤番了一个，那势力就会大减，这个王八蛋就一点也不明白他的一片苦心。

　　虽然说现在是和平年代，枪杆里出政权的说法并不特别的显现，但雷云暴岂会不知道，手握军权，连说话声音也会大几分。

　　国家一直实施军政分治，但对他们这种高高在上的国家首长，军政基本都会一手抓的。

　　老二雷夏平却是知道，立刻骂道：“不要在那里放屁，五号军院一旦撤消，对我雷家是一个很大的打击，再说了，明明都已经说好了，年底以胜负决定成败，这会儿说撤就撤，真当我们雷家好欺负么？”

　　老人叹了口气，说道：“不过这小子运气不错，竟然追上了老伍家的女儿，老伍这人虽然平日里不管事，但是关键时刻说几句话还是有人听的，秋平，你就好好的讨好讨好未来的老婆吧！”

　　“爸，这样很没有面子的。”雷秋平涨红着脸说道。

　　老爷子说道：“那就随便你了，你要是不想讨老婆，就打一辈子光棍好了。”

　　雷秋平不吭声了，老爷子站了起来，冲着雷正阳说道：“正阳，随我来书房，有些话我想问你。”

　　许妙丽吓了一跳，一下子把雷正阳的手抓住了，不过还没有等她开口，雷正阳就已经笑道：“妈，爷爷找我说话，你这么紧张干什么，放心了，我没事的。”

　　几个大人都知道，老三这一次闯出大祸，就是因为雷正阳的叫唆，这会儿估计老爷子要私下教训他了，雷秋平朝着雷正阳笑了笑，咧了咧嘴，似乎在说，你小子自求多福吧！


第76章 爷孙第一次非正式的谈话

　　雷正阳知道老爷子想问什么，而他给不了答案，他总不能告诉老爷子，在他的脑海里有着四十年的未来记忆，知道北狼帮会成为雷家的祸根，所以要下狠手把他们铲除。

　　老爷子并没有刚才冷漠的气息，相反的看着雷正阳，他脸上显露出几缕不常见的温和，虽然老爷子不知道雷正阳想干什么，但从他做事的果断与利落，就感到很欣慰了，对雷家这样的家族来说，正需要这样的人。

　　“正阳，你对付北狼帮的事太过于心急了，而且你不应该拖你三叔下水，你三叔是一个军人，有铁般的纪律，这样会毁了他的前程。”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“爷爷，行了，我知道你想说什么，实话说，这件事之所以没有提前告诉你，是因为我决心要做，而且是非做不可，哪怕是给三叔惹点麻烦，我想也不会是什么大问题。”

　　老爷子眉头皱在一起，说道：“北狼帮虽然实力不错，但是在北方来说，他们的话柄权还没有达到需要雷家顾忌的地步，正阳，你难道真是只是因为去年的陷害，所以你连张丰也给杀了？”

　　“难道不应该么？京城是我雷家生存的根本，我不允有任何威胁到我雷家的存在，杀了张丰，我只是告诉某些人，不要把我当傻子，也不要把雷家当傻子，爷爷，现在雷家处在一个很尴尬的位置上，就是因为你身上再也没有杀伐之气了。”

　　“正阳，政治这东西你不懂！”

　　雷正阳点头说道：“我的确不懂，我何必要懂，我只知道世事但凭实力，我只要培养我的实力就够了，其他的都是云烟。”

　　雷云暴无奈的叹了口气，说道：“雷家不是一个人，而是一个整体，正阳，你也是雷家的一份子，哪怕我放纵你的自由，让你胡作非为，人家说的都是雷家，而不会说你雷正阳一个人，你明白么？”

　　“爷爷，我明白，所以我更不想让雷家毁之一旦，任何敢对雷家心怀叵测的人，我都会一一的清理掉，我本就是纨绔，这样的事最适合我干了。”

　　雷云暴看着雷正阳，如果在一年之前，雷正阳绝对说不出这样的话来，更不可能如此沉稳的面对他这个老头子，但是现在，这个孙子就像是突然间长大了。

　　这一年来如何的经历，雷云暴并不知道，既然他不说，自己也就不问了，但是这小子自从回来，带给了雷家很多欣喜，虽然他是老古董，但是很多事，他都知道。

　　特别是科技院关于新系统的分析报告，让雷云暴很是震惊，上次的核心常委会上，已经有人在说这个问题了，他们提议把这项系统提交国家，由国家掌控，因为谁都明白，这新系统一旦上市，将是融汇整个世界的财富。

　　但是这个决议没有在会上通过，虽然国家可以在特殊的时刻通过调令动用一切资源，但把新系统收归国有，却是一种强取豪夺，有人已经私下与南方科技联系过了，他们拒绝合作与入股，说的也是，这稳赚不赔的买卖，又怎么会白白的便宜别人。

　　不过大家都不是傻子，南方科技公司与天华集团的合作，让那些人隐约的明白，这场IT科技的划时代变迁浪潮，将由雷家主导，而这几天，不少老朋友已经开始与雷云暴走近了，大家图的东西不言自明了。

　　这种庞大的利益，没有强大的政治守护，绝对是一个人无法独吞的。

　　“正阳，对南方科技的股份，你有什么想法？”老爷子一下子离题万里，问这样毫不相干的问题，雷正阳就知道，新系统的事，终于还是惹起人们的注意了。

　　“南方科技我拥有百分之九十的股份，爷爷，我可以拿出百分之二十出来，这是我的最后底线，如果这种来自上面的干涉实在太多，也许我会决定，国内的上市停止，大不了从国外上市，我想我赚的还要更多。”

　　东方国家虽然发展得很快，但很多东西也的确太保守了一点，不过这也不是一个人说了能算了，所以就算是雷老爷子，也没有办法控制。

　　“不要胡说八道，难道又想让那些老外赚我国家的钱？”

　　雷正阳无聊的笑了笑，说道：“国外的东西都比自己国家的好，好像现在很多人都有这种思想。”

　　“行了，这事我会与大家搓商的，正阳，那新X物质是你弄出来的？”

　　像这种突破性的研究，一定很惹人关注的，所以雷正阳一点也不奇怪老爷子会知道，说道：“我只是写了一些方程式，提了一个开头，主要的功劳还是王院士，不过他能提到我的名字，老爷子脸上也很有光彩吧！”

　　这是必然的事，雷家人为国家研究出X物质，是可以加分的。

　　虽然雷正阳说得很谦虚，但王连根身为院士，又岂会撒谎，而且他强烈的要求，调雷正阳进入科研院工作，说是可以提高研究进程，这件事关系到雷家，雷云暴还在考虑呢？

　　“正阳，有没有兴趣去科研院工作，以前玩了这么久，现在也应该混出点名堂出来为雷家争争光了。”

　　雷正阳看了老爷子一眼，说道：“我几斤几两，爷爷会不知道么，去科技院就不用了，那不过是浪费时间，如果需要帮忙，我倒可以抽个一两天去看看，爷爷就不需要打这样的主意了。”

　　雷云暴正要劝，雷正阳说道：“我最近在研究一套全新的潜艇指挥程序，也没有时间理会其他的，只要这道程序研究成功，可以在最短的时间内提升潜艇百分之五十的攻击力，我想到时候四叔就成了海军最受欢迎的人？”

　　雷云暴的确想劝劝雷正阳，只要X物质研究成功，不论有没有王院士，雷正阳都会有一部分功劳，但是听他这么一说，雷云暴又改变主意了，如果能提升百分之五十的海舰进攻力，那意思岂不是说，国家的海军会变得更加的强大？

　　“既然这样，科技院的事我就帮你推了，至于潜舰程序的事，非同小可，你记得与你四叔多商量一下，对了，一旦成功了，记得先告诉我，年底要进行海军的巡检，可以让你四叔出出风头，这对我们雷家来说，是一种很大气势的提升，正阳，你对你三叔的婚事怎么看？”

　　正事说完了，现在开始说私事了。

　　雷正阳笑道：“龙配龙，凤配凤，我觉得三叔与伍孝敏教官很合适，这件事爷爷不需要反对，而且应该尽快凑合他们，伍家对我们雷家来说，是不可缺的一大助力。”

　　老爷子看着雷正阳，嘴角浮现一抹意味深长的浅笑，说道：“哦，那你自己呢，宋家老头子前几天还与我说笑呢，说是他很看中你当他的孙女婿，你觉得怎么样？”

　　“真的么，那我还真是太荣幸了，看样子这老头子也是贱骨头，难道被我骂了几句，他脑子开窍了？不过可惜，就算是我愿意，宋盈菲也不会愿意的，因为她想要的东西，我给不了她。”

　　知道老爷子是故意的把话题扯到他的身上，雷正阳没有逃避，更没有顺从，他的事他自己可以做主。

　　他注定是一个风流纨绔公子哥，上一世沉沦，这一世是奋起，但他从来没有想过，去改变自己的兴趣，他喜欢这种生活。

　　“正阳，爷爷不知道你身上发生了什么，也有些看不懂你，但无论你想做什么，都记得先想想你是谁，不要给雷家丢脸，爷爷会一直支持你的。”

　　面对着几个儿子，雷云暴一直都很强蛮，只要是他决定了的事，都无可改变，但是面对着这个孙子，雷云暴心里有种说不出来的感觉，在他身上流露出来的苍桑与沉重，就算是他这个七十多岁的老人，也觉得无法匹比。

　　那一年的时间，他究竟经历了什么？这一点老爷子其实很想知道的，但是他用了很多手段，都没有找到关于那段空白时间的任何线索。

　　不过让人欣慰的是这种改变给雷家带来的是荣誉，所以过程倒显得不是太重要了。


第77章 很抢手

　　吃过了晚饭，雷正阳正准备去休息，就被雷秋平拉住了。

　　“正阳，你一定要帮我，这一次的年末大比拼三叔可就全靠你了，老爷子给我下达了死命令，一定不能输，输了就把我赶出去，连老婆也会变成别人的，你也不想自己的三婶变成别人的三婶吧！”

　　雷正阳看着三叔涨红的脸，从来没有发现，他竟然这般的无耻。

　　帮他提升真力，泡到伍孝敏就已经不错了，这家伙竟然顺着竿子往上爬，现在连这摊事也扔给他，真的想把他变成长工，任劳任怨么？

　　“三叔，你不要想了，这事是你的本份，我可做不了，我可是很忙的。”

　　见雷正阳根本不给他面子，雷秋平说道：“正阳，不要这样嘛，怎么说我也是你三叔，我输了你脸上也不会好看吧，再说了，我这一次的对手可是林家，要是输了，林家绝对耻笑我们雷爱的，你就帮帮我吧！”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“没有兴趣，输就输了吧，如果没有本事，三叔就不要占着这个矛坑了，其实只要你下狠劲，折磨一下你手下的兵，也不是没有赢的希望，把希望放在我身上，不是一件好事。”

　　雷正阳倒不是不想帮三叔，只是不想让他形成这种依赖的心理，而且他真力才初现，需要在逆境中无限提升，总是帮他对他没有什么好处。

　　“喂，你这臭小子，以前三叔帮你这么多，而且还为你背了好几次黑锅呢，你就这么六亲不认了，不要走，咱们再商量商量……”

　　雷秋平有些恼羞成怒了，雷正阳没有理他，径直的回头了，厅门口传来了许妙丽的声音：“老三，你们怎么了，是不是又惹正阳了，你这么大的人了，都快要结婚了，能不能不要再与小孩子一起玩，你看你像正阳的三叔么？”

　　雷秋平很是尴尬，的确，他这样子扯着雷正阳的手真是没有一点长辈的样子，但老爷子下达的命令，他也不能不听啊，而且老爷子早就知道有困难，不是随意的说了这么一句：如果实在有困难，就找正阳帮帮忙，这小子好像挺不错的。

　　随意说一句，雷秋平又不是傻子，这分明就叫雷正阳这臭小子帮忙嘛！

　　“没有，没有，我怎么会招惹正阳呢，大嫂，你看错了吧，你看，我们关系多好……”似乎嫌没有说服力，他上前一步，把雷正阳肩膀搂住了，一副哥俩好的样子。

　　许妙丽说道：“不要装了，我看你这样就知道不怀好心，我可警告你，不许再叫唆正阳做坏事，不然我骂死你。”

　　雷秋平欲哭无泪，什么是叫唆了，要说叫唆，也是这小子叫唆他吧，把野狼夜总会抄了，老爷子可是狠狠的骂了他一顿，骂他没有脑子，比猪还笨。

　　许妙丽拉着雷正阳的手，说道：“正阳，妈给你炖了乌鸡汤，现在正热着呢，快进来，妈给你盛，再过火味道就不鲜了。”

　　许妙丽把雷正阳拉走了，雷冬平也不知道从哪里冒了出来，看着雷秋平带着一种不怀好意的笑。

　　“老四，你怎么这种表情，太猬锁了，不会捡到光着屁股的女人了吧！”

　　夏冬平一听，差点被呛着喷了出来，骂道：“三哥，你都快结婚了，听说我们未来的三嫂可不好对付，你还想着别的女人，就不怕每天都变猪头了。”

　　“切，你这是小看三哥的手段，放心吧，等那女人进了雷家，我一定把她驯得服服帖帖的，说吧，你贼溜溜的躲在这里干什么，天都晚了，你还不回家？”

　　除了老三这个老光棍，几个兄弟都有各自的家庭，也只有逢年过节的大家都凑在一起，而老爷子就与老大夏春平住在一起，也是为了平日里对他的照顾。

　　“老三，咱们是亲兄弟，但是亲兄弟也明算帐不是，我跟你说，你不要再缠着正阳了，老爷子给我说，他正在研究一套潜艇的实战指挥程序，可以提升百分之五十的攻击力，你可不要破坏我的好事。”

　　雷秋平眼一黑，骂道：“放屁，老子的五号军院要是年底的军力大赛输了，老子就退役回家种田了，你这王八蛋，三哥以前那么照顾你，你就不知道帮帮我啊！”

　　“三哥，话不能这么说，我也是为了提升在海军的话柄权，再说了，你的事不是还有几个月么，可以先等等的。”从老爷子口中听说了这件事，雷冬平兴奋的都不想回家了，百分之五十的攻击力，那简直是不可想象的。

　　所以他决定了，在雷正阳完成那道程序之前，他就住在这里不回家了。

　　“等你个丫子，再不提上日程，老子的队伍实力跟不上，还比个屁，江山美人都没了，你想三哥自杀是不是，滚一边去，再与我争我揍你。”这家伙就是这副德性，不要说是亲兄弟，说耍狠就耍狠，一点面子也不给。

　　一般的事，老四都是谦让的，没有办法，谁叫老三是土匪，喜欢用拳头说话呢，但是这一次，他却没有相让，雷老爷子安排他进入海军总参，这几年来他已经很努力在做了，但是实力发展的还是不尽满意，只要可以得到这套程序，在巡检中成为一支独秀，以后想不风光都不行。

　　这种事，绝对不能让人破坏，兄弟也不行。

　　眼看着这两兄弟怒眸圆瞪，想要干架的样子，门口出现了许妙丽的身影，叫道：“你们哪个喝鸡汤，正阳一个人喝不完，便宜你们了。”

　　“啊，我马上来，大嫂，谢谢你了，你炖的鸡汤可是世上最美味的，我很久没有喝过了，这种机会铁定不能放过。”

　　“大嫂，真是谢谢你了，我刚才还没有怎么吃饱，加碗汤最好了，那我就客气了。”

　　两个如斗鸡般的男人，一下子没有了刚才的争斗，变得巴结起来，对着许妙丽很是献殷勤，让许妙丽觉得怪怪的，骂了一句：“你们两个脑子有病吧，喝个鸡汤倒像是吃仙丹一样，喜欢喝就说一声，下次我炖多一些。”

　　许妙丽哪里知道，这两个叔叔之所以如此，却只是为了巴结他的儿子，也算是为她这个母亲争光了。

　　当晚，老四舍弃了家里漂亮如花的老婆，睡在了老大家，让许妙丽很是不解，看着靠在床头看资料的老公，皱着眉头问道：“春平，老四这是怎么了，家离这又不远，他干嘛不回去，不会是与田艳吵架了吧！”

　　雷春平摇了摇头，有些无奈又好笑的说道：“什么啊，老四怎么会与田艳吵架呢，他啊是盯着正阳，想要尽快拿到那套潜艇的指挥程序呢，其实我也挺好奇的，你说那小子不会骗老爷子吧，什么程序这么厉害，可以提升百分之五十的攻击力？”

　　许妙丽一下子呆住了，晚上他就觉得老三与老四两人怪怪的，这会儿算是知道了，原来是有所图谋啊，可是自己这不学无术的儿子，什么时候变得这么厉害了。

　　“不会吧，他骗咱们无所谓，老爷子能骗么，这如何是好？”

　　看到许妙丽这么担心，雷春平也很无语，就算是疼爱儿子，也要有个度过，这女人简直就是腻到了骨子里。

　　“你也不用担心，正阳这一次回来，表现还是很不错的，你没有看到么，我已经有很长一段时间没有骂他了，说不定他真的可以弄一套指挥程序，想想那套新系统的开发软件，也许真的能成，这家伙究竟从哪里学来的，我真的想与他好好的聊一聊了。”

　　许妙丽很是得意的笑道：“怎么样，现在知道我儿子厉害了吧，你们这些大男人啊，就是目光短浅，只有我才知道，我家正阳绝非池中之物，他日一定可以化龙腾飞四海，哼，记得要好好的讨好我，不然我带着儿子单过去！”

　　这样的话也不知道说了多少遍，而且说过就忘，但这女人就是喜欢用这一句来表现她的重要性。

　　夜里的事让雷家好几个人都没有睡好，但一大清早，老三就不见了，按照许妙丽的话说，那家伙与伍孝敏约会去了，所以也没有人怪他。

　　但是没有人知道，雷秋平被伍孝敏骂得狗血淋头。

　　“你说你长了这么一个脑袋，就不知道想想办法，你不是他三叔么，可以强令他过来，他敢不听么？”

　　雷秋平有些尴尬，说道：“最好不要，那小子现在连老爷子的话都不是都听，我的话不管用，与放屁差不多。”

　　“你……”伍孝敏有些无语了，这个家伙很不成器，她这还不是为了他么，家里的老头子已经放话了，只要雷秋平过了年末的军力大赛这一关，伍家就不阻止这门婚事。

　　见识了雷正阳的强大，更知道雷秋平在短短的三个月能提高到如此地步，都是雷正阳给予的，伍孝敏当然不会放过这么好的机会，只要雷正阳答应调教调教五军院的特战队，还怕那军力大赛会输么？

　　只是没有想到，这个雷正阳连三叔的面子也不给，看来只有她这个未来的三婶出面了。


第78章 军中女神花韵月

　　伍孝敏闯入了安全部某个安静的办公室，这一路走来，没有人敢拦她，对这个出名的女暴龙，敢惹她的人的确不多。

　　“砰”的一声，门被她踢开了，说实在话，她一般开门都是用脚踢的。

　　很宽敞明亮的办公室，一张台桌，两部电话，外加一组沙发，显得很是空旷幽静，在那台桌后坐着一个柔美的身影，就算是听到了这声巨响，她都没有受到任何的影响，或者这种事她已经习惯了。

　　女人很年轻，大约二十四五的样子，身材修长，姣美的容貌如雪般的素洁，神圣而贞洁，让人不敢有丝毫的亵渎，她就是花韵月，拥有军中女神之称的花仙子，也是京城四大美女之一。

　　从神秘的许落雁，到高傲的宋盈菲，还有温婉可人的叶倾城，再加眼前这个冷若冰霜的花韵月，京城的四大美人，绝对是最独物的四道风景。

　　伍孝敏之所以来这里，是想向花韵月求救了，因为从雷秋平的口中知道，雷正阳最大的缺点就是自诩风流，而且看到漂亮的女人眼睛就移不开，这会儿，伍孝敏想到了对付他的办法。

　　“师姐，这个月我已经换了三次门了，你不会还想让我换第四次吧！”头没有抬起，花韵月就已经知道，敢这样踢门进她办公室的人，绝对也只有这个师姐。

　　伍孝敏一点也没有觉得自己有什么错，急切的说道：“师妹，师姐这是有急事找你，心急了一些，你不要见怪。”

　　几乎每一次来都是急事，当然这所谓的急事只是她自己认为的，花韵月从来没有觉得这些鸡毛蒜皮的事有什么好急的。

　　慢慢的把手中的笔放下，抬起头来，一本正经的问道：“好吧，我听听，这一次师姐给我带来了什么急事。”

　　倩影很美，但是当花韵月抬头的时候，就恍若看到了整个春天，一缕清香的春风迎面扑来，就算是身为女人的伍孝敏，也微微的震了一震，笑道：“师妹，你真是越来越水灵了，不知道哪个王八蛋可以得到你这份艳福。”

　　女人的确很美，吹弹可破的肌肤带着荡动的红润，秋眸如水，眉如远山，那玉鼻灵致，让人看着就忍不住的想亲一口，还有那一线红的嘴唇，更是充满着无限的诱惑。

　　而且她一身军装，让身材灵珑必现，几乎让人无可抗拒。

　　这份外在的美丽，的确旷世绝代的，但没有多少人知道，花韵月的那双纤纤玉手，却染上了不少的血腥，作为刀组的预备队成员，为了国家，他们的杀戮几乎是无可避免的。

　　“是么，听师姐说这样的话，我还真是才发现，原来爱情真的可以让人滋润呢，怎么样，真的认定了，嫁到雷家去？”自己的美丽花韵月很清楚，所以对些赞扬她的话，她心中已经不会有太多的起伏波动了。

　　说起这事，伍孝敏有些含羞的说道：“师妹，姐找个男人不容易，挑来挑去浪费了这么些年，现在终于找到一个合意的，当然要嫁，再不嫁姐不真的成了老姑婆了。”

　　花韵月轻轻的叹了一口气，其实以父亲的心意，是不想这个师姐嫁到雷家，不仅是雷家，是不嫁京中任何一个家族，因为刀组作为国家最公平的一把利剑，父亲不希望有任何的倾斜。

　　但是看着师姐如此幸福的表情，花韵月觉得劝说的话已经不必说出口了。

　　雷秋平的资料她早就已经看过了，虽然年青的时候纨绔过，但这些年来，已经开始正正经经的做人，至少能混到上校，也不仅仅是雷家的关系，还是有些本事的。

　　最主要的是师姐喜欢他，她还能说什么，唯有祝福了。

　　想到这里，花韵月第一次违反了父亲的意思，说道：“师姐，说吧，这一次来找我什么事，只要能帮你，我一定会不推辞。”

　　伍孝敏兴奋的拉住她的手臂，说道：“我就知道师妹是世上最好的人，一定会帮我的，这一次还不把那小子手到擒来么？”

　　花韵月有些受不了，说道：“师姐，说说是怎么回来，你可不要让我做破坏纪律的事，那我可不干的。”

　　“什么破坏纪律，你看师姐是这样的人么，师妹，是这样的，军委不是已经作了决定，六大军院要裁下两个么，而且以年末的军力比拼来决定裁减的名单，我看中那家伙，就是在五号军院，可是你没有看到，那家伙吊而郎当的，组个特战队，也是花架子，这样怎么赢得了，所以……”

　　一直静静的听着，没有插一句话，等到伍孝敏说完了，问道：“师妹，你觉得怎么样，是不是可以把他摆平？”

　　花韵月觉得头皮有些发麻，果然不愧是极品师姐啊，这样的计也可以想得出来，让她堂堂少将去对一个纨绔子弟使用美人计，这简直让她有些无语。

　　不过她倒是有些佩服这个师姐了，还没有嫁到雷家，就已开始往雷家倾斜了，其实雷秋平五号军院撤不撤，对花韵月来说没有什么影响，但师姐开口求了，她也不得不想点办法。

　　“师姐，你想让我去使美人计，真亏你想得出来，要是被我爸知道，还不知道会把他气成什么样子，我可不敢，其实事情不需要弄得这么复杂，我给你派两个特级教官，只要他们用点心，五号军院怎么也不可能垫底的。”

　　伍孝敏说道：“师妹，你不知道，秋平那家伙三个月前还是一个花架子，但是现在却已经是一个真力高手了，你想想，三个月啊，他竟然就凝聚了真力，这一切都是雷正阳的功劳，只要把他拉到军院来，我相信他一定可以训练出强大的战队，说不定可以取得第一名呢？”

　　“你的那些教官虽然不错，但说实在话还不如我自己亲自上场呢？”

　　伍孝敏在花韵月面前从不遮掩，这会儿撇着嘴，似乎对那些所谓的特级教官很不以为然。

　　“哦，师姐，你确定你说的是雷正阳，雷家老大雷春平的第三子雷正阳么？”

　　“当然了，京城还有第二个雷正阳么？”

　　花韵月轻轻一笑，万种风情顿然跃于脸上，那美丽的芬芳，就如百花在这一刻齐放。

　　“如果是他，我还真是有些兴趣了，你安排一个时间，我与他见一面吧，如果他真的货真价实，我不介意使用一回美人计。”

　　伍孝敏心里大喜，一拍桌子说道：“师妹，咱们就这么说定了，我马上回去安排，晚些给你电话，嘿嘿，有你出马，我相信正阳那小子绝对逃不了。”

　　伍孝敏走了，花韵月静静的坐在那里，微微的有些出神，片刻之后，她抽开了屉子，拿出一份刚刚接到的刀组绝密档案，而翻开的第一页，就是关于雷正阳的。

　　一寸的头像照，看起来显示着几分颓废气息，只是这不是花韵月关心的，雷家三少，京城人都知道，他是一个纨绔，打架斗殴，追妞泡女都不奇怪，但现在这份资料，却是要求刀组成员，对这个人进行特级审核。

　　花韵月关心的是这样一个人，如何能进入刀组的眼里，而且要进行最高等级的审核，她不懂，也不会有人给她解答这个问题，她所要做的，就是执行这个命令，现在这个机会，她正好可以试试这个男人。

　　如果不是这个人身份非同一般，刀组绝对已经对他进行控制，可惜，他是雷云暴的孙子，没有人敢冒犯这个老人，对他的孙子采取非法律允许的拘禁措施，花韵月想，就算是他的父亲也不会轻意这么做。

　　父亲虽然身份超然，一直游离核心权力的边缘，从不站队，但现在因为师姐的事，却生出了一些变化，就算是花韵月也不得不感叹老天的安排，师姐什么人不喜欢，却偏偏喜欢上雷家的儿子，难道真是天意？

　　花韵月拨通那条红色的专线，一个严肃而熟悉的声音响起。

　　“爸，师姐找我了，我准备与雷正阳见面。”

　　“小月，我正好要通知你，关于雷正阳的资料，保密级别又提升了一级，这是老首长刚刚签发的命令，关于对他的审核，务必尽快的实施完成，这任务很重要。”

　　“爸，我不是很懂！”

　　“你不需要懂，只要审核他就好，我只需要一个结果，他是雷正阳，或者不是，你明白么？”

　　花韵月轻轻的叹了口气，应道：“我知道了，爸！”


第79章 龙腾系统上市

　　雷正阳并不知道自己的资料变成了六级密档，更不知道自己成了刀组秘密审核的对象。

　　雷正阳所做的事虽然看似平淡，但却被有心人觉察到了，一年前的雷正阳不需要说了，所有的一切都坦现在众人的面前，三天两头的都有人告状，不是调戏了人家的闺女就是打破了某某领导儿子的头，反正没有安生过。

　　但是一年后再一次重现的雷正阳，几乎判若两人，当然，这判若两人是关于他所有资料汇总之后得到的结论，而且这个结论，就算是雷老爷子也不知道。

　　X物质的研究成果，新系统的开发运作，这两项划时代的科技对国家高层来说并不是秘密，而且从某种蛛丝马迹可以看得出来，这一切都与雷家的那个孙子有关，那个一早就被人认定，注定会成为雷家污点的无能废物雷正阳。

　　动用刀组来审核一个人，这在刀组成立以来还是第一次，因为这个人现在太重要，重要到不容有一丝的疏忽。

　　但首先要确定的，他就是雷正阳，真真正正的就是雷正阳，不是别人。

　　而就在刀组开始对雷正阳进行审核的那一天，第一代龙腾程序正式上市，短短的几个小时，这家名不经传的软件公司，震动了整个世界。

　　刚开始没有人相信，因为根据介绍说明，这所谓的龙腾程序简直如脑海里存在的幻想，不可能实现的，所以有人以为是某个软件公司发出的广告，故意吹牛破天，造成声势，然后赚取广告的人流。

　　但是很快，针对这套程序测试与使用的人开始发布了惊讶的呼声，这是一套完美的程序，龙腾腾飞，未来五十年，将是龙腾的世界。

　　网络是没有界限的，中文版的龙腾很快的引发了IT革命，那些与微软合作的经销商，立刻把目光盯准了龙腾，就在这一天，龙腾召开了新闻发布会，当众演示新系统的操作，虽然这套系统只是加入了极少的智能程序，但绝非微软的视窗可比，而且他的兼容性，高出微软三十六倍之多。

　　不管是运行速度，还是视屏模式，几乎每一个细节，都更人性化，让人情不自禁的喜欢，最主要的这种系统的安装不仅简便，而且与微软相比，只占三分之一的空间，让内存空间更大，运转更快。

　　在龙腾公司的网页上，用户可以随意下载试用，每个新用户允许免费使用一个月，初版的定价是一百一年，公司提供升级服务，另外附送龙腾杀毒一年的会员。

　　一年一百块的费用，其实已经是赔本的买卖了，但这是雷正阳要求的，因为龙腾的这套程序与微软的不同，绝对没有可能盗版，所以用户只能在装与不装之间选择，没有可能复制，以中国的庞大用户群体，这笔帐还是不会亏的。

　　而且雷正阳想要赚的是国外的钱，一套系统一年也是一百块，不过从人民币变成了美元，这个价格相对微软来说，其实已经很便宜了。

　　不过就算是如此，抵御龙腾这套新程序的人很多，微软当然不可能眼睁睁的看着巨大的利润流入别人的口袋，在龙腾发布的第二天，他们就已经有人上门了，拿着一张天文数字的支票，准备谈收购事项。

　　王健生又不是傻子，抱着这样一个金娃娃，他怎么会卖，再说了，现在公司也不是他的，他只是替人打工的，当下连考虑都没有，就拒绝了微软的搓商。

　　微软被拒绝之后，开始造谣生事了，把龙腾系统扁得一文不值，呼吁用户不要上当受骗，微软统治了程序几十年，权威一时无俩，他们的声明，还是得到了不少国家的响应，拒绝龙腾程序，支持微软。

　　王健生倒是想与这些狗日的老外吵架，但是他太没有份量了，虽然推出了龙腾系统，但也只是初始阶段，影响还没有完全打开，所以他说的话，没有几个人当回事，一急之下，病到了下来。

　　雷心萍也是气愤不已，打通了雷正阳的电话，与微软这样的大巨头斗，以他们夫妻俩的能量，根本不行，不得不借助家族的力量了。

　　雷正阳还真是没有怎么关注这事，为了尽量的保持距离，自从把程序方程式给了小姑夫之后，雷正阳就没有过问过了，在他想来，操作这样的事对小姑夫来说，应该不会太困难。

　　但是他小看了某些人的丑恶嘴脸。

　　“联合抵制？很好，我就陪他们玩玩，小姑，你不用担心，回头他们会来求你们的，以后对国外的售价提高五倍，这种钱不赚白不赚了。”雷正阳真的有些生气了。

　　第二天，一种神奇的病毒诞生了，这种病毒附身在国际邮件中，只要点开，就会出现一张图片，图片上画着微软的标志，然后四个字母：FUCK。

　　这种病毒传递得很快，几乎只有一天的时间，整个西方的网络都被这种图片堵塞，连几个国家的安全部长都下达紧急命令，要求国内的专家尽快的消灭这种病毒，消灭这种FUCK微软的病毒。

　　这是对微软赤裸裸的挑衅，一时之间，微软所有的高级工程师都投入这种病毒的研究中，不过可惜，这种病毒似乎深入了到了硬件中，无论是何种厉害的杀毒软件，都没有丝毫的作用。

　　网络几乎瘫涣，几乎所有的网友都在骂着，政府也不得不下令微软尽快的解决这件事。

　　国内还好，因为当病毒出来之后，某些人竟然发现，安装了龙腾系统的电脑，都不受病毒的感染，这个消息传得越来越热闹，那些中了病毒的人重装了几次系统不管事，但当安装了龙腾第一代系统之后，病毒竟然被消除了。

　　而龙腾一个月的试用期，成了这些电脑迷的救命药，从病毒发生开始前的二百万次下载，到病毒发生后的第三天，下载人次已经达到了五千万次，整整提升了二十多倍。

　　人都是这样的，安于现状，但当这些人使用过龙腾系统之后，才发现微软的系统是一个渣，立刻网络中传来了一边倒的声音，而东方国家的变化，西方媒体当然立刻发回了国内，一时之间，龙腾声势壮大起来。

　　被那病毒折磨得死去活来的西方国家，这会儿也管不了微软了，再不把网络修好，网友们都要发生暴乱了，可怜的微软，集合了所有的力量，一共损失了三百多台电脑，也没有把病毒分析出来，那位黑人总统脸变得更黑了。

　　最后忍无可忍的也吼出一句：“微软，FUCK。”

　　当一笔笔订单到达龙腾公司，一笔笔巨款到达帐户，王健生的病不治而愈了，接下来的日子，他估计要过那种数钱数到手抽筋的生活了，不过他高兴。

　　一百美元的时候不要，这会儿再回头，王健生还真是一点也不客气，一年五百美元的系统程序，爱买不买随意，反正你不要，后面还有更多的人等着呢？

　　自己种下了苦果，这会儿也只能咬牙吞下去，不过这些人也不是傻子，他们想着购买正版，然后拿回去进行破解，然后山寨，照用不误。

　　但是他们很失望，龙腾一代的系统程序根本就找不到破解的漏洞，更不要说，这种程序每年还会更新一次，既然破解不成，那就多装几台机子吧，没有想到这也不行，每张光盘一个单独的密码，而且只能使用一次，当第一次安装成功之后，光盘里所有的程序同时也被抹得干干净净，想要安装还得正正规规的掏钱来买正版。

　　这些老外虽然恨得咬牙切齿，但也不能不接受这个现实，曾经倾销世界的微软，现在形成了逆转，龙腾系统趁着这一次病毒事件，进入了西方世界的各个家庭。

　　没有多久，网上出现了微软病毒的杀毒软件，虽然很快的病毒事件压了下去，但也只有微软知道，这一次事件中，他们损失了多少，几乎损失了世界超过一半的市场，而这也仅仅只是一个开始。

　　“我不管你们用什么办法，一定要研究出比龙腾性能更好的系统，不然，你们统统给我滚蛋。”微软的老板终于受不住这种压力，在高级经理的会议上爆发了。

　　第二天，二十四封辞职信放在了这个老板办公桌上。


第80章 第一次见面

　　龙腾系统闹得天翻地覆的时候，雷正阳却是被三叔拉到了五号军院，当然背后还多跟了一个尾巴，正阳的四叔雷冬平也来了。

　　只要这套指挥系统没有到手，他就要与雷正阳形影不离，他是这么决定的，也是这么做的，不把雷正阳逼疯，就把自己逼疯。

　　“三哥，你把正阳叫过来干什么，神秘兮兮的，天下掉仙女么？”这句话应该是老三的口头禅，原话是这样的：天上还能掉下光屁股妞么？听的次数多了，雷冬平也就可以熟悉的借用了。

　　雷秋平没有理会老四的叫嚣，这一次可是出动了秘密武器，他就不相信雷正阳这小子可以挡得住她的魅力，伍孝敏与他说的时候，他都被惊到了，号称京城四大美女中最冷艳的军中花魁竟然是未来老婆的小师妹。

　　伍孝敏很自傲的说道：“你说，天下间还有我小师妹摆不平的男人么？”

　　雷秋平得承认，不要说有了眼前的伍孝敏，如果那花韵月要来摆平他，他估计是抗不住的，当然这话只能在心里寻思一下，万万不敢说出来的。

　　“正阳来了，很给我面子嘛，快进来坐，等下客人就到了，她可是很想见你呢？”伍孝敏这个时候出现了，他们约会的地方，不是军校场，竟然是伍孝敏的私人公寓，这让雷正阳也很是有几分奇怪。

　　“未来的三嫂相约，我们岂能不来，正阳，你说是吧！”不管你们干什么，反正有老子在，你们都没戏，没有拿到那指挥程序之前，老子与你们两口子耗定了。

　　雷正阳看着这未来三婶如此的郑重其事，那约的应该不是一个普通人，雷正阳这会儿想不出，那个想见他的人究竟是谁。

　　“当然，三婶相召，我这做晚辈的岂能不立马跑过来，我闻到香气了，不会还准备了吃的吧！”雷正阳也开口了，对吃的东西，他的鼻子都很灵敏的，没有办法，当初训练的时候，被饿怕了。

　　伍孝敏竟然有几分脸红，说道：“怎么了，以为我不像女人，不会做饭是吧，如果你们这样想就错了，我的厨艺其实很不错的。”

　　“那是，那是，在我的眼中，孝敏是最好的。”雷秋平也不顾在雷正阳这个晚辈的面前，肉麻的话脱口而出，脸皮厚得没有办法形容了。

　　雷正阳与雷冬平身体有些打颤，被寒碜的，但是伍孝敏却是很受用，白了雷秋平一眼，说道：“能娶到我是你前辈子修来的福气，你以后可不准对我不好。”

　　那小女人一样的语气与姿态，雷正阳真是有些受不了，这两个粗人，直来直去就好了嘛，做成这样的娘娘腔太不合适了。

　　雷冬平捂着嘴，差点忍不住的笑了出来，有人说恋爱中的男女都会变成傻子，现在看来，的确如此，至少眼前的这对男女就傻得冒泡了。

　　雷正阳可没有兴趣在这里看两个长辈展示恩爱，说道：“走吧，先进屋吧，我其实对那位客人很感兴趣。”

　　正准备进屋，耳边响起了汽车的马达声，伍孝敏轻叫道：“正阳，我请的另一个客人已经来了，你可不要太惊讶哦！”

　　这是一辆普通的军车，但是被改装得有些过度，至少从表面上看，野性十足，狂猛如虎，刚才在门口哨卡接受检查的时候，卫兵还想看看是哪个牛B的家伙，敢开这样的车呢。

　　不过很可惜，人家从车窗递出了一张军委签发的特别通行证，吓得那士兵立刻敬了一礼，连车主的样子都没有看清楚就放行了，这种通行证整个军委只签发了十张，能得到这种随意进出军区特权的人，基本都是首长级别的，他一个小兵还没有这样的胆子冒犯。

　　而这样，这个小兵就错失了一次近距离赏花的机会。

　　是的，花韵月来了，还是带着任务来的。

　　刀组成员不少，但合适执行这个任务的人不多，花韵月很合适，不仅仅因为她是女人，更因为她是京城四大美人之一，这种称呼她有时候很讨厌，但对付那些自诩风流的纨绔子弟，却是最强大的利器。

　　现在，就是看她展示利器的时候了。

　　雷正阳，我一定会看清你。

　　雷正阳觉得有些奇怪，因为看到那辆车的时候，他竟然有了一种很熟悉的感觉，像是在哪里有过这样的体会，柔柔的，就如轻风拂过心扉，很舒服。

　　看到车，绝对不会想到，车里面走出来的会是一个美到让人眩目的美女军人，一袭挺直的准将猛服饰，最惹人注意的还是两边的肩章，告诉着所有人她的身份，在整个京中军区里，能穿这套衣服的女人只有一个，那就是军中女神花韵月。

　　关于花韵月，前世的时候，雷正阳听过关于她的很多传说，但是可惜，却从来没有见过她，也许真正见过他的人并不太多，因为她生活的圈子很窄，基本都呆在军营里，对一个刀组成员来说，实在不需要太多的空间与朋友，那会让心不再沉静，那会让精力无法集中。

　　从成为刀组预备队成员的那天起，他们就注定为国家为人民牺牲。

　　但拥有四十年记忆的雷正阳却知道，军中女神花韵月竟然是军刀之魅的女儿，这个秘密也是很多年以后才公开的，而且那个时候，花韵月已经死去了，军刀之魅正是因为女儿的死去才会变得越来越疯狂，修练修罗魔刀，以致一发不可收拾。

　　雷正阳看到伍孝敏的那一刻，就已经有了这段记忆，接受伍孝敏，并不仅仅因为前世，她的确就是他的三婶，虽然晚了三年，更重要的是这位三婶是军刀之魅的记名弟子。

　　如果当年军刀之魅不疯狂，就算是他一直处在中立的位置，雷家也不会这么快轰然倒踏，正是因为少了他的压制，那些雷家的敌人才敢无所不用，把雷家祸害得家破人亡。

　　雷正阳虽然重新来过，不会再让家族发生这样的惨局，但对这个军刀之魅，却是十分的尊敬，他希望也可以改变他的命运，而改变军刀之魅的人生，关键就在他的女儿身上，当年在有限的资料中，只知道这位军中女神是死在一次超武的行动中。

　　虽然早就已经见过，但是等花韵月走到大家面前的时候，两个大男人都同样的忍不住吞了吞口气，对美女，只要是男人，都没有太多抗拒力。

　　“原来是韵月啊，真是没有想到，原来你是三嫂的朋友，那以后可以多亲近才是了？”家有娇妻，但这会儿被雷冬平暂时性的忽略了。

　　看到花韵月，男人才知道后悔，后悔结婚太早了，失去追求佳人的机会。

　　雷正阳也有些呆呆的，的确是感到了惊讶，不是因为这种美，不是因为她的身份，只是因为那张脸，雷正阳竟然从她的那张脸，隐隐约约看到某个人的样子。

　　“是了，没有错，是二号教官……”

　　“正阳，你发什么愣呢，是不是没有见过这么漂亮的女孩子，今天大开眼界了吧！”虽然还没有嫁入雷家，但是像伍孝敏这样的女人，一生只爱一次，所以当下决定心的时候，她就已经是雷家人，结婚宴也只是一种形式而已，她毫不在意，所以现在，她已经把自己当成雷家老三的老婆了。

　　雷正阳的表现让她很满意，说明小师妹的魅力真的无边。

　　花韵月审视着雷正阳，审视着这个闻名京城的花花公子，但是很奇怪，这个男人身上竟然没有什么让她觉得讨厌的地方，眼神清明，神态端正，甚至还长得挺帅，这种形象在她看来，比许多自诩博学多才的男人真实很多。

　　这样的男人会有什么问题。

　　花韵月伸出了手，声音很轻呤，说道：“我是花韵月，很高兴认识你，听师姐说，你是一个让人看不透的男人，所以我特意的来看看你。”

　　雷正阳也伸出了手，但不是与她相握，而是朝着伍孝敏摆了摆，说道：“三婶，我知道你想干什么，特战队训练的事，我会帮忙的，谢谢你的邀请，我想我该走了。”

　　谁也没有想到，雷正阳竟然在见了花韵月之后，连一句话也没有说就要走了。

　　花韵月也觉得奇怪，脸上很是无光，这种事以前从来没有发生过，虽然从来没有因为长得漂亮就自以为是，但这个男人的表现还是让她很不爽，突然，她一个晃步，就已经挡在了雷正阳的面前，厉声的喝道：“你拿了我的东西，是不是应该还给我？”

　　众人又是一愣，刚才雷正阳的表现就让人很奇怪了，没有想到花韵月的表现更让他们奇怪，这两个从不相识的人，莫非以前还真的有什么挂勾不成？


第81章 问你一个问题

　　“你手上带着的手链是我遗失的，请你还给我。”

　　花韵月话一出，雷秋平三人立刻看向了雷正阳的手腕处，果然，在那家伙的手腕上戴着一串很女性化的手链，三人都不怀疑花韵月的话，因为那东西绝对不属于一个男人拥有的。

　　伍孝敏也是一震，说道：“师妹，原来你说掉了东西就是掉了这个，真是很有缘份呢，竟然被正阳捡到了，正阳，还不快还给韵月，这可是她母亲留给她的纪念品，很重要的。”

　　先前还只觉得这个女人与二号教官有某些地方相似，但是没有想到竟然连一串手链也在这个空间里重复了。

　　雷正阳没有说话，见几人都盯着他，他也没有犹豫，取下了手链递了过去，花韵月毫不客气的接过来，细细的用手摩拭着，看得出来，她真的爱极了这串珠链，珠链本身并不值钱，但这是母亲留给她唯一的纪念。

　　几月前丢失这串珠链，花韵月心情很不好，如果是珠宝，捡到的人会拿出来卖，但这种普通的木珠链，估计会被人扫进垃圾筒里，找到的可能性微乎其微，但是没有想到，这普通的珠链，竟然会戴在一个陌生男人的身上。

　　花韵月也很怀疑，一个男人别的手饰不戴，为何戴这种不值钱的东西。

　　“既然找回了珠链，我也不追究你是怎么得到的，如果你要走，可以走了。”虽然说这话有些冷冰，但在心里来说，她还是希望这个男人能留下来，可以让她有一个了解他的机会，当然也可以证明一下她是一个有魅力的女人，尽管一直以来，她都没有把这种魅力当回事，但这会儿她有些介意了。

　　“正阳，饭都做好了，不如吃了再走？”好不容易忙前忙后的做好一顿吃的，连家里的老头子都没有这种福气，伍孝敏当然不想这样不欢而散，而且她身为女人的八卦之火被点燃，怀疑这未来的侄儿与小师妹之间，好像有某种不为人知的秘密。

　　虽然认识雷正阳不久，但他绝对不是一个容易被震动的人，但看到花韵月的时候，他很明显的震惊，而且作为女人，伍孝敏感觉得出来，这种震惊绝对不是来自师妹的绝代风华与娇颜，她也很想知道，这究竟是为了什么。

　　雷正阳这会儿不想再呆下去，因为他在面对花韵月的时候，脑子开始有些乱了，他需要好好的安静，摇摇头准备离去。

　　花韵月在别人眼中是一个古井不波的人，但这会儿，她真的有些没有忍住，露出了一种只有女人才有的娇怒：“让他走好了，师姐，我饿了，吃饭吧！”

　　走就走，有什么了不起，花韵月有些后悔答应师姐赴这个饭局了，任务还没有开始，就与目标有了隔阂，实在有负父亲的期望，但是从来没有受过如此的冷落，就算是有着十足的忍性，花韵月也不能承受这般的轻视。

　　没有想到，听到这话，雷正阳却转过身来，正待几人以为他被花韵月激得改变主意了，他却是用一种很冷静的声音，问道：“花小姐，我能不能问你一个私人的问题？”

　　花韵月一愣，但立刻点头很大方的说道：“问吧，但是我不保证会回答你。”

　　雷正阳把头凑近了，果真是问出了一个问题，一个花韵月知道答案却永远也无法给出的问题。

　　雷正阳走了，花韵月就伫立在那里，本来冷冰的脸色开始幻化着红润，娇怒，还有憎恨，或者女人所有负面的情绪，在这一刻间全部融合在了她的脸上，很丰富很丰富。

　　“师妹，你怎么了，正阳问了你什么问题，能告诉师姐么？”看着花韵月脸色青一块紫一块，让人分不清她究竟是喜还是悲，伍孝敏不得不关心的问一声。

　　花韵月一下子被惊醒了，破口大骂：“雷正阳，你这个王八蛋，你怎么知道我身上的－－－－那个，怎么可能知道，不要再让我见到你，不然我宰了你。”

　　其实雷正阳也只是猜的，但没有想到猜中了。

　　这种怒火，把雷冬平与雷秋平吓得失了色，对花韵月的爱慕之心，一下子从云端掉到了地狱，原来这个美到极致，让人仰慕到骨子里的美女，竟然也有着暴力的因子，这会儿雷秋平算是知道伍孝敏与花韵月为何能成为朋友了，原来她们的本性是一样的。

　　物以类聚，物以类聚啊，古人所说果然不假啊！

　　吼完之后，怒气冲冲的花韵月开着嚣张的军用越野车走了，连招呼也没有打一声，纯然把来吃饭的邀请都忘记得一一干二净了。

　　“正阳究竟问了什么问题，把韵月气成这样，这小子挺有本事的嘛！”雷秋平感觉今天这个约会，是一场离奇的剧目，变化太大，让人目不暇接。

　　伍孝敏都觉得奇怪呢，说道：“我认识韵月都五六年了，还是第一次看到这样的发怒，秋平，不得不说，你家的正阳果然有些本事，让人开心固然不容易，但是想让韵月这样的人生气，同样也很不容易的。”

　　“算了，管他们干嘛，三哥，三嫂，是不是可以吃饭了，好不容易来一趟，你们总不会不招待我吧！”老四其实也弄不明白刚才发生的事，但只要老三不缠着正阳，一切都不是问题，所以他一点也不担心。

　　“吃吧，吃死你。”雷秋平好不容易摆了这个龙门阵，虽然雷正阳答应帮忙了，但他没有一点成就感，因为花韵月的美人计，还没有开始嘛。

　　张罗了一天的好吃好喝全被老四占了，老三也不想吃亏，立刻加入饭阵，兄弟俩胡吃胡喝，客人没了，他们倒是醉了，酒醉饭饱之后倒下就睡，变成了两只猪，让伍孝敏看得很是无语。

　　开车离开的花韵月半天都没有平静下来，她真的想不明白，雷正阳为何会问她这样私密的问题：“在你的屁股上，是不是有一个月牙形的红色印记？”

　　如果没有，花韵月可以当成这个色狼挑逗她，占她的便宜，但问题是，在她的身体隐蔽部位，真的有一处这样的印记，而且需要通过照镜子才能看到。

　　但是雷正阳如何知道，花韵月相信，今天还是她第一次这个男人相见，以前绝对从不认识。

　　在这个世上，知道她身上这个印记的人，只有三个，父母再加妹妹，连想也没有想，花韵月就拨通了妹妹花韵霞的电话，都没有想过，大洋彼岸的妹妹，这会儿是凌晨三点钟。

　　军刀之魅就住在京城，但京城中了解他的人不多，知道花韵月是他女儿的人就很少了，而当然更不会有人知道，花韵月出生的时候，是一胞双胎，花韵月还有一个晚了她几分钟出世的妹妹花韵霞。

　　其实从出生的那一刻起，姐妹俩就注定有不同的人生，姐姐根骨奇佳，被军刀之魅选为继成人，而妹妹就由母亲抚养，二十多年，除了出生的那一刻，姐妹俩只见过一次面，那就是在母亲去世的那一天，平日里唯一的联络就是电话。

　　但她们彼此都知道，她们是姐妹，世上最亲密的人。

　　花韵月有时很恨父亲，为何不让妹妹回来，特别是母亲去世之后，妹妹一个人孤苦无依的生活在海外，需要他们这些亲人的关爱。

　　但是被冷冰的父亲拒绝了。

　　父亲只说了一句话：“韵霞不能保护自己，与生命相比，失去亲情都是微不足道的，活着才最重要。”

　　花韵月不明白这句话，所以对父亲的恨从未消散。

　　有些沙哑的声音从里面传来：“姐，是你么，现在什么时候了，天都黑了呢，我今天不太舒服，好像感冒了，吃过药都不记得醒来了，还有好多事等着我去做呢？”

　　本想质问妹妹的话一下子被哽住了，花韵月有些说不出话来，一种疼惜爱护的情感瞬间涌发。

　　“韵霞，你又不听话了，是不是又熬夜工作了，不要让姐姐担心好么？”如果这会儿有人在身边，绝对会惊得掉下眼珠子，冷艳冰霜的花韵月竟然也有这般温情的语气。

　　“啊，姐，没事，我真的没事，放心吧，睡一觉就好了，你说吧，什么事需要我帮忙的，我知道，这时候打电话过来，一定是有事吧！”那边的声音振作了一些，但听在花韵月的心里，仍是很难受。


第82章 姐妹花

　　花韵月沉凝了片刻，还是问道：“韵霞，告诉姐姐，你是不是找男朋友了？”

　　“噗”的一声，电话里的声音像是被惊到了，然后花韵霞说道：“姐，咱们可是有过约定的，如果今生我们姐妹不能相见，就一辈子不结婚，我怎么会找男朋友，再说了，我是那么随便的人么？”

　　花韵霞说完，这才觉得不对，立刻问道：“姐，告诉我是不是发生了什么事，你怎么会问我这种问题？”

　　姐妹俩一胞双胎，但花韵月不得不承认，在心思敏锐方面，她还真是比不上妹妹，她虽然现在已经是准少将的军衔，但妹妹却是三个领域的高级工程师，还是世界闻名的怪才天地创始人。

　　“韵霞，有人知道了我们的秘密？”

　　“我们的秘密？知道就知道了，如果不是你劝我，我早就把关系公开了，那个人也拦不住，其实我很想你的姐姐，我一个人很孤独。”那个人指的就是两人的父亲。

　　花韵月摇了摇头，说道：“不是我们关系的秘密，而是我们身体的秘密。”

　　花韵霞这一次有些惊讶了，姐姐的话让她听不太明白，问道：“什么身体的秘密？”

　　“那月牙的印记！”

　　花韵霞一惊，叫道：“什么，月牙的印记，姐，你说的是什么人，他如何知道，是不是那个人告诉他的？”

　　花韵月立刻肯定的说道：“不可能的，他们没有任何的交集，而且我丢失半年的珠链找到了，妹妹，你说巧合么，就戴在那个人的手腕上。”

　　花韵霞声音变得清明，说道：“姐，你是不是被偷窥了？”

　　“不可能，我的住所戒备深严，而且我的清龙诀修到了第六层，他没有这么大的本事。”偷窥两字一出，花韵月就很是厉声的回答了，然后说道：“我认为只是一种巧合。”

　　“不，我从不相信世上的巧合，既然不是偷窥，那么或者就如妈妈临死前说的，这个人也许就是我们寻找的生命归宿。”花韵霞淡淡的声音轻轻的传来。

　　母亲离世前只说了一句话：“当血阳升起的时候，凤凰会展现五彩的光芒，找到回家的路！”那一刻，花韵霞从母亲的眼睛里看到了一团火，如血般的燃烧着，他就知道，那是母亲燃烧自己最后的生命，给她带来的人生指引。

　　母亲是一个神秘的人，来自神秘的地方，按照她的话说，她可以感应未来。

　　虽然花韵霞是一个唯物论者，但对母亲，她坚信不疑，因为她相信母爱是无私的，不会有丝毫的欺骗，更何况，在最近，她发现了自己竟然还继承了母亲某种不可思议的能力。

　　“韵霞，别，你千万不要有这种想法，我们还是当成一个巧合好了，那个男人是出名的败家人，泡过的女人比你见过的还多，他不会是一个好归宿。”听到妹妹把母亲的遗言都弄出来，花韵月觉得事情弄大了，赶紧熄火。

　　花韵霞却没有因为姐姐的态度而改变自己，虽然尊敬姐姐，爱姐姐，但她的思想却是独立的，说道：“能说说那个男人的事么？”

　　花韵月有些担心，这个妹妹的性格她太了解了，虽然聪明到了极点，但也任性到了极点，只要她决定做的事，很难让她改变的，所以她讲叙的，都是雷正阳表现出来最无耻，最不可让人接受的一面。

　　“……十六岁的时候就把一个同学的肚子弄大了，十七岁的时候弃学，开始混迹京城的各大酒吧与夜总会，十八岁已经成为远近闻名的雷家三少，身边有一大批狗腿子，十九岁的时候在京城最大的瑶池俱乐部拥有了单独的包厢，整日聚众淫。乱，二十岁的时候，他买下了一个十六岁的女生，开始萝莉养成，下半年，他因为试图非礼宋家女儿宋盈菲而畏罪潜逃，失踪一年后再一次出现……”

　　如果雷正阳听到这些话，铁定会尴尬半死，有些事他都已经忘记了，没有想到这个女人竟然都知道，比他本人记得更清楚一些。

　　花韵霞没有说话，静静的听着姐姐说完。

　　花韵月说完之后，想了想应该没有什么遗漏的，这才问道：“怎么样，这样的家伙你敢去招惹他么？”

　　花韵霞轻轻的一笑，说道：“姐，你其实不用花这么大功夫，我懂你的意思，就是不想让我对他感兴趣是么，可惜了，听你这么一说，能坏到这么极品的男人，我还真是有兴趣见一见。”

　　“他有什么好见的，妹妹，听姐姐的话，不要动这种心思，那家伙让人一看就想给几个耳光，绝对不是什么好鸟。”花韵月有些后悔了，觉得不应该把这种虚无飘缈的事告诉妹妹，现在弄得妹妹有了兴趣。

　　“姐，我相信命运，也相信妈临终的遗言，姐你能解释一下，他如何知道我们姐妹的身体有月牙的印记？”

　　“这件事我一定会查清楚的，你千万别胡思乱想啊，你可是科学家，要相信的是科学，什么预言，什么通灵术，那都是迷信，迷信你知道么，不能相信的。”

　　花韵霞又是一笑，根本对姐姐的劝说不为所动，说道：“我知姐姐不信，所以让姐姐给我关于他的资料，你是一定不会给的，我就自己来查吧，我对这个男人很感兴趣的。”

　　见妹妹真的动了这样的心思，花韵月肠子都悔青了，花韵月想着妹妹实在太单纯了，如果真的有这种好奇的念头与雷正阳靠近，以雷正阳这种爱情大骗子的手段，妹妹实在是凶多吉少。

　　咬了咬牙，花韵月说道：“好吧，妹妹，我承认都被你看穿了，其实我对他很有好感的，有点一见忠情的味道，但因为我们姐妹有约，所以我不能喜欢他，但我也不想让他被别人抢走，所以不得不这样，你明白么？”

　　这段话说出来，连花韵月都觉得脸红，但是为了打消妹妹的冲动，她也只有自我牺牲了。

　　还好，花韵霞却像是被惊到了，半晌才问道：“姐，你说的是真的么，你真的喜欢他？”

　　“当然，他高大英俊，威猛霸气，又有一身好武功，我当然喜欢他，妹妹，这可是我最先看到的，你不准跟我抢知道么？”

　　花韵月一边说一边吐，心里暗暗的发誓，等下次再看到那个雷正阳，她一定要把今天受的罪在他的身上讨回来。

　　花韵霞态度终于松动了，说道：“那好吧，既然是姐姐喜欢的人，我当然不会抢了，如果姐姐找到真爱，真的决定了一生，就告诉我，我一定想办法回来与你见面，结束我们的誓言。”

　　“妹，谢谢你了。”

　　“我们是姐妹，有什么好谢的。”

　　然后电话挂断了，挂断了电话的花韵月重重的舒了口气，嘴里拼命的骂着王八蛋，臭混蛋之类的话，当然车子也开得老快，没有人听到她的叫骂声，不然要是被某个士兵听到，估计会惊得昏倒的。

　　但是在大洋彼岸的另一头，一个如花韵月长得一模一样的女人慢慢的从床上爬了起来，在这个女人的身上，灵珑尽致的多了几许柔弱不堪承受的味道，犹豫林黛玉再生，让人看到就想把她拥在怀里，尽情的疼爱她，呵护她。

　　一身浅纱的睡衣慢慢的从她白嫩的肩膀泄落，一条浴巾包裹住让人喷血的春色风景，但就在转身的这一刹那，那丰满的玉臀边缘显露出一抹月牙的图案，血红般的渲染，耀人眼目。

　　看着一旁的电话，这女人嘴角泄露出一种玩味的笑意。

　　轻语道：“姐，你这个谎撒得太不高明了，一见忠情？我看不是，你就这么怕我与这个男人见面，就这么怕我会陷进去，说实在话，我真的很有兴趣了。”

　　洋洋得意以为骗过妹妹的花韵月绝对不会想到，她弄巧成拙了。

　　不过就算是知道，她也没有时间去想，因为这会儿花韵月陷入了那个让人很是纠结的问题，雷正阳这混蛋，究竟是怎么样知道她身体秘密的，这种女孩子最秘密的地方，只有亲密的人才知道，要是他大肆的渲染，她岂不是不要活了。

　　气极的哼了几声，花韵月握紧着拳头自语道：“雷正阳，我可不会像宋盈菲那么好说话，你要是敢败坏我的名声，我死了也会拉上你当垫背的，大不了同归于尽。”

　　看样子这个秘密还真是杀手锏，连花韵月这样冷冰性格的人都有些沉不住气了。


第83章 想念的滋味

　　京城天鼎集团总部，高达六十三层的集团大厦直插云霄，就如集团本身的辉煌一样，需要别人仰视。

　　柳薇薇进入天鼎集团已经好几个月了，开始习惯了京城的气息，再加上工作步步提升，发展的空间日益扩大，她的确已经成为了白领阶层最让人羡慕的宠儿，但没有人知道，她的心里有着遗撼。

　　明明只是一个过客，一个邂逅之后就有可能永不相见，但她忘不了他，真的忘不了，来到京城，以她这妩媚的芳容，当然很快就有一大批的追求者，但她已经找不到那种害怕、紧张而又欣喜的感觉了。

　　柳薇薇告诉自己，他一定会给她电话的，一天，两天，一个月，两个月，但这个电话没有来，柳薇薇不想承认，但她知道，那个男人或者已经忘记她。

　　“薇薇……”也不知道什么时候，办公室的门被推开了，宋盈菲一脸微笑的走了进来，自从雷家的事解决了之后，她就像是放下了一副沉重的担子，现在自由自在的生活，她很满足。

　　“薇薇，你想什么这么入神，连敲门都没有听到，我还以为你不在呢？”虽然宋盈菲是老板，但在柳薇薇面前，却是最好的伙伴与朋友，尽管上下级之间处理这种关系很不妥当，但两女维系得很好。

　　或者他们本性相同，想找一个朋友不容易，所以她们对彼此都很珍惜。

　　柳薇薇惊醒过来，尴尬的笑了笑说道：“也许是昨夜没有睡好，人都有些困了。”

　　宋盈菲脸上的笑容更盛，说道：“那也是，这么多追求者，就算是只吃一顿饭，这一年的伙食费都有着落了，薇薇，我真的很奇怪呢，那有几个男人不错啊，你为何就没有一丝的意动呢？”

　　还没有等柳薇薇说话，宋盈菲说道：“你不要再用什么有男朋友的话来搪塞我了，这话我已经听了几十遍，但进公司这么久了，你男朋友的影子我都没有看到，好像电话都没有来一个是么？”

　　这话说的是事实，柳薇薇心里马上升起了不堪的委屈，分开都这么多日子了，照理他早该回京了，但是为何连个电话也不打，真是如此的漠视她的存在？

　　宋盈菲一见，就知道话说得有些重了：“薇薇，我一直把你当姐妹，我关心你，我不想你为情所伤，这些日子我看得出来，你好像很失落，什么男人这么狠心，竟然连你都舍得抛下，我真想狠揍他一顿，让他清醒清醒。”

　　柳薇薇宽心一笑，说道：“我没事，也许这只是我一厢情愿的想法，实在也怪不得他，因为他从来没有对我说过什么，也没有给过承诺，我只是需要一段时间，慢慢把他忘记罢了，很快的。”

　　宋盈菲摇了摇头，无奈的叹息了一声，虽然她没有真正的去爱过一个人，但她知道，女人真正的爱只有一次，爱得深就痛得深，柳薇薇如此理智的一个人，都变得有些沉沦，相信已经爱到骨里，这种爱如何会被遗忘，只是自己骗自己罢了。

　　想想自已的遭遇，宋盈菲只想说，男人都不是好东西，不过幸运的是，她的枷锁解开了，她自由了，可以呼吸新鲜空气了，而眼前的这位漂亮的美女，却是沉醉爱的旋涡中，好像无法自拔了。

　　“好了，不说这些伤怀的事了，用工作的热情来冲淡一切吧，薇薇，看看这个计划书，我刚拟定的。”宋盈菲并不是过来人，在感情这个领域里，她们还都是初生儿，实在也给不了什么好的建议，索性把这些事全部抛开。

　　一谈到工作，两女都神彩飞扬，这就是她们热情。

　　“咦，天华集团？老板，我可是听你说起过，天鼎与天华老死不相往来，这一次怎么决定要与他们合作了？”一看柳薇薇就觉得很有问题了。

　　宋盈菲苦笑了一下，说道：“我也不想的，但是我得到了消息，天鼎集团与龙腾有某种关系，你也知道现在龙腾的崛起是无可抵挡的，所以我不得不抛却成见，努力的谋求与天鼎集团的合作。”

　　柳薇薇也不是傻子，一听就领悟了，问道：“老板是觉得天鼎暗中可以控制龙腾？”

　　宋盈菲点了点头，说道：“就算是不能全部控制，但至少有不小的影响力，你可知道，龙腾公司的老板可是雷家的女婿，尽管这个女婿一直没有被雷家承认。”

　　“这家子真是好玩，一个女婿一个媳妇，为何要分成两家呢？”柳薇薇好奇的问道。

　　宋盈菲说道：“龙腾的利益太大，雷家这样做也是为了安全，虽然很多人可以想得出来，但却不能说什么，只是我也不得不佩服那王健生，如此一个划时代的系统竟然被他一家名不经传的小公司研究开发了出来，也实在不能怪别人对他眼红了。”

　　“那有什么好佩服的，这么一个系统又不是他一个人做出来的，还不是身后研究团队的功劳。”柳薇薇有些不以为然的说道。

　　宋盈匪笑道：“我以前也这么认为，但是有件事你不知道，自从龙腾系统上市之后，龙腾公司的研究团队成了抢手货，你不知道那几家国际软件公司开了如何的价码，简直没有人可以抗拒，龙腾的研究团队一下子损失了三分之一，但你看，他们得到龙腾的核心码了么？”

　　“至今为止，连山寨都没有看到，龙腾的系统强大得连国家都震惊，那些业余人士就更不要说了，据说，掌握着龙腾核心技术的就是王健生，可以说只要王健生在，别人挖走多少他们公司的人都没有丝毫的作用。”

　　柳薇薇说道：“听老板这么说，我还真是想去见见这个传说中的人物了。”

　　宋盈菲说道：“先别急，今天我们要去见的，可也是一位大人物。”

　　“谁？”

　　“天华的董事长许妙丽。”

　　柳薇薇脸涨得通红，问道：“这个，盈菲，要是你觉得不方便，不如这个计划书由我去与许董事长谈好了，免得你尴尬。”

　　柳薇薇当然也知道了宋盈菲与雷家的恩怨，以前可是说过老死不相往来的，虽然现在恩怨化解，但是见面还是很尴尬的。

　　宋盈菲说道：“公是公，私是私，我分得很清楚，而且如果我不出面，对许董事长也不够尊敬，怎么说她也是我的长辈，我怎么能失礼呢？”

　　下午，两女走进了许妙丽的办公室。

　　许妙丽亲自到门口来迎接他们，姿态已经做到了最好，作为一个长辈，作为天华集团的董事长，她本不需要如此，但这样做，就是代儿子给宋盈菲一个歉意。

　　“妙丽阿姨，下午好。”曾经以为她无法再面对宋家人，但当真的见面那一刻，宋盈菲却觉得自己很平静，好像曾经发生的事，真的已经彻底的放开了，遗忘了。

　　许妙丽笑道：“盈菲，我可是有很多日子没有看到你了，最近过得还好吧！”

　　“谢谢阿姨的关心，我过得还不错。”

　　“那就好，看到你这样阿姨就放心了，去年我家小子做糊涂事，我要代他向盈菲说一声抱歉才是。”

　　“这都过去了，阿姨就不要再提了，来，给阿姨介绍一下，这位是我们天鼎集团运营部执行总裁柳薇薇……”

　　柳薇薇立刻礼貌的伸手表示对妇人的尊敬，但是没有想到许妙丽看着她，竟然有些失神。

　　“许董事长，很高兴见到你，以后请多多关照。”

　　许妙丽的确不认识眼前的女人，但柳薇薇这个名字觉得似乎在哪里听过，对了，她想起来了，柳薇薇，柳薇薇，不就是老三告诉她，儿子在天海的时候与他一起同居的女人么，会是眼前的柳薇薇么？

　　“啊，原来是柳小姐，看起来很陌生啊，柳小姐以前是在哪里做事的。”

　　“我从天海华旦毕业后就一直在天海工作，前几个月才得宋总照顾进入天鼎总公司。”

　　果然如此，果然如此，许妙丽得到了这个答案之后，眼睛更有神了，把柳薇薇盯得有些发毛，不会是她穿着有什么突兀之处吧，不对啊，一般的工作套装而已，没有什么搭配上的问题啊！

　　她当然不知道了，眼前的妇人可是把她当成未来的媳妇进行审查呢？


第84章 重相逢爱再续

　　宋盈菲也感觉到了不对，这个阿姨看柳薇薇的眼光似乎暧昧了一些。

　　“丽姨，这一次来，我们想与你谈一下关于我们两家公司合作的一些设想，不知道能不能担搁你一些时间。”

　　宋盈菲趁空插话，想打破这种怪异的气氛，柳薇薇也甜笑道：“是啊，天鼎集团与天华集团在国内是顶尖的大公司，如果能加强合作，那一定是双赢的局面，还请许董事看看我们的意向书可以么？”

　　许妙丽一下子清醒过来，觉得刚才有些过了，把这两个年青女孩子吓到了，说道：“不好意思，这位小姐有点像我想象中的一个人，所以有些吃惊，请问柳小姐，你今年多大了？”

　　柳薇薇虽然觉得谈生意问这种问题似乎有些不妥，但抛开商人的身份，眼前的夫人实在也算是长者，年龄嘛，大家都是女人，应该没有关系的。

　　“我已经二十六岁了。”

　　“二十六岁，二十六岁……”喃喃自语的这么念两遍，心里想着儿子才二十一岁，这似乎大了一些，不太合适啊，但不管了，只要儿子喜欢，大几岁又有什么关系。

　　可是一抬头，见两女看她的眼神，立刻尴尬的笑了笑，说道：“好了，不谈这些了，谈谈合作的事吧，盈菲，意向书呢，我来看一看，你们两位稍坐。”

　　只要是做起工作，许妙丽其实也是一个当之无愧的女强人，私事先放在一旁。

　　意向书并不长，几分钟就已经看完了，基本只是一个框架。

　　宋盈菲问道：“丽姨，你觉得怎么样，具体的细节我们可以再商量。”

　　与天华合作只是投石问路，宋盈菲很明白龙腾的崛起无可抵挡，所以她只是想着搭个顺风车，虽然爷爷并没有说清楚，只是让她搞好与天华的关系，但是她却有很条渠道知道天华集团与龙腾公司的亲密关系。

　　许妙丽笑道：“盈菲，说实在话，你天鼎集团现在发展势头很不错，但你的意向书，却把很多利润都让给天华了，你能告诉我为什么？”

　　宋盈菲知道，在这阿姨的面前，她的任何小动作都没有作用的，只是苦笑了一下说道：“阿姨，好吧，我说实在话，我只是想借下龙腾的东风，现在龙腾的崛起已经无法阻挡，在这种世界唯一的系统面前，任何的动作都是多余的，我想阿姨应该不会否认与龙腾有些关系吧！”

　　许妙丽轻轻的笑道：“盈菲真是聪明啊，人家都挖龙腾的墙角，你倒知道迂回到我这里来了，既然你说实话，那阿姨也与你说句实话，对于龙腾我可以影响它，但它绝对不受我的掌控，所以就算是你再讨好天华，估计不一定可以坐上龙腾的顺风车。”

　　宋盈菲说道：“谢谢你许姨，我知道如何决策了，这份意向书，我还是希望你能答应，因为我相信自己的眼光。”

　　这种勇气不是什么人都有，当宋盈菲还是决定执意合作的时候，许妙丽点了点头，说实在话，她真的很喜欢宋盈菲，很多次都希望她能成为雷家的孙媳妇，有了如此聪明的儿媳妇，那样她就可以退休了。

　　但是可惜，这丫头与雷家是有恨无爱了。

　　宋盈菲这种决策绝对没有错，许妙丽虽然说无法控制龙腾公司，但控制权在自己儿子手里，只要她这个老妈开口，儿子还敢有什么反对的意见么，天鼎集团一旦与天华展示多方位的合作，那就是形成了同盟，只要天鼎有难，天华就会受影响，那龙腾岂会坐视不理？

　　这意向书，虽然看似天华集团占便宜，但是宋盈菲与许妙丽都知道，结果不是这样的，只是许妙丽是百分百肯定，而宋盈菲是百分之八十的肯定。

　　许妙丽笑了，说道：“既然盈菲这么相信天华，我当然得给你一个机会，把细节构划出来吧，只要能赚钱，为什么不合作呢？”

　　宋盈菲知道，许妙丽算是接受了这一次的合作，虽然一年前有些私事影响了两家的关系，但总算没有影响彼此的合作，这一点让宋盈菲感到很欣慰。

　　“那我们合作愉快了。”

　　两手相握，许妙丽却突然问道：“柳小姐，我想请你吃个饭可以么？”

　　宋盈菲没有想到许妙丽竟然单独请柳薇薇吃饭，而且是在她这个大老板面前，莫非是想离间他们的关系，假装想挖天鼎的墙角？

　　可是也不对啊，这样粗糙的手段，应该不是许妙丽这种人会使用的。

　　宋盈菲立刻笑道：“说的也是，你看都是中饭的时间了，丽姨，这一次我们两家可以达成合作意向，是不是先提前庆祝一下，我请客如何，大家一起？”

　　一般的时候，应该不会有人拒绝的，但是这一次，许妙丽拒绝了：“不用了，庆祝的事等具体的合约签定了再说吧，我请柳小姐吃饭，是为了私事。”

　　“为了私事？”两女不约而同的发出了疑问。

　　“我想介绍我儿子与薇薇认识。”许妙丽显得很开心，听老三说这个柳薇薇对儿子很好，在天海的时候，儿子可是白吃白喝的与她同居了好一阵子，现在异地重逢，一定可以点燃她们激情的焰火，然后儿子就可以好好的谈一段感情了。

　　两女皆是一愣，只是宋盈菲有些寒意，问道：“丽姨不会是想介绍……”

　　“对，就是我家老三，我想盈菲不会太想见他吧，当然如果你不介意的话，我也不反对的。”

　　宋盈菲倒吸一口凉气，果然是那王八蛋，丽姨作为一个母亲，为儿子婚姻大事着急，这是人之常情，无人可以说她的不是，但让柳薇薇与那家伙见面，岂不是送羊入虎口么？不行，绝对不行。

　　“柳小姐，你应该不会拒绝我的邀请吧！”

　　看着许妙丽如此盛情的样子，柳薇薇又如何能拒绝，介绍一个人认识有什么关系，再说了她心里早已经被那个男人占据，不可能再喜欢别的人了，认识了也只能当朋友，不会有太大的影响。

　　“当然，我也很高兴与许董事长认识，得到你的邀请是我的荣幸。”

　　既然身为天鼎集团运营部执行总裁，柳薇薇觉得很有必要为天鼎承担一分责任，给许妙丽一个好的印象，以后合作起来更方便一些，再说了只是吃顿中饭，并不会让她觉得难以接受。

　　但是一旁的宋盈菲却是急了，一时之间她也想不到如何帮到柳薇薇，而许妙丽已经说道：“盈菲，你请便了，我已经订了位子，我与柳小姐得出发了。”

　　看得出来，宋盈菲似乎有某种担心，柳薇薇虽然不解，但还是安慰的说道：“放心了，我不会喝酒的，两点钟，我会准时上班，不会给你找到扣我工资的理由。”

　　宋盈菲很想说些什么，但是许妙丽跟了上来，她只是闭上嘴。

　　地下停车场，柳薇薇与许妙丽上了一辆车，两人交谈看起来很愉快，但是宋盈菲很不放心，咬了咬牙，追着两人的车子紧跟了上去，与那个雷正阳见面实在太危险了，不行，她得在一旁保护着薇薇才行，若是她有什么事，自己怕是一辈子都不会原谅自己。

　　许妙丽请客，当然不会太寒酸，五星级的京河大酒店，装饰豪华的包厢里，柳薇薇见到了许妙丽的儿子。

　　“柳小姐，这是我小儿子雷正阳，我想你们应该是认识的，对不对？”

　　他们当然认识，两人一见面就有些呆住了，不然还需要许妙丽的介绍么？

　　“薇薇，是你！”

　　“正阳，你……你回来了怎么就不给我电话，是不是把我给忘记了。”

　　心里愤怒的话一下子咽回去，差点都要哭了，可知道她等他的电话等得有多焦急。

　　雷正阳搔了搔头，说实在话，他真的给忘记了，回来京城事情一件接着一件，他似乎就没有歇过，再加上心里不想招惹柳薇薇这样的女人，所以根本没有想过再与她联系，不过雷正阳真是没有想到，京城必竟太小了，老妈竟然把柳薇薇给带来了。

　　“妈，你觉得这个场合，你还这样看着合适么，是不是该走了？”见一旁的许妙丽一副兴致十足的表情，等着看两人的好戏，雷正阳苦笑一声发话了，这老妈也真是的，把八卦之心都用到儿子身上了。

　　柳薇薇脸色变得通红，一转身叫道：“阿姨，刚才真是太失态了，我与正阳认识有些日子了，这么久不见突然看到有些激动，你千万不要笑话我。”

　　许妙丽看着儿子眼光，分明就是一副有了媳妇不要娘的模样，叹了口气，说道：“行了，不要这样瞪老妈，老妈也是有自尊心的，有了媳妇忘了娘，乍所有的儿子都这么德性，我走还不行么？”

　　但是一转头，看着柳薇薇的时候，却是极度的温和：“薇薇，阿姨很喜欢你，有时间让正阳带你来家里玩，阿姨先走了，你们慢慢聊。”

　　许妙丽走了，包厢里只剩下他们两个人，俩俩相望，一种爱的火焰慢慢被激发。


第85章 我爱上他了

　　宋盈菲的车子就停在路边，很是紧张的看着大酒店的门口，很快的许妙丽出现了，跟在许妙丽身边的是两个女保镖，而不是柳薇薇，宋盈菲心里一紧，暗叫一声糟了，现在让柳薇薇独自面对雷正阳，那铁定是凶多吉少。

　　她也顾不上许多，等许妙丽的车子一离开，她就已经冲了过去，虽然与雷家的天华有大合作，但是她不能容忍柳薇薇的这种牺牲，如果那混蛋真的敢对柳薇薇无理，她铁定不会放过他。

　　在前台问到了天华集团订的包厢，宋盈菲冲了过去，第一次忘记了淑女的矜持，很是粗鲁的一脚把门踢开了，让她欣慰的是她来得快，柳薇薇是安全的，但让她愤怒的是这个王八蛋竟然把柳薇薇抱进了怀里。

　　她可以想象，如果她晚来一步，也许这大混蛋就要脱柳薇薇衣服了。

　　“淫贼，放开薇薇！”这已经是宋盈菲所能想到最无耻的称呼了，却不知道，她这踢门声与这吼声，把两人震得一愣一愣的。

　　柳薇薇惊叫一声：“盈菲，你怎么来了？”只要不是要特定的场合，她们都不会以职位来称呼对方的。

　　雷正阳也被吓了一跳，这女人跑进来干什么，难道被非礼了一次不够，又想再来一次？

　　宋盈菲冲过去，一把把柳薇薇扯了过来，护在身后，冲着雷正阳就喝道：“你这混蛋，是不是田伯光投胎的，看到漂亮女人就想占便宜，看我不报警，把你抓起来。”

　　雷正阳有些冷汗，这个女人脑子有病吧，他占便宜，刚才明明是柳薇薇非要腻在他的身上，他连手都不知道放在哪里才好呢，他占谁便宜了。

　　柳薇薇拉住叫骂的宋盈菲解释道：“盈菲，你误会了，他不是……”

　　“什么不是，他就是，他就是化成灰我也不会看错，他就是一个大混蛋，一个只知道欺负女人的大色狼。”

　　柳薇薇有些急了，说道：“他是我心里的男人，盈菲，他是我的男朋友！”

　　这一回换是宋盈菲震住了。

　　手指着雷正阳，又指了指柳薇薇，问道：“你说－－－－－他是……你的－－－－－男朋友，我没有听错？”

　　见柳薇薇很是郑重的点头，宋盈菲觉得整个世界都乱套了，柳薇薇怎么会喜欢这样的人，不对，一定不对，柳薇薇她了解了，不会喜欢雷正阳这样自诩风流的臭男人，一定是被他骗了。

　　想到这里，宋盈菲就觉得要揭穿这个家伙虚伪的面具。

　　“薇薇，你听我说，你一定是被他骗了，这家伙，这家伙就是我最恨的人，我不是说过么，有个王八蛋想非礼我，而他就是那个王八蛋。”

　　柳薇薇看着雷正阳，又看了看宋盈菲，也有些呆了，弄来弄去，原来她们两人一个恨的，一个爱的，都是同一个男人。

　　雷正阳一直没有吭声，就是觉得脑子有点大，这会儿两女看着她，他才有说话的机会，站了起来说道：“两位美女，菜不吃就冷了，我想我留在这里肯定有些碍眼，那我先走了，两位请便！”

　　柳薇薇好不容易看到他，哪里会让他走，叫道：“正阳……”可是她的手被宋盈菲拉着，没有办法过去留住他。

　　还好，雷正阳笑了笑说道：“放心，这会儿记得了，明天给你电话，不过等听了宋大小姐说了我的坏话，怕你都不敢接我的电话了，我却还是得告诉你，她说的都是真的。”

　　雷正阳走了，宋盈菲昂着头说道：“听到了没有，被拆穿了吧，他自己都承认我说的是真的，因为这事整个京城的人都知道，他也算是有自知知明，知道隐瞒不了，薇薇，你吃了迷魂药了，刚才我要是来晚一点，你就要被那男人祸害了，想想真是可怕，最好以后不要再见他了。”

　　“对了，等下把电话号码赶紧换掉，千万不要让他再找到你。”也许是曾经有过一次痛入心扉的经历，宋盈菲这个高傲的女人对雷正阳有一种说不出的恐慌感，只要一看到他，这种恐慌就无法抑制，虽然最后这个男人放过了她，但她心里的阴影却是永远存在了。

　　可是柳薇薇却是已经坐了下来，而且正在吃着菜，如果宋盈菲没有看错的话，她用的还是刚才那男人用的筷子。

　　“盈菲，累了吧，过来坐吧，这些菜的味道不错，如果你还没有吃饭，可以吃点，反正都已经有人付帐了，不吃就浪费了。”

　　宋盈菲坐是坐了过去，但是没有吃的欲望，看着柳薇薇一副漠不在意的样子，似乎根本就没有听进去她的劝告，不明白她的良苦用心，她有些生气了。

　　“薇薇，我刚才的话你听到了没有，真的，那不是一个好人，你不要再与他联系了，我真的真的是为了你好。”

　　柳薇薇一笑，放下筷子，拿着纸巾拭了一下红唇笑道：“听到了，盈菲，你说的每一句话我都听到了，而且我也知道你是为了我好，你不是还有很多关于他的真事要告诉我么，我正在侧耳倾听呢？听完之后我再发表意见如何？”

　　宋盈菲轻轻的哼了一声，说道：“好，那我就随便说说，那个家伙是雷家老大的第三子，京城人称他为雷三公子或者雷三少，从十六岁开始浪迹京城，几乎只要叫得出名的夜总会、俱乐部，桑拿城，他都曾经留连过，祸害的女人没有一百也有八十，别的就不说了，他连我都敢动，可见坏到了何种程度，薇薇，你是我带到京城来的，我虽然希望你能找到幸福，但是对这个男人，我是绝对不会赞同的。”

　　说了这么一大串，宋盈菲终于说完了，在她想来，这一回柳薇薇应该醒悟了吧。

　　柳薇薇媚眸轻轻一颤，说道：“盈菲，我一点也不怀疑你的话，以前的雷正阳的确是一个人人唾弃的坏蛋，但是你就不想知道，我是如何与他认识的么？”

　　听柳薇薇这么一说，宋盈菲还真的不知道柳薇薇与雷正阳是如何认识的。

　　“你们是怎么认识的？”

　　“我们相遇很浪漫，缘于一场英雄救美……”柳薇薇就如坠入某种幸福的回忆中，无法自拔，柔声的诉说着两人的相遇，相处的历程，这也是她的心慢慢向他敞开的过程。

　　但是这种美好的回忆，宋盈菲真的一点也不相信。

　　“薇薇，你真的与他同居了一个多月，他真的没有碰你？”

　　柳薇薇咧着嘴笑了，说道：“我向你保证，我现在是百分百处女，要不要让你检查一下。”

　　宋盈菲一下子脸红了，处女有什么了不起，我不也还是处女么，但是嘴里喝道：“死一边去，看你眉眸含春，莫非人家没有占你便宜，你还想勾引人家不成？”

　　“盈菲，我知道你是关心我，你说的话我知道是真的，但那只代表以前的他，现在的他我相信是一个好人，其实开始把他领进我住的单身公寓时，我也害怕他狼性大发的，可是他没有，而且整整住了一个多月，最后当我有了爱意，向他暗示的时候，他拒绝了，他告诉我，他的心东飘四荡，不会为谁停留，而且给不了我想要的东西。”

　　“你知道么，要是当初他挽留我，我也许就不会答应加入天鼎集团了，但是他没有，他说他拒绝，是不想伤害我。”

　　宋盈菲不知道该说什么，因为这与他印象中的雷正阳似乎是根本不同的两个人。

　　在想他来，以前的雷正阳，绝对受不住柳薇薇这种极品美女的诱惑。

　　“既然他都拒绝了，你又何必再与他相见，薇薇，你这么漂亮，还怕找不到喜欢的男人么，以后就不要再与他见面了，就像他说的，不要弄得自己遍体鳞伤。”

　　柳薇薇眼眶微微的有些湿润，摇了摇头，说道：“如果在昨天，盈菲这样的告诉我，我会犹豫，但是当再一次看到他之后，我才真正确定，我爱上他了，毫无理由的爱上他，无怨无悔。”

　　宋盈菲叹了口气，没有再开口，因为她知道，就算再劝，也不会有任何的效果，柳薇薇已经决定当一只飞蛾，明明知道扑火只有一瞬间的光芒，她依然执迷不悔，这就是女人，这就是被男人称之为傻的女人。

　　爱得好傻，却又爱得好真，让人感动，让人落泪。


第86章 家人的好奇心

　　滴滴的手机声响起，这不是来电，而信息声，雷正阳打开一看，柳薇薇送来的一条短信：“我听完了盈菲诉说的全部，不得不说，正阳，以前的你真的很混蛋，但我喜欢现在的你，只要明天早上能看到带着十一朵玫瑰花的你，我就原谅你以前的一切。”

　　轻轻的笑了一笑，这一夜，雷正阳做了一个好梦。

　　第二天大早，雷正阳哼着哥，气态爽朗的下了楼来，却发现全家人都盯着他，连雷老爷子也不例外。

　　“正阳，捡到钱包了，这么高兴？”有老爷子在，雷秋平还真是不敢把口头禅随口就说出来。

　　许妙丽笑道：“正阳，是不是搞定了？”也许是爱屋及乌的原故，许妙丽对柳薇薇的印象很好，再说了，这也是儿子第一个交往的正常人，不是那些攀龙附凤的搭讪女，也不是哪个夜总会之花，纯粹的女孩子。

　　对这个儿子的要求很简单，普通就好。

　　雷正阳还没有开口，老爷子已经招了招手，说道：“正阳，过来这里，我有话问你。”

　　老爷子主位，右侧的位置一向是许妙丽的，这会儿让出来给雷正阳了，雷正阳坐下，看着三叔四叔盯着，不由摸了摸自己的脸笑问道：“难道我昨夜又变帅了？”

　　“切！”对他的无耻，两个叔叔就差伸出中指了。

　　老爷子倒不介意家人这种融洽的互动，很正容的问道：“正阳，听你三叔四叔说，你与花韵月认识？”

　　雷正阳点了点头，说道：“认识啊，前天认识的，不是三叔与三婶给我介绍的么？”

　　老爷子瞪了这小子一眼，说道：“我是问你们之前是不是有过交往，不然她的东西怎么会出现在你的身上？”

　　其实以老爷子身份，本不应该问这些鸡毛蒜皮的小事，但这事一旦涉及花韵月，就不再是简单的事了，花韵月或者不算什么，但雷老爷子当然知道，她的父亲却是军刀之魅，国家单兵力量最强大的人，谁也不轻视他的存在。

　　雷正阳知道老爷子怀疑，但同样的，没有答案，摇了摇头说道：“爷爷，花韵月什么样的人，她会与我交往么，不是我长他人志气，灭自己威风，估计在她的眼里，我连替她提鞋都不配吧！”

　　雷秋平对这个回答很不满意，前天的事看起来有些玄乎，这会儿都一头雾雨，虽然雷正阳与花韵月关系如何不知道，但从她们简单一个接触就弄出这么大的声势看来，他们以前一定有某种联系。

　　“正阳，你小子还不老实，我问你，那韵月的手链怎么会在你的手上？”

　　雷正阳笑了笑，说道：“三叔不说我都差点忘记了，几月前我刚回来的时候，有一次上街压马路捡来的，真是没有想到，竟然是花韵月的，早知道就珍藏起来，作个纪念了。”

　　压马路捡的？几人都被雷到了，世上有这么碰巧的事，正好是花韵月丢的东西，而偏偏又被雷正阳捡到。

　　老四雷冬平迫不急待的问道：“对了，你最后问花韵月一个问题，能不能告诉我们，你问了什么？”

　　“我问……咦，这好像不用告诉你们吧，人家说女人八卦，你个大男人怎么也这样的八卦，做变性手术了？”

　　其实这个问题，全家人都知道，连老爷子听说老三与老四的讲叙之后也很好奇，雷正阳这个最不成器的孙子，竟然与花韵月有某种联系，真是让他吃惊不小。

　　老四被呛得差点吐血，不就问个问题么，怎么与变性扯上关系了。

　　雷春平喝道：“不要胡说八道，问你话就直接说，你个小破孩子，还有什么东西需要瞒着我们大人的么？”

　　雷正阳塞了一口包子，喝了一大口粥，说道：“行了，这个问题我拒绝回答，不能满足你们的好奇心，很抱歉，大家没有什么需要再问的吧，我可要出去了，今天我有美丽的约会，不要打扰我。”

　　几人张了张嘴，都没有说出话来，倒是许妙丽的开心的说道：“这孩子，终于收心了，知道正正经经的与女孩子约会了，这打扮一下就是帅，果不愧是我许妙丽的儿子。”

　　这话听得雷春平很不舒服，好像孩子就她一个人生下来的，如果不是他日夜耕耘，收个屁啊，不过他是斯文人，才不会说这些粗话。

　　老三有些急了，叫道：“爸！”

　　老爷子正在细吞慢咽着嘴里的食物，似乎对雷正阳的离开一点也不关心，就如以前一样，但是他的心里并不平静。

　　抬起头来，说道：“正阳不愿意说，就不要问了，年青人有年青人的世界，老三，你也可以通过孝敏问问对方嘛！”

　　雷秋平说道：“问了，但是花韵月就是不说，还说要是再问，就一个月不给孝敏见面的机会，孝敏哪里还敢再问。”

　　听了这话，老爷子眉头也皱了起来，很明显的，这两人之间肯定有些什么，但是为何在孙子的记录中，找不到一丝与花韵月有关的线索呢？

　　许妙丽好像吃饱了，说道：“我说你们几个大男人，这点小事用得着愁成这样，我告诉你们，正阳问的问题，他不说我都猜到了。”

　　几个男人都看向了许妙丽，雷春平说道：“那你快说说，正阳究竟问了什么？”

　　“你们真笨，能让一个女人又怒又羞的绝对不是国家机密，而是羞人的问题，无法对人言的，我估计着，正阳是调戏她，问她是不是处女来着？”

　　“咳咳……”老爷子一口粥差点喝进了气管里。

　　雷秋平与雷冬平也被吓到了，雷秋平说道：“花韵月身份可不简单，正阳这样会惹出麻烦的。”

　　“你们也不用担心，我也是猜的，如果正阳真的调戏了她，估计告状的人早就已经上门了，没有人来，说明花韵月自己承受了，从这我就可以推测出，她并没有把这事告诉任何人，说不定她对正阳芳心暗许，情愫初放呢？”

　　老三老四受不住，先撤了，如果是一般人，他们早就已经是吼出来了，你以为你儿子是唐僧啊，都抢着要，但说这话的是自己的大嫂，算了，当作没有听到吧，就算全世界的女人都变成花痴，估计花韵月也不会。

　　“年青人的事，让年青人自己处理，你们就不要插手了，还有，从今日起，雷家要保持正阳的独立性，他的事由我全权处理，任何人都不得过问，知道么？”老爷子也走了，只是走之前，对全家大人下达了这样一个有些莫名其妙的命令。

　　天鼎大厦，九点钟一到，天鼎集团总部的运转已经展开，这些大都市的白领又将开始一天的工作忙碌。

　　柳薇薇从上班的那一刻起，就显得有些紧张，而且时不时的看着手表，虽然短信已经发出去了，但她很担心失望，因为一旦被拒绝，她不知道未来是不是还可以振作起来，走完后半生。

　　一直以来，她都觉得自己是一个坚强的女人，但是今天她才发现，原来她其实很脆弱，只是以往，她把最脆弱的部分一直藏在最深处，今天，第一次为一个男人打开封闭的心灵之门。

　　“薇薇，不舒服么？”宋盈菲走了进来，手里拿着一个文件稿，很是关心的问道，虽然这些事都是秘书做的，但是两人办公室不远，而且她也想看看薇薇，问声早安，所以就过来了，但是发现薇薇脸色不是太好。

　　其实柳薇薇早上特别的修饰了一下，显得精致妩媚，但是因为内心的挣扎与担忧，脸上显得失色不少，看到宋盈菲，她努力的镇定下来，强装一笑说道：“是盈菲啊，放心吧我没事……”

　　“行了，不要骗我了，是不是又为了他！”昨天的谈话，最终被说服的人是她，宋盈菲觉得无语，因为她得眼睁睁的看着难得交上的朋友，一步步走向大色狼的火坑，而且竟然还要送上祝福。

　　这确是世上最荒唐的事了。


第87章 非法闯入的求爱者

　　被看破了心事，柳薇薇脸一红，轻声的说道：“我与他说了，让他今天拿十一朵玫瑰来找我，盈菲，你说他会来么？”

　　果然是为了他，这么好的一个女人，真是要活生生的被毁掉了，宋盈菲都不知道该说些什么，这或者真是有眼无珠吧。

　　“那还不容易，那就吹了呗，世上又不是他一个男人，你不会觉得没有他，地球会不转了吧！”宋盈菲果然是一点面子也不给，巴不得这根本不称对的恋情早点一拍两散，所以绝对不会为雷正阳说一句好话。

　　“没有他，地球依然照转，但是没有他，我却不会再有幸福了。”

　　把幸福寄托在这样一个男人身上，这也叫幸福，柳薇薇此刻的柔软与她在商业上表现出来的果断利落完全不同，也许上天是公平的，让你得到一种强势的时候，也会给你安排几项弱势，这样人才均衡。

　　虽然把那个男人鄙视了千百回，但这会儿，为了柳薇薇，宋盈菲还是不得不违背自己的意愿，安慰她。

　　“放心吧，像薇薇这样的女人，没有男人舍得，你的精致，你的妩媚，还有你的风情，都是男人的诱惑，我相信那家伙只要没有瞎，就算是爬，他也会爬来的。”

　　“真的么？”伤意的脸上现出了一抹喜悦。

　　看着柳薇薇，这会儿的宋盈菲真是想把整个开水瓶扔到雷正阳的脸上，你没事祸害别人也就算了，为什么要来祸害我的朋友，我招你惹你了么？

　　“真的，你一定会来。”其实在她的心里是这样想的：最好不要来，最好去死！

　　雷正阳已经来到了天鼎集团的大厦前台，虽然重回都市他习惯低调，但这一次她却没有办法不引人注目，因为在他的手上，握着一束很特别的玫瑰花，不多不少，正好十一朵，就按柳薇薇的意思，代表着一心一意。

　　知道了他的过去，这个女人依然如飞蛾扑火般的向了他靠近，雷正阳知道，他无法拒绝，他不想伤害她，但是从两人邂逅的那天起，或者这种伤害就已经造成了。

　　既然无法抗拒，为什么不去接受，柳薇薇的确也是一个很极品的女人，不是么？

　　所以他来了，只是可惜，这里除了从他身边走过或者看着他议论的员工，并没有人认识他。

　　长像清秀的前台一惯的温和：“这位先生，请问有什么可以帮到你的么？”其实看他手里的玫瑰就知道，这位一定是看中天鼎集团某位美女了，此刻是来求爱的，不过眼前的男人长像不错，而且那一脸阳光的笑，让人很容易就亲近。

　　“我找柳薇薇，好像是你们营运部总裁……”昨天柳薇薇提了一句，雷正阳记得不太清楚了，不要说天鼎集团，就算是天华集团，他也不熟悉，这么大的家族集团，他去的次数可以用两只手数过来。

　　前台有些为难，如果是一般的管理人员，她当然可以通知，但那可是副总级的，她没有这个胆子，而且这位新来不久的总裁可是艳名远播，有不少的追求者，送花的人更是不少，这不，总经理办公室都已经发下通知了，任何非公务的会面，都不予理会。

　　“对不起先生，非公务的会面我不能帮你联系，而且我想多说一句，我们柳总裁仰慕的人很多，送花的人也不少，但你却是最吝啬的一个，才几朵玫瑰。”

　　雷正阳一听就笑了，连花少了点也遭人鄙视，看样子现在这个时代帅不流行了，现在流行多金。

　　叹了口气，说道：“既然如此，那就算了，不过我能不能知道柳总是几楼？”

　　“三十五楼……哦，先生，未经允许，你是不能上去的，看到保安了没有，他们盯着你呢？”顺口就说了出来，不过前台立刻又发出了警告，这大厅的保安可不是吃素的。

　　雷正阳已经转身了，不过还是说了一句感谢：“谢谢你的提醒，只不过我还是要上去。”

　　前台有些呆呆的，这个男人怎么回事，不是说不能上楼么，他怎么往电梯方向走，呆了半晌，她才发出惊叫：“拦住他，他是非法闯入的求爱者！”

　　两个保安立刻迎上走了过来，一胖一瘦，看样子都不是善渣，看着雷正阳眼里带着凶光，正当众人以为雷正阳会被夹着扔出去的时候，两个保安却是不太雅观的倒下了，雷正阳很温柔，只是让他们有些痛，但绝对没有受伤。

　　当雷正阳走进电梯，关上电梯门的时候，天鼎集团的警铃响了，一时间气氛变得热闹起来，出了什么事，竟然按响了警铃，全体保安出动，各层拦截。

　　柳薇薇与宋盈菲正在说着话呢，警铃一响把两人也吓了一跳，两人一起推门出来，助理正好放下电话，回头说道：“董事长，刚才前台打来电话，说是一个柳总裁的爱慕者，在厅里打倒了两个保安，已经坐电梯上来了。”

　　两女皆是一愣，宋盈菲骂道：“这王八蛋，来就来了，还弄这么大的阵势干什么？”

　　柳薇薇有些紧张，玉手紧紧的扯着自己的套裙，喃语道：“他来了，他真的来了，我这样子会不会很丑，我要去照照镜子。”

　　宋盈菲把要转身去照镜子的柳薇薇一把拉住了，无奈的说道：“你打扮得已经很漂亮了，真的，我说的绝对是真话，走吧，咱们一起去看看，来的是不是你心中想念的那个男人？”

　　雷正阳的电梯门开了，他一踏出电梯，就感觉到一股杀气，在他的面前堵着五六个彪悍的保安，从他们的气势上来说，比前台厅里的那两个强很多，雷正阳知道，能上到这个楼层来的，都应该是保安中的精英了。

　　“先生，你已经破坏我公司的制度，现在请你放弃反抗，靠墙站好，不然我们就要使用强制手段了。”说话的是一个中年人，他看着雷正阳，微微的有些出神，这个男人似乎在哪里见过。

　　此刻的雷正阳与一年前的雷正阳截然不同，至少头发以前是黄色的，现在变成了黑色的，以前的颓废，现在的阳光，不然这中年人应该认识他的，作为天鼎集团的保安部经理，他在京城当然要认识很多形形色色的人，这些纨绔子弟，他当然不可能不接触到。

　　但是雷正阳改变得太多了，一时之间没有认出来。

　　雷正阳轻轻的笑道：“行了，我不是来打架的，把你们的林总裁喊出来吧，当然，如果你们想切蹉，我也不介意的。”

　　不要小看天鼎集团的这种保安系统，这也可以算是宋家的一种暗中力量，很多退役的精英战士都会被各大家族挽留，融入家族中，成为其中的一部分，这会儿雷正阳也想看看，宋家的这些力量有多大了。

　　不远处的门推开了，门口柳薇薇正兴奋激动的准备冲出来，却被宋盈菲拉住了。

　　“先等等，你不是说这个男人很能打么，今天我让你见识一下，什么才是真正能打的。”宋盈菲这会儿有些兴奋了，虽然知道一年前的事她已经没有办法报仇，但借着这个机会揍这家伙一顿，她却是很愿意的。

　　还真别说，保安围过去果然打了起来，雷正阳一手捧着花，一只手出拳太快了，简直让人目不暇接，一脚踢出，两个保安就已经重叠着被踢了出去，让中年人都微之一惊，别人不知道这些保安的身份，他却是知道的。

　　“都退下！”中年人一喝，保安都捧着伤手伤臂闪在了一旁，中年人自己出手了。

　　的确不错，这中年人使用的竟然是一套鹰爪拳，不仅如此，他更把拳法融入军拳之中，创出了一些新奇的玩意，很有功底，果然不愧是当保安部经理的人，这身手还真是意想不到呢？

　　雷正阳一试就知道了，笑道：“你是宁不乱教出来的人，还不错，比那周红军要强上一些，不过你还不是我的对手，我的拳头，你接不住。”


第88章 今夜别走

　　雷正阳的拳挥出，其实看起来并不是特别的快，中年人双臂一抖就已经形成架挡之势，挡是挡住了，但是拳头的力量实在太强，就算是架住，这一拳仍笔直的击在中年人的胸口之上。

　　尽管没有吐出血来，但中年人还是暗暗的受了伤，身形更是一连退了三步。

　　“正阳，别胡来，我在这里呢？”正是这一刻，柳薇薇冲了出来，再不冲出来，四周的保安可能准备群殴了，不论是谁受伤，都是她不愿意看到的。

　　在她的身后，跟着宋盈菲，这会儿脸青一块红一块，有些臊得慌，还想给这家伙来一个下马威呢，没有想到竟然连忠叔都被他打败了，刚才的一切她看得很清楚，忠叔可是连爷爷都欣赏的人，怎么可能这么被打败了呢？

　　根本顾不上四周围满了人，柳薇薇已经冲上去，张臂重重的把雷正阳抱住了，然后欢快的说道：“正阳，你终于还是来了，我很害怕你会无视我的存在。”

　　雷正阳真是不知道说什么才好，这个女人就是这样对自己没有信心么？

　　“我当然要来，既然有人要当飞蛾，向我扑过来献身，我岂能辜负她的好意，薇薇，你真的决定了，这可是一条没有办法回头的路。”

　　柳薇薇已经伸手夺过了十一朵玫瑰花绑成了的花束，轻轻一笑，红着脸咧嘴笑道：“看你这么听话的份上我就答应你了，做你的女朋友，让你占便宜了。”

　　玫瑰花虽然经过几个关卡，但是还是鲜艳如初绽一般的美丽，印着柳薇薇妩媚生香的娇颜，更具有无声的诱惑，四周围着的天鼎集团男性高层，都羡慕的看着雷正阳，希望被柳薇薇依附的人是他们自己。

　　天鼎集团除了宋盈菲之外最美的一朵花，终于被人摘走了，他们都没有希望了。

　　“走吧，约会去，今天我可以陪你一天。”雷正阳牵着女人的手，那种女朋友的感觉很不错，与以前抚摸女人不同，竟然一种心灵的颤动，或者那是爱与欲两种完全不同的感觉吧。

　　柳薇薇有些哀求的看向了宋盈菲，必竟眼前的朋友是自己的老板，她可不敢无故的旷工，不给老板面子。

　　宋盈菲恨死了这个男人，但是对柳薇薇却是多了一些关心，看着她幸福的依偎，甜蜜的笑脸，也只能无奈的摇了摇头说道：“放你一天假，去玩吧！”

　　“宋小姐，谢谢你了，你的这些保安不错！”雷正阳回头一笑，已经拉着美人快步的离去，身后只留下了柳薇薇开心的笑声，或者这也是他们第一次听到林薇薇的笑声。

　　“小姐……”中年男人叫了一声，但被宋盈菲制止了，说道：“忠叔没事吧！”

　　“我没事，但他真的很强，真是不会有人相信，他就是雷正阳。”

　　这一刻，这位忠叔终于认为了刚才阳光笑容的男人，就是昔日京城的混世魔王雷正阳。

　　宋盈菲并没有想这么多，只是为柳薇薇叹息，如此好的一个女人，竟然选择这么一条路，也许爱情中，女人都是盲目的吧！

　　下了楼来，看着雷正阳搂着柳薇薇这位执行总裁欢快的离去，几位前台的妹妹，被惊得张大了嘴，半天没有说出话来，这个男人真的神了，几朵玫瑰就把天鼎集团最具有人气的总裁给泡走了。

　　坐进雷正阳的跑车里，雷正阳开始介绍自己，说道：“我爷爷叫雷云暴，我老头子叫雷春平，我妈叫许妙丽，哦，这个你昨天见过，我爸兄弟四个，姐妹三个，而我自己只有兄弟三人，所以我妈很喜欢女孩子，自己生不了，只有盼着我们娶媳妇。”

　　柳薇薇心里很震撼，虽然昨天见过许妙丽之后，她已经在心里想过，雷家绝对不是一般的人家，但是听到雷云暴的名字，她才知道，雷家比他想象的更强势。

　　以前与朋友聊天的时候，她们总是想着钓个金龟婿，嫁入豪门，那雷家就是豪门中的豪门了。

　　柳薇薇从来没有想过，自己会嫁入豪门，或者这并不是她的梦想，因为她更知道，以她这样平凡的女人，根本不配雷家的家世，在这些大豪门里，门户之见很严重，从平日里与柳薇薇聊天的时候，她就已经深刻了解了。

　　“如果在古代，那你就是小王爷了。”柳薇薇轻轻的笑着，但心里却是充满着辛酸，她爱上了一个不配爱上的男人，这也许就是她的归宿，看着这个男人的侧影，她轻轻的舒了口气，小气握紧成拳，把握此时此刻，不想未来。

　　雷正阳笑了笑，说道：“不用紧张，我家人都挺好笑话的，虽然老爷子整日摆着一张脸，但他绝对也是一个善良的老人。”

　　雷云暴如果听到这句话，一定很开心的，因为他从来不知道自己很善良，对雷家他似乎从来都是严厉。

　　柳薇薇把头贴在他的手臂上，说道：“正阳，我爱你，我真的爱你，天海与你分开的时候，我真的很心痛，当我在京城呆了三个月之后，我才知道离开你是我做的最错的一件事，正阳，不管以后发生什么，都不要离开我好么？”

　　爱情的渲泄就如洪水，炙热而浓烈，雷正阳可以真切的感觉到。

　　“我不求天长地久，只要你在心中永远的为我保留着一份爱意，薇薇就不悔！”

　　雷正阳有些被感动了，这个女人顷刻间爆发的爱意把他融化了。

　　一下子踩住了刹车，把女人抱了过来，重重的侵犯了她的红唇，一只手放在她丰挺的胸口，略有些粗暴的揉搓着，似乎想把这种感动的情绪全部用这种方式渲泄出来。

　　柳薇薇不仅没有反抗，相反的把玉臂紧紧的缠住了雷正阳的脖子，把自己最美丽的心尽情的向着心爱的男人坦露，倾情的给予，不再有一丝的掩藏。

　　“我答应你，从今以后你是我的了，你的一切都是我雷正阳的。”

　　“嘀嘀嘀……”背后已经响起刺耳的鸣笛声，这一会儿功夫，上百辆车子已经被堵在身后了，柳薇薇脸红唇润的向后看了一眼，羞羞的叫道：“快开车，再不走，人家要来掀你车顶了，今天与以后薇薇全都是你的，我们有的是时间。”

　　她喜欢这种感觉，如果不是被人打扰，这一刻她都不会拒绝这个男人的占有，看着他邪邪的笑，柳薇薇都羞到了心里，不好意思抬头了。

　　原来，她也有羞得抬不起头的时候。

　　相依相随，牵着手游荡在京城各处，去了心湖，一个心形的湖水，虽然这个季节并不适合观湖，但是有情人看什么景色都是一种美丽的风景，特别柳薇薇微翘的小嘴，时不时的被雷正阳偷袭，娇羞的扑着他拍打，更是游人眼中是特别的一道风景。

　　柳薇薇很美，此刻情意款款，爱意在眼角流露的娇媚，岂不是更美的一个画卷？连雷正阳被这种美丽陶醉了。

　　下午的时候，两人去了许愿池，还家连理树，这些景观都是情人最喜欢去的地方，但不论走到哪里，两人绝对是最惹人注目的一对。

　　男人修长挺立，阳光帅气，脸上带着淡淡温和，看着身边的女人，总是如此的充满着呵护，女人娇美如花，妩媚的神态，就如夜里最神秘的一抹星月，让人忍不住看了第一眼，又想看第二眼，更不要说她身材前突后翘，灵致倩美，绝对的惹火。

　　这会儿，雷正阳站在一旁，看着柳薇薇很虔诚的跪在那里，双手合一，向着神灵许着心里的愿望，心里不由的思绪翩翩，这个女人以后就属于他了，这种感觉其实很好。

　　以前的女人很多，但基本都是招手即来，挥手即去，可是眼前的柳薇薇，他会珍爱一生。

　　柳薇薇笑颜如花的走了过来，兴奋的叫道：“正阳，我刚才许了愿，仙老答应我们永远在一起，再也不分开，听盈菲说这里许愿很灵的，我们真的就不会再分开了。”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，神灵之说，只是一个安慰而已，岂能尽信，但这会儿他没有反对，而是说道：“当然，就算你想，我也会不放你走的。”

　　柳薇薇脸又是一红，娇滴滴的应道：“我才不会走呢？”

　　在雷正阳的心中，柳薇薇是一个成熟且理性的女人，一个人在外面混了几年，自尊自强自爱，但是此刻的表情，此刻的温柔，却如十六七岁的少女一般，在她感情的海洋里，根本还是一片空白。

　　看样子坚强只是外表，这个女人的内心，其实也是很脆弱的。

　　雷正阳点头说道：“我会爱你一生，呵护你一生，薇薇，相信我。”

　　“我相信，正阳，薇薇相信你，会永远在你的身边默默的爱你，不期望你能回头，只希望你可以感觉得到。”柳薇薇倒在雷正阳的怀里，轻轻的羞语道：“今夜别走，留下来陪我好么？”


第89章 天意注定的宿命

　　加入天鼎集团，柳薇薇得到了一套房子，当然还有一部时尚的小轿车，看得出来，宋盈菲对她很是信任，连薪水也是以前的两倍。

　　现在，雷正阳就在这套房子里，看着床上梳洗过后，仅穿一套浅红色睡衣的女人，睡衣似乎还是性感类的，很短，大腿半露，连酥胸也显现出极度深邃的沟壑，那媚眸荡着春光，似乎只要一眼，就可以激发男人的情欲之火。

　　“薇薇，真的不再后悔！”

　　柳薇薇却是从床上站了起来，走到雷正阳的面前，玉手拂摸着他的前胸，就如平静的湖面，立刻生出了几缕淡淡的涟漪，轻声一笑，说道：“你看看这一刻多美，你怎么说这种大伤风景的话，正阳，难道我不漂亮么？”

　　躺在床上的确有一种慵懒的贵妇诱惑，但站起来的那一刻，她却变成了风情万种的优物，每个神态与移动之间，都让人觉得很美，这个女人，隐藏在身体里最美的一面，在此时全部展现，这就是媚骨的气质。

　　“你很美！”

　　“那就记住这一刻，记住薇薇，记住薇薇的美……”

　　柳薇薇说着，玉手已经展开了肩膀上的一线吊带，慢慢的滑落，随着沟道的浮现，那隆起的山丘在一个急升之坡上，突然变成了雪峰山峦，高高的突起，圆润饱满。

　　睡衣从身上滑落，双臂挡在了胸前，身上剩下的唯有那件分成几片的亵衣，那隐隐约约的美，比一丝不挂更具诱惑，雷正阳呼吸变得浑重，眼光不再清明，本以为经历了地狱训练，他的耐力可以拒绝一切诱惑，但在柳薇薇面前，这种抗拒力似乎很难坚持。

　　因为她的深情，也因为她的完美。

　　或者她根本没有给雷正阳拒绝的机会，这时已经拉起了他的一只手，放在自己丰满的峰峦之上，轻轻的揉捏着。

　　“正阳，为什么不爱我，薇薇是你的女人，我的一切都是你的。”

　　这话激起了雷正阳野性，发出了如兽般的一声怒吼，把女人抱了起来，扔在了床上，然后飞身向着她洁白如玉的身体扑了过去，很是粗暴野蛮的剥下了最后一件遮羞物，疯狂的占有这抹纯洁的美丽与真情，或者这一刻对雷正阳来说，还是欲望稍稍的多了一些。

　　随着一声悦耳痛苦的尖叫，那风情万种的美态变得楚楚可怜起来，但是却不知道这种表情，更是激发着爱欲的火热。

　　夜色深浓，雷正阳的征战却是不休不眠，哀怨求饶的声音已经几次响起，但鞭挞之声却一直未停，一年未沾女色，压抑的力量就如金龙爆发一般，似乎永无止境，第一次绽放花蕊的柳薇薇，既尝到了爱的甘甜，却也承受着狂风暴雨的侵蚀，意识昏沉的就如汪洋大海里的一叶舟，只能随波逐流。

　　也不知道什么时候，风停了，雨歇了，两个疲惫的人死死的睡去。

　　第二天上班，宋盈菲第一件事就是冲进了柳薇薇的办公室，她竟然没在，以前柳薇薇都是第一个到办公室的，这让她心里有几分不太好的联想。

　　好在这时，她的手机响了，正是柳薇薇来的电话：“盈菲，对不起，今天我可能上不了班了，身体不太舒服，再请一天假可以么？”

　　宋盈菲当然不能再说什么，应道：“不舒服就休息吧，公司里的事我暂时担着，薇薇，你声音很不对，去医院了没有？要不要我过来看看你？”

　　“没事，不用了，我只是累了，想休息一下，谢谢你了盈菲。”

　　电话挂断了，但是宋盈菲总觉得不太放心，据她所知，在京城这地方宋盈菲可没有什么亲人，一个人在异乡生病，没有人照顾怎么行，她怎么也是柳薇薇唯一的朋友，应该去看看她的，这一刻身为病人的她需要这种关心。

　　当下驱车来到了柳薇薇的住处，这处房子是公司给的，而且是她亲自选中的当然知道地址，只是她并不知道，这一刻柳薇薇并不是病了，只是在承受一种欲罢不能的折磨，被雷正阳按在床上纵意的掠夺着。

　　虽然这是人生第一次，但柳薇薇并不是什么都不懂，作为成熟的女人，男女之间的那回事，她是知道的，可是这个男人就如头野牛，一次一次的索要，都只是短暂的休息，似乎永不知疲惫，却是颠覆了她的认知。

　　“正阳，不行了，我死了……”

　　“正阳，我真的死了，要死了……”

　　其实雷正阳也很苦恼，虽然他一向很风流，但从来没有产生如此强烈的欲望，就在得到柳薇薇的那一刻，他的身上产生了剧烈的燃烧，这种燃烧产生的火焰，都是如春药一般的气息，然后流到他身体的各处，带着春情勃发的冲动，不可抑制，所以面对柳薇薇的芬香，他都无法抑制这种欲望。

　　没有人知道，雷正阳身上的金龙力量在这一刻苏醒过来，不仅产生了狂动，而且竟然在这关键的时刻有了提升，就如一个饿了很久的孩子，吞食着雷正阳的能量，也让他身体的欲望更是无法抑制，所以一波一波的冲击，就是为了汲取能量，汲取阴体高潮时爆发的能量。

　　这一刻，不论是雷正阳还是柳薇薇，都很危险，而宋盈菲就是在这一刻走进了这里。

　　她敲门了，但是没有人答应，所以她就自己开门了，除了柳薇薇的那套钥匙，她的身上还有一套公司的备用钥匙，在她想来，柳薇薇应该是体力虚弱，已经睡着了，并没有想得太多。

　　但是当她听到柳薇薇微弱的惨叫声，吓得冲进卧房的时候，她简直不敢相信自己的眼睛，一场淫乱的男女交合正在进行，正是雷正阳与柳薇薇两人，而男人疯狂，女的惨叫，更让宋盈菲觉得，这不是自愿的男女情感融合，而是粗暴的掠夺，就如她的那一次……

　　宋盈菲几乎没有一丝的犹豫，看着柳薇薇的惨叫，她拿着自己的跨包就已经朝着雷正阳打了过去，这是遇到危险时的一种下意识动作，也是想去救柳薇薇，但可惜，这种动作激怒了沉沦在提升与欲望之中的雷正阳。

　　雷正阳身体一转，一向阳光的脸上，竟然浮现一种戾气，眸里通红，带着一种冷冷的杀机，显得有些疯狂，伸手一抓，就把宋盈菲扔在了床上，整个赤裸身体从柳薇薇的身上挪开，整个压在了她的身上。

　　两女皆都大惊失色。

　　柳薇薇想阻止的，但是此刻她被折磨得连动手指的力气也没有，只是拼命的惊叫着：“正阳，不要，不要这样，她是盈菲……”不过可惜，她的叫唤并没有让雷正阳清醒过来，耳边只是传来了衣服的撕裂声。

　　宋盈菲更是怒眸圆睁，不敢想象，如此的境况下，这个男人竟然准备对她无礼，正在撕裂着她的衣服。

　　“雷正阳，你敢……”

　　这样的经历已经有过一次，就如噩梦般的与此刻重合在了一起，上次是这个男人无缘无故的离开，而这一刻呢，这一刻宋盈菲没有这般的好运。

　　极力的挣扎着，但这种反抗实在太微不足道了，宋盈菲的衣物，被撕了一个粉碎，洁白如雪的玉体肌肤映着从窗帘缝里射进的阳光，带着一种青春处子的清香气息，这种气息，就是此刻雷正阳最想得到的滋补，所以，他毫不费力的就掰开了女人的双腿。

　　终于，属于宋盈菲的噩梦又一次重演，而她终是没有逃过属于自己的宿命。

　　依然是那个她最恨的男人，夺走了她的第一次，而且是在她痛哭与反抗中占据了她的身体。

　　就这一天一夜的时间里，两个女人在同一张床上，失去了她们最纯真的梦想，只不过一个是幸福的，一个是痛苦的，但两人脸上都有晶莹的泪水。

　　柳薇薇不知道究竟发生了什么事，为什么属于女人最幸福的那一刻，竟然会成这样。

　　宋盈菲更不知道，为什么让她痛苦了一年之久的噩梦，又一次降临到她的身上，而且如此真切，但是等她睁开眼睛的时候，她才发现，原来这一切不是梦，是真实的，她真的被人污辱了，虽然那个男人已经离开了，但被单上血色的梅花，证明着脑里想的一切都是真的，刚刚发生过。

　　本以为她会嚎叫出来，会疯狂的失去冷静，但是让柳薇薇奇怪的，宋盈菲没有，她很冷静，赤裸的身体随意的披了一件外套，就坐在床上，看到床边台上放着烟，她拿起来看了看，那是男士香烟，雷正阳遗留下的。

　　她抽出一根点燃，眯着眼吸了一口，全部涌入肺中，受不住的咳嗽起来，然后她抬起头，看着柳薇薇，脸上竟然露出了一抹笑意，说道：“这种味道其实不是很好，你说呢？”

　　在她的眼角，很明显然的藏着一滴眼泪，只是她很努力的不让它掉下来。

　　柳薇薇再也控制不住的把宋盈菲抱住了：“盈菲，我知道你想哭，你想哭就哭吧，尽情的哭出来，那会好受一些。”


第90章 训练特战队

　　宋盈菲哭了，把失身的痛苦、羞辱、愤怒，一股脑的用哭发泄出来。

　　柳薇薇正要开口说话的时候，宋盈菲已经说道：“不要说对不起，薇薇，这不是你的错，这是我的命运，这事本来在一年前就发生了，现在只不过是推迟了一年而已，终于不算冤枉了，就像外面的那些人说的，我是一个失了身的女人。”

　　“盈菲，我真的不知道会变成这样，正阳他……”

　　“不要在我的面前提起他的名字。”宋盈菲一下子把柳薇薇推开，说道：“我一直当你是最好的朋友，不要让我失去你好么？”

　　看着宋盈菲的模样，柳薇薇如何都会答应她，这会儿，她需要她这个朋友，也需要她的安慰，心里真是对那个男人怨死了，他怎么会做出这种事，就算是要找别的女人，也不能当着她的面，这下让她如何做人。

　　羞死的时候，还要对这最好的朋友怀着一份内疚之心。

　　隐隐的柳薇薇觉得很不对，因为那个时候，她觉得身上疯狂冲刺的男人失控了，连哀声的求饶也没有让他停下来，就在她觉得自己几乎快要死去的那一刻，宋盈菲却正好闯了进来，于是悲剧就这样发生了。

　　柳薇薇很想解释一下，但是宋盈菲根本就不想听到那个名字，也只好暂时作罢了。

　　其实宋盈菲并不如柳薇薇想象中的冷静，心里乱成一团了，她侧着身子，躺在床上，当然没有睡着，呆呆的看着墙面，心里竟然在这种时候涌出了一种莫名的苦笑，这就是她的命运，摆脱不了不是么？

　　一年前的事，弄得宋家鸡飞狗跳，而她也受到了太多的谴责，只是这一次，她不想让任何人知道，反正她已经伤过一次，对这种痛已经有了很大的忍耐力，而且让宋盈菲没有想到的是，心里的阴影在这一刻竟然消失了，她不再害怕。

　　一切都发生了，都已经是变得最坏，还有什么比现在更坏的结果么，所以她瞬间就放开了，以后她彻底的自由了。

　　雷正阳其实也很迷糊，他清醒过来的时候，两女都昏睡着，只要是看到床上凌乱的情景就可以知道那隐约可见的片段究竟发生了什么，若说柳薇薇，这个倒不是问题，但是另一边的宋盈菲，就算是睡着，也噙着泪水。

　　他也没有想到，一年前的风流案再一次重演，上次是冤枉，这一次却是实实在在的，他终于得到了这个女人的身体，但内心之中，却没有一丝的喜悦，更多的是彷徨，而且这件事发生实在糟透了。

　　不过身体里暗暗盈动的力量，却让雷正阳大吃一惊，金龙的力量从第三层一下子提升到了第四层，这简直是不可思议的，难道那两个女人有助于他的力量修练，要知道为了提升，他可没有偷懒，但一直难有突破，哪知一夜春宵，一男二女的乱事，却进境了。

　　真是不知道是该笑还是该哭了。

　　以前他可以理所当然的闯入宋家与宋老头硬对硬的说话，但是现在，他再也不可能这么理值气壮了，虽然他不算是英雄，但做了事却还是要认的。

　　手机响了，柳薇薇来的，一接通，柳薇薇的叫骂声就已经传来：“正阳，你这混蛋，你怎么能这么做，我被你害死了，盈菲也被你害死了，你告诉我，究竟是怎么回事？”

　　雷正阳真是不知道如何开口解释，说道：“薇薇，对不起，我也不知道为何会弄成这样，我真的不想的，但是那一刻，我真的控制不住我自己，估计是练功练岔了，正在找原因呢？”

　　“原因很重要么，正阳，你准备怎么办？”

　　事情都已经发生，原因是什么真的不重要，现在的事实是他在一张床上，前后不到几个小时的时间里，要了两个女人的处子之身，而两份责任需要担负起来。

　　“薇薇，说实在话，我不知道该怎么办，对你我可以全心的呵护，但对宋盈菲，很抱歉，这真的只是一个意外，而且我知道，就算是发生这样的事，她也不会多看我一眼，所以我就不自讨没趣了，我承认我做错了事，她想怎么做就随她高兴就好了。”

　　柳薇薇有些气结，叫道：“正阳，你不能这样，你……好吧，我告诉你吧，据我所知，盈菲家在京城也是很大的家族，与你算是门当户对，不如你让家人去宋家提亲吧，发生这样的事大家都不想，但已经发生了，一个女人都把身子给了你，你应该担起这个责任，无论你爱不爱她，这必竟是你的错。”

　　“而且我们三人如此的坦露相对，相信以后相处起来也不会有太大的问题，我一直不奢望嫁给你，只求默默的在你的身边爱你，我想盈菲不是一个善嫉的人，她会允许我这份少得可怜的幸福。”

　　如此的情爱诉说，雷正阳不能不被感动，说道：“薇薇，你真是世上最善良的女人。”

　　被雷正阳这一夸，柳薇薇却是在手机里笑了：“行了，占便宜的事情你当然说我善良了，正阳，这事你好好的考虑一下，最近不要找我了，盈菲决定搬来与我一起住，我看得出来，她很伤心，近期我要小心的照顾她，什么时候得到她的原谅，什么时候我再见你，说实在话，我很害怕一个人面对你，你昨夜就像是一头牛，差点把我弄死了。”

　　“最后还说一句，虽然很害怕，但我还是觉得很幸福。”

　　柳薇薇挂断了电话，温柔的声音消失了，雷正阳还舍不得放开电话，才有了一点爱情的感觉，又惹出这种事，不让与她见面，这岂不是一种折磨？

　　算了，发生这样的事，大家心里都很乱，不如静一静，再看如何了结吧！

　　随后的日子，雷正阳开始帮助倒霉的三叔进行特战队训练，其实雷秋平已经很努力的训练他们了，但在雷正阳的眼里，这些人只有外在的形态，没有实战的内涵，或者说他们金玉其外，败絮其中，特战队又不是仪仗队，专挑高挑的，帅气的，这里讲求的是实战的能力。

　　当雷秋平公布了雷正阳成为教官之后，雷正阳就站在高台之上开始训话了，未来的两个半月，他要把这些人当牛马般的使唤，激发他们的潜能。

　　“这个世上没有天才，但世上之所以有些人变成天才，有些人变成废才，变成废物，只是因为他们努力付出的不够多，现在，你们还有两个半月的时间改变自己的命运，说句不客气的话，以你们现在的状态参加年末的军力大赛，只有死路一条。”

　　“从今天起，到军力大赛开始，我就是你们的教官，负责训练你们，我不想危胁你们，但在我的训练中，若有违背我命令的人，我会打断他的胳膊作为一种惩罚，当然，如果你们不服气，可以随时找我练练……”

　　才说到这里，几只手都举了起来，叫道：“教官，我想向你讨教。”

　　五号军院成立的特战大队有三百人，这几个举手的应该就是特战大队里的刺头，当然了，作为刺头当然是有几分本事的，没有本事又当刺头的人早就已经被踢出去了，这个世界不要装B，装B得有装B的本事。

　　雷正阳因为两女的事，正闹了一肚子的火，当然不客气的勾了勾手，说道：“几位出来吧，今天算是第一课，让大家知道，面对对手的时候，如何在最短的时间打倒他们，攻击的方位，还有下手的力度，都要保持均衡，要既准又快。”

　　雷秋平正要开口说什么，被伍孝敏拉住了，摇了摇头，既然把最后的两个半月交给了雷正阳，就要相信他的力量。

　　特战大队围成了一圈，几个刺头就与雷正阳面对面的站着，其中一个身形最魁梧的队员上前一步，气势涌动，倒真的有几分压迫感。

　　“教官，我们为了年末的大赛，已经训练了整整一年，对你的话我们需要印证，我是第三分队的队长罗铁柱，想向教官请教！”

　　这罗铁柱还真是人如其名，身形如一根铁制的柱子，他稳稳的站在那里，一般人哪怕是撼动他一下都难，更不要说想要把他击倒了。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“你很快就知道，我说的话是对的，就你一个么，不如你们几个一起上，现在时间很紧迫，我不想浪费大家的时间，你们觉得如何？”

　　这话一出，四周的特战队员都有些燥动起来，因为这几个刺头可是特战大队里最强的几人了，因为最强，所以难免产生傲气，目空一切，雷正阳的话让他们生气之时，还觉得受到了污辱。

　　“教官说的可是真的，我们联手起来，一般人可是应付不了的。”

　　雷正阳笑道：“一起来吧，我可不是一般人。”

　　一共七个人，这七个都不是弱手，雷正阳只是扫了他们一遍，就可以把他们的强弱分出来，虽然这七人向身为教官的他挑战，但雷正阳一点也不生气，心里还有些欣慰，有了这些人，特战队还是有救的，至少眼前的几人都已经有了特种战士的雏形。


第91章 新的设想

　　“那我们就不客气了，大家一起上！”

　　看到雷正阳如此自大，这些人果然一涌而上，想要趁今天这种机会，好好的扫扫这个教官的面子，真当他们特战队是好玩的么？

　　作为特战队的一员，七个刺头也相当的熟悉，虽然各有竞争，但此刻配合起来，也显得天依无缝，必竟他们有共同的荣誉，大家都是五号军院的人。

　　在特战队里，大部分的人都是好斗分子，此刻看着七位队长级的高手挑战新任教官，一个个都准备看好戏了，如果不是不允许，他们估计会搬出凳子，再拿着瓜子，顺便再下个注，赌个输赢啥的。

　　雷正阳心情不好，需要发泄，更因为金龙力量的突然提升，需要融合，眼前的七人，的确是最好的目标，在心里，雷正阳很感谢他们的勇敢。

　　“叽叽歪歪废话多，既然你们不先动，那我先动好了。”雷正阳等不及了，抢先一步的动手，其实以教官之尊最先出手，显得有些失身份，但此刻他也顾不上了，他还真是怕这些家伙临阵退缩，让他失去发泄的机会。

　　身形一动，鼓起的风呼啸“嗞嗞”作响，雷正阳的动作很快，就算是这么多人看着，也没有几人看清他最先抬出的是手还是脚，只是看到他的时候，他的拳头就已经袭了过来，旋腿一抬，外加一个扫荡腿势，那环绕四周气息防护，让他们靠近不得。

　　雷正阳第一个攻向的就是罗铁柱，这个家伙的硬气功，绝对是七人中最霸道，最经受得起打击的，所以就算是看到了雷正阳拳头，罗铁柱也没有什么很惊慌的，反正避不过就挨，他的挨打能力，绝对是一流的。

　　雷正阳当然不会给他闪的机会，拳头明明很远，却突然就近在了眼前，就如他所愿，正正的击中了他的腹部，不得不说，这家伙的确有两下子，雷正阳一拳落下，只听“咚”的一声，如鼓般的，竟然产生了一股很强的反弹。

　　罗铁柱虽然也惊讶雷正阳的力量，但身形退了三步之后，却忍住疼痛，用手把肚子拂了拂说道：“教官，我的气功不错吧！”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“的确不错，勉强可以当个靶子。”

　　罗铁柱像是被取笑了，双臂一张一挥，命令道：“大伙上，四面夹攻。”

　　既然嘴巴说不赢，那就手脚上见真章吧！

　　背后一脚，雷正阳身体一闪，腋下把腿夹住了，腿突然的如兔子般的后踢，正中那偷袭者的下卾，惨叫一声，融个人飞了出去，捧着嘴巴狼嚎起来，估计暂时没有进攻之力了。

　　看到同伴受伤，剩下的六人更是小心谨慎，但是雷正阳如虎入羊群，肆无忌惮，才不过三四个回合，雷正阳见缝插针，就已经扭伤了三个人的手臂，其中一个更是脱臼，摇晃着前肢赶紧退场，不然就只有挨打的份了。

　　飞腿而起，雷正阳空中变式，又是一记拳头袭到，这一次罗铁柱腿在地下一踏，四平八稳，身体半蹲之状，与雷正阳的重拳又一记亲密接触。

　　这一拳头可不再是先前一拳，而是融合了金龙之力，这拳头一落，彻底的把罗铁柱的气功护体真气打散，整个拳力全部渗入他的体力，就算是罗铁柱这样的硬汉，也痛得唉嚎起来，有种生不如死的感觉。

　　雷正阳身形一转，双臂一张，一股狂风，就电般的一闪而过，三个迎面扑来的人，全部被踢飞了回去，有一个更是被踢飞了十米多远，滚了几圈，半晌没有再爬起来，虽然没死，但昏了过去。

　　这一架打得太过瘾，雷正阳的几记拳头，就让特战队最强悍的七人吃尽了苦头，此刻能站起来的也只有三个人，看着傲然伫立场中的雷正阳，依然的气态如常，第一个掌声鼓动起来，那是伍孝敏鼓的掌。

　　伍孝敏也是不错的高手，虽然拥有真力，但是在七大高手的这种围攻下，她绝对做不到这种潇洒，看雷正阳，似乎连衣袖也未皱过。

　　这种大劲若实，小劲若巧的比试，对她来说，也是一种很难得的经验。

　　雷正阳并没有因为这样而觉得骄傲，这些人对他来说，还不配称之为对手，摆了摆手，说道：“把他们抬下去，所有人列队……从现在开始，你们都得听我的，绕着第五军院跑十圈，什么时候跑完，什么时候吃饭，明天我会给你新的训练科目，向右转，起步跑！”

　　让这些人跑步，只是作为一项惩罚，看戏看够了，那就跑跑吧，反正平日里训练最多的就是跑步，真正的训练，明天才开始。

　　回到家里，雷正阳端着水杯还没有喝完第一杯水，门口就已经传来了脚步声，人未至，说话声却传了进来，是四叔雷冬平的声音：“爸，那是正阳的车子，看样子他已经回来了。”

　　除了四叔，进来的还有老爷子，当然还有老爷一般从不离开的秘书与几个专职保镖。

　　不过老爷子回到庄园之后，这些保镖与秘书会有专门住宿的地方，没有老爷子的招呼，一般不会进入正屋的。

　　“正阳，回来了，我正要找你。”雷冬平兴奋的走了过来，在雷正阳身边坐下，说道：“你给我的那套新的指挥系统，爸已经找人秘密的实验过了，真的很先进，而且似乎拥有半智能的控制，对海洋温度，风力，回潮等都有感应，对了，警戒的范围整整扩大了三倍，相信到时候使用，会把那些家伙的眼珠子都惊得掉下来。”

　　作为海军的高参，这一次他也将率领一支海军舰队参加巡航与演习，到时候六支舰队在公海里呼啸，雷冬平都已经可以看到荣耀无限的向他涌来。

　　雷正阳有些好笑，这系统本来就是按照龙腾系统设计的，当然俱有半智能，只要无人堪破龙腾系统，这套指挥系统就没有漏洞。

　　雷正阳之所以拿出这套指挥系统，并不仅仅是为了帮四叔，帮雷家提升竞争力，而是为了让世界各国，加强对龙腾系统的关注，民间的不说了，只要四叔的舰队把系统的优秀表现出来，各国政府就会知道龙腾的重要性了，倒时候，赚的可就不是商业的利润，还有各国政府的强力购买了。

　　老爷子坐了下来，看得出来心情很是不错，这东西虽然是高科技的东西，他不是很懂，但是把军舰的打攻能力提升百分之五十，他明白那是一个什么概念，所以这一次让老四领一支舰队，就是要使用这种新系统，让所有人看看雷家的实力。

　　“正阳，这套指挥系统很不错，你可不要外泄了，我们要保持这种领先的优势。”老爷子不忘记交待雷正阳的保密工作，这对雷家很重要。

　　雷正阳说道：“一年的时间吧，一年就会更新换代，老爷子应该交待那些国防的研究人员，加快脚步，这套系统是根据龙腾制作，既然我们拥有，说不定要不了多久，也会有别人可以拥有，这中间最多只有一年的时间。”

　　其实雷正阳知道，想要用龙腾制作这种半智能的指挥系统，是一个复杂的工程，没有五年的时间，是不可能实现的，但是雷正阳也需要给雷家一些压力，不要以为有了这套系统就可以安枕无忧，只有压力，才会进步得更快。

　　雷冬平说道：“放心吧，我已经下令进一步的研究这套系统，有一年的时间，我一定可以保持这种领先的优势，不过正阳，我总觉得你有很多东西没有拿出来，不如再给四叔一点玩意，让四叔再沾点光如何？”

　　雷正阳白了四叔一眼，这家伙胃口很大呢，光一个指挥系统就可以让他研究一辈子的，他还嫌不够，雷正阳说道：“你不要把我当成超脑，什么都会，告诉你吧，你的就只有这么多了，我最近帮三叔训练那队伍，没有时间想东西，不过前几天倒有一个设想……”

　　“什么设想？”一听是雷正阳的设想，雷冬平就来兴致了，看着雷正阳一步一步的拿出超越的新理念，几个雷家大人想着，这雷正阳在这失踪的一年，是不是被外星人掳走了，然后学习了一段时间又被放了出来。

　　连老爷子也有些动容，问道：“什么设想？”

　　雷正阳说道：“我们雷家可以专门开设一个高级的研究室，这些成果可以单独研究，然后与国家分享，这样的话，我们可以掌控主动权，不要让人觉得习以为常，好像这一切是应该的，就比如四叔，我这么帮他，他好像理所当然的，连句谢谢都没有呢？”

　　老爷子眉头一皱，微微的有些动容，只是雷冬平被燥得脸色通红，心里尴尬不已，就如雷正阳说的，他想着大家都是一家人，真的觉得理所当然。


第92章 虚伪的人

　　柳薇薇最近很忙，宋盈菲又给她增加了工作，除了运营部的管理，她还直接负责与天华集团的合作计划，这个计划的第一步，两家公司需要融入资金超过百亿，而且他们皆是一副放手的姿态，所有的压力全部转给了柳薇薇。

　　宋盈菲相信柳薇薇，许妙丽也相信她，所以她成了两家公司联络的桥梁。

　　工作忙，代表能者多劳嘛，柳薇薇在天鼎集团如此快速的崛起，不仅仅因为她的能力，更因为宋盈菲的欣赏，就如男女的感情一样，这也是一种缘份，柳薇薇很珍惜，所以看到日益疲惫憔悴宋盈菲，她心里并不是太舒服。

　　那件事发生之后，宋盈菲就搬到了她那里，这几日的生活过得很平淡，不紧不慢，上班下班，如果不是亲身经历，柳薇薇都怀疑那事是不是真的发生过，不然宋盈菲为何能保持这般的常态，没有一丝哀伤与怨恨的表露？

　　这很不正常。

　　走进宋盈菲的办公室，在那宽大的台桌上，宋盈菲灵美的身影正俯在桌上，用一支水笔在写着什么，虽然瘦了，但这个女人却是更具有高雅气质了，那种从小在大家族里培养出来的内涵，绝不是一般人可以装出来的。

　　“薇薇，先坐吧，我先把这份文件批完。”头也没有抬，但是从脚步声，她已经知道了是柳薇薇，再说了，在天鼎集团里，也唯有薇薇进她的办公室不需要秘书的请示，所以宋盈菲一点也不惊讶。

　　柳薇薇在她的面前坐了下来，看着她，心里想到，作为京城的四大美女之一，宋盈菲的确有这样让人迷醉的魅力，虽然高傲了一些，但那不是她的错，出身大家族，她的确有骄傲的理由，只是柳薇薇更知道，这个女人外表冷漠，但内心却很是脆弱。

　　那荒唐的事发生之后，她为了不被这件事影响，把所有的精力都投入到工作中，几个办公室的秘书累得叫苦连天，对爱情，她似乎很惧怕，外表笑，但内心却在暗暗的舔抚着自己疼痛的伤口。

　　或者在柳薇薇看来，宋盈菲其实是一个很可怜的女人，家族压在她身上的压力，实在太大了。

　　把文件合起，扔在了已经批示的台架上，自有秘书会传达下去，伸了伸懒腰，灵珑的身体曲线分明的呈现，显得很轻松的笑道：“薇薇，找我什么事？”

　　柳薇薇看着她的脸，想在上面找到一丝受伤害的气息，但可惜，她失望了，这个女人隐藏得比任何人都好。

　　“薇薇，你已经连续三个夜班了，身体如何能受得了，今天早些下班，我们去超市买些材料回家煲汤喝，你觉得如何？”

　　本以为她会拒绝，但是她没有，反而笑了笑，说道：“不是你提醒，我还真是有些忘记了，原来自己真的有些累了，那好吧，下班咱们早些走！”

　　正在这个时候，门开了，秘书走了进来，说道：“董事长，林先生来了，他抱着好大一束玫瑰花，说要见董事长！”

　　宋盈菲眉头一皱，没有想到昨天才接到老爷子的电话，今天这个林公子就行动了，对这种事她已经很厌烦，去年的风流案之后，她已经与南方的杨家联过一次亲了，虽然最后被破坏无疾而终，但宋盈菲不想再有第二次。

　　可是作为世家子弟，有些事根本不是自己所能决定的，这不，现在又多了一个林家，而且是一个她很不喜欢的人林周伟。

　　“让他进来吧！”宋盈菲轻轻的点头，如果是以前，她哪怕不愿意也不会违背老爷子的意思，但此刻的她已经有种破罐子破摔的味道了，才懒得管老人怎么想，现在她不想与任何男人沾上关系。

　　该失去的，都已经失去，现在她已经一无所有，所以，她只想一个人，安静的生活，仅此而已。

　　“既然盈菲有私事，那我先出去了。”柳薇薇走了出去，在门口不远，看到一个斯斯文文，戴着金框眼镜的年青人在秘书的引领下风度翩翩的走了过来，手里抱着一大棒玫瑰花，很是惹人注目。

　　玫瑰花红艳如火，但是在柳薇薇的眼里，却比不过自己办公室里的那十一朵玫瑰，而且说实在话，这个男人看起来，比不上雷正阳。

　　不过这种事，她实在也不好说什么，工作上的事两人可以商量，但私人的事，只有宋盈菲自己才可以决定。

　　这林先生，就是林周伟，当初在瑶池俱乐部被雷正阳痛打的那位公子哥。

　　京城四大美女，雷家许落雁，宋家宋盈菲，叶家叶倾城，还有军队中的女神花韵月，这四人中，最惹人注目的当然是宋盈菲，去年的风流案，她可是女主角，也是四大美女中与众人距离最近的人。

　　雷家许落雁，行踪神秘，现在已经不在京城了，叶家叶倾城，年纪最小，叶家把她当宝贝似的，想要摘这朵鲜花，估计还得再多等几年，至于花韵月，这个女人听说是连资料也受到严密的保护，绝对是一朵带刺的花，一般人不敢常试。

　　上次雷家与宋家恩怨了结，众人才知道，这只是一个误会，原来宋盈菲还是宋盈菲，依然是高高在上可以让人无限仰慕的美人，一时之间，各家族子弟又开始像一年前一样，追求者云涌而来。

　　只是这林周伟取得了先机，而且已经取得了宋家的许可，至于他是不是能抱得美人归，那就看他的本事了，所以，他来了。

　　在他看来，对女人讨好，只要多送一些东西，再多许些甜言蜜语，就可以手到擒来。

　　“林少爷真是稀客，怎么这么有空来我天鼎集团，还抱着这么一束漂亮的玫瑰花，莫非看中了我天鼎集团哪个美女？”脸上带着一种轻轻的冷笑，虽然话里说得轻松，但似乎并没有太多欢迎的意思。

　　林周伟上前一步，立刻朗声的说道：“盈菲，我们认识也有好些年了，说是青梅竹马也不为过，我一直对你有好感，今天终于鼓起勇气，向你表达我的心意，请你接受这束玫瑰花好么？”

　　“表达你的心意，什么心意，莫非想让我嫁给你？”宋盈菲看着这个男人，只觉得丑态毕现，虽然她不乐见到那个污她身子的雷家混蛋，但对眼前的林家纨绔，却也是一样没有任何的好感，都是一丘之貉。

　　林周伟一喜，心想，这女人真是太上道了。

　　能娶这样一个漂亮的女人回家，哪怕当花瓶装饰着也好啊，更不要说林家能得到宋家的支持，那实力必然大增，想来他在老爷子眼里的份量也会变得更重，地位变得更强，说不定会成为下一代的家主人选。

　　“如果盈菲能答应我的这份非份之想，我林周伟正是求之不得，盈菲，相信我，我会为了你放弃所有，以后绝对不会再多看别的女人一眼。”

　　“能得到林少爷的这种真心，还真是荣幸，我还以为我这种残花败柳以后嫁不出去呢，没有想到林少爷不介意，不如下个月订婚如何？”宋盈菲手在玫瑰花瓣上拂过，脸上是一副迫不急待的样子。

　　残花败柳？不是说只是一个误会么，林周伟心里打鼓，这可是大问题，还没有结婚就戴绿帽子，而且是众所周知的绿帽子，还是他最恨的人雷正阳的，这他可受不了。

　　故意不接腔，只是哈哈一笑，说道：“盈菲，那只是当初大家开的一个玩笑罢了，我一直相信盈菲是玉洁冰冷，是世上最纯洁的女人。”

　　“玩笑？那不是玩笑，不然我宋家如何会与雷家拼了一年之久，现在这样申明，也不过了挽回我的声誉而已，如果我嫁进林家，林家一定要帮我讨回公道，不把污辱我的禽兽省之于法，我绝不罢休。”

　　林周伟满头是汗，是被吓出来的冷汗，这女人真的被非礼了，二手货，他竟然还拿着捧的玫瑰花来讨好她，这不是脑门子被驴踢了么？

　　“是，这样的人一定不能让他好过，放心我一定帮你，盈菲，我先走了，晚些约你吃饭……”一边说一边退，宋盈菲那女神般的形象在他的心里轰然倒塌，这样的女人玩玩还行，要真的娶来当妻子，他是铁定不会干的。

　　看着林周伟逃走，宋盈菲冷笑的把玫瑰花塞进了垃圾筒里，嘴里只是不屑的吐出两个字：“虚伪！”

　　之所以如此的自暴其丑，宋盈菲就是想摆脱这种纠缠，在这些公子哥的眼里，漂亮的女人都是他们的猎物，现在可以借这个男人的口告诉所有人这个事实，相信不会再有人来打扰她了。

　　至于她所谓的声誉，宋盈菲真的无所谓，没有就没有了，这一切去年的风流案时，她已经真真切切的承受过了，实在也不会太在意的。


第93章 残酷的野外生存训练

　　看着林周伟狼狈而逃，柳薇薇觉得奇怪，但还是放下心来，其实她最害怕是此刻受伤的宋盈菲自暴自弃，破罐子破摔，真的答应这种无聊人士的求爱，那会是一件很糟糕的事，还好，宋盈菲虽然失身，但心依然的睿智。

　　这个时候，柳薇薇觉得有些想那个男人了，男人女人都一样，对第一个亲密接触的人都特别的想念，禁不住内心的渴望，她拨了雷正阳的电话，小嘴翘着，稍稍的有些不愤，真是的，说了不见面，这男人竟然连电话也不打一个，莫非就一点也不想她么？

　　很可惜，手机里传来了暂时无法接通的提示。

　　柳薇薇只得把手机扔在了一旁，默默无声的生气。

　　是的，雷正阳现在正在五号军院，自从接下了这个任务，他就全力的完成，就如三叔所说，他输了，雷家的面子很不好看，除了三百多特战队员，还有三叔与三婶也是全天候的相陪，因为训练士兵的时候，他们也获益不少。

　　这半个月来，可以说雷正阳几乎是把三百个人一一的摸透了，不仅摸清他们的实力，更查清了他们的潜质，按照优劣，把他们分成了五队，罗铁柱几个刺头，变成了真正的队长。

　　由于上一次的切蹉，这几个队长虽然觉得脸上无光，但对这个教官却是由衷的佩服，所以对雷正阳的话，都格外的驯从。

　　但经过半个月军院的训练，雷正阳觉得这样不行，实力提升得太慢，如果有个一年的时间，他不急，问题现在只有两个月了，不用点狠手段，绝对无法在这么短的时间里，飞快的提升整体的战斗能力。

　　所以，雷正阳决定进行野外训练，而且是相当危险的野外训练。

　　把计划与雷秋平、伍孝敏说了之后，两人有些犹豫，伍孝敏说道：“正阳，这可以么，训练都是有一定规范的，我们现在的训练，已经超规很多地方了，若是进行这样的野外训练，怕是会惹来麻烦。”

　　雷正阳并没有坚持，说道：“这个你们自己考虑了，按这样的进展下去，怕是结果堪忧。”

　　雷秋平说道：“不对啊，我觉得这些人提升得很快啊，正阳，这一次六大军院的比拼真的有这么强悍么？”

　　雷正阳想了想说道：“宁不乱的六号军院实力前天你们也看到了，在他的严格要求下，士兵的素质与体格绝对不是五号军院这些人可经相比的，而且他们的训练时间已经很长了，想要打败他们，只要寻找生与死之间的突破。”

　　“生与死的突破，一个不好，这会出人命的。”雷秋平虽然很想获胜，但是这种训练的危险太大了。

　　“要想获得强大的力量，就需要在生与死之间选择，曾经我也是这么过来的。”

　　“你，你也经历了生死，正阳，你当初……”一听这话，雷秋平来劲了，这也许就是他们渴望知道的秘密，关于雷正阳失踪一年的秘密。

　　雷正阳差点就说出了不该说的东西，立刻收口说道：“给你们一个小时的考虑时间，如果你们不接受，那军院里的训练继续，但是结果如何不是我能控制的。”

　　雷正阳说完就离开了办公室，把时间留给了两人。

　　两人相望着，雷秋平问道：“老婆，怎么办？”

　　“不要叫我老婆，我现在还不是，若是年底的大赛输了，我是谁的老婆还不一定呢，怎么办，还能怎么办，正阳一年的时间，从一个无能的废物纨绔变成今日的强悍，为什么我们的特战队不行，他们的基础怎么都比正阳当初要牢靠一些吧，不吃苦中苦，哪里可以成为人上人，就这样干了，出了事，你来负责。”

　　“为什么是我负责，其实这事我是不太同意的？”雷秋平觉得要是死了人，他就不太好办了，而且以他对雷正阳的了解，那小子说的生与死，就真的是，就像当初对他的训练一样，根本不把他当人。

　　“因为你是男人，你是带把的，就该你挡在前面，有意见啊，有意见下辈子当女人的时候再说吧！”伍孝敏吼了出来，把雷秋平弄得都不敢开口了。

　　其实他想说，正阳那小子也是带把的，这责任他也得负一半，但伍孝敏没有给他说的机会。

　　终于还是决定了，接受雷正阳的全部训练计划，目的只有一个，那就是在年末的比赛上大放光彩，不论伍孝敏还是特战队的士兵，他们都有这个梦想，所以当雷正阳很严厉的说出：把你们带出去，但不一定可以把你们每个人都带回来，不想去的可以留下，这并不是丢脸的事的时候，竟然没有一个人选择退出。

　　没有任何的准备，带出来的只有三百个人，连同雷正阳、伍孝敏、雷秋平加起来，一共三百三零三人。

　　十辆军车，他们来到了一百多公里外的夷林山脉，这山脉占地上百公里，虽然不属于原始森林，但枝繁叶茂，密不透风，而且十公里之内缈无人烟。

　　其实因为夷林山脉的地质原因，这里也不算是森林，因为地势险要，凶兽常现，这里根本就没有人的踪影，雷正阳却在这里安营扎寨了，所谓的扎寨，也只是一个能容下几十人的山洞而已。

　　雷正阳站在两米高的巨石上，指着无边无际的山体说道：“剩下六十天的时间，这六十天，你们将在这山里度过，没有任何的支援，也没有任何的救护，更没有任何的粮食，你们要想在这里生存下来，需要猎食，需要面对凶狠的野兽，也需要面对大自然的险恶，我们无法战胜大自然，但只有在这种战斗中，我们才可以真正的提高自己，因为失败失去的将是你们的生命，各位请保重。”

　　在这些人的身上，除了一把常配匕首，没有任何的武器，看着三百人如蚂蚁的涌上山头，开始攀上陡峭的山岩，伍孝敏心里有些紧张了，这种训练太苛刻了，什么武器也没有，连食物都没有，他们如何在山里生存下去？

　　“正阳，这个是不是太危险了？”这个问题雷秋平早就想问了，但是怕被责骂，闷在心里很久了，好在伍孝敏问出来了。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“越危险，激发他们的潜能才会越快，放心了，我会偷偷的跟着他们，除了保护他们，我也要给他们制造一些麻烦，就算在这种环境里，恶劣的程度还远远不够。”

　　听雷正阳这么一说，伍孝敏下句话都没有再说出来了，她本来想说，是不是要给他们准备一些粮食，看他这样子，估计是不会答应的。

　　在这种恶劣的环境里，可是连睡觉都是一种危险，晚上野兽出没，让他们不得安宁，刚开始的时候，这些人合成一个整体，但是几天之后，一个整体在一起虽然安全，但是食物远远不够，无奈之下，只有分成两部分，一个星期之后，他们已经按照五队的分组进行各自生存训练了。

　　这正是雷正阳盼望看到的，真正的险恶这会儿才刚刚开始。

　　雷正阳并不轻松，跟在他身后的两人当然也不轻松，伍孝敏甚至觉得自己进入密林几天来，已经有了很大的提升，每天面对着陌生的险恶环境，精力需要百倍的集中，连她都小心翼翼，以妨一些野兽的袭击，更不要说那些可怜的士兵了。

　　“啪啪……”不远处响起了清脆的掌声，一头野猪在撞翻了三个士兵之后，被他们的队长，也就是罗铁柱一记硬拳击翻了，在地下三滚，腿不稳的站了起来，看着四周围着它的人，凶牙毕露。

　　但是这会儿，早就已经恶疯了的士兵才不管它的利牙，一个个不要命的冲了上来，就是想把它变成食物，填饱自己的肚子。

　　“队长，你受伤了。”与野猪一记硬碰，罗铁柱受伤了，鲜血直流，但是他没有顾不得上这种伤势，大叫道：“困住野猪，不要让它跑了，不然大家都要被饿死。”

　　虽然手臂被利牙划出了一道血口，但是罗铁柱喝着又扑了上去，他不仅要为自己，更要为队员们负责，饿了三天，再不吃估计都撑不下去了，虽然几个士兵商量着，退出这种残酷的训练，但是罗铁柱咬牙拒绝了，他是一个男人，丢不起这个人。

　　眼前的野猪，就在这种救命的情况下出现了。

　　野猪可能也感觉到了危险，越是变得疯狂，后蹄子爬着土，又摆出一副冲撞之势，猛的一下子从罗铁柱身边冲了过来，罗铁柱一个飞扑，把野猪抱住了，这野猪后蹄子一弹，如电般的踢到了罗铁柱的胸口。

　　一口鲜血喷了出去，罗铁柱觉得气血攻心，但在这种关键的时刻，一种从来没有过的力量突然的提升，野镇猪一弹已经逃出了五六米，罗铁柱身体一窜，人在那岩石上一踏，一下子跃前了十多米，重重的拳头，猛然的从天而降，结结实实的打在了野猪的脑袋上。


第94章 突生意外

　　野猪在地下挣扎着滚了几滚，当罗铁柱落地的时候，野猪已经吐出血沫，没气了，士兵们冲了过来，看着野猪把罗铁柱拥了起来，兴奋的大叫着：“队长，野猪被你打死了，真的被你打死了。”

　　虽然受了伤，但是罗铁柱却觉得刚才那一击，真是畅酣淋漓，因为他感觉到，自己的身体各处，似乎有隐隐的真气开始流动，一种幸福的滋味涌上心头，他竟然也可以修练出真力。

　　看到罗铁柱把野猪一拳击死，雷正阳松了口气，身后的两人也是把胸口的大石放下了，伍孝敏小声的说道：“正阳，真是服你了，弄一只野猪就把柱子折磨得够呛，他差点成了第一个死在野猪蹄下的士兵。”

　　雷秋平却是有些疑惑的说道：“不对呢，最后那一拳，我觉得拳劲很大，而且柱子身形笨重，哪里可以一跃十米，是不是有什么突破了。”

　　雷正阳转过头来，轻轻的点了点说道：“不错，罗铁柱已经被激发了身体里的能量，如果我没有猜错，他体内已经产生真气了。”

　　伍孝敏兴奋的问道：“正阳，是真的么？”

　　雷秋平说道：“一定是真的，不然他一拳，根本就打不死这只野猪，当初我也差点被一只野猪打败了，我知道那一拳，需要多大的力量。”

　　“你也打过野猪，秋平，什么时候的事，你怎么一直没有告诉我。”伍孝敏好像发现了什么，立刻追问道。

　　雷秋平立刻骂道：“都是正阳这家伙，当初训练我的时候，把一只喂了伟哥的野猪丢到洞里，我差点都被非礼了。”

　　伍孝敏脸一红，瞪了雷秋平一眼，喝骂道：“不要脸。”

　　雷秋平一点也没有觉得不好意思，说道：“放心好了，我就算是不吃伟哥，也是很强的。”

　　这一下伍孝敏说不出话来了，虽然都过三十了，但她还是小姑独处呢，哪里受得住这种狂热的骚扰，一转身就跑了。

　　雷秋平在后面追了上去，还一边跑一边说道：“不要跑啊，我说的是真话，要不，咱们试一试……”

　　见过脸皮厚的，却也没有见过这么不要脸的家伙，这密林深处，恐怕未来的三婶真的要失身了。

　　雷正阳躺在一颗古树的树杈上，咬着一只烧烤好的兔子，虽然没有香料，但是味道相当的不错，吃饱了他还要去各处巡视一下，所以保持充沛的体力是首要任务，这在昔日的密林训练中，雷正阳特别谨记这一条。

　　把这些士兵弄到这里，也是没有办法中的办法，要想在年末大赛占住名次，没有大幅度的提升绝对做不到，希望他们可以撑得过这次训练了。

　　而就在雷正阳离开京城的一个月后，京城发生了一件轰动的大事，一位参于X物质研究的人员被人截杀，而属于他的那部分文件全部失踪，这关系到X物质的最新研究成果，一旦泄漏，那X物质将不再是秘密，而对国家来说，损失将是巨大的。

　　为了追回这些资料，国安全体出动，封锁了所有的机场与车站，进行严密的布控，终于锁定了三名携带资料的西方游客，只是在实施抓捕的时候，出现了一些意外，这三人竟然是国外秘密渗透的特工，以五死三伤的代价，也只是击毙了其中一人，剩下的两人逃出了包围圈。

　　更不好的消息传来，世界六大实力国家都已经派出了本国的单兵最强力量，陆续的前往京城，形势变得更加的严峻，经最高首长授权，军刀组接手了这一次的任务，不论花什么样的代价，都要把那损失的文件找回来。

　　两个外国游客究竟是属于哪个国家，这个目前无从辨认，但这些国家出动，不用问都是为了X物质，虽然不一定是为了接应，但都是来趁浑水摸鱼的，所以刀组务必在这些人之前找到这两个人，而且需要速战速决，不然一旦这些资料落下这些来人的手里，想夺回来就更加困难了。

　　经过国安与刀组的配合行动，这两个外国游客成了逃亡之人，开始不择路的逃窜，由于各种阻扰，在追捕的过程中，状况百出，这两个目标在西郊五十公里的密林中失去了行踪，形势变得更加的危急。

　　一旦资料转移，就算是抓到这两个人，也指控不了什么，说不定到时候还得平平安安的把他们送回去，首长大发雷霆，刀组第一次受到了责难，作为刀组的负责人，军刀之魅也倍感压力。

　　京城军区作战室。

　　在那张京区地图上，密林在视屏上现出了原貌，一名秀丽的女秘书拿着指示棒，介绍道：“这片密林与夷林山脉是相通的，一半是原始森林，一半是山野杂林，据时间推算，这两人应该已经进入了夷林山脉，夷林山脉深纵有一百多公里，受雾气影响，一般的信号都会被遮敝的，我们现在很难具体的找到他们的行踪。”

　　作战室的灯亮了，坐在最前排的是一个沉稳的中年人，虽然此刻只是一个后背，但给人的感觉却是无限的高大，一个平头，双耳硕大，看样子是一个身处高位的人。

　　“刀，要不要我们军区派军队进行围捕，首长很生气，这一次我们绝对不能再失手了。”说话的是男人身后一个军人，从他肩上的军衔可以看得出，他是一名中将，也可能是军区副司令之类的高层。

　　“一百多公里，得派出多少军队，而且为了两个人如此的大张旗鼓，岂不是会惹人笑话。”这中年男人说话了，然后慢慢的站起来，随着他的站起，身后的人都跟着站了起来，中年人转过身来，一张长像严肃的脸，没有半分的温度，冷冷的喝道：“冷风！”

　　“在！”一个年青的精壮汉子站了起来，他也隶属军刀组京城分队，外号冷风。

　　“京卫刀组分队，立刻集合，一个小时后进入夷林山脉，不惜任何代价，找回国家失窃的资料，谁敢阻扰，杀无赦！”男人说话带着一股浓浓的杀气，冷风双腿一并应道：“是，队长，我马上出发。”

　　“队长……”这一次说话的是一个女人，当她转过身来的时候，竟然是娇艳如花的花韵月，虽然面对是父亲，但是在人前，她从来不会稍稍露出半点的娇意，连称呼也是如常人一样，称之为队长。

　　军刀回头看了花韵月一眼，问道：“什么事？”

　　“这会儿在夷林山脉里，有一支特战队在进行野外生存训练，也许我们用得着他们。”

　　花韵月的话一出，室里的人都吃惊不小，这个消息他们都不知道呢，那副司令立刻问道：“小月，是哪个部队的？”

　　“第五军院的特战队！”

　　花韵月之所以知道，是因为她受命调查雷正阳，需要了解他的一举一动，再说有了师姐这个随身的教官监视，雷正阳的一举一动，都逃不过她的眼睛，如果不是这一次事情严重，而且大家似乎都没有特别好的办法，她也不会凑上去说这话的。

　　副司令很明显的有些失望，说道：“小月，这怕是没有什么作用，你也知道在机场那一场枪战，对方三个人，就把国安打得没有还手之力，实力非同小可，现在更是有了这么多国家的精英特工加入，五号军队那些人没有拦截他们的能力，就不要白白牺牲了，我看还要通知他们，尽快的返回，免得被袭击。”

　　大家都认同这一决定，总军区的实力都不够看，更不要说小小的军区分院了，那些人是什么实力，大家一清二楚。

　　连军刀似乎也接受了这个决定，但是花韵月又上前了一步，说道：“队长，你再考虑一下，这一次率队进行训练的教官是雷正阳。”

　　听到这话，军刀微微一惊，深邃的眸子一下子闪动着精光，竟然是雷家那小子。

　　这个雷家小子变化很大，而且正是他创造出了X物质，据说连林家的林狂都不是他的对手，也许他有这样的实力，可以帮刀组一把，必竟他们进入夷林山脉一个多月了，早就已经适应了环境。

　　“韵月，你与冷风一起行动，你的任务就是向五号军院的训练战队传达我的命令，让他们配合刀组，完成这一次的任务。”

　　花韵月一看父亲接受了自己的建议，很是兴奋的敬礼应是。

　　她就是想让父亲知道，她已经长大了，不仅可以保护自己，更可以保护自己的妹妹，她可以与妹妹住在一起。

　　这一次任务，就当作对她的考验好了。

　　军刀其实有自己的名字，但作为军中锋利的一把刀，刀已经成了他的代名词。

　　几乎只要认识他的人，都以刀来称呼他，久而久之，他也习惯了。

　　等到花韵月离开，那副司令问道：“刀，刚才我好像听到雷正阳这个名字，不会是雷家那个所谓的纨绔废物吧！”

　　军刀没有解释，以副司令的权限，还没有了解这个的权力。


第95章 陌生人的出现

　　“洪副司令，请你立刻派出直升机，对夷林山脉进行全面的侦察，随时准备提供火力掩护，还要对几条主要的进出口进行封锁，我想这一次并不仅仅是面对两个逃亡特工这么简单。”

　　随着军刀的命令，京军区的几位负责人都散去执行，这一次的任务由军刀负责，他们这些军区力量只作为配合，所以只要做到自己本份就好，关于任务的秘密，不该他们知道的，就不需要再问。

　　而且这些军区高层也不是傻子，动用了军刀，那表示这一次遗失的文件非同小可。

　　夷林山脉的进口，冷风与其后的八名队员已经就位，他们配备了最先进的对讲机与紫外线瞄准器的全自动步机，在这密林里，多余的东西也实在起不了什么作用，看了看花韵月，冷风冷漠的脸上，多了一种不经意的温情。

　　虽然是外围成员，从来没有正式的加入这样的直接行动，但是花韵月却还是有属于自己的代号，那就是她名字的最后一个月字。

　　“月，你紧跟着我，大家分为四组，分散距离不得超过五百米，发现任何可疑行迹，务必立即报告，听明白了么？”冷风扫了众人一眼，厉声的命令道，对他们来说，杀人早就习以为常，这一次刀对他的命令就是杀无赦，只要找到失窃的资料，两个外国特工是死是活，实在不是太重要。

　　花韵月与所有队员一样，应是之后，开始行动，花韵月当然紧跟冷风。

　　冷风是刀组八个小队长之一，也是刀正式承认的八个弟子之一，连伍孝敏也只是编外的弟子，因为家族的原因，点指了几下，并不能算是真正的弟子。

　　在八个弟子中，冷风最年轻，也是爱慕花韵月的最强追求者，只是可惜，花韵月并没有太多的感觉。

　　如花韵月想的一样，夷林山脉的外围全部被破坏了，根本无法查找两个外国特工的行踪，但是冷风却不敢有任何的疏忽，加快前进的时候，也对各种线索进行了梳理，不过冷风并不知道，从他们进入夷林山脉的时候，世界几个国家的精锐力量，都已经闯入了这片密林中。

　　其中最为强悍的是一支号称飞鸟的队伍，他们的首领就是号称国际之鹰的佣兵之王廉斯，在他的身边，站着一个身体魁梧壮硕的光头大汉，此刻戴着一副墨镜，冷冷的注视着四周围着散乱站立的几人。

　　廉斯四十多岁的样子，整个看来文文弱弱，就如一个很渊博的学者，身上也不带一丝的杀气，与这些面呈凶样的人站在一起，绝对是最值得让人相信的好人，但是他走前一步，却轻轻的开口了。

　　“大家来自不同的国度，但此刻执行同一项命令，那就是拿到那份文件，不论是哪个国家的阻挡，我们就要消灭他们，我相信大家可以做得到，三亿美金的酬劳，我相信值得大家卖命，请大家记住，不要违背我的命令。”

　　廉斯一开口，就以老大自居，这些人都是国际上凶命远播的大人物，当然很是不乐意，一个裹着头巾，却打扮如牛仔的M国人开口笑道：“老鹰，大家虽然都接受了同一任务，但没有必要听你，想要拿到酬劳，大家各凭本事，如果你只是说这些废话，我可不奉陪了，这太浪费时间了。”

　　这个人说着，正要转身，站在廉斯身边的光头已经开枪了，看光头身形笨拙，但是拔枪的速度却是很快，几乎没有人看到他的枪从哪里拿出来，子弹就已经响起，但是这M国人也不是无名之辈，几乎在同一刻，他身闪如电，就已经一纵而起。

　　双枪在手，一连开了三枪，但是空中人影一闪，一声惨叫，那M国人已经从空中掉了下来，他没有被光头的枪打死，但是却被一把刺刀刺穿了咽喉，廉斯的动作太快，真是不愧为佣兵之王，国际之鹰，那飞腾搏杀的速度，实在让人触目惊心，在这瞬间就已经把不听话的M国人斩杀了。

　　这会儿他站在地下，手上还滴着溅出来的鲜血，冷冷的扫了这些人，说道：“不团结就必定失败，我想现在没有人反对了吧！”

　　用这种雷霆手段，把这些凶恶之徒结聚起来，相信完全任务的机率多很多，大家都是为了拿到钱，就看谁的手段更犀利了。

　　当然，除了廉斯，这密林中还有更多的人，这些人也未必是想得到那份秘密的研究资料，而是为了混水摸鱼，说不定还可以得到一些其他的收获，反正整个夷林山脉变得热闹起来。

　　身在山脉中的雷正阳已经感觉到不太对劲了，因为隐隐约约的枪声，已经不断的传来，那不是猎人的枪声，而是火拼厮杀的声音。

　　“正阳，好像不太对呢，这四周好像还有其他人。”虽然处在幸福的密月中，但雷秋平也感觉到了不一样的气氛，而且昨天夜里，他似乎觉得四周有人的异动，但等他查找的时候，那人影又不见了。

　　“嗯，我也有这种感觉，是不是出了什么事情……”伍孝敏虽然是一个女人，同样的进入密林进行野外训练，但脸色却是红润，没有办法，雷秋平对她的照顾越发的殷勤，几乎有好吃的野味，都进了她的肚子。

　　按照雷秋平得意的说法，白天她吃他的，晚上就轮到她被他吃，这种日子很幸福，在外面的时候，雷秋平显得拘谨，但是在这密林里，叫天不应，叫地不灵，他的泼皮手段很有效果，这不，前几天已经把未来的老婆彻底的征服了。

　　雷正阳皱了皱眉头，这些天来，队伍进步很大，三百人都有大幅度的提升，特别是罗铁柱几个队长，更是被激发了真力，一日千里，而且眼看着时间已经差不多了，他也不想在这关键的时刻出现什么意外。

　　为了安全起见，雷正阳还是决定收拢队伍，朝着雷秋平说道：“三叔，立刻收拢队伍，今天把这附近的三队人马很集合起来，人多了就安全一些，不要再分开了，我也觉得很不对劲。”

　　雷秋平与伍孝敏立刻点头同意，一切以安全为上。

　　两人一离开，雷正阳就发现了四周有一种说不出来的静谧，这种感觉就如微微的风，却带着一种侵袭的感觉，蓦然的回头，雷正阳冷冷的喝道：“什么人，出来！”

　　如果是雷秋平与伍孝敏，或者发现不了这人的行踪，但是雷正阳可以，喝声一出，雷正阳身形如电，一闪而到，手化掌为刀，夹着金龙之力，呼啸的朝着一排灌木丛削了过去，枝叶飘飞间，两个人影窜了出来。

　　“不要，不要杀我们……”现身的是两个人，一男一女，年纪都不大，二十七八的样子，而且女人还是一只性感的金丝猫，因为她金色的头发，看得出来，不是东方人，而且长得不错。

　　之所以说女人性感，是因为她此刻有些狼狈，衣服都破了，那条长裙都撕成一条一条的，挂在腰间，稍一走动，就显露出修长雪白的大腿，甚至可以看到她那条红色的内裤，女人显得有些羞涩不堪，颤抖的说道：“不要杀我，我们不是坏人。”

　　雷正阳当然不会这样就相信她的话，不过就觉得有些奇怪，这种野林里，怎么会有人的行踪，而且是这孤身的一男一女，看得出来，他们在狼狈逃命。

　　“我们是新西兰驻京城的记者，前几天在这附近采风，没有想到遇到了匪人，他们抢了我们的所有物品，还想杀我们，我们趁乱逃了出来，你们是勇敢的中国军人，应该保护我们。”

　　雷正阳微微的皱了皱眉头，说实在话，看着两人，他并不相信他们所说的话，但一时之间，却也想不到究竟是为了什么。

　　“英俊的长官，我叫艾妮，只要你保护我们离开这里，我一定会报答你的。”女人竟然上前了一步，很是故意的显露着身体的诱惑，这女人的确很不错，特别在这密林中，有种可以让人为所欲为的冲动。

　　雷正阳并没有被诱惑，轻轻的笑了笑，说道：“你们可以留下来，但是不要做任何不该做的事，我的士兵都是中国军人，真正的男人，不要挑逗他们的血性。”

　　男人与女人皆松了口气，相互看了一眼，很是兴奋的对着雷正阳说谢谢，但是雷正阳却保持着军人特有的冷漠，只是轻轻的点头。

　　没有多久，伍孝敏与雷秋平联系了三支小分队很快的赶到了这里，雷正阳命令就地驻扎，不再分开训练，而且派出了几名小队长，分散四周寻找另外几队的行踪，命令他们前来集合，既然夷林山脉出现了危机，这种训练需要停止了。

　　看着这突然出现的一男一女，雷正阳有种怪怪的感觉，外面一定是出事了。

　　与伍孝敏、雷秋平介绍完之后，雷秋平贼贼的凑近笑道：“正阳，这妞看起来错，救了她一次，要不要让她以身相许啊，这密林暗无天日，有个妞解解闷其实很不错的。”

　　雷正阳冷冷的瞪了这无耻之徒一眼，回头问伍孝敏：“有没有办法与外面联系？”


第96章 密林中的危机

　　军刀站在宽大的视屏壁前，默默的沉思着，他现在要下个决定，把刀组的主动权让出来，交给雷正阳的手上，这对他来说还是第一次，一直以来，军刀喜欢掌握的感觉，所以他有些犹豫。

　　思虑了片刻，他也知道这样的机会不可求，回头对着副官说道：“答应他的要求，但让他务必保证，那些资料必须带回来，刀组可以协助他。”

　　副官敬礼之后离去，军刀看着远方，眉头皱得更紧，在心里他有些左右不定，既希望雷正阳能成功，又希望他不要成功，雷正阳的成长，已经给他，给刀组造成了很大的危胁。

　　军刀从来不否认，他是家族势力的反对者，面对各家族的斗争，他一直处在中立的态度，但雷正阳，却已经超出了他的意外，如果他真的可以把那些闯入夷林山脉的各国精英扫平，那他所具有的实力，刀组也需要慎重以对。

　　而在以后面对雷家的时候，他也需要更加的慎重，这对维系着家族平衡的军刀来说，并不是一件好事。

　　伍孝敏接完电话，已经向雷正阳打了一个OK的手势，虽然说取消与外面的一切联络，但伍孝敏在身上还是藏着秘密的通讯器，这是作为一个军人时刻需要保持的谨慎，因为这一次的训练力度太大，她也担心出现意外，没有想到这会儿真的派上用场了。

　　“三叔，你与伍教官照看那两个记者，这一次对我们来说，是一个最佳的训练科目，就算是有些损伤，也可以找到理由了。”因为这一次的特战队训练，并没有报告上面备案，算是军院私自的训练，任何损伤都会产生严重的后果，但是等军刀同意了他的行动，那就有理由了。

　　让三叔照顾两个记者，当然是为了监视他们，虽然知道他们的身份，雷正阳并不着急，他们就是鱼饵，此刻还很有作用，只要他们存在，那些人会自动的上钩。

　　在这密林里，没有什么法律，只有生与死的决择，雷正阳就像又回到了当初的地狱训练营，眼里兴奋的爆发着浓浓的杀机，似乎很久没有闻到血的滋味了。

　　“各位，在这密林里，有三十多个各国的特工闯入，从现在开始，不再是单方面的训练，我们接到了新的任务，要把这些人全部消灭，这些特工都是国际上出名的强者，单兵力量绝非你们可以相抗衡，如果想活着离开这片林子，就需要格外的小心，现在，我开始分配任务。”

　　在那张简单的森林地图上，雷正阳已经划着各种路线，在这里呆了一个多月，他们有一个优先的条件，那就是已经适应了，熟悉了，有着地利的优势。

　　武器都分发到位了，握着武器，特战队员才知道，雷正阳不是开玩笑，因为枪里面都配上了子弹，是玩真的。

　　罗铁柱因为最近的提升，都找不到对手，这会儿一听兴奋的冲到了雷正阳的面前，叫道：“教官，把最困难的任务交给我，如果完不成，我提头来见。”

　　雷正阳当然不会对他客气，指着西路说道：“据可靠情报，从这条路上进来了十几人是最强的，而且他们组成了一队，相互守护，很不好对付，铁柱，他们领头的人是号称国际之鹰的头号佣兵之王，你要多加小心，你死了不会有人可惜，但你不要连累自己的下面的士兵，你明白么？”

　　雷正阳这样讲，就是给他提个醒，不要因为好战而连累总体的布署。

　　罗铁柱敬礼说道：“教官请放心，罗铁柱一定不会让你失望。”那天打死野猪，他就感觉到真力的强大，这些天他借着真力，度过了雷正阳为他们设制的几重障碍，的确已经得到了雷正阳的认可了，不然也不会把最危险的任务交给他。

　　“好，你走西路，二队走南路，三队走北路，四队东路，五队由我率领，正面攻击，如果遇到不可预知的危险，施放紧急信号弹，现在大家对表，明天中午十二点前，必须重回此处集合，大家听明白了么？”

　　“明白了！”

　　“行动！”

　　从收到的资料看来，这些闯入夷林山脉的都是凶徒，至于各国出动的特工之类的倒不是很多，因为这关系到国家的科研失窃，就算是两个偷窃的特工被抓到，也不会有哪个国家承认的，所以这些凶徒就是那些国家请来的接头人，反正就算是这些人死了，也与他们国家没有一丝的关系。

　　或者他们都是一些为钱卖命的匪徒，只要有这个能力，可以全部剿杀，所以雷正阳一点也不客气。

　　“雷先生，我们现在去哪里？”艾妮现在就跟在雷正阳的身后，然后就是男记者、雷秋平与伍孝敏，后面还跟着第五队的几十号特战队员，这一队由雷正阳率领，走中路，隐隐的，艾妮已经觉得有些不太对劲了。

　　说话的时候，她已经很故意的拉住雷正阳的手，而且胸脯不经意的在他的手臂摩擦着，虽然当着这么多人的面，她不能露得太多，但如此的小细节，却被她运用得很巧妙，不会有多少人知道雷正阳被诱惑了。

　　一只枪，已经指在她的脑后，一个冷漠的声音传来：“艾妮小姐，是不是可以把文件交出来了。”背后拿枪的手是属于伍孝敏的，看着这个女间谍对着雷正阳卖弄风骚，她心里很不爽，雷秋平是不会干这种事，他很懂得怜香惜玉的。

　　“你、你干什么，雷先生，这是你们中国军人的态度，如此的对待国际人士？”艾妮一脸的惊慌，看起来显得很无措，更坦露出一种楚楚可怜的气质，这个女人装得很像，双手抱在胸口，身体在颤动着，更加挺涨着饱满的酥胸。

　　雷正阳回头，微微一点头，枪声响了，这一枪是雷秋平开的，正中男记者的脑袋，连叫声都没有，她的同伴就已经死了，虽然有怜香惜玉之心，但可惜这家伙是个男人，所以杀了一点也没有什么犹豫的。

　　这一刻，雷秋平已经俯下身来，在男记者的身上探查着，果然，在他的腰部缠着一层胶带，而在这胶带里，是几分图纸，雷秋平递给了雷正阳，只是扫几眼，他就已经知道，那的确是属于X物质的研究资料。

　　把资料放在内衣口袋里，雷正阳冷冷的看着艾妮，说道：“你有两个选择，一是自已掏出文件，一是从你的尸体上掏。”

　　雷正阳的话一落，伍孝敏的枪往前一顶，艾尼却是笑了，举起了双手，说道：“好吧，我承认我失败了，资料在我的大腿绑着，我给你。”也不顾四周围着的士兵，她手一掀，大腿全部露了出来，在那大腿根的地方，果然绑着如男记者一样的胶带。

　　接过了那份资料，雷正阳示意伍孝敏对她进行了全身的搜查，任何地方都没有放过，包括女人的内裤，一旁看着的雷秋平说道：“可惜，搜查的人不是我，不然我绝对很温柔的。”

　　伍孝敏抬头，狠狠的瞪了他一眼，然后对着雷正阳摇了摇头，表示没有问题。

　　雷正阳这才说道：“谢谢艾妮小姐的配合，你做了一件很正确的事，你也知道，我并不介意把你变成一具美丽的尸体。”

　　艾妮眼里流露出几缕寒意，但是脸上的笑依然灿烂。

　　“果然不愧是中国军人，我可否知道你的名字，我想我会一辈子深刻的记着，然后怀念你。”

　　雷秋平正要开口，雷正阳已经冷冷的说道：“不可以，艾妮小姐，记得跟紧我的脚步，你或者还有活命的机会，你可以逃走，如果你自信快过我的子弹。”

　　一阵沙沙的声音从远处传来，然后响起了枪声，雷秋平喝道：“全体疏散，准备战斗！”

　　随着这枪声，在这方圆几里都传来了隐约的枪响，看样子各小分队都已经与敌人交火了，说实在话，以他们的实力，雷正阳不得不为他们担心，现在只是希望老天保佑他们，祝他们好运了。

　　看着身后这些特战队的士兵，雷正阳也有些怀疑，当初在地狱训练营，自己究竟是怎么样活过来的。

　　雷秋平弯起了腰，说道：“我去前面探探，孝敏，给我掩护。”

　　雷秋平说完，如豹子一样的身形就已经冲了出去，但是谁也没有想到，前方竟然掩藏着枪手，两颗子弹在他的脚下溅开，发出了“扑扑”两声，雷正阳惊声的叫道：“小心，有枪手！”

　　雷秋平闪身在一颗树背后，也是吓出了一声冷汗，真是没有想到，这些狗日的东西竟然早就隐藏在这里，等着对他们进行伏击呢？

　　雷正阳从背后接过了士兵的枪，猛然的朝着那密林处扫射，只见一道身影一个起跃，一颗子弹射中了他的腿，摔落在地下，雷正阳如虎般的飞纵而起，金龙的力量让他全身散发着浓浓的银光，但是等他到达身形跌落之处，那人竟然不见了，只是在地下，留着一摊鲜红的血迹。

　　看样子，这枪手也不是庸手。


第97章 步入险境

　　雷正阳并没有追赶，只是觉得自己小看了这些闯入者，示意伍孝敏呼叫各队，提醒他们格外小心。

　　他现在不再是独身一人，在他的身后，有几十个士兵，作为一个长官，他需要保护自己的士兵，不能把他们置于危险的境地。

　　“大家相互掩护前进，三叔，我开路，你押后，这些人不太好对付。”其实就算是雷正阳不说，刚才那两枪已经看出问题了，这些人的确非特战队可以对付，只能靠着人多。

　　雷正阳，伍孝敏，还有那个外国女人艾妮，士兵们随后警戒的前行，雷正阳倒不担心自己这组队伍，有他在，对手再强也没有关系，而其他队，唯一靠的就是人多，还有对地形熟悉，这方圆几十公里，他们在这一个多月里都跑遍了，不会再迷路，但危胁还是有的，这些对手实在太强悍。

　　这会儿雷正阳想把他们全部召回来，但想想还是忍住了，见见血腥，也许这些人成长得更快一些，虽然会人有死，但活着的人才会更坚强，很多时候，有所得，必须有所失，世上没有不劳而获的事。

　　而在雷正阳数里外的林中，刀组遇到了最强的敌人，正是廉斯那队人马。

　　作为国际威名远播的刀组，廉斯当然不陌生，甚至几年前，他还有幸与军刀之魅战过一次，虽然那一次，他险些丧命，但最终在床上躺了大半年，依然活了过来，他当然知道，军刀是世上最让他震撼，也让他害怕的力量。

　　不过让他欣慰的事，这一次军刀并没有亲临，对军刀的弟子，他还没有看在眼里。

　　三亿美金固然让廉斯眼红，但是如果能给军刀找些麻烦，杀他几个属下，他也乐意做的，所以碰到冷风的时候，他就下令全线出击，把两个接头的人抛开一旁，全力对付起这支刀组小分队来。

　　子弹在呼啸，手雷一个接着一个在林间炸开，蒸腾的烟雾立刻涌上半空，冷风也没有想到，这些悍匪如此的强大，正面的对抗才刚刚开始，一名队员就已经负伤了，他既要指挥，又要照顾花韵月，显得有些忙乱。

　　“老子要让军刀知道，老子是天上的雄鹰，他对我的所作所为，需要付出代价，血的代价。”廉斯阴声的怒吼着，手中的机枪抱着一顿子扫射，就地一滚，又前进了三米，身后的光头立刻占据了他刚才的位置。

　　冷风伸出了双指，向后一摆，示意撤退，这些人的力量，已经超出了刀组小分队的预想，他要马上向队长请求支援，虽然若单对单，他并不畏任何一个人，但此刻形势很不乐观。

　　花韵月手持匕首，俯在一颗树丛间，看着地下疏影的身形，眸里射出了冷漠光芒，就在这一刻，她隐藏的身形如狐般的飞跃而下，手中的匕首芒光一动，一个躲在树后射击的枪手已经被划破了喉咙。

　　那枪手发出一声惨叫，尸体还没有倒下，枪声响了，子弹如雨般的射了过来，虽然花韵月已经闪人了，但是枪手的尸体倒地的时候，已经变成了马蜂窝。

　　廉斯朝光头伸出了两根手指，然后向后敲了敲，光头点头，领着一个枪手转身围了过来。

　　光头身形魁梧，但是在这密林间却是如野牛般的迅猛无比，身后跟着一个瘦小男人，手持着机枪，却也是相当的好手，一边掩护着光头，一边射击着可能藏身的所在，落叶缤纷，枪声阵阵。

　　花韵月一身强悍的真力，传承自军刀，犀利而猛烈，不要看她是一个女人，但力量却属于火热攻击型，只是身形一动，脚不小心踩了一根小小的枯枝，但这种声音就已经够两人察觉了，背后的瘦小男人甚至没有转身，枪就已经响了。

　　瘦男不愧是玩枪的高手，枪向后转然后飞射，只有短短的一秒钟，花韵月翻了几滚，一颗子弹从手臂上擦过，一道血痕中，带着几许痛楚，军衣已经染成了红血，她负伤了。

　　不过她没有一秒钟的犹豫，因为两人已经飞身扑到，面对光头，花韵月觉得自己最先需要解决就是那个枪手，她感觉得到，这个枪手的枪法很准，而且玩枪神乎其神，不解决他，始终是一个最大的危胁。

　　一把泥土被甩了出去，花韵月突然的从后闪了出来，枪声大作，在树上射出了飞花四溅，花韵月又换了一颗树，但是在这个时候，她的形踪已经暴露了，再也没有一丝的优势。

　　“坐标四五六，师姐，再不来救我，我就挂掉了。”

　　危急间，光头与枪手慢步的向前，他们也小心翼翼，必竟花韵月身手不凡，随时可能对他们使出绝命的杀着，这也让花韵月有了呼救的机会。

　　几里外的伍孝敏听到了，吓得失了色，从特别的通讯器里，还可以听到对方惨烈的枪声，一摊开地图，指出了四五六的坐标位置，说道：“正阳，右侧五里处，韵月遇到了危险，我们需要赶快救援，应该是军刀小分队遇袭了。”

　　“军刀小分队？军刀小分队可是最吊的高手啊，他们能遇什么袭，你这师妹不会是骗你吧！”军刀是军中最祟高的存在，雷秋平觉得不太可能。

　　雷正阳却是有关于花韵月死亡的记忆，虽然不是很肯定，但是为了保险起见，他还是不得不前往援助，再说了这一次的诱惑计划本就是他想出来的，军刀小分队，也是其中的一组成员，他不能见死不救。

　　“三叔，第五组交给你了，你们尽快的向右侧靠拢，我要马上赶去支援他们。”

　　伍孝敏指了指那个被绑了双手坐在地下的女人问道：“这个女人怎么办？”

　　“看着她，如果她想逃走，杀了她。”雷正阳这会儿没有一丝的怜香惜玉，如果没有这个女人，花韵月又如何身陷险境，不杀她已经是很有人权了，如果她还不老实，他当然不会留情。

　　雷正阳说完这杀气腾腾的话，一纵而起，就在林间消失了，地下的艾妮站了起来，看着雷正阳消失的方向，很是叹了一句：“真是不知怜香惜玉的男人，一点也不对我的胃口。”然后一转身，向着雷秋平抛了抛媚眼，说道：“咳，帅哥，能不能给口水喝，我渴了。”

　　伍孝敏一记耳光就已经扫了过去，喝道：“给我闭嘴，如果你再说话，我就当你逃跑，立刻开枪杀了你。”

　　这一下艾妮老实了，媚眼也不敢到处乱飘了，她看得出来，这个女人是说真的，这也是雷正阳把她交给伍孝敏，而不是别人的原因，女人对女人，绝对不会产生什么怜香惜玉之心的。

　　雷秋平又被瞪了一眼，心里直发毛，又不是我说什么，你瞪着我干什么，但这会儿知道伍孝敏不爽，他也不敢说什么，只得喝道：“所有人，全部靠拢，修改前进方向，向右侧搜索前进，四人一组，注意安全。”

　　这一刻花韵月很危险，虽然为军刀小分队吸引开了两人的火力，但是她却被两人盯住了，花韵月长长的舒了口气，她知道，不论从哪个方向出去，都有一支枪对着她，身上的军外套脱了下来，放在了系好的十字架上。

　　听着脚步声越来越近，花韵月行动了，她把撑起的外套抛了出去，枪立刻响了，而她一闪身，从另一侧出现，手中的匕首如电般的飞射出去，人跟着匕首，转眼就到，也许是危急中，人的潜能提升，匕首凝聚了强大的真力，一下子插入那瘦小身形枪手的脖子里。

　　双眸圆睁的持枪倒下，或者他自己也不会想到，自己的人生会以这种方式结束。

　　随后的身形几乎没有给光头移枪的时间，花韵月双臂在那小树上一撑，人一下子弹了起来，人还没有落地，但枪就已经响了，一颗子弹打中了她的腿，不过幸运的事，那光头的子弹也就剩下这最后一颗子弹。

　　空壳弹了几弹，光头把枪扔掉了，一个跨步，就已经冲了过来，花韵月慢慢的站起来，两人杀意腾腾的面对，光头也没有想到自己的对手是一个女人，眼里闪动着一种欲望的光芒，舌头舔了舔肥厚的嘴唇，看着花韵月，就如看着一桌子美味，口水都快要出来了。

　　花韵月这会儿有些狼狈，军外套丢了，现在她的上身只穿着一件衬衣还有一件军用马甲，而且衬衣几处地方都已经破了，露出雪白的肌肤，配着她冷漠的气质，的确很像是一个精美的艺术品。

　　腿上受了伤，胳膊也在流血，但是花韵月没有一丝退的想法，也许是父亲的教导，让她明白，在绝境的时候，只要勇于面对危险，才会有生的可能，所以对面的光头哪怕有她两个这般的魁梧，而且身上散发着浓浓的杀机，她也没有害怕，相反的，身体里蓬涨的是战的欲望。

　　光头已经狞笑着扑了上来，就如一只狗熊，面对着一只小小的绵羊，肆无忌惮。


第98章 兽化初现

　　雷正阳用了全力，路上还拔掉了两个桩子，赶到的时候，看到花韵月危在旦兮了，这还好在对方并没有用全力，而是如狮子搏兔般的，戏耍的玩弄着。

　　花韵月一脸是血，分不清是自己的还是别人的，手臂在流血，腿也在流血，但是她没有倒下，一只手一只脚然后可以发挥出极大的力量。

　　光头身上被击伤了四处，都是在向花韵月闪扑的时候被手指凝聚的真力所伤，但是这个家伙皮厚肉糙，这种小伤实在动不了他的根本。

　　“坦克，干掉他！”不远处传来了急骤的脚步声，然后传来了廉斯的命令，军刀小分队现在有了援兵，攻击开始变得犀利，廉斯已经决定撤退了。

　　坦克就是光头的名字，还真是有些形象，听到廉斯的话，动作变得更快，手拳挥出之际，又加了几分力道，面对摇摇欲坠的花韵月，一记拳头狠狠的击中了她的肩膀，那种力量渗入，传来“咔嚓”一声脆响，她的这只手，立刻失去了力量，剩下的只有一只脚了。

　　雷正阳几乎没有一丝的犹豫，扑了下去，一把把花韵月拦腰捞了回来，而在这一刻，花韵月所在的地方爆炸了，廉斯嫌太麻烦，已经扔过来了一个手雷，或者晚一秒钟，这个女人就会被炸伤，失去一条胳膊与腿之类的。

　　美人再美，缺了胳膊与腿，就不叫美人了。

　　必竟世上只有一个纳爱斯。

　　廉斯也没有想到，这四周竟然还有人，眼里戾光一闪，举起机枪已经朝着雷正阳扫射，子弹在树枝间飞射，落叶如雨，但是雷正阳早就已经这一刻藏到了五十米之外，把花韵月放在了古树的树洞里。

　　手指几弹，制住了她和几处穴位，不然这种流血的速度很快就会要了她的命。

　　不得不让人敬佩，这个女人竟然还能保持着清醒，看着雷正阳，脸上露出了一种很温和的笑：“我就知道，我一定死不了，会有人来救我的，只是没有想到会是你。”

　　雷正阳没有功夫与女人说话，透过树枝间看着那正在朝这边撤退的几人，背后枪声大作，看样子他们被包围了。

　　“看在你救我一命的份上，我就不追求你偷窥我洗澡的事了，但是我那个印记的秘密，你永远不能告诉任何人。”

　　雷正阳觉得有些古怪，这女人知道不知道现在是什么时候，竟然纠缠这种无聊的问题，回头瞪了她一眼，小声的喝道：“把嘴闭起来，现在你能不能活着出去还难说呢，来，这把枪给你，呆在这里不要动，我把人引开。”

　　正要转身，发现衣袖被拉住了，回头看到了花韵月那真诚的眼神：“安全回来，我等着你。”

　　雷正阳白了她一眼，现在可不是说这些屁话的时候，身形在枝间一踏，就已经跃出了六米之多，助着一个树枝，身体已经弹出了十多米远，然后稳稳的落在一处树杆上如壁虎般的爬着。

　　这一动作，把廉斯几人惊动了，枪声大作，雷正阳手抬起来的时候，手里已经多了一把军棱刺，嘴巴边浮现着一种冷冷的笑意，突然一个转身，从树后闪了出来，在他的眼前，一个枪手正要发射子弹，军棱刺已经刺入了他的胸口，一刺毙命。

　　雷正阳提着这个倒霉的家伙，挡着子弹，一跃而起，就已经到了第二个枪手面前，军棱刺狠狠的刺入了他的脖子，他倒死也不相信，雷正阳的速度竟然可以逃过他的眼睛。

　　一连两个枪手被杀，除了两声惨叫，就只看到一个虚缈的身影一闪而过，廉斯眸子眯了起来，一种经历了各种危机时产生的感应布满全身，他知道，真正的高手出现了，也许他就是军刀。

　　“军刀，你来了，你终于来了，哈哈哈，老子是雄鹰，怎么样，是不是很惊讶，老子没死！”廉斯一边叫骂，一边暗示着光头率人包围雷正阳藏身之处。

　　“你不是自认天下无敌的么，怎么也藏着，有本事出来啊，咱们再打一场，老子不怕你。”

　　“军刀，你出来，有种就出来……”

　　雷正阳对那种危机的感应也相当的敏锐，一个枪手竟然出现在他的右侧，而且瞄准器已经锁定了他。

　　雷正阳手中的军棱刺已经飞了出去，比子弹更快，子弹擦身而过，军棱刺却已经把这个枪手刺了一个通透，身形一纵如虎般的拔过军棱刺，迎着那光头的身体刺下，绝对如天兵降世，威力无比。

　　“吼！”一声吼声从光头的嘴里发出，那光光的脑袋上竟在长出了头发，不，那不是头发，那是毛，黄色的长长的柔光，军棱刺在他的肩膀上划过，留下了深深的一道血痕，但是几秒钟的时间，这个光头竟然变身了，化身成一只野性十足的猩猩。

　　一个起纵就已经向着雷正阳扑了过来，有种泰山压顶之势。

　　军棱刺挥出，竟然被他用手牢牢的抓住了，这个家伙竟然真的刀枪不入。

　　抓着军棱刺，信手一挥，雷正阳的身形就被带了起来，扔出了十几米之远。

　　就地一滚，立刻藏身，子弹在地下飞溅，雷正阳还真是不知道，对方竟然有这种厉害的人物，不那不叫人，应该叫野兽，是人进行的兽化。

　　在记忆中，这种兽化的能量体是十几年之后才研究成功的，雷正阳也没有想到，在这里竟然可以亲身体验到。

　　“哈哈哈，小子，你师傅不敢出来，让你来受死，没有想到吧，我的猩猩可是刀枪不入，来啊，再打啊，老子剥了你的皮，做顿晚餐。”

　　在廉斯的身边，除了光头变成了猩猩，只剩下两个帮手，一左一右，慢慢的向着雷正阳处身之地靠近。

　　金龙的力量，开始在雷正阳的身体里流动，本以为对付这些人，不需要金龙的力量，但是此刻看来，对方的力量已经超出了预计，而且这种兽化的力量，绝对会是一种秘密武器，西方以后会把这种武器作为战争的核心。

　　而东方措手不及之下，损失严重，最后靠金龙的力量，才稳住阵势。

　　金龙的力量，散发着一种柔柔的光芒，廉斯似乎感觉到了，止脚不前，冲着光头叫道：“坦克，撕裂他！”

　　坦克那长满黄毛的手在胸口几拍，“咚咚”作响，迈开步子，一丝不惊的向着雷正阳冲了过去。

　　雷正阳在树上几踏，一下子升到了十几米高，突然的悬空而落，电闪之间，手中的军棱刺已经结结实实的刺入光头的后颈，顺势一挑，虚晃一圈，强大的金龙力量，绝非兽化的猩猩可比，整个脑袋掉了，在地下滚动，一直滚到了廉斯的眼前，眼睛都没有闭上。

　　这并不是真正的兽化，也许光头只是一个实验品，雷正阳心里很清楚，记忆中的兽化力量，与刚才光头的力量相比，还要更强大。

　　“FUCK！”廉斯一见，脸色都变了，虽然他也是国际声名远播的高手，但光头才是他的秘密武器，现在光头身死，他有些胆怯了，身体一转喝道：“撤退！”

　　他身边的两个人连想也没有想，跟着狼狈而逃。

　　雷正阳也没有追，刚才那一击，几乎已经用尽了全力，要是只有两个枪手还行，但是再加一个廉斯，却是相当的危险，而且花韵月伤势很重，需要马上救治。

　　雷正阳找到花韵月的时候，她紧紧的握着枪，但是却已经昏迷了过去，才把她抱下来，四周已经传来了很多人的脚步声，领头的真是雷秋平与伍孝敏。

　　“正阳！”伍孝敏看到了雷正阳，叫着冲了过来，四周的士兵也围了过来，四周警戒。

　　看到雷正阳满身是血，雷秋平也吃惊不小，急问道：“正阳，你没事吧！”

　　雷正阳摇了摇头说道：“我没事，但是花韵月却是受了重伤，呼叫直升机，她需要立刻救治。”

　　这个时候，军刀小分队也冲了过来，看着地下各处的匪人尸体，也是惊讶花韵月的强悍，竟然杀了这么多人。

　　“我是京区军刀小分队队长冷风，谢谢你们的救援，现在请你把花韵月交给我们。”看着一个陌生浑身带血的男人抱着花韵月，而花韵月也紧紧的抱着他，冷风心里很不舒服，雷正阳倒没有想这么多，不过可惜，这女人抱他太紧了。

　　“冷风，你没有看到韵月伤势很重么，动来动去的只会更增加她的危险，就由我们处理了。”伍孝敏担心花韵月，更是对冷风这个小队长没有一丝的好脸色，连自己队员都保护不了，还配叫军刀小队长么？

　　回头对雷正阳说道：“正阳，直升机马上过来，你用最快的速度带韵月去医院，请你一定要保护好她，三婶谢谢你。”

　　第一次，她承认自己的身份，用亲人的身份请求雷正阳，救助花韵月，在伍孝敏的心中，花韵月也如亲人一样，不可缺不可失去的。

　　冷风眼里散发着冷光，正要开口，直升机到了，轰隆的螺旋浆，发出轰鸣，一条绳索垂了下来。


第99章 平安归来

　　京城军区总医院里，花韵月被推进了手术室，雷正阳抱着她一路冲进来，已经用尽了最后一抹力气，整个人瘫软在长椅上，连呼呼都觉得困难。

　　他也不知道为何对这个女人有着一种难言的关心，是为了那记忆，还是因为第二号教官，雷正阳不知道，他只知道，自己不想花韵月死，想她好好的活着。

　　“谢谢雷教官，剩下的事我们可以处理，你辛苦了，现在你可以去休息了。”冷风随后赶到，看到长椅上的雷正阳，很客气的说出这样的话来，显得很是疏离。

　　伍孝敏喝道：“你说什么屁话，不是正阳，韵月哪里可以活到现在，他为什么不能留下，我看该走的人是你。”

　　但是雷正阳摆了摆手，他真的觉得太累了，既然进了手术室，不论好与坏，他都做不了什么，对着冷风笑了笑说道：“既然这样那我告辞了，剩下的事就交给你了，我现在的确需要休息。”

　　雷正阳一刻也没有多呆，有些疲惫的走了出去，伍孝敏不爽的哼了一声，追上了雷正阳，说道：“正阳，你先不要急着走嘛，我看韵月昏迷的时候还叫着你的名字，她一定希望醒来的时候看到你，你再等等。”

　　雷正阳笑道：“三婶，你没有发现么，我现在都快累昏过去了，能不能找个地方让我休息一下，不要为了你的师妹不把我这个侄儿当人好不？”

　　伍孝敏看着雷正阳，知道他的确用尽了所有的力气，应道：“你就进这病房中休息吧，我会与院长说一声，让人替你检查一下，放心，我会守着你的。”

　　雷正阳并不是为了表现傲气，实在是太累了，进入病房，一躺下就睡着了，连伍孝敏推他，想让他脱下血淋淋的衣服，他都醒不过来，没有办法之下，他只得拨通了雷家的电话。

　　“什么，正阳昏了，在哪里，快告诉我，正阳这孩子是怎么了，吓死妈了……”接电话的是许妙丽，都已经有好些日子没有看到儿子了，虽然知道儿子带人训练，但是现在接到这样的电话，她简直被吓坏了。

　　许妙丽知道了，整个雷家都知道了。

　　半个小时之后，雷家人就已经来到了军区医院，许妙丽才不管，她拉着院长拼命的问儿子的情况，虽然这时候花韵月在手术室还没有出来，但她却只关心自己的儿子。

　　“雷夫人，你不用担心，雷少爷只是虚耗体力过度，现在陷入了昏迷，不过他体质不错，只要休息一些时间就会醒来的，这段时间你们最好不要打扰他，另外准备一些流质食物，他醒来的时候会很饿的。”

　　听说雷正阳没事，许妙丽算是放了心，拉着雷秋平出了病房，立刻就咆哮开了：“你这是什么三叔啊，把正阳累成这样，正阳该死么，以后不要再找正阳做事，当我们母子不认识你。”

　　雷秋平尴尬当场，正阳又不是训练累成这样，他是为了救花韵月才会累倒的，这可是英雄救美，说不定人家会以身相许呢，他想都想不到这么好的事，不过这会儿说出来，好像还早了一些，花韵月生死未卜，还没有从手术室里出来呢？

　　“大嫂，真是对不起，正阳是为了救韵月才会奋不顾身的，他是真正的男子汉，我代我师妹向你说声谢谢。”好在伍孝敏开口了。

　　对雷秋平可以不客气，但是对这未来的三妹却是要客气的，拉住伍孝敏的手，说道：“原来是三妹啊，不好意思，刚才大嫂语气重了点，你也知道，我家这小子身体一直不太好，不能太劳累的，好在这一次没事，不然老爷子哪里受得了，你刚才说正阳救了韵月，是那个军区的花韵月么？”

　　伍孝敏立刻点头，说道：“是啊，就是她。”

　　许妙丽说道：“那她现在怎么样，平安了么？”

　　“还没有呢，韵月现在正在手术室，我想她一定会平安无事，大吉大利的。”

　　许妙丽说道：“那是，那是，正阳花了那么多功夫，她一定会平安无事的，如果她好了以后能以身相许就最好了，我家正阳还没有找女朋友呢？”

　　一听这话，伍孝敏差点喷了出来，这大嫂的话太强悍了吧，救了人家就要人家以身相许了，无语着看着雷秋平，发现他也递过来一个无奈的眼神，似乎在说，见识了吧，这就是我们雷家的大嫂。

　　“啪”的一声，手术室的门终于开了，领头走出几个医生，一个医生摘下了口罩说道：“请问哪位是花韵月的家属？”

　　花韵月还有什么家属，那个冷冰如铁的老爸这会儿都没有见面，伍孝敏只得冲了上去，说道：“我是她的姐姐，她没事吧？”

　　医生说道：“她已经度过了危险期，还算是走运的，要是你们再晚几分钟，那就很难说了，好好的照顾她，估计要到明天才能苏醒，夜里有什么问题，需要马上告诉医生，我们会时刻关注的。”

　　“谢谢医生，谢谢你们。”伍孝敏这个时刻才松了口气，师妹终于平安救回，真是太好了。

　　许妙丽也很高兴，说道：“三妹啊，这下真是太好了，韵月没事，把她安排到这个房间吧，与正阳住在一起，也方便咱们一起照顾，你说呢？”

　　伍孝敏当然点头，很快的，花韵月被推了出来，送进了雷正阳酣睡的病房，病房里有两张病床，正好合适。

　　这一夜，雷家除了雷云暴，其他人都来了，连雷春平也不例外，虽然以前对这个儿子颇有微词，但是现在这个儿子可算是他的骄傲了。

　　“大嫂，正阳没事吧，这小子干什么去了，怎么累成这样？”老四雷冬平正在进行封闭的潜艇训练，也是好不容易抽空出来探望正阳的，他可不想正阳出事，潜艇的指挥系统有很多地方还需要他的帮忙呢？

　　老二雷夏平说道：“不该问的不要问，正阳这一次算是为国献身，很不错，我想老爷子一定会很高兴的，大嫂，你就照顾着，如果需要什么，让贺芬去做，不用客气。”

　　雷正阳这些日子可是为雷家挣了大面子，而且失窃的X物质资料可是他追回来的，比刀组都厉害，虽然这事与他没有什么关系，但身为雷家人，他倍有面子，听人说起来，他也为自己是雷正阳的二叔而光荣。

　　许妙丽说道：“行了，这里有我就够了，你们大男人事多，都回去吧，不要在这里吵了正阳休息。”

　　许妙丽把所有人都赶走了，连自己的老公也不例外，伍孝敏也把雷秋平赶走了，照顾病人的事，还是需要女人。

　　许妙丽把雷正阳的衣服换掉，而伍孝敏则把花韵月的衣服换掉，两人忙了半天，才坐在一起聊天。

　　“大嫂，看样子正阳很得雷家人喜欢嘛，怎么以前老有人说他是雷家的废物呢？”探了探花韵月的鼻息，很是平稳，伍孝敏也不担心了，开始询问雷正阳的情况。

　　许妙丽有些苦笑道：“以前啊，正阳这孩子，骄惯放纵，每天不着家，连老爷子的话也不听，没有办法大家都把他放弃了，反正雷家这么多人，也不怕他败家，那时候，我是既痛心又无奈，可是失踪一年之后他再回来，就像是彻底变了一个人似的，又本份又听话，而且人都变得聪明了，三妹啊，你可不知道，这一次X物质资料丢失，而X物质就是正阳弄出来的。”

　　许妙丽微微一惊，她虽然不知道什么是X物质，但是听老头子说过，X物质的诞生可以让国家的军事实力提升两倍，没有想到这最新的科研是雷正阳提出来的，简直让人不敢相信。

　　看着许妙丽惊讶的表情，许妙丽觉得很兴奋，说道：“既然咱们都是一家人了，我也不瞒着你，你知道龙腾公司吧，那龙腾系统可是正阳研究出来的，现在在龙腾公司，他可是占了百分之九十的股份，连我这当妈的都比不过他。”

　　“真、真的么，大嫂，你说的是真的，龙腾系统真的是正阳研究出来的，你没有骗我？”伍孝敏简直不相信自己的耳朵，虽然她知道雷正阳不是以前的那废物，但是绝对想不到，连X物质与龙腾系统都是他手里研究出来的。

　　这会儿她算是明白了，为何在与老头子说了与雷秋平的事之后，他竟然一点也没有反对，原来他已经知道，雷家地位已经今非昔比，想占雷家一点光呢？

　　“还不止呢，正阳……”许妙丽还想多说一些，但是想想老爷子的交待，还是强忍着没有说出来，只是说道：“三妹，等你进了雷家，你就知道正阳多了不起了，你看正阳与韵月两人配不配，我觉得挺配的，要不等她醒来，咱们凑成他们的好事怎么样？”

　　伍孝敏当然没有什么意见，师姐妹两人嫁入雷家，也好有个伴不是，但这事她又做不了主，只得说道：“等韵月醒来，我说说好话，然后再探探她的口气再说吧，这种事讲究的是缘份，不能强求的。”


第100章 真情流露

　　第二天，最先醒的是花韵月。

　　“韵月，韵月，你醒了，你真的醒了。”守护了一夜的伍孝敏虽然有些累，但这会儿兴奋的表情溢于双眸中，一旁的许妙丽也凑了过来，看着微微睁开眼睛的花韵月。

　　嘴巴动了动，然后吐出了声音：“师姐，正阳……”

　　伍孝敏立刻把身体让开，指了指隔壁的床说道：“韵月，你问正阳么，他没事，现在正在休息呢？”

　　许妙丽马上也说道：“谁说没事，正阳为了送你回来救治，一下也没有休息，现在累得失力，昏了过去，都睡了这么久，还没有醒来呢，这孩子，真是担心死人了。”

　　花韵月身体挣扎了一下，似乎为雷正阳担心，张嘴微弱的声音但却有些焦虚的说道：“他、他没事吧？”

　　伍孝敏说道：“正阳真的没事，他只是耗力过度，估计陷入了深层的睡眠，韵月，你不用担心，真的，不用担心。”

　　“照顾他。”

　　“好，好，师姐一定会好好照顾他的，你放心好了，来，喝点水润润喉咙。”喂了她一点水，花韵月无力的闭上了眼睛，轻轻的睡去，她重创初愈，的确需要大量的休息，不过从她一醒就想起雷正阳，看得出来，当初第一次见面的冷漠态度改变了很多。

　　待花韵月平稳的睡去，伍孝敏才回头看了许妙丽一眼，有些怨气的说道：“大嫂，你看你说什么呢，正阳不是没事么，你不要吓韵月，韵月身体十几处伤口，可是经不起刺激的。”

　　“我哪里刺激他了，正阳本来就是睡了没有醒嘛，大嫂这只是试试她罢了，孝敏，我看有戏呢，韵月看起来很关心正阳。”

　　伍孝敏有些无语，就算是你有这个心，也得给两人时间好不好，这么急切干什么，他们都昏睡着呢？不过这会儿她算是明白雷秋平说的那句话了：大嫂是一个热心肠，何止是热心肠，简直就有些热心过度了。

　　“这事慢慢来，只要有缘份，他们终会相爱的，若是没有缘份，我们搓合也没有作用。”伍孝敏还是忍不住的劝了一句。

　　许妙丽说道：“这年青人啊，需要爱的滋润与鼓励，这伤也会好得快点，我看正阳睡得太可怜了，我得找人来刺激刺激他。”说着，她拿出了电话，拨通了柳薇薇的手机，当初因为业务的需要交换了电话号码，这会儿派上用场了。

　　“喂，我是许阿姨啊，薇薇啊，我给你说个事情，正阳受伤了，现在还躺在医院里昏迷不醒呢？”

　　手机里立刻传来了惊叫声，接着许妙丽又说道：“是啊，我都被吓死了，昨夜守了他一夜，对啊，我只是想告诉你，阿姨今天没有办法上班了，工作的事晚几天吧，嗯，是啊，在军区医院呢，不用，不用来了，医生说过几天就会醒来，应该死不了的。”

　　片刻之后，许妙丽放下了电话，嘴角泄出了一种得意的笑容，一旁的伍孝敏真是服了这个大嫂了，问道：“大嫂，你又骗哪个小姑娘了，正阳有女朋友么？”

　　“这个我也不太清楚，只知道这个女人对正阳很有心意，等下她要是来，就可以知道她是怎么一种意思了，没有想到她这么激动，看样子正阳有福了。”

　　伍孝敏摇了摇头，彻底无语。

　　天鼎集团里，柳薇薇慌成了一团，两行清泪不自觉的溢了出来，根本就不受控制，宋盈菲出来的时候，吓了一跳，惊问道：“薇薇，怎么了，你这是怎么了？”

　　紧紧的抓住宋盈菲的手，叫道：“盈菲，怎么办，怎么办，正阳他出事了，他出事了……”

　　一听这个名字，宋盈菲把手甩开了，面无表情的说道：“不要提这个人，他死不死与我何干，我还很忙，没空理会这种事。”

　　如果以前，看到宋盈菲这种表情，柳薇薇绝对不会再继续说下去，但是这一次，她没有，挡在宋盈菲的面前，说道：“盈菲，我知道正阳对不起你，但是他现在快死了，他快死了，你知道么，他受了重伤躺在医院里一天一夜都未醒，你恨他也好，这回他要是死了，你心里一定会开心起来。”

　　“我不怪你，但是我不能失去他，盈菲，我要到他身边去。”

　　柳薇薇转身就走，只留下宋盈菲一个人呆呆的，当“砰”的一声门关起，她就像是被人抽掉了所有力气一样，软软的坐在了沙发上，双手捧着脸，一种不应该有的情绪涌上心头，她竟然落泪了。

　　“我为他哭，我怎么可能为他哭，难道就因为他是我第一个男人，可是那不是她愿意的，那是他对她的侵犯，她应该恨他才对，恨不得他立刻去死。”

　　整个人趴在了沙发上，无力的抽搐着，她不知道为何自己的心会痛，但是她知道，不论她如何学会忘记，那个男人在她心里划下的刀痕，却永远都不可能被遗忘。

　　她恨他，她恨他，不是么？

　　如果他死了，她还能恨谁？

　　柳薇薇急匆匆的赶到了医院，找到了雷正阳的病房，根本不在乎伍孝敏与许妙丽，一看到静静躺在床上的雷正阳，就已经扑了过去，拉着雷正阳的手伤心的哭了起来。

　　伍孝敏看得目瞪口呆，不过是失力昏睡，这女人表现得太过火了吧！

　　不过至少也让她知道，雷正阳这个昔日被人称为废物的家伙，也不是一无是处，至少有女人付出真心，若不是喜欢，哪个女人会为男人如此的哭泣？

　　“薇薇啊，你怎么来了，我不是说不用过来么，正阳现在已经没事了，医生说耗力过度，差点虚脱而死，昨天整整一夜啊，我都心急死了，如果你能在这里照顾他，说不定他就多些生存的意念，阿姨会感谢你的。”

　　“阿姨，你放心，我会在这里照顾他的，他要是一辈子不醒，我就照顾他一辈子。”

　　多善良的女人啊，如此的漂亮，贤慧，真是当儿媳妇的好人选啊！

　　伍孝敏也看着柳薇薇，觉得这个女人真是不错，不仅漂亮，而且成熟稳重，这会儿已经慢慢的抚着雷正阳的手，开始细声的与他说话了，似乎想用这种方式唤醒他的意识。

　　不过说实在话，当她抬头的时候，伍孝敏都不好意思与她相对，觉得欺骗这样的女人，真是天大的罪过。

　　但是许妙丽一点也没有不好意思的样子，装出来的模样，还真是好像经历了一场生死离别一样，看得伍孝敏不由的转过身去，像是要告诉所有人，她与许妙丽不认识，她们一点关系也没有。

　　“正阳，你醒来吧，薇薇来看你了，对不起，我不该这么些天不见你，以后我再也不生你的气了，只要你醒来，薇薇每天陪着你，真的，薇薇说话算数，你想怎么样，薇薇都听你的。”

　　听着这种真情流露的话，伍孝敏十分的感动，但是不经意的抬头，却发现这位大嫂，却露出一种得意的表情，贼贼的笑着。

　　伍孝敏觉得自己应该做些什么，说道：“你就是薇薇吧，我是正阳的三婶，他是为了救韵月，与人拼杀，然后再加上急着送韵月来医院才会昏死的，不过医生已经说过了，他只是深度睡眠，只要体力恢复了，就会醒来，你不用太担心的。”

　　薇薇轻轻的点头，却没有看伍孝敏，只是说道：“谢谢。”

　　“薇薇，那这里就由人照顾了，我先回去梳洗一下，然后给正阳煮些粥来，医院交待了，如果正阳醒来的话，需要补充一些食物，你多与他说说话，说不定他真的可以醒来。”终于找到个女人照顾儿子，许妙丽当然把机会让给他们。

　　“许阿姨，你先回去吧，我会照顾好正阳的。”

　　看着柳薇薇这么一本正经的样子，伍孝敏都懒得再开口了，因为她看得出来，这女人真的是爱正阳爱得很深，如果正阳不醒来，她说得再多也不可能让她安心的。

　　不过说实在话，雷正阳的确耗力很严重，如果不是强健的体质，他在与兽化猩猩硬拼的那一刻，就会脱力而昏倒，而且第四层的金龙力量，才刚刚提升，一下子全力施为，本来就过度耗力，更不要说把花韵月一直抱回来了。

　　这一睡两天都没有醒来，甚至花韵月可以躺坐了，他依然静静的睡着，如果不是机能一切正常，而且呼吸顺畅，柳薇薇怕是要哭得更厉害了。

　　有了柳薇柳衣不解带的照顾，许妙丽算是解脱了，只是每天来几次，给柳薇薇送些吃的，喝的，用的，然后再陪伴儿子一时半会，知道儿子没事，她也不担心，其他的时间就交给了柳薇薇。

　　倒是在这两天里，柳薇薇与花韵月熟悉了，花韵月坐起来，柳薇薇才惊艳的发现，这个女人竟然长得出奇的好看，心里暗暗的有些醋意，想到，这家伙估计是看到人家长得漂亮，才会如此不要命的救她，哼，等他醒来，看她要他好看。

　　想是如此想，但是对着花韵月，还是韵月妹妹，妹妹的叫着。


第101章 幸福憧憬

　　同在一间病房里，而且两人都是绝色芳颜的美女，很快的就成为了很谈得来的朋友，柳薇薇羡慕她的冷艳气质，花韵月惊叹柳薇薇的温情如水。

　　“我真是羡慕这家伙了，竟然有薇薇姐如此的深爱他，他真是上辈子敲破了不知道多少只木鱼才求来的缘份。”

　　柳薇薇摇了摇头，说道：“什么缘不缘份，这家伙能把我当成女人，我就心满意足了，看着他，照顾他，这一生就别无所求了。”

　　也许是那种爱太深，柳薇薇不敢奢求得太多，她知道，在爱情的世界里，人是不能贪心的，太贪心，就会失去所有。

　　“怎么，薇薇姐不想嫁给他？”花韵月很是惊讶的问道，觉得柳薇薇的心思很奇怪，既然如此深爱这个男人，应该想着与他双宿双栖，永不分离才是。

　　柳薇薇脸上并没有显露异样的伤感表情，只是轻轻一笑，说道：“韵月，你爱过一个人么，如果你爱过，你就知道，他的快乐就是你的快乐，他的痛苦就是你的痛苦，他的生活就是你的全部，只要他好，我就好，以雷家的家世，你觉得我可以成为他的妻子么？”

　　作为京城里芳名远播的女人，花韵月的确对这种大世家的门户之见了解得很深，柳薇薇一个来自最平凡家庭的女人，想要嫁入雷家的确是一项不可能完成的任务，就算是雷家接受她，她都要承受上流社会带给她的沉重压力。

　　“为什么不，为了爱情，你有追求幸福的权力。”花韵月觉得这一切都不是问题，只要喜欢，为什么不去追求，去创造未来？

　　“这就强人所难了，到时候我会痛苦，他也会痛苦，不如现在这样多好，只要他心中有我，做不做那个名份上的妻子又有何妨，我还一样很幸福的。”

　　花韵月一时之间，有些说不出话来，也许是从来没有真正爱过，所以她没有过柳薇薇心中的这种感叹，他如何又知道，爱死雷正阳，没有退路，柳薇薇这种放弃，也是为了不至于到最后一无所有。

　　再说了，那一夜发生的事清楚的告诉着柳薇薇，宋盈菲更适合当雷正阳的妻子。

　　而她适合当一个简单的小女人，默默的守候在他的身边，一生一世，那才是她的位置。

　　“薇薇，你不觉得很委屈么？”

　　“怎么会呢，幸福是我们心里的一种感觉，其实我觉得很幸福的。”

　　“你真是世上最好的女人，我都有些感动了。”

　　柳薇薇笑道：“什么最好的女人，我只是一个傻傻的为爱牵肠挂肚的小女人罢了，没有你说的那么好。”

　　雷正阳已经醒了，他听到了两女的聊说，心里的确很感动，他之所以接受柳薇薇，就是因为这种爱没有一丝的压力，花韵月说的没有错，她的确是世上最好的女人。

　　一只手慢慢的伸到了她的腰间，让柳薇薇身体微微一震，回头看去，雷正阳经过三天的昏睡，这会儿已经睁开了眼睛，正在眯着眼向她笑呢？

　　“正阳，正阳醒了，韵月，正阳醒了。”柳薇薇兴奋的叫了起来。

　　门被推开了，医生被叫了进来，开始对雷正阳进行全身的检查，没有多久，许妙丽也来了，雷秋平也来了，当然未来的三婶伍孝敏也跟着走了进来。

　　“正阳，你这小子，差点把妈吓死了，你要是有个好歹，妈要怎么活啊！”好像每个母亲都是如此，面对着孩子都是一把眼泪一把鼻涕的。

　　雷正阳笑道：“妈，不用这么伤心，就算是我死了，你不是还有大哥二哥么？”

　　“不要说这种话，你这孩子才睁开眼，脑子不太清醒呢，老天莫怪莫怪……”看到老妈一副乞求老天的样子，雷正阳还真是不敢再说这种话了。

　　雷秋平笑道：“你可醒来了，家里真是为你担心极了，老爷子每天都问，还好，你小子只是睡着了，现在看来，气色不错。”

　　“正阳，你可要好好的感谢薇薇，这几天都是她守在这里，碰到她真是你的福份，说实在话吧，她真的一个好女人，你要好好待她。”虽然伍孝敏也知道所谓的门户问题，但是这几天柳薇薇做的，她真的被感动了。

　　柳薇薇有些憔悴，几天不休不眠的照顾，她的确很辛苦，但是这会儿一笑，说道：“没有什么的，照顾一下病人而已，又不是什么大不了的事，正阳，既然你醒了，我也该回去上班了，这几天还不知道公司有没有把我开除呢？”

　　雷正阳还没有开口，许妙丽就已经说道：“开除有什么了不起，薇薇，不如来我天华公司吧，我天华不比天鼎差，而且我真的很相信你。”

　　雷正阳坐了起来，说道：“妈，你就不要胡扯蛋了，薇薇，既然都在这里呆三天了，不如再多呆一天，看你累得，你现在需要好好的休息。”

　　“正阳，你干什么？”看着雷正阳想要起来，许妙丽惊叫道：“你现在还不能马上出院，再观察两天吧！”

　　雷正阳笑道：“行了，我自己的身体我自己有数，现在真的没事了。”

　　雷正阳一下床，另一张床上的花韵月立刻说道：“正阳，谢谢你，这一次如果不是你，我也许死去了，如果以后有需要我帮忙的地方，就尽管开口，只要我能做到的，我一定不会推辞。”

　　雷正阳摆了摆手说道：“不用说谢了，我救你，也不是为了你，而是为了我三婶，没有办法，她求我我还能见死不救么，好了，你不欠我什么，等三婶以后还我就好。”

　　“行，行，三婶欠你一个人情，以后还你。”说顺口了，这三婶马上脱口而出。

　　一旁的许妙丽说道：“看样子，咱们雷家马上就要办喜事了，我得与老爷子商量一下，看看如何才能办得隆重了。”

　　看着雷正阳牵着柳薇薇的手离开，看着柳薇薇疲惫的脸上流露出幸福的表情向她说再见，花韵月心里有种如被虫嚼的痛，是羡慕还是嫉妒，她分不清楚，也不知道为何心里竟然会产生这种怪怪的感觉。

　　雷家人都走了，只有伍孝敏留了下来。

　　“他没有过来？”花韵月轻声的问道，好像很是有些失望。

　　那个他，伍孝敏当然知道，指的就是军刀，也是师妹的父亲。

　　虽然不忍伤害她，让她失望，但伍孝敏知道这种事，也无法替师傅圆，轻轻的点头说道：“师傅身为军刀，日理万机，实在抽不开身，不过他打过电话关心询问你的情况了，知道你安全无碍了，他才没有过来的。”

　　“其实我一直以为大家族里的人情味淡薄，但是从雷家看来，我觉得自己有些偏激了，雷正阳以前不过是一个一无是处的纨绔废才，可是雷家人待他很好，相处得很和谐，这才像是一家人。”

　　伍孝敏说道：“其实韵月想的也没有错，据我所知，很多的大家族的确人情味淡薄，但雷家是一个另类，据说以前雷家几个兄弟关系也不是太好，但雷正阳回来之后，大家才开始慢慢相融，连师姐都不由的喜欢那家伙，做他三婶，也应该是一件很高兴的事。”

　　花韵月似乎陷入某种情绪中，说道：“如果我妈还活着，她一定会来看我，守在我的身边，就像是许妙丽对待儿子一样，哪怕是粗声喝骂，也带着一股浓浓的母爱之心，说实在话，我觉得自己很可怜，很羡慕雷正阳。”

　　“韵月，也不能这么说，正阳那是被娇惯了，我这位大嫂啊，唉，我也不知道怎么形容了，对正阳简直就是百依百顺，那种母爱有些过了，以前正阳的纨绔，一大半原因都是她造成的，而且，正因为没有这种娇惯，所以你才会独立，你看你现在，不是过得很好。”

　　虽然伍孝敏拼了命的安慰，但花韵月似乎没有接受，说道：“如果可以选择，我希望做雷正阳，而不想再做花韵月，那种独立，那种坚持太孤独，太寂寞了。”

　　也不知道如何再劝，伍孝敏只是轻轻的拍着她的手，说道：“韵月，以前的苦难都已经过去，你现在也已经长大了，未来的幸福把握在你的手中，师姐相信，你一定会幸福的。”

　　花韵月没有说话，只是静静的躺着，因为这个时候，她想起了妹妹，她幸福不幸福不重要，重要的是让妹妹幸福，如果上天可以帮忙，她愿意把自己的幸福全部留给妹妹，与妹妹相比，她至少可以呆在父亲的身边，虽然从没有得到过父爱。

　　可是花韵月如何知道，未来正因为她的死亡，造成了军刀的失控，这如何不是一种爱深沉的表现，只是这种爱一直隐藏在心里，从来没有表现过。

　　军刀爱女儿，胜过爱自己。

　　女儿的不理解，他可以默默的承受，他已经尽最大的努力保护两个女儿，只要她们好好的活着，作为父亲，他可以去死，只是上苍捉弄，因为血脉的流传，两个女儿注定无法像平凡人一样，平安到老，生命中的危机无处不在。


第102章 温情再续的亲密

　　眼睛轻轻的合了起来，嘴里仍然不忘记交待着：“不要趁我睡着占我便宜，不然我醒来就不理你了。”

　　想着刚才开房时，让她拿出身份证登记的时候，这女人羞得俏脸扉红的样子，雷正阳就想笑，连那服务员也说了，哪里有男人带女朋友开房让女朋友登记的。

　　雷正阳也不想的，只是他这人全身一身空，不要说身份证，连开房的钱都是柳薇薇付的，雷正阳因此被那前台服务员一阵子鄙视，好在与三叔在一起，脸皮子已经变得很厚实了。

　　柳薇薇太累了，一进房间就倚着雷正阳睡着了，那缕淡淡的清香，弥漫在他的鼻间，格外的醉人，本来她是想回去的，但是雷正阳不让，都已经两个多月没有见面了，他们彼此都渴望着与对方多呆一些时候。

　　轻轻的呼吸，娇嫩的肌肤滑腻如酥，手指轻拂其上，那种软绵的感觉涌上心头，雷正阳只是把她抱得更紧一些，然后自己也慢慢的睡着了。

　　雷家，雷老爷子看着几人走进来，但没有看到雷正阳，问道：“正阳呢？”

　　雷秋平笑道：“爸不要担心，正阳那子泡妞去了，只是睡了一个大觉而已，看起来精神不错，晚些应该自己会回来的。”

　　在整个雷家，雷云暴也只会对雷正阳这般的放纵，若是别人，他铁定是一顿子喝骂，反正这小子是纨绔名声，臭都臭了，现在也用不着替他正名，再说了这种身份更有利他的掩护，让他更安全。

　　看了雷秋平一眼，雷云暴说道：“秋平，把事情的经过一五一十的讲给我听，一丝也不要漏。”

　　这一次的X物质泄漏事件影响很大，作为国家几个首长之一，他可以感受得到一号首长的愤慨，在常务会上更是动了怒火，这在几十年来，的确还是第一次。

　　雷秋平虽然不知道事情有多严重，但还是把训练与训练的突发事件一五一十的说了一遍，说道：“我们在夷林山脉训练有一个多月了，特战队提升很快，甚至有几人突破了自身的限制，激发了真力，真是没有想到，就在这个时候，这群国际凶匪竟然闯了进去。”

　　“有六个士兵丧命，十七个负伤，不过我们也剿杀了二十三个匪人，爸，这些人都是一流的高手，特别正阳杀的那个人不人兽不兽的怪物，看起来真是太恐怖了，也难怪花韵月不是他的对手。”

　　雷秋平人不人，兽不兽的话一出，有两个人脸色微变，那就是雷云暴与雷春平，也只有他们知道，那人不人兽不兽究竟是什么东西。

　　雷云暴没有解释，只是身体向后一靠，略显得有些疲惫的说道：“等正阳回来再说吧，秋平，这件事需要严格保密，不许外传，知道么？”

　　虽然不知道为什么，但老爷子的话就代表着雷家的态度，雷秋平立刻点头应是。

　　抛开了人不人兽不兽的事，雷云暴问道：“特战队训练如何了，在年末的大比拼中，不会垫底吧！”

　　一说起这事，雷秋平就来劲了，虽然不是他的功劳，但他可是全程跟随的，再说了名义上，第五军院的特战队，代表着他，或者说代表着雷家的一方，说道：“爸，你这就瞧不起我们了，以特战队现在的实力，拿个名次是绝对没有问题的。”

　　雷云暴很是安慰的点头说道：“那就好，既然有这么大的把握，小丽，你也准备一下，等年底也把老三的婚事给办了，雷家很久没有热闹过了，这一次一定要办得热热闹闹的，明白么？”

　　许妙丽笑应道：“知道了，爸，我会办得热热闹闹，让三弟妹风风光光的嫁进雷家。”

　　白天一个好睡，天色黄昏的时候，酒店房间的两人才轻松的醒来，靠在雷正阳的怀里，柳薇薇几乎一动也不想动，想了两个月，她想与这个男人多温存一会儿。

　　但是醒来的雷正阳却是有些不太老实了，手从衣襟间偷偷的伸了进去，掀翻了软绵的内衣，手掌一下子霸占了那丰满的雪峰，有些粗暴的揉捏着，柳薇薇手压在胸口，但是挡不住这个男人野蛮的进攻，只得羞红俏脸，娇嗔的抗议着。

　　“正阳，你这坏人，宋盈菲的事我还没有原谅你呢，不要碰我。”

　　这种事有了第一次，第二次就水到渠成了，当雷正阳剥下柳薇薇上衣的时候，那仅剩的一条套裙也被掀到了腰间，裤袜还有那里间黑色的内裤，都隐约的呈现，雷正阳一俯身就压了下去，面对着柳薇薇的惊叫与反抗，开始亲密的交流。

　　男女之间，没有什么比情合欢爱更能融合彼此的心了，一场激烈的风暴袭来，把柳薇薇带到了云间，飘飘欲仙了几回，再重落凡间。

　　赤裸的玉臂紧紧的缠在雷正阳的身上，不许他再使坏，玉脸就靠在他的耳边，柔声的问道：“正阳，那天究竟是怎么回事，你现在可以好好的与我解释一下了吧！”

　　身心得到了压力的释放，雷正阳搂着一身清香的柳薇薇，带着几分歉意的语气说道：“薇薇，这事的确只是一个意外，当日我要你的时候，没有想到激发了身体里潜藏的金龙真力，不仅如此，那一刻我竟然提升了，急需能量的补充，根本控制不了自己，其实我知道，那时候你承受不住，但就是停不下来，好在宋盈菲来了，也不知道是她倒霉还是我们走运，她要不是来，她当然不会有事，但我们可真是生死两难了。”

　　“金龙的力量？正阳，什么金龙的力量，你不会骗我吧！”

　　“傻瓜，我怎么会骗你，你看……”雷正阳手臂一抬，一缕白银的光芒缠在他的手臂上，轻轻一抖，那不远处茶几上的瓷杯如电般的飞到了他的手里，微一用力，那杯子立刻发出“咔嚓”的脆裂声。

　　等雷正阳手掌放开的时候，那杯子已经变成了粉沫，飞扬而飘落下来，地下马上多了一片雪白的灰沫。

　　柳薇薇惊叫道：“真厉害，这就是金龙的力量，正阳，难道我可以帮你练功么？”

　　雷正阳笑道：“那一天我也只是从第三重的力量提升到了第四重，其实还不是最强的，虽然我也不知道究竟是什么原因，但我的这一次提升，的确是因为你与宋盈菲，其实我还真是要谢谢宋盈菲才是。”

　　柳薇薇不乐意了，说道：“我也有份帮你的，为什么不谢谢我？”

　　“你是自己人，宋盈菲是外人嘛！”

　　听到雷正阳这么一说，柳薇薇心情很好，把自己赤裸的身体与雷正阳靠得更紧，羞红着脸说道：“正阳，你真好，其实我现在还扛得住的，如果你想练功，我还可以帮你。”

　　雷正阳听了哈哈大笑起来，惹来了柳薇薇的粉拳打击。

　　“正阳，你准备如何对待盈菲的，我真的不想你们成为仇人，而且在我看来，你们两家家世相近，而且很相配，既然都有了这样的事实，为什么不弄假成真，真的成为情人了，爱比恨不是更容易一些么？”

　　这个问题雷正阳其实也想过，说道：“我可以给彼此一个机会，薇薇可以劝劝她，考虑一下，如果她愿意，我让家人去提亲，我不是一年前的雷正阳，不会接受那种相同的命运，雷家此刻危机重重，我不可能因为她而放弃自由，她可以恨我，报复我，但不要伤害雷家，不然我不会对她客气的。”

　　想想另一世，正因为宋家的抱复，让他入狱，而雷家也就在这件事中，慢慢的消沉，重生以后，雷正阳本来就决定不再与宋盈菲有任何的关系，但是没有想到，上天又用这个意外，把他们纠缠在了一起。

　　本来这事对任何一个女人来说，都是很难接受的，不论是宋盈菲还是柳薇莉都是一样，但是那个意外却让他们三人成了一个团体，如此羞人的事都发生了，而且是在彼此的眼皮底下，实在也不会有什么事是不能相融的。

　　“好了，我会照顾盈菲的，这一次因为你的受伤，我来前可是与她闹得有些不开心，正阳，其实盈菲也是一个很可怜的女人，比我辛苦多了，我虽然平凡，但是过得很自由开心，没有压力，而她肩膀担的东西太多，家里给的压力太大，你也体贴她一下，还有，上次有个叫什么林周伟的想追求她，不过被她赶跑了。”

　　雷正阳也没有想到，林周伟竟在会去追求宋盈菲，他当然不会觉得是因为年青人年的爱慕，想来一定是家族的安排，而且宋家也没有拒绝，看样子林家是有着与宋家结亲，增强实力的想法了。

　　以记忆中林家对雷家的伤害，雷正阳是绝对不会让林家好过，这件事，他也不会让他们成功，怎么说现在宋盈菲也是他的女人，不论她喜欢还是不喜欢，作为一个男人，雷正阳也不会让她有选择别人的机会。


第103章 严峻的形势

　　雷正阳不知道家里人都在等着他，他回来的时候，天色已经有些晚了，抱着柳薇薇丰满清香的身体，爱怜不断，实在也有些不舍，所以连电话也关掉了，不想被任何人打扰。

　　到家的时候已经是晚上九十点钟了。

　　一直呆在床上，晚饭也没有吃，雷正阳是准备让家里女佣弄点面条吃了就算，但是进了厅才发现，家里竟然有很多人，除了老爷子、老头子，二叔三叔四叔都在，这会儿都瞪着眼睛盯着他看呢？

　　雷正阳觉得气氛有些怪，问道：“几位叔叔这么忙啊，这么晚了还不回去，小心各位婶婶有意见。”

　　雷秋平看了雷正阳一眼，有些好笑的说道：“我们哪里有你忙，手机也不接，不知道的以为你忙得连饭也没有吃呢？”

　　“三叔真是体贴，我还真是没有吃饭，妈，有东西吃么？”雷正阳就这样承认了，这么一说，许妙丽立刻站了起来，她才不会像几个大人一样的对儿子责难，儿子饿了，她立刻去准备吃的，什么都没有这个重要。

　　雷云暴本来想骂这家伙一顿的，但想了想算了，还有要事要问呢，先把骂记着，下次一起吧，当下站了起来，说道：“饭等下再吃，为了等你，大家都没有吃饱，正阳，进我书房来，我有事问你。”

　　雷正阳知道老爷子想问什么，其实他也想了一整天，但是说实在话，他一点办法也没有，记忆中，对抗兽化战士的力量来自金龙，可是现在连龙腾系统才刚刚上市，更不要说超脑的产生了，没有超脑，又从哪里开发金龙的领域，所以，他也爱莫能助。

　　随着老爷子进了书房，背后紧跟着老头子兄弟几个，雷正阳找个位置坐了下来，淡淡的问道：“爷爷，你不用客气了，有什么想知道的就问吧，我能告诉你的就一定不会藏着掖着，你放心好了。”

　　“还有什么不能告诉你爷爷的，你现在长翅膀了，不听话了是吧！”雷春平就觉得这话刺耳，什么叫能告诉的，你小子有什么事是不能让我们知道的么？也许是身为父亲的缘故，雷春平总想着儿子对父亲不应该有秘密。

　　雷正阳也没有理会自己的老头子，只是看着老爷子，等候他的开口发问，关于兽化的事，他也不想说得太多。

　　“你在夷林山脉是不是杀死了一个光头？”雷云暴终于开口了，这事很重要，重要到今天就举行了国家高层的紧急会议，这种带着高科技的进化力量一旦出现，对每个国家都是一种严重的威胁。

　　雷秋平说道：“是啊，就是那个被你切下脑袋的壮大个，正阳，你还记得么？现在能不能说说当时的情形？”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“行了，你知道你们想问什么，是不是关于人体兽化的问题？”

　　老爷子与雷春平脸色顿变，雷春平厉声的问道：“正阳，你怎么知道兽化这个代号，你是不是偷看了我的资料？”

　　“大哥，什么是兽化？”老四有些不解的问道。

　　这个时候，老爷子朝着雷春平轻轻的点了点头，雷春平叹了口气说道：“好吧，既然兽化战士都已经出现了，那我就不瞒着你们了，所谓的兽化，就是西方最新研究的一种提升人体能量的药剂，只要吃下去，可以瞬间提升人体百分之百的潜能，虽然不能持久，但却是一种相当强大的力量，兽化药剂就是利用一种野性十足的兽类，提取他们的基因与人体基因相融合，产生瞬间爆发的力量，虽然力量是提升了，但是人也会变成野兽，杀戮成性，虽然弊端还是很多，但却已经开始被某些国家进行推广了。”

　　雷秋平叫道：“大哥，你的意思是说，正阳干掉的那个光头就是兽化战士？”

　　雷春平点头，说道：“不错，这还是我们国内见到的第一个兽化战士，实力如何相信正阳有了相当的了解，正阳能杀死他，说明正阳的实力也在我们的意料之外了。”

　　这一下，所有人的眼睛都看向了雷正阳，雷正阳有些不好意思的搔了搔脑袋，说道：“爸真是太夸奖了，一般一般了，我其实也不像你想的那样强，只是对付几个小毛贼，还凑合了。”

　　雷秋平与雷冬平忍不住的笑了起来，雷夏平正听到关键处呢，被雷正阳这么一打插，有些不爽的说道：“正阳，这是大事，你不要开玩笑了，快说说当时究竟是怎么回事？”

　　雷正阳摆了摆手说道：“好了，我就说说当时的情况，我赶到的时候，花韵月已经危在旦兮了，她不是那光头的对手，而我听说光头只是那个叫什么国际之鹰廉斯的属下，我救了花韵月，对付这个光头，初始这光头倒没有什么出奇的，但是当我的军棱刺刺中他胸口的时候，我发现他全身多了一种厚厚的皮甲，而且光头长出了兽毛，阴冷的眼睛里更是带上了一种野性杀戮的光芒，我就知道，这个家伙一定是变成了兽化战士了。”

　　“而且这只是一个初级的兽化战士，只提升了两三倍的力量，我听说真正巅峰的兽化战士，可以提升百倍以上的力量，那才是兽化的终极王者。”

　　还没有等雷正阳说完，雷冬平就已经追问道：“正阳，你怎么知道的？”

　　雷正阳当然知道，兽化战士提升百倍之后，就是金龙力量八级战王的力量，而在四十年后，金龙的力量也才有八级强者，不过听说西方出现了一个超三百倍的兽化强者，而东方九级的战皇却还没有出现。

　　不过这些话他怎么也没有办法说出来，只得掩饰道：“你不要管我怎么知道的，现在我只想提醒你们，若论单兵力量，目前我们最强的战士也无法与兽化战士相比，你们应该重视起来，看看国家能拿出什么好的政策，不然只有挨打的份了。”

　　雷云暴脸色很是不好，问道：“正阳，你说的可是真的？”

　　雷正阳点了点头，说道：“其实今天我也想了一天，但是可惜，我目前没有什么最好的办法，因为要完成我的设想，此刻还欠缺一些东西。”

　　“欠什么，三叔帮你弄！”

　　雷正阳摇了摇头，无奈的笑了笑说道：“这个东西世上还没有呢，你怎么弄给我，好了，我该说的只有这么多了，饿了，吃饭去。”

　　雷正阳拍了拍屁股就走人了，可怜的老爷子还与四个儿子在书房里商量了半天，等大家都出来的时候，老爷子也顾不上夜半三更了，叫来秘书与司机，这个时候前去拜访一号首长，雷云暴此刻也知道，这事的确非同小可，需要让一号首长早些知道。

　　看着老爷子如此的劳师动众，许妙丽看了儿子一眼，问道：“正阳，你又给老爷子说了什么，看他这么一副沉重的样子，以后不要说这些不开心的事了，老爷子这么大把年纪，受不住这种刺激劳累的。”

　　雷正阳有些无语，当他想说这些废话么，几个大人逼着他说的，不过与老妈也是解释不通的，雷正阳埋头吃饭，当作没有听到了。

　　“看着正阳吃，我又觉得饿了，大嫂，还有没有多的，我也吃点。”雷秋平也被狠狠的震撼了，一想到那恐怖的兽化力量漫延，就觉得心里闷得慌，只得用吃来发泄了。

　　许妙丽应道：“有，还有，你要吃啊，我帮你盛！”

　　等许妙丽端出来，雷春平与雷夏平都坐在了桌边了，一个个都说饿了，吃点填填肚子，其实都是被郁闷的。

　　当然了，吃归吃，但也只有雷正阳一个吃得比较香。

　　像雷云暴与一号首长这样的国家级领导人，休息时间都有严格的安排，接到雷云暴上门的消息后，秘书也不敢怠慢，把睡得迷迷糊糊的一号首长叫醒，此刻洗了一把冷水脸，在书房里见到了雷云暴。

　　“老豹子，半夜三更的不睡觉，跑到吵我干什么，有什么急事么？”虽然知道如此夜半造访，很不寻常，但作为他们这层次的人，就算是再紧张，也至少会保持着表面上的平静。

　　“主席，的确有件严重的事向你报告，是关于昨天我们研究的兽化战士的问题，现在我又有了新的情报。”

　　这的确是国家此刻最重视的问题，兽化在西方被研制成功，虽然弊病多多，但那种提升的巨大力量，却让很多人挺而走险，不顾国际生化法的约束，私下研究，产生了各种不同的生化战士。

　　以前只是传闻，或者关于这方面的情报，而夷林山脉中光头的兽化，却让兽化真正的走进了东方，这是一个不容忽视的问题。

　　面对着国际上兽化的漫延扩散，东方又将用如何的力量抗拒他们的入侵，这个问题摆在所有国家领导人的面前，而且是急需解决，客不容缓的一个问题。

　　因此，雷云暴才会急着夜半三更进行这一次的拜访。


第104章 人生的话题

　　柳薇薇回到住处的时候，灯都已经熄了，开了门小心的进了房间，但是没有想到，宋盈菲很意外的出现在她的房间门口，两人这样的看着，一时之间都有些开不了口。

　　“盈菲，对不起，我又给公司造成了困绕，这几天辛苦你了。”柳薇薇心里对宋盈菲还是很有些愧疚的，是她高薪把她请到京城天鼎集团总部，又如此的照顾她，而且那天的事，如果不是因为对她的关心，她也不会遭受如此的噩运。

　　宋盈菲摇了摇头，似乎有些很不情愿的开口说道：“他怎么样了？”

　　那个他，就是那个欺负过她们两人的男人，在心里，她有些鄙视，占了她们的便宜，竟然连面也不敢露，就没有一点男人的勇气，说实在话，她已经把这当成了自己的宿命，不再责怪任何人，老天注定她必须有这一劫。

　　听到这种询问，也算是一种勉强的关心了，柳薇薇知道这已经是一种了不起的进步，立刻应道：“他已经清醒过来了，不顾劝阻就出了院，其实现在他还虚弱，需要多休息几天。”

　　虚弱么？一点也不，晚上这几个小时，可是把她折磨得死去活来，最后求饶的可是她。

　　“哦，那没事了，你累了休息吧……”这样的表情，似乎并没有太多的反应，宋盈菲正想退出去，柳薇薇却把她拉住了。

　　“盈菲，几天不见，陪我聊聊吧，真的，这几天我想了很多，我觉得有些事不是忘记就可以当作没有发生过，所以你能不能告诉我，你究竟是怎么想的，还有他有几句话，想让我传达给你。”

　　脸上有了一种冷笑，宋盈菲说道：“有话传达给我，我与他还有什么好说的，我不欠他的，也不想与他有什么纠缠，薇薇，我不想听，真的不想听。”

　　“可是我与他说了林家少爷追求你之后，他很生气，我担心他会做出傻事，他脾气不太好，要是杀了追求你的人怎么办，到时候怕是别人会怪到你的身上来，真是怪我，当初一下子多嘴，无意中说起，没有想到他这么激动。”

　　一边在胡说八道，一边在查看着宋盈菲的表情，很明显的听到这话，宋盈菲脸上微微的颤动了一下，立刻又冷漠如旧，喝道：“你去告诉他，这与他无关，我不是他的什么人，我想与谁交往是我的自由，好像喜欢我的人不少，他杀得了几个。”

　　趁着这个机会，柳薇薇把宋盈菲拉坐在床边，安慰道：“不要激动，不要激动，有话好好话，盈菲，事情发生了，我们就要面对，他让我告诉你，不论你喜不喜欢，你都是他的女人，过段时间，他会让大人去你家提亲，而且他说你家人一定会答应的，因为他会告诉你家人你已经是他女人的事实。”

　　“什么？他怎么可以这般的无耻，我已经被他占了便宜，他为什么就不能放过我，我只想安静的生活，难道这也不行么，他究竟想干什么？他真的想娶我么，他真的喜欢我么，他喜欢的是我的身体，我身体已经给他了，他还想要什么？”

　　宋盈菲真的有些激动了，对那个男人来说，她已经一无所有，没有什么值得他追求的，为什么就不能放过她。

　　“他说你是他的女人，就一辈子是他的女人，他不想看到你与别的男人靠近，所以要把你一辈子守在身边，怕你红杏出墙……”

　　“他，他简直放屁，谁红杏出墙了，我不是已经拒绝林周伟了。”也许觉得这种澄清是一种很丢面子的事，一下子收住了声，说道：“我与他一点关系也没有，管我与哪个交往，他管不着，好了，你去告诉她，我现在看透了，只想一个人安安静静的生活，最多一辈子不结婚，请他不要来打扰我。”

　　“千万别，女人怎么能一辈子不结婚呢，就算不结婚，也要找个爱自己的男人。”柳薇薇立刻劝道。

　　“你觉得一个失了身的女人，还能找到爱的男人的么？”

　　“为什么不能，谁让你失身，你就缠着他，让他一辈子不好过。”柳薇薇自己脸都红了，她如此的说话，不仅仅是为了宋盈菲，也是为了自己，她觉得如果宋盈菲真的成了雷正阳的妻子，她也可以名正言顺的跟在他的身边，一辈子不离开。

　　如果是别的女人，她不一定可以接受自己。

　　宋盈菲似乎从那种愤怒中慢慢的清醒过来，看了柳薇薇一眼，说道：“我倒想缠着他，让他一辈子不好过，难道你真的希望我这么做？薇薇，我这辈子认命了，你可不一样，我看得出来，他的确是喜欢你，把那夜的事忘记吧，我祝福你的。”

　　“祝福什么，我们是最好的朋友，又一起发生这样的事，我怎么能抛下你，盈菲，我实话告诉你吧，上次的事，的确不能怪正阳，不论你相信还是不相信，我都相信他的，你知道么，他修练一种很特别的功法，你出现的时候，正是他提升的时候，根本控制不住，我知道你恨他，但是为什么不把这种恨变成爱，正阳其实是一个不错的男人，盈菲，你不能因为以前的那种不好印象，就一直不给他机会。”

　　与前些日子相比，还算是有很大的进步，至少宋盈菲没有一听到雷正阳三个字就怒气横生。

　　“而且盈菲你根本没有拒绝的权力了，他说你是他的女人，这是货真价实的，我们都是女人，你觉得自己还可以接受第二个男人，可以与他同床共枕么，这是不可能的，有人不是这么说过，生活就像强奸，既然反抗不了，就尽情的享受，盈菲，不如放弃这种反抗，享受吧，也许你会觉得接受之后，会比现在过得更好。”

　　这些话太让人联想翩翩了，柳薇薇说出来，宋盈菲都有些受不了，她从小的学习就是大家闺秀，循规蹈矩，从来不敢有任何失礼的地方，这种事太耸人听闻了，她连想都不敢想。

　　“你、你真是被教坏了，薇薇，真的，我不敢听你说话了，你们想怎么样就怎么样吧，我不管了。”受不住的宋盈菲狼狈而逃，她现在已经失去了生活的方向，就如浮萍一般，随波逐流，有种逆来顺受的习惯了。

　　柳薇薇见状，却是打了一个响指，舒心的倒在了床上，终于摆平了，这一下可以通知那个家伙去宋家提亲了。

　　“盈菲，不要怪我给你下套，其实以后你会发现，正阳真的是一个不错的男人，嫁给他，你不会后悔的。”

　　很快的，柳薇薇把这个消息传给了雷正阳，当然没有说太多的细节，只是一句话：“宋盈菲已经答应了，可以去宋家提亲，她也可以试着相处，正阳，剩下的就全看你的了，我与盈菲的幸福，就在你的手里。”

　　试着相处，雷正阳有些好笑，都已经完成最重要一步了，还用得着相处么，提个亲，就可以直接入洞房了。

　　要去宋家提亲，许妙丽这个老妈当然是第一人选，爷爷身居高位，而且这几天忙得焦头烂额，听说是为了那什么兽化战士的事着急，这会儿铁定没有空理会这种事。

　　这天许妙丽下班回家，换了鞋子走进来，看着雷正阳正懒散的躺在沙发上，对他这种不雅观的形象雷家人都习惯了，连老爷子也懒得说他了。

　　“正阳，今天怎么没有出去玩啊，追女孩子得要勤快点，薇薇呢，什么时候带回来让老爷子看看，那妮子性格不错，我很喜欢，而且她很有商业才能，以后可以给妈当个好帮手，只可惜出身稍稍寒贫了一点。”

　　雷正阳坐正身体，说了一句：“妈，明天去宋家提亲吧！”

　　“去宋家提亲，干什么？……什么，去宋家提亲，正阳，你不会是说你喜欢宋盈菲，现在有了娶她的心思吧，你小子，不要存心妄想了，去年的事人家恨不得咬你几口，我看花韵月挺不错的，你救过她，而且她一点也不比宋盈菲差，妈给你一点建议，你追花韵月也比追宋盈菲成功的把握要大一些。”

　　雷正阳苦笑，没有想到老妈会有这么大的反应，说道：“这是责任的问题，我是一个男人，该承担的还是要承担的。”

　　“承担责任？不对啊，正阳，你不是说去年没有对宋盈菲使坏么，还跑到宋家去跟他们家的老爷子大呼小叫的，说让宋盈菲去检查，看她还是不是处女呢，怎么了，莫非你说的是骗人的，可是不对啊，宋家又不是傻子。”

　　“一年前，我的确没有使坏，但是前几个月，我一不小心、一不留神，就使了一次坏，现在我再去宋家，就不敢大声对宋老头这样说话了，这一次可是真的。”

　　许妙丽被吓了一跳，差点从沙发上弹了起来，惊叫道：“什么，正阳，你小子说真的，你真的、真的把宋盈菲给那个了？”

　　雷正阳很郑重的点了点头，表示的确如此。


第105章 提亲

　　还以为老妈会大骂的呢，没有想到她倒是拍了拍他的头，很是安慰的说道：“好，好，这一下，我儿媳妇终于有着落了，明天妈就帮你提亲去，要是盈菲现在肚子有了，那就更好了，宋家想不答应都不行。”

　　雷正阳无语溃败。

　　宋家，宋运河最近过得并不太好，自从他退下之后，宋家已经是一日不如一日，两个儿子，虽然大儿子宋溪言已经是部级高官，但在京城，说实在话还上不了台面，至于二儿子现在还只是副省级，在南方某个省任副省长，成绩一般，想再上一步，估计有些困难。

　　虽然还有几个孙子，但目前还都受家族的照顾，想让他们出人头地，也不是一年两年的事了，唯一让他觉得欣慰的是孙女宋盈菲，博得京城美人的称号，虽然一年前因为雷家小子的风流案，弄得声名狼藉，但现在却是守得云散日出了。

　　上个月，林家曾有这联亲的意思，那林家的长孙林周伟甚至还前来拜访过了一次，当然宋运河虽然没有应允，但也没有拒绝，只是说缘份这东西，靠年青人自己处理，其实心里已经有这样的想法了，与林家联亲，对宋家来说，会是一大助力，至少比当初的杨家好很多。

　　可是这种想法还没有几天，林家那小子却是临阵退缩了，弄得宋老爷子心里很是不愤，我家孙女倾国倾城，你林周伟这混蛋算什么，还敢看不上我家孙女，屁，也不知道是谁配不上谁呢？

　　但这种事，讲求个你情我愿，林家小子退缩，宋运河也不可能把人家纠回来，再说了那种丢面子的事，他也做不出来。

　　“爸，你不要坐在这里闷着了，出去走走吧，要不把盈菲叫回来联陪你。”宋溪言走了出来，看到呆坐院里一上午的老头子，不由轻声的开口安慰道。

　　宋运河叹了口气，说道：“唉，就没有一个争气的，要是我老头子不在了，宋家还能不能撑得下去啊！”

　　虽然宋溪言觉得老人有些过度紧张了，但这会儿他当然不会说出反对的话，只是顺着安慰：“爸，你不要担心，一切都会好起来的。”

　　好话倒是会说，好起来，怎么好起来，宋家的话柄权一日比一日弱，再过几年，谁还记得京城有个宋家。

　　一条身影在两人眼前一眼而过，老爷子喝道：“站住，过来！”

　　一个年青人走了过来，眉清眸秀，带着一种吊而郎当的表情，不太情愿的走了过来，而年青人出现之后，一个中年的妇人也跟着走了出来，而且挡在了年青人的面前，说道：“爸，饭弄好了，文斌，还不扶爷爷去餐厅。”

　　“好嘞，爷爷，我扶你。”年青人装着一副孝顺的样子，显得十分的殷勤，但却全都是妇人使的眼色。

　　老爷子冷冷的喝道：“三天不回家，你去哪里了，宋家都快要败了，你还不知道努力，难道真的要等到一切败光了，你才知道后悔！”

　　“爸，文斌正准备与朋友一起开公司呢，这不，现在已经租下了京城大厦一层作为办公室，做进出口买卖，爸，你就放心吧，文斌会努力的。”妇人就是宋言溪的妻子，而年青人就是他们的独子，也是宋盈菲的弟弟宋文斌。

　　老爷子一听，就陡然大怒，喝道：“开公司，开公司，这样的话我都已经听了很多遍了，每次就知道向盈菲要钱，不知道进取，就知道败家，马上给我撤回来，没有我的允许，不许出去，还有你们，以后不准给他钱，他有要本事，就自己出去闯，不要靠家里。”

　　老爷子心情很不好，再加上看着孙子不成器，心情更糟糕，一下子就发了脾气。

　　“爷爷，我也只是运气不好，赔了几次而已，你放心了，这一次一定赚的，真的，一定赚，我也只是替他们张罗一下门道，又不需要我出本金，每个月还有红分呢？”宋文斌很天真，不过也是，像他这样的年纪，不事生产，而开销又大，当然得用宋家，或者利用爷爷与父亲的影响力赚钱了。

　　老爷子是何许人也，一听就明白了。

　　脸都快黑了，一个巴掌扫了过去，差点都被气得昏了，不要本金，别人为什么给你分红利，那岂不是打着家里的招牌做那种偷鸡摸狗的事么，这种事是上位者最严厉禁止的事，若要出了什么事，宋家就真的没有救治了。

　　“爸，不要打了，文斌知错了。”妇人心疼极了，看着儿子被打红的脸，眼泪都出来了，唉，可怜天下父母心啊，看着宋母，就可以想象雷正阳的母亲，也是对孩子如此的溺爱。

　　其实京城那些纨绔，大多都是在种惯爱下惯出来的。

　　老爷子怒不可竭，正在这个时候，管家从门口走了进来，恭声的禀报道：“首长，雷家夫人领着雷三少爷过来了，他们想拜访你。”

　　宋溪言一愣，问道：“许妙丽与雷正阳，他们母子来干什么，爸，他们……”

　　老爷子瞪了宋文斌一眼，喝道：“给我滚到屋里去，再往外跑，看我不打断你的腿。”

　　宋文斌还想吭声，被妇人拉走了，妇人看得出来，老爷子现在心情很不好，这会儿要是顶嘴，真的要被家法侍候了。

　　正厅里，雷正阳与许妙丽静静的坐着，桌上放着精心挑选的礼物，许妙丽还从来没有来过宋家，四处扫了扫，并不觉得有多少豪华的气息，而且相当的朴素。

　　“正阳，昨天我与老爷子说了这事，他现在忙没心情理会，就交妈全权处理，等下一切听妈的，你不要乱开口，破坏宋家人对你的印象，你明白么？”

　　雷正阳心里很是好笑，上次来宋家，宋盈菲的老头子被他气得吐血，还有什么好印象，不乱棒赶他出去，就已经很给面子了，不过这会儿老妈吩咐，他还是点头应是，今天他的确没有说话的兴趣，提个亲嘛，形式而已，成不成他都不在乎，反正既然宋盈菲同意了，那就是他的女人，其他的不重要。

　　很快的，里间传来了脚步声，最先走出来的是宋运河，看起来精神不错，随后的宋溪言，一副文人气质的脸上，闪动着几抹怒意，看到雷正阳的时候，更是连正眼都没有看，只是眼角扫了一扫，显然上次的气还没有泄尽呢？

　　许妙丽也感觉到了，但是今天来，她可是理直气壮，立刻站了起来，迎上宋老头说道：“宋老爷子，冒昧拜访，真是打扰了，今天受我家老爷子委托，特来与老爷子谈一件大喜事。”

　　宋运河一愣，大喜事？现在宋家还有什么大喜事。

　　“小丽，你就不要客气了，有事就说吧，雷豹子的话，我老头子总得给他几分面子。”虽然宋运河与雷云豹年纪相仿，但地位绝对不一样，一个已经是国家领导的核心层，此刻大权在握，一个却已经在副国级上退休，影响力日益下降，所以就算不是雷老爷子亲临，这面子还是要给的，这是人与人交往的本份。

　　“雷夫人说错了吧，我宋年这几年霉运连连，哪里会有什么大喜事。”宋溪言说话带着一些酸味，看了雷正阳一眼，相当的不屑。

　　许妙丽知道宋溪言还在为当初的事不平，也不生气，说道：“老爷子，是这样的，我家正阳爱慕盈菲也不是一天两天的事了，这不，上次是一个误会，这一次正阳真的洗心革面，重新做人，所以我家老爷子也答应了，特意让我来与宋老爷子提个亲，看看能不能延续这对有情人的缘份。”

　　“什么，给盈菲提亲，嫁给你们家雷正阳，不行……”宋溪言激动了，瞪着雷正阳，恨不得立刻破口大骂，还好，被宋老头一个冷冷的目光压下来了。

　　宋运河在心里衡量着这门亲事的得与失，片刻之后，脸上轻轻一笑，问道：“正阳，你真的喜欢我们家盈菲么？”

　　雷正阳没有说话，只是轻轻的点了点头，然后看着一脸怒容的宋溪言笑了笑，要是这家伙知道他把宋盈菲非礼了，他怕是要被气得昏死过去吧！

　　“年青人的事，只要他们愿意，我们老人当然不会拒绝，这个，我们也要询问一下盈菲的意见。”这个事太突然了，老爷子想延后两日，好好的想想。

　　但是许妙丽根本就没有给他这个机会，说道：“当然，当然，这种事当然要年青人自己答应，这不，我们来之前，其实已经与盈菲通过气了，正是她答应了，我们才来的，老爷子，你觉得呢，我们雷家应该能高攀上宋家吧！”

　　老爷子被挤兑得没有了声音，这不算高攀，以宋雷两家的形势，明人一眼就可以分出高下。

　　当初撤案，也是因为势不如人，所以宋运河果断摆平这件事，才算是让宋家没有受到任何的打击，不然一旦惹得雷家恼怒，后果更是堪忧。

　　“这是哪里的话，既然当事人都答应了，我老头子当然不会做这种棒打鸳鸯的事，还请回复雷老爷子，这事我宋家应承下来了。”

　　反正这并不是一件坏事，既可以化解仇怨，还可以为宋家带来好处，为什么不呢？


第106章 雷老爷子的烦心事

　　雷正阳与许妙丽离开，宋溪言被压抑的怒火已经爆发出来了。

　　“爸，为什么，你明明知道雷家小子是我宋家的耻辱，为什么还要答应这门亲事？”宋溪言关心的并不是女儿的幸福，而是宋家的颜面，也许是性格传统，所以对所谓的面子看得很重。

　　宋老爷子无奈的摇了摇头，这儿子是未来家主的继承人，但是目光竟然如此的短浅，也不知道能不能让宋家维持下去，他真的很是有些担心。

　　“什么耻辱，那只是你心里散不去的怨念罢了，溪言，我都已经说过很多次了，世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，永远存在的只是利益，如果你这也看不透，那真是枉废我多年的教导了，你想想，如果与雷家联姻，宋家可以得到什么？”

　　在京城里，雷家虽然未必是第一世家，但至少可以排入前五之列，不论是官场，还是军队，他们雷家都有很大的话柄权，而且这一年来，雷家相继几手大动作，更是让雷家威信日益提升，据说雷老爷子的排名，明年有可能再进一步。

　　“可是当初我们与雷家为敌，这是整个京城都知道的事实，现在又要与他们家联亲，我宋家岂不是成为了虚伪懦弱的代名词？”宋溪言虽然知道，与雷家联姻有莫大的好处，但是这种出而反尔的事，他不屑去做。

　　老爷子的黑厚学很深，闻言轻轻的笑了笑，说道：“那又如何，为了生存，不要说出而反尔，就算是同室相残也不是什么稀奇的事，雷家现在如日中天，与他们联姻，宋家并不亏本，而且盈菲都答应了，我们为什么不祝福他呢？”

　　宋溪言说道：“我不相信，盈菲怎么会答应嫁给雷正阳那混蛋，爸，你也知道盈菲有多讨厌他，怎么可能突然改变态度呢？”

　　“溪言，注意你说话的态度，现在宋家还是我老头子作主，好了，给盈菲打个电话问问，看看她的想法，只要她不反对，那这事就定下来了，商量个时间，弄个仪式，算是礼成了。”老爷子一片苦心不被家人理解，他也很是无奈，虽然这样做有些霸道，但是为了宋家的未来，就算是被人耻笑，他也认了。

　　电话通了，里面传来了宋盈菲的声音。

　　宋溪言问道：“盈菲，今天雷家来提亲了，我与你爷爷觉得要问问你的意见，你有没有什么想法？”在宋溪言的印象中，女儿最讨厌的人中，雷正阳绝对可以排在前三，一定不会同意这门亲事的。

　　但是很意外的，电话里微微的沉呤了片刻，竟然传了一句：“你们看着办吧，我不反对。”然后再也没有给宋溪言说话的机会，竟在把电话挂断了，再要拨，却被宋运河拦住了。

　　“行了，事情就这么决定了，溪言，不论你心里有什么想法，都藏着不要表现出来，面对着雷家，我宋家不可以失礼，你明白么？”老爷子看着儿子一脸的怒容，不得不郑重的提醒他。

　　在老爷子的心里，当然知道这中间一定有什么是他不知道的，孙女的确不会这么容易就答应联姻，当年与杨家的联姻，可是他们父子俩逼了她很久，她才无奈屈从的，但是这一次，她竟然随随便便的就一句，我不反对就了事了。

　　但是老爷子不想去追究原因，因为他希望也是如此，所以就算是孙女有些委屈，但为了宋家，她也得忍受。

　　雷家，许妙丽把去宋家的经过与大伙一说，雷秋平第一个叫了起来：“正阳，你小子不赖啊，非礼过人家一次，竟然还敢来第二次，现在更是把人家娶回来，嘿嘿，京城四大美女之一啊，你小子好有艳福呢？”

　　雷春平也是一脸恼火的瞪着雷正阳，说道：“你这小子，去年的糊涂事才刚刚平息呢，你又弄了这么一出，宋家是什么人家，惹怒了宋老头，他一定给雷家制造麻烦的，还好人家不与你一般见识，既然这门亲事能成，以后你要收收心，好好的待人家盈菲知道么？”

　　雷正阳没有说话，只是一副懒洋洋的表情，往嘴里灌着果汁，他很想告诉家里人，那不是艳福，只是一个意外，但想来他们一定不会相信，所以他也懒得解释了，反正都这样了，顺其自然吧。

　　老爷子的心思很明显的没有放到这事上来，虽然老三的婚事也进入到最后的阶段，现在孙子更要与宋家订亲，但老爷子眸光闪动，有点心不在焉。

　　“爷爷，你不需要这么担心，这事不是你一个人担心就可以解决的，怎么样，你们商量了这么多天，有没有什么可行性的办法。”雷正阳知道老爷子担心什么，看着他疲惫无力的样子，不由的开口安慰了一下。

　　老爷子摇了摇头，这几日开会不少，够权限知道此事的人，都激烈的发言，但却没有想到最好的办法，甚至有人提出，既然西方国家能制造这种兽化战士，为什么东方不可以，表示把兽化的研究，当作政治任务交于研究院研究，以兽化对抗兽化。

　　“兽化的力量现在还很弱，未来十年之内都不会大规模的形成，爷爷，我们还有很大的机会创造出更强大的力量，所谓邪不胜正，一定会有办法的。”

　　老爷子说道：“话虽如此，但是这种事造成了国家很大的困挠，任何国家的存在，都是以军事力量为前提，一旦兽化战士在西方世界里完成，那强大的军事力量，就会对东方形成强大的冲击，如果我们现在不找到可行的办法，那就会处于挨打的局面。”

　　雷正阳说道：“其实办法也是有的，只是目前还实现不了，我上次提的意见如何，就是雷家成立研究室的事，这样我可以开始进行初步的研究，以对抗兽化战士。”

　　两人说话，大家都没有吭声，因为知道，雷老爷子担心的事，就是雷家需要关心的事，雷正阳可以为老爷子分忧，这也是一件大喜事。

　　“正阳，你真的有办法？”就像是无头苍蝇一样的，突然找到了光明，雷老爷有些心急的问道。

　　雷正阳也不敢肯定，如果没有超脑的完成，那金龙的力量，就不可能实现，现在也只能走一步算一步，看到老爷子如此忧心忡忡的样子，雷正阳也不得不点头，说道：“我可以试一试。”

　　“那好，关于研究室的事，爷爷全力支持，春平，妙丽，以后你们两人的资源可由正阳全权调配，如果有什么解决不了的，就可以告诉我，我也帮你们解决，最快的速度找到对抗兽化战士的方法，现在我们迫切的需要这种希望。”

　　说到正事，雷春平与许妙丽都不会开玩笑，对着雷正阳说道：“正阳，你需要什么就开口，妈一定帮你办妥。”

　　“帮我弄一处比较隐蔽的地方，要安静，适合建研究室的，至于所谓的仪器，我慢慢的告诉你们，当然也要帮我注意一些人才，特别是软件类的开发工程师，这些人宁缺毋滥。”

　　“好，没有问题，这类的人才还是不少的，爸可以帮你物色一下，不过正阳，这事非同小可，你若有什么想法，为什么不交给我们科技研究院里来做呢，这样会有更多的资源调配，得出成果也会更快的。”宋春平一心为国，也算是大公无私了。

　　雷正阳说道：“不是我不想，而是我现在只是一个想法，如果告诉你，也怕是会说我胡思乱想，荒谬离奇，还是我先弄弄吧，如果真的有可行性的理论出来，那时候再公布也不晚啊，免得让人说闲话。”

　　雷云暴说道：“正阳说的也是有理，最近我雷家出风头已经有些过了，很多人都很是眼红，这事在没有确定之前，暂且不要公布，免得到时候一旦不成，雷家反而成了众所之矢，那就得不偿失了。”

　　雷老爷子说完，又转头向雷正阳说道：“正阳，不论是从国家还是从家族来说，爷爷都希望你能努力，完成对付兽化战士的研究，这很重要，你明白么？”

　　雷正阳点头，其实他也知道，这事是可遇不可求的，以现在科技的程度，还制造不出超级电脑的程序，但面对着家人的期盼，他又不得不硬着头皮应承下来。

　　也许老爷子知道这是一种沉重的压力，安慰似的说道：“这事先抛一边，由正阳处理好了，咱们说说高兴的事，既然宋家老头子同意了，那这门亲就定下来，小丽，挑个日子，弄个仪式，风光一点，不要让人小看我们雷家。”

　　“爸，要不这样吧，把正阳的订婚仪式与我的结婚合在一起，双喜临门呢，那不就更热闹了。”雷秋平也想借借这侄儿的光，开口提出建议。

　　老二雷夏平说道：“这个提议不错，反正也不过一个月了，放在一起热闹一次倒是不错的主意。”

　　“好吧，那就这么定下来了。”老爷子也同意了。


第107章 神秘的女人

　　雷家与宋家联亲的事一传出来，整个京城又是一种浪潮的轰动，但是身为当事人，雷正阳与宋盈菲，却是连面也没有见，各忙各的。

　　宋盈菲正在忙着提升天鼎集团的市场竞争力，与天华集团的合作也在其中，雷正阳却是忙着组建研究室，他想寻找一些电脑方面的奇才，说不定未来的超脑已经有人开始研究了，只是缺少了智能的运用，暂时无法成形。

　　对付兽化战士只能等超脑的成功，然后开始金龙计划，然后利用科技开发人体的脑域，提升那种远古的力量融合，对东方国家来说，这才是对付兽化力量最好的办法，但目前，再急也是没有作用。

　　就在年末将至的时候，南方龙腾公司来了一个客人。

　　这是一个女人，长得应该很漂亮，不然她也不会戴着大大的墨镜，然后还戴着遮住半张脸的毛线帽子，初始进来，前台还把她当成了大明星，但是看了半天，却是发现这张脸很美，但与那些女明星无法重合。

　　“我想见你们老板……不要告诉我没有约定就没有时间，把这张名片给他，我想他愿意见我的。”女人很随意，也很大方，自有一股让人无法拒绝的魅力，前台很快的把名片送上去了，而且没有多久，龙腾公司的老板娘走了下来。

　　老板是王健生，那老板娘当然就是雷心萍了。

　　“你好，我是总经理雷心萍，我们老板愿意见你，请你跟我来。”雷心萍也很是有些奇怪，虽然她见过很多奇形怪状的人，但是像眼前打扮这种么神秘的女人，却还是第一次见，而且她更没有想到，眼前的女人，竟然是世界闻名怪才天地的盟主。

　　只要知道怪才天地的人都知道，那里集中着世界最优秀的软件人才，或者说这个组织，代表着世界最顶尖的科技能力，这也是王健生愿意见她的理由之一了。

　　“你好，如果我没有猜错，你就是王夫人吧，我是花韵霞，你可以叫我小霞，这一次来，我想与贵公司进行一次合作。”

　　虽然负责公司的管理，但合作的事情一般都是王健生负责，而且现在龙腾崛起速度之快，早已经朝着集团公司发展，每一项合作都是需要慎重以对，所以任何合作，都是需要王健生的亲自审核。

　　“谈合作的话，我可就帮不了你了，不过你可以与我先生谈，花小姐，这边请。”雷心萍亲自迎接，已经相当的给面子了，只是在雷心萍的心里，还是不太相信，眼前这个年青神秘的女人，会是怪才天地的首脑盟主。

　　王健生已经在办公室里等着她，没有任何的客套，只是握了下手，王健生就已经自我介绍道：“我是王健生，很高兴见到花小姐。”

　　“我是花韵霞，感谢王老板抽空见我。”

　　“花小姐，我们也不需要客套了，简单点说下你的来意，其实我对怪才天地一直很感兴趣，说不定我们可以找到彼此感兴趣的地方。”

　　花韵霞也感觉到眼前男人果断的性格，也没有说什么废话，只是马上随身拿出了一个小型笔记本，说道：“王老板，你可以看看我们最新研发的终端，或者说我们可以叫它终端主脑，因为他与我们现在所有的终端不同，它是拥有学习能力的。”

　　王健生微微一惊，就已经没有客气的凑了过去，看着花韵霞打开终端，然后下达使令之后，那终端程序开始运作，一张月亮般的拟人脸庞出现了，然后声音传来：“主人，欢迎你回来，现在市面出现抢购盐的风潮，要不要月儿帮你邮购几包回来，不然下周就没有盐吃了。”

　　那如真人一般的声音，让王健生一惊，也有些好笑，没有想到购盐风波，从这种嫩稚的声音里传出来。

　　月儿说话的时候，脸上带着一种担忧的情绪，是的，那是属于人的情绪，雷心萍与王健生都很是吃惊，王健生更是没有客气的上前问候：“你好，我是王健生……”

　　“王健生，三十七岁，毕业于清华02年计算机专业，夫人雷心萍，毕业清华03年管理专业，04年创建南方电脑开发公司，11年公司更名为龙腾，开发超级系统，据月儿的推算，此代系统超前二十年，无法破解……”

　　谁也没有想到，才打个招呼，王健生的所有资料立刻就被说了出来，这种拥有意识学习能力的终端，的确是一种人类的梦想，它可以控制超了亿万的数据，可以这样说，如果研究出机器人的话，这主脑终端就可以指挥一场完美的战争。

　　王健生脸上很是动容，问道：“花小姐，你想如何合作？”龙腾的系统绝对是世界上最优秀的，没有足够的诚意，绝对无法打动王健生，这一点花韵霞也相当的明白，这一次她之所以无视父亲的警告，回来东方，就是想提升月儿的智慧，而这套龙腾系统就是她需要的。

　　“我想让王老板授权龙腾系统的所有代源码，以方便我们研究月儿的更新，我们可以向你保证，绝对不会把龙腾系统进行任何有关于商业的用途，而且在未来十年，我们将为龙腾公司提供一万亿美金的利润，以帮助龙腾在全世界业务的扩展。”

　　不得不说，这的确是一个让人无法拒绝的诱惑。

　　虽然现在龙腾已经有了相当的利润，但占据的份额还不尽人意，因为很多国家对龙腾采取的是一种不欢迎的态度，一万亿虽然诱惑，但还是业条全世界的扩展更让王健生心动，而且能研制出这种终端的智能，王健生并不怀疑他们能做到这种承诺。

　　几乎差一点就答应了，雷正萍轻轻的咳嗽了两声，王健生清醒过来，说道：“花小姐，这事事关重大，我需要考虑三天，你觉得如何？”

　　似乎早就料到了他会这般，花韵霞并没有拒绝，只是收起了电脑，然后站了起来说道：“我会在南方多留三天，王老板，希望你能给我带来好消息。”

　　“花小姐慢走，三天之后，不论成与不成，我都会与你联系。”王健生与花韵霞轻轻的握手，然后花韵霞利落的离开了。

　　花韵霞才离开龙腾公司，耳边就已经传来了月儿的声音：“美丽的主人，月儿演戏演得不错吧，不可很遗撼，月儿游遍了整个龙腾公司的电脑，没有发现代源码的形迹，想来他们执行的是光盘移植策略，唉，主人，这一次你可是失算了。”

　　花韵霞虽然戴着墨镜，但是很明显的眉头轻轻一皱，说道：“还查到什么？”

　　“月儿发现了一个疑点，在龙腾的研究室里，竟然找不到一丝关于龙腾系统程序的迹象，一个新系统的诞生，要经过万亿次的演算，而这种过程都会留下各种数据，就算是全部删除，也不可能删得如此的一清二白，据月儿数据分晰，有如下几种可能。”

　　“一，龙腾公司有超级奇才，可能性百分之十五，这个奇才甚至超过了主人的左脑开发程度；二，龙腾公司有始前文明的残片，可能性百分之八；三，龙腾只是一个恍子，龙腾系统的研究放在另一个更秘密的地方，可能性百分之二十；第四，龙腾系统不属于龙腾开发，可能性百分之五十一，剩下百分之六的可能是天意，月儿暂不推算。”

　　这话若是一般人听到，估计会被逗笑，月儿只是一个端终程序，但是却如真人一样，很是可爱，但是花韵霞听完，没有笑，相反的她脸上流露出一种沉思，片刻之后，立刻命令道：“立刻监视龙腾集团，若有任何的疑点，立刻告诉我。”

　　“如主人所愿，月儿已经这么干了。”

　　果然是心意相通啊，月儿就像是花韵霞的孩子，对母亲的性格，她自觉的学习融合，现在月儿就像是另一个花韵霞的翻版。

　　花韵霞离开之后，王健生连想也没有想，就已经用独立线路拨通了雷正阳的手机，这件事非同小可，他需要马上汇报给雷正阳知道，而且前几天雷正阳可是请他帮忙，寻找一些电脑方面的人才，而刚才那叫花韵霞的女人，绝对能满足雷正阳的心意。

　　“对，那女人手里拿着的是一款超级程序终端，就像是一个网络中虚拟的真人，的确具有学习能力，我说需要三天的时间考虑，正阳觉得要不要合作？”

　　“嗯，她的名字叫花韵霞，对，是叫花韵霞，长得很不错，不过她好像很神秘，墨镜一直没有拿下来，对了，她还是世界闻名的怪才天地的盟主，应该是一个相当聪明智慧的人。”

　　雷正阳正在焦急研究室的事，没有想到好事真的送上门来了。

　　这种所谓的超级终端正是超级电脑的雏形，虽然听叙说与雷正阳脑海里的记忆的超脑相差很远，但这却是一个好的开始，不论如何，他一定要得到这个人，也要得到这个超级终端，这不仅关系到雷家，更关系着整个东方与西方的对抗，不容有失。

　　只是那个女人叫花韵霞，名字为何与花韵月如此的相似，她们不会是有什么关系吧，在心里，雷正阳不是很确定的想着，决定立刻动身前往南方，会一会这个女人。


第108章 路上遇袭

　　“对不起主人，对方使用的是高科技的卫星电话，我无法截听，要不要闯入程序？”月儿的声音又一次在耳边响起，只是很遗撼的，带来的不是好消息，对方竟然使用加密的卫星电话。

　　其实以月儿的智能，可以闯入卫星通讯系统，但是却不能保证不被发现，花韵霞并不想这么过早的暴露月儿的能力，所以放弃了，下命令道：“放弃追踪，寻找其他途径，月儿，查下对方的地址。”

　　下一刻，月儿合成的声音传来：“地点京城！”

　　花韵霞微微一震，龙腾系统的幕后力量竟然是来自京城，也难怪他们掩饰得如此之好了，想想也是，以王健生的能力，根本不可能研发出这种超级的系统，这会儿花韵月倒是很有兴趣，见见这位创造系统的牛人了。

　　其实这些年来，花韵霞一直在研究这个，因为月儿虽然是一个半智能体，但是因为基础的原因，一直无法更新，而这套系统的诞生，给她找到了一个牢固的保障，所以无论如何，她也要得到这套系统的核心密码。

　　怪才天地不缺人才，但是集合他们所有的人力，竟然都大半年了，都无法破译龙腾系统密码，所以花韵霞才无奈的回归东方，违背了父亲当年的命令，寻找系统的研制者，双方合作，开发出真正的人工智能。

　　“姐姐不是在京城么，我是不是该去京城一趟，与姐姐见见面呢？”花韵霞脑海里有种激动的想法，可是当年父亲的警告却又涌在脑海：如果你们一旦见面，就算是我的力量也无法保证你们的安全，这不是你们的错，但却是你们的宿命，韵霞，请住父亲的话，永远都不要回到东方。

　　究竟是什么东西让父亲如此的畏惧，忍心让骨肉分离二十多年呢？就算是花韵霞自认是最聪明的人，也无法找到这个答案。

　　三天时间匆匆而过，花韵霞接到了王健生的电话，约见见面。

　　三天的时间，花韵霞一直呆在酒店的房间里，吃喝都没有离开，怪才天地虽然在世界上闯出了名号，但他们也变成了各国极力谋求的人才，在许下好处无法得到他们之后，各国开始层不穷的使出各种手段，连掳人这样的无耻方式都用得出来。

　　所以花韵霞每一次出行都需要格外的小心。

　　夹着小型的电脑，花韵霞依旧的遮脸盖头，就算是最熟悉的人，这样的面对面错身而过也不一定可以认出她来，花韵霞身材不错，时尚感很浓，再加上身上的那种神秘觉，绝对让任何男人都想多看几眼，但又却不敢冒犯她的冷艳。

　　或者这也是一种距离感，而花韵霞需要的就是这个。

　　只是花韵霞并不知道，当她离开酒店的那一刻，一辆丰田轿车已经随后而来，车里有两个人，两个男人，戴着宽大的墨镜，冷冰如铁，其中副驾驶室男人面无表情的开口：“目标已经锁定，随时准备动手，请接应人员即刻到位。”

　　花韵霞还是很有警觉的，但最先发现敌情的却是月儿。

　　“主人，我发现四周传来危险的信号，我们好像被追踪了。”月儿拥有半智能的学习功能，开始有着人类一样的生活习性，连说话也是说我们。

　　“我们最近的战斗人员在哪里？”花韵霞连头也没有回，她知道自己肯定被某些势力侦察到了，怪才天地也拥有自己的力量，而且是很强大的一支特工队伍，负责保护世界各地的盟友，花韵霞前来东方，其实也通知了对方，只是不知道什么原因，对方竟然没有如期赴约。

　　“三百公里之外，主人，这一次我们只能靠自己了。”怪才所有人的资料都存在月儿的数据库里，所有的人员变化也都一一在其中，所以它可以一口就回答出来。

　　“糟了，他们追上来了，人很多，主人一个人对付不了，报警吧！”月儿把搜集到的资料很快的融合成了优劣比较，给了花韵霞一个中恳的建议。

　　花韵霞眉头一皱，立刻拨通了王健生的手机，说道：“王老板，你们南方的治安太差了，我受到了袭击，需要你的援助，我现在在南方区天河大厦路，正往龙腾公司赶来……”

　　甚至话还没有说完，她就已经把电话挂断了，就是要给王健生一种危机感，龙腾公司如此强势的崛起，相信一定拥有强大的保安系统，现在只希望他们能尽快的赶来了。

　　“司机，用最快的速度，赶到龙腾集团，不然……”这一次是来不及说完，一辆车猛然的撞了上来，然后在那车窗里，伸出了几支枪管，一个黑色衬衣的人厉声的喝道：“花小姐，不好意思，真是打扰了，我们老板有请，可否请你赏个脸。”

　　“啪啪”也不知道怎么回事，路边的几盏路灯突然的炸开，飞火四溅的落在了这辆车的上面，那玻璃脆片乱飞，车子一下子闪开了出去，花韵霞惊了一跳，对着那有些被吓傻的司机喝道：“快走！”

　　这一切都是月儿帮的忙，只要可以帮助到花韵霞的事，它随时可以信手拈来。

　　司机也吓傻了，不要命的踩着油门，嘴里还喃喃的叫道：“遇袭，恐怖袭击，我要报警，我要报警……”

　　绿亮一路亮，但是只要车子一过，立刻变成红灯，背后追上来三辆车，一辆在闯红绿灯时被掀飞了，他很倒霉的撞在了一辆油罐车上，车里的两个歹徒当场毙命，而死了还不算完，马上有人点爆了油罐车，把那两具尸体一起炸成了碎片，什么证据也不会留下。

　　雷正阳就在龙腾集团，接到花韵霞打来的求助电话，也是吓了一跳，连想也没有想，就已经喝道：“姑夫，发动所有的力量，保护那个女人，南方区天河路，我马上过去，你派出保安精卫立刻随后赶来支援。”

　　这个女人的重要性关系着金龙力量的开发，雷正阳不能不重视。

　　子弹在飞射，不过幸运的是这些匪人不敢真的拿枪对着花韵霞，只是打车子，打着轮胎，想要把车子迫停下来，后车盖已经被击飞了，车子也是千疮百孔，每一阵枪响，司机就疯狂的吼叫一声，然后把车子开得更快。

　　“主人，南方城已经启动了紧急警报，你看，警车已经冲过来了。”月儿早就已经入侵了这个城市的警报系统，在王健生打电话之前，警报已经启动了，而天河路的激烈车速也引起了交警的注意，随近的警察已经出动了。

　　但是面对着这种凶悍的匪人，一般的警察根本就没有一丝的作用，他们不敢拿枪射花韵霞，那是因为她太值钱了，但是对付警察，所有的武器一齐开火，三辆警车才刚刚露面，就已经被炸得惨不忍睹。

　　两个警察吓得趴在地下，呼叫总部请求支援。

　　雷正阳第一次如此超速行驶，几乎半个小时的路程，他六分钟就已经赶到了。

　　花韵霞的车子已经被两辆车子夹了起来，两边的车门被打飞掉了，两个黑衣匪人正准备钻进花韵霞的车子，被花韵霞几腿踢了出去，虽然不是像姐姐一样的拥有真力，但她却也是黑拳道高手，对付一般人不在话下。

　　雷正阳连想也没有想，就已经一个迎头重撞，就在车子快要接触的瞬间，一个神龙摆尾，车子旋转了七百二十度，把其中一辆匪徒的车子掀出了十几米远，然后变成了乌龟翻身一样的不动了。

　　不过看到车里女人的时候，雷正阳却是被惊了一跳，女人墨镜掉了，连头上的线帽也被撕裂了大片，整张绝美柔媚的脸呈现了出来，虽然脸上染了不少的污垢，但是雷正阳一眼就看出来了，这女人就是花韵月。

　　车子擦肩而过，雷正阳一个转身，又追了回来，把另一辆车子撞开之后，却真是有些忍不住的笑道：“喂，韵月，你怎么回事啊，你怎么跑到南方来了，还有，你把名字都改了，想干什么？”

　　雷正阳这会儿把花韵霞当成了她的姐姐花韵月，不过也是，他哪里会想到，世上竟然有这么相似的人，几乎是一模一样，更不知道花韵月有一个孪生姐妹。

　　雷正阳这样的乱叫，把一脸惊慌的花韵霞叫得有些呆住了，这家伙是谁，好像认识我姐姐，咦，这个男人看起来有些脸熟，好像在哪里见过？

　　“主人，不用想了，他就是你最想知道的京城第一纨绔雷正阳，那个你姐姐说过深爱的男人，看起来不错哦，主人，要不要与你姐姐抢，我可以把他的弱点告诉你，他最大的弱点就是好色，主人只要穿上我改良的内衣，在他的面前转一圈，我可以保证，一定迷得他神魂颠倒，变成主人的裙下之臣。”

　　月儿的声音又在这一刻响起，还好只有花韵霞听得到，要是被雷正阳听到，怕是会被笑死。


第109章 天才妹妹

　　公路上的这种火力追击，当然让政府相当的重视，很快的特警出动了，这些可不是简单装备的警察，重火力出击，那些追着花韵霞的匪人觉得事态已经无法控制，便分成几路四处逃散了。

　　雷正阳带着女人也是一溜烟的离开了，这种事缠了被问东问西的，不要说花盈霞不想，就算是雷正阳也不想，所以走为上策，至于想要解释，那就等王健生说明吧，反正剩下的事，全交龙腾公司处理了。

　　“谢谢你救了我，我会报答你的。”花韵霞在雷正阳的护送下，车子驶进了保护严密的龙腾大楼地下停车场，两人进了电梯，她才松了口气，回头对雷正阳说道。

　　雷正阳有些好笑，说道：“报答我，算了吧，上次救你一命，也没有见你以身相许啊，怎么，这回真的准备便宜我了？说吧，来南方干什么，是不是想打龙腾的主意，我可告诉你，要想打龙腾的主意，可别怪我不客气，就算你老头子刀来了，我也不给面子。”

　　这种很有男人气概的话一出，花韵霞回头盯着雷正阳，觉得有了一些兴趣，其实从那天晚上与姐姐通过电话，她已经暗中让人搜集了关于雷正阳的资料，只是所有的资料都表示，这是一个纨绔的大家族少爷，无能懦弱，而且还很好色，追花泡美就是他唯一的兴趣。

　　可是这话不像是一个废话能说出来的，刀是什么人，他凭什么敢说不给面子？

　　“看着我干什么，美人计啊，老子不吃这一套，咦，我说韵月，你怎么怪怪的，前几日还躺在床上呢，这会儿就活蹦乱跳了，看在我救你一命的情份上，不要动龙腾的坏主意，不然我打你屁股。”

　　花韵霞没有吭声，她也不想吭声，趁着这个家伙把她当成姐姐的时候，她想多了解他一下，上次怀疑姐姐的话，但是这会儿，她却是有些相信了，这个男人看起来真的很不错。

　　都敢打姐姐屁股了，莫非他真的与姐姐谈恋爱了？也真是的，受伤了也不与她说一声，有没有把她当成妹妹啊！

　　花韵霞心里一下子使坏，突然的伸出了手臂，把雷正阳的手臂挽了起来。

　　雷正阳立刻哇哇大叫：“喂，我可不是随便的人，你不要胡来，你要是真的想强来，就先说一声，也许我会一时心软从了你呢？”

　　再也忍不住的一声轻笑，笑出声来。

　　雷正阳说道：“说实在话，你笑起来其实很不错，为什么每天摆着一张脸呢，别人又不欠你钱对不对，我也没有欠你什么，你不用对我瞪眼。”

　　花韵霞心情很是愉悦，这个男人真是不错，与他一起一定很开心，这会儿，她真是有些羡慕姐姐了，其实她们姐妹俩生活环境不同，但花韵霞从小天资聪明，自从母亲去世之后，她就一个人独立生活，一直到创建怪才天地，她都是独自一人，因为每天进行科技的研究，很少社交，所以朋友也不多。

　　“格格……与你一起真是很开心。”花韵霞格格的笑了起来，似乎丝毫没有被刚才的危险吓倒，其实这样的事已经发生过几次了，只是这一次有些怪异，她来东方使用的都是假身份，而对方竟然能在这么短的时间里查到她的身踪，让花韵霞不得不怀疑内部有人被收买了。

　　雷正阳把手放在了女人的额头上，说道：“你丫的不会是脑子坏了吧，前几天还是冰块，这会儿变成解语花了，不要笑，真的不要笑，再笑我就忍不住泡你了。”

　　但是女人捂着嘴，仍是笑个不停，一直到龙腾总裁办公室的门被打开，王健生迎了上来，朝女人伸手说道：“花小姐，不好意思，让你受惊了，还好没事，只要我们达成合作，接下来你在南方的安全，将由我们龙腾保全负责，请你不必担心。”

　　“谢谢王老板，现在你是不是可以告诉我答案了，这种合作，龙腾绝对不会有一丝的损失，而且一万亿的资金，绝对可以让龙腾成为商业集团的霸主，你说呢？”花韵霞开口了，还说得很像回事。

　　“喂，一万亿，你脑子有没有病啊，你很有钱么，听你师姐说，你的私房钱只有几十万，国家也不可能拿出一万亿让你随便用，真把国家当成冤大头了。”雷正阳觉得这女人说话不打草稿，像真的一样。

　　女人回头一笑，抛了一个媚眼，却没有给出解释。

　　倒是王健生一愣，有些惊讶的问道：“正阳，你们认识？”

　　“认识！”

　　“不认识！”

　　两人是两种不同的回答，雷正阳看着女人问道：“不认识我，花韵月，你不是吧，救命恩人呢，我可是救了你两次呢，你不认识我，好好看看，眼前的帅哥，就是众多女孩子梦里的白马王子，上次累死累活救你，这次不要命的救你的那个男人，虽然不求你以身相许，但你也不能当作不认识我吧！”

　　“正阳，她好像叫花韵霞，不是花韵月。”王健生提醒道。

　　“屁，换个名字我就不认识了，姑父，不要听她胡扯，这丫的纯一个骗子，我们都被骗了，她啊叫花韵月，是军队里一个女官员，也不知道受谁的指使，想要对龙腾使坏呢，我得好好查查，看看哪个家伙吃饱了撑着，敢动龙腾的歪脑筋。”

　　花韵霞坐了下来，很是玩味的看着雷正阳，觉得很有趣，翘着腿，说道：“这位先生，我很感谢你刚才救命之恩，但我想说，我真的不认识你，怎么，我与你的朋友长得很像么？”

　　“装，我叫你装。”雷正阳立刻拨通了三婶伍孝敏的手机，叫道：“三婶，韵月是不是又出任务了，我好像在南方看到她了，要不要与她说几句话。”

　　“嘻嘻……正阳，你在胡说什么，是不是对韵月有什么想法啊，见物思人啊，韵月现在就在我身边呢，要不要我替你说些好话啊！”

　　雷正阳看着身前翘着腿喝着咖啡的女人，头上冒出了冷汗，好像闹鬼了，他不太相信的说道：“让花韵月接下电话……”

　　很快的，手机里传来了花韵月的声音，果然没有错，那是花韵月的声音，一如既往的冷冰：“正阳，有什么事么？”

　　雷正阳真的不知道说什么了，眼前的女人竟然不是花韵月，真的不是，他可以感觉得到，手机对面的才是真正的花韵月。

　　“那个、那个没事，就是想听听你声音，哦，不是，我是想看看你人，韵月，你真的是韵月么？”这语无伦次的话一出，暧昧的味道很浓，其实雷正阳说的没有错，就是想听听她的声音，看看眼前的女人是不是她，但很显然的花韵月误会了。

　　她还以为雷正阳想念她，想向她表示一些什么东西呢，羞得俏脸扉红，恶狠狠的骂了一句：“神经病，不知道你说什么。”然后啪的一声，把电话挂断了。

　　雷正阳坐了下来，半天没有吭声，却不知道远在京城的花韵月也是如此，接了这莫名的电话之后，她也被羞得脸色通红，什么想听听她的声音，什么想见见她的人，这混蛋，他究竟，究竟想干什么，想向她示爱么，那为什么不面对面的说，用电话简直一点诚意也没有。

　　而一旁的伍孝敏当然发现了师妹的异状，好奇的问道：“师妹，怎么了，看你脸色通红，是气的还是羞的，正阳有说什么么？”

　　“没有，这混蛋，让他以后不要再打电话给我，哼，混蛋，混蛋。”这会儿连花韵月也不知道，她心里究竟是气还是羞，反正迷迷糊糊的，心整个都乱了。

　　看着雷正阳无声的坐下来，花韵霞来劲了，瞟了一个媚眼，笑道：“怎么样，这位帅哥，认错人了吧，刚才还占了我不少便宜呢，这会儿是不应该向我说声对不起啊！”

　　雷正阳抬头，很是专注的看着花韵霞，说道：“不可能的，世上怎么可能有这么像的人，那个这位小姐，我可不可以问问，你爸叫什么，你妈叫什么，你还有没有什么兄弟姐妹之类的？”

　　一旁听着王健生差点昏倒，正阳这是乍了，问这种没有头脑的问题。

　　但是花韵霞却没有生气，只是不爽的回道：“不可以，怎么，想泡我么，哼，这种手段，太落伍了。”

　　“不过如果你老实回答我几个问题，说不定我可以满足一下你的好奇心。”女人得意的笑着，聪慧的眸子里闪动着戏谑的光芒。

　　雷正阳心想，老子没有想过泡你，只是觉得你是花韵月的翻版，再说了，连名字都叫得这么像，他不好奇才怪。

　　“好，你问吧！”

　　“好像你有个女朋友叫花韵月吧，长得还与我一模一样，你能不能告诉我，你们现在到哪个阶段了，牵手呢，还是拥吻，或者你们已经那个了？”

　　雷正阳心里一汗，这个女人，怎么这么八卦，连这种私人的问题都问，好奇心也太重了吧，比他更重。


第110章 多了一个小姨子

　　“哦，正阳找女朋友了，我怎么不知道？”正在这个时候，雷心萍已经从门口走了进来，这两人闹出如此多的事情出来，她这个龙腾的总经理当然要负责善后，这不才送走那些上门的警察，回来就听到正阳有女朋友了。

　　雷心萍也知道这个侄儿的性格，花心得很，或者男人皆是如此，如果他能安安份份的找个女朋友，相信很多人都会高兴的，她这个小姑也是一样。

　　雷正阳看着花韵霞，玩笑的说道：“小姐，你的好奇心太重了，好吧，我告诉你，我与她除了最后一步，该做的都做了，这一下你该告诉我你究竟是谁了吧？”

　　花韵霞轻轻一笑，说道：“算你老实，不过我的身份，我只能告诉你一个人。”

　　这话一出，雷正阳还没有说话，雷心萍很自觉的说道：“好吧，这里让给你们，正阳，好好的招待花小姐，我与你姑父在门口候着，需要什么叫一声。”

　　王健生也不觉得有什么失礼的地方，只是朝着雷正阳笑了笑，似乎羡慕他的艳福，这个女人露出真实面目之后，的确很美，而且那种活泼开朗的性格，更是充满着阳光，或者说她是一个美到极点的阳光美女，男人都会喜欢的。

　　办公室里只剩下两个人，花韵霞整个人变得更是轻松，朝着雷正阳笑道：“前些日子，我姐告诉我她爱上了一个男人，我还不相信呢，以她那冷冰冰的性格，怎么可能会为男人动心，只是没有想到竟然是真的，好吧，现在我告诉你，我叫花韵霞，是花韵月的妹妹，我们一胎同胞，我只比她晚生了几分钟。”

　　雷正阳惊叫道：“什么？你是韵月的妹妹，怎么可能，我从来不知道军刀竟然有两个女儿……”

　　“这是关系着我家的秘闻，现在不能告诉你，我只是看在你是我姐喜欢的人，而且我也不讨厌你，所以才告诉你这个秘密，你可千万不要说出来，虽然我不知道老头子为什么不让我们姐妹见面，但必定有相当的理由。”

　　雷正阳觉得这个秘密实在太惊人了，说道：“韵霞，其实说吧，我与你姐只是认识，我们并没有其他的关系，所以不好意思，你不需要向我说这些秘密，我怕我知道了，会给你们带来麻烦。”

　　没有想到花韵霞手一摆，说道：“我与我姐从来不觉得这是秘密，只是我老头非得这样我们也没有办法，不过老头子说不让我回东方，说是回东方会有危险还真是没有说错，你看今天不就遇袭了，对了，我姐是怎么回事，她怎么会受伤呢？”

　　雷正阳这倒没有隐瞒，把花韵月受伤的事一五一十的说给她听，虽然现在没有证实，但是雷正阳一点也不怀疑眼前女人的话，因为她与花韵月简直就是一个模子印出来的，容不得别人不信。

　　“姐姐真是太可怜了，受伤了没有人陪，一定很孤独，我病在床上的时候，就是这种很孤独的感觉，真想马上去到姐姐的身边，以后永不再分开了。”听着花韵霞如此的感叹，雷正阳心里真是有些可怜她了。

　　“韵霞，这一次你找到龙腾，真的是想合作么，那个智脑是你研究出来的么，能不能让我看看？”

　　花韵霞拿出了手提笔记本，打开了视屏，月儿的那张模仿月亮制成的脸出现了，雷正阳还没有开口，它已经先开口了：“咳，帅哥，我是月儿，世上最可爱最精灵的小美女，你一定会喜欢我的，你想泡我家主人么，我可以偷偷的告诉你我家主人的三围哦，嘿嘿，她可是很有料的……”

　　雷正阳正喝着一口饮料，这会儿整个的喷了出来，这就是智脑，太逗了吧，三围？雷正阳不由的回头，仔细看着花韵霞的身材，不得不说，这花韵霞看起来虽然比花韵月纤瘦一些，但该鼓的地方还是挺鼓的，特别是上身与屁屁，简直挺了起来，的确很有料。

　　“看什么看，小心我告诉我姐姐。”花韵霞脸一红，瞪了雷正阳一眼。

　　雷正阳这才不舍的回头，看着月儿说道：“好吧，我承认，你主人身材不错，但是还诱惑不到我。”

　　月儿又说道：“是么，那你看看这个……”

　　下一秒，视屏上出现花韵霞的照片，好吧，雷正阳不得不承认，他被吸引住了，虽然他也没有少浏览黄色网站，看那些女优的照片，但对着本人看人家的身材秀照片，却是第一次，可以很真实的比照。

　　特别是在那照片中，花韵霞穿着那种很性感的内衣，揽镜自照，简直就是诱死人不偿命。

　　花韵霞气得吐血，这个月儿，简直太过了，平常与别人说话的时候，她很少这样热情的，这会儿怎么了，碰到未来的姐夫，竟然兴奋成这个样子。

　　“月儿，欠揍吧，小心我关机，闷你三天三夜！”

　　图片一下不见了，月儿作出了举手投降的样子，说道：“主人生气了，我不敢了，主人不要生气，我也是看到主人第一次对人产生情感区域的波动，想帮帮主人嘛！”

　　这就是智能主脑的优势，就如拟人一样，可以感受人的任何情绪波动，人喜它喜，人忧它忧，而且花韵霞研制月儿，很多地方都借用了她本人的数据，所以月儿在某种程度上来说就如她的女儿一样的亲密。

　　连生活习惯都是如此。

　　雷正阳却是笑道：“照片拍得不错啊，美女美女，美女之所以美，就是人们欣赏然后心里发出来的肯定，从照片上看，韵霞比你姐姐更漂亮。”

　　花韵霞一脸的通红，这些照片并不是她拍的，是月儿这可恶的小家伙自作主张留下来的，当初她为了实验月儿的智能，让它学习，然后把很多的服饰设计图输入她的数据库，让它制图，没有想到这小家伙竟然设计出一大批情趣内衣，花韵霞为了证实这些数据的正确，找人按数字制了几件，然后穿上试一试，没有想到，数据就是按她身材摸拟的，穿着很合适，而且穿的时候被月儿拍下了照片。

　　想到又不是裸照，就想着留下来做个纪念，哪里晓得这小丫头，竟然就这样翻出来让一个第一次才见面的男人看啊！

　　当然了，那些设计图，最后给她带来了三百万的版权费，也算上小赚了一笔。

　　在心里花韵霞也不得不承认，月儿还是很有灵性的，那几件内衣现在她还保存着呢，偶而穿着秀秀自己的身材，也是女人内心的一种自我认同嘛。

　　现在被雷正阳看到了，还真是尴尬极了。

　　“大色狼，我看姐姐不敢对你好，就是因为你太好色了，不准看，也不准想，听到了没有，不然我叫姐姐不理你。”在这方面，她还是一个雏儿，这会儿真是恨不得把这电脑给摔了。

　　雷正阳贼贼的笑了笑，不敢再让这女人难堪了，谁知道她会不会羞愧难当，破口大骂啊！

　　“好吧，盈霞身材的问题以后再研究，月儿，记住，咱们已经是朋友了，以后有美女的照片，记得给我多收集一点，知道么？”

　　月儿似乎被花韵霞警告了，看了他一眼，也不敢吱声。

　　花韵霞想着，晚上就动手把这个程序删除了，让小月儿彻底忘记照片的事，这种丢人的事一次就够了，以后哪里敢还再犯。

　　“未来的姐夫，虽然以后我们可能是一家人，但是话还是说在前头，公是公，私是私，咱们不可以混淆的，就我给王老板说的条件，你要是不答应，那就算了。”

　　雷正阳觉得对付这小女人，不能用正式商业谈判的方法，说道：“小姨子，你这话就不对了，既然是一家人，这还能分得清楚么，什么公是公，私是私，应该是公是公，母是母才对，公私是分不了的，公母吧还行，你也不想以后我对你姐不好吧，要是我被你的公私弄得不高兴，回去虐待你姐，那就不好了。”

　　花韵霞怒眸圆睁，叫道：“你、你敢？”

　　“我为什么不敢，你也知道，这房门一关起来，就是我与你姐两人之间的事了，你想救救不了，最近我研究了一下小日本的捆绑技术，红绳绑着，再滴个腊什么的，听说很过瘾的。”

　　花韵霞脸色一变，她这会儿有些后悔了，没有想到这个姐姐喜欢的人这般的无耻，看样姐姐说的话也不是吓她，这个未来的姐妹果然是坏人。

　　但是这会儿可是没有后悔药吃了。

　　“你、你究竟想怎么样，我可告诉你，你想要我的月儿，门都没有。”看样子在雷正阳的威迫下，她不得不放松合作的条件了。

　　但是碰到这么好对付的丫头，又有这么好的外在条件，不一口把她吃得干干净净，雷正阳都觉得有些对不起自己。

　　“小姨子，你这话乍说的，什么叫我想要月儿啊，咱们不是一家人么，我的不就是你的，你的也就是我的，你说对不对，别人还说呢，小姨子有半边屁股是姐夫的，我还没有问你要呢？”

　　花韵霞从来没有遇到这么无耻的人，骂道：“你、你无耻……”看她样子，雷正阳要是再说，她估计要哭了，智商虽高，这丫头的情商却是低得可怜了。


第111章 拐骗

　　反正花韵月又不在这里，随便雷正阳说了，为了得到月儿这款智能终端，雷正阳也只能顶着冒牌姐夫的名号继续招摇撞骗了。

　　看着花韵霞被逼得要哭了，雷正阳还真是不敢再逼，说道：“小姨子，其实我这也是为了你好，你想想，拥有了龙腾的系统，月儿就可能再一步进化，你也不想月儿一辈子当个孩子，长不大吧！”

　　“而且我研究出了智能系统的更新密码，只要咱们合作，要不了一年，月儿就可能成为真正的智脑，你知道你姐是怎么受伤的不，是被西方兽化战士弄伤的，这个仇我一定要报，你现在拥有月儿这样先进的智能，还能不帮姐夫么？”

　　“照姐夫说，不如把你月儿送给我得了。”越说越无耻，最后干脆要这小姨子倒贴了。

　　花韵霞差点就答应了，浑身打了一个抖擞，说道：“不行，月儿不能送给你，最多、最多只能借给你用一下，你不能要他干坏事，她现在还是孩子，分不清好与坏的。”

　　雷正阳心里笑了出来，这女人真是天真啊，月儿不过一个电脑终端程序罢了，什么分好坏，只要知道了密码，不是命令她做什么，她就做什么么？

　　“那当然，月儿这么可爱，我怎么舍得让她做坏事呢，你看姐夫有这么坏么？”这会儿雷正阳表纯真了，一副我是老实人的模样。

　　花韵霞叫道：“那你发誓。”

　　“好，我发誓，不让月儿干坏事。”雷正阳觉得这点做到一点也不困难，最多以后替它找个保姆，让保姆命令她做事就好了，在心里雷正阳早就已经给自己找到了这个理由。

　　而且雷正阳觉得，得到月儿的第一件事，就是看遍里面的照片，嘿嘿，虽然这是小姨子的照片，有些不太好意思，但谁叫那些照片太性感了，让人喷血呢？不看后悔啊！

　　王健生与雷心萍进来的时候，两人已经谈妥了，什么条件也没有，月儿这款终级主脑可以让龙腾使用，只是需要用龙腾系统融合，进一步提升月儿的性能，以后这玩意也算是成为龙腾系统的一部分了，当然了，雷正阳最看中的是月儿的提升，然后创造金龙的力量。

　　龙腾系统的核心密码都在雷正阳的心里，当下立刻让月儿与系统进行了融合升级，有了这种半智能的系统为基础，月儿似乎一下子长大了几岁，连说话的声音也稳重了许多，就像个青春期的女孩子，兴奋的总是格格的笑。

　　这种融合只需要把两种程序合而为一，然后月儿可以自己提升自己的性能，只是这个过程可能需要十天半个月，必竟这会儿的月儿还不是全智能，还只是摸索前进，但这种雏形却已经让雷正阳喜出望外了。

　　“韵霞，你干脆不要再出国了，既然你的怪才园地有这么多人才，不如便宜一下姐夫，姐夫正要开创一项惊世之举呢，不如跟姐夫一起干怎么样？”

　　刚才很生气的，但是见识了雷正阳的本事，特别是对系统的前瞻性，这让本就沉迷研究的花韵霞很是惊讶，也产生了几分敬佩。

　　“姐夫想做什么？”

　　“我想帮助月儿成为真正的智脑，然后完成一项实验，那就是利用各种武学的原理，创造一种可以刺激人体潜能的程序，或者简单的说是一种脑域的开发程序，可以提升人的力量，姐夫这样做，也是为了对付西方的兽化战士，为你姐报仇。”

　　花韵霞有些犹豫，因为父亲的话一直在耳边响起，她这一生不能与姐姐相聚的，可是她真的好想。

　　“可是、可是我父亲不让我回来……”

　　“怕什么，以后姐夫罩着你，难道你不想你姐姐，不想与你姐姐在一起，我看得出来，其实你姐姐一个人很孤独的，她很想你。”

　　被雷正阳这么一说，花韵霞又有些被触动了伤感的心事，她本就是一个没有太多社会经验的人，在这个世上最看重就是姐姐，如果能与姐姐见面，她当然求之不得。

　　“我考虑一下吧，怪才天地还有很多事需要我做，暂时我也离不开的，姐夫，请你一定要好好待我姐姐，在这个世上，我最爱的就是我姐了。”

　　雷正阳脸不红心不跳的说道：“那是，那是，你姐除了爱我，就也是只爱你这个妹妹了。”

　　花韵霞瞪了雷正阳一眼，有些不满的说道：“臭美，我姐都说了，我们姐妹如果这辈子不见面，她这辈子都不会嫁人，哼，如果我不回来，你休想娶到我姐姐，你还骗谁啊？”

　　雷正阳自夸的说道：“小姨子这就想错了，你看看姐夫，魅力非同小可，只要我魅力一展，你姐姐就得跳着逼我娶她，其实我是一个挺谦虚的人，只是魅力太大，所以才会这么麻烦，在哪里都艳福不断啊！”

　　花韵霞虽然觉得不对，但是她从来没有接触过这样的事情，一时之间也不知道如何反驳，心里想着姐姐是不是把姐夫给惯坏了，看他得意的，一见就不爽。

　　不爽又如何，为了保证花韵霞的安全，也为了彼此熟悉，雷正阳要熟悉月儿，而花韵霞要熟悉龙腾系统，两人就住进了酒店总统套客相互融合，一呆就是一个星期，虽然这期间两人很少外出，但没有人觉得闷。

　　月儿拥有了龙腾系统的基础，日新月异的变化着，花韵霞当然全副精力都被吸引了，对外界根本是不闻不问，至于雷正阳也不觉得无聊，有这么一个大美女陪着，偶而趁她不注意偷看一下春光，这女人看样子是个研究迷，一旦进入某种思想状态，不要说偷窥她，就算是亲她两口，也不一定有反应。

　　不过月儿可是比她的主人精明多了，每次雷正阳偷窥的时候，月儿就朝他眨眼睛，这家伙，真是开始越来越像人了。

　　当然了，趁着这段时间，雷正阳与月儿关系处理很好，虽然不懂人类的感情，但是月儿把雷正阳当成了主人最亲密的人，所以在雷正阳的请求下，那一张张特别的私人珍藏照片，全部被雷正阳观看过了。

　　看了照片，雷正阳不得不说，这个小姨子绝对是迷死人的小优物，身上所具有的媚态，比冷艳如冰的花韵月强多了。

　　“怎么样，我主人漂亮吧，身材好吧，我告诉你哦，主人还没有谈过男朋友呢，我看得出来，主人对你特别有好感，如果你追求主人的话，我可以帮你哦！”

　　雷正阳大义凛然的说道：“那怎么行呢，我可是你主人的姐夫。”

　　“姐夫有什么关系，昨天我路过恶魔岛，看到很多写姐夫与小姨子的文章，他们不是说，男人都喜欢这样么，难道你不喜欢我家主人这个小姨子？”

　　雷正阳有些汗，这个家伙，什么东西都学，连黄色网站也不放过，以后会不会被教坏了，这真是个问题呢？

　　“这个我要追了，她不同意怎么办？”雷正阳有些犹豫的问道。

　　“这个好办，我可以给你透露几个主人的秘密，还有可以给你制作几个追求的方案，保证你能水到渠成，事半功倍，让你可以吃着碗里的，还可以吃着锅里的。”听到雷正阳被说动了，月儿兴奋的叫得更大声。

　　但是雷正阳却是被这家伙打败了，有些替花韵霞叫屈，研究出这样的小家伙，真是就像是生了一个不听话的女儿，根本就是前辈子欠她，她这辈子来讨债的。

　　花韵霞也不太明白，月儿以前很内向的，而且从不与她身边的那些怪才天地同事说话，但是遇到了雷正阳之后，却出奇的就像是看到了亲人一样，亲热得不得了，这个现象，她此刻也解释不通。

　　夜里，雷正阳刚睡下没有多久，一阵刺耳的警报声传来，然后月儿的声音响起：“遇袭，遇袭，主人遇袭……”

　　雷正阳吓了一跳，一跃而起就已经冲了出去，但是在花韵霞的房间里竟然没有看到她的身影，雷正阳心里一凉，什么人这么有本事，在他的眼皮底下能掳走花韵霞，为何他一点也没有感觉到呢？

　　“洗手间，洗手间……”月儿又叫了，雷正阳几乎连想也没有想，一脚就已经把洗衣间的门踢开了。

　　一声惊叫“啊”，里面正在赤裸冲洗的女人双手立刻抱住了胸口，转身把背部对着他，扭过头来惊叫道：“姐夫，你干什么？”

　　雷正阳这一刻就知道，被那小家伙耍了。

　　不过这种风景值得一看，在那女人的屁股隐密处，透着一抹鲜红的月牙印记，看样子不仅姐姐有，这个妹妹也有，而且是一模一样。

　　“经过测试，紧张度百分之九十，关心度百分之百，爱慕度百分之七十，可以初步下如此结论，姐夫爱上小姨子了。”

　　听着月儿胡扯的话，雷正阳都差点崩溃了，花韵霞更惨，脸羞得嫣红，身体在打着颤，这会儿可是浑身赤裸呢，见雷正阳还呆呆的盯着她，更是有些承受不住，喝道：“还不出去，快出去。”


第112章 离别是一种愁绪

　　谁也没有想到，这个月儿竟然可以把两人耍弄出这么一个大乌龙出来。

　　看着紧紧裹着浴巾出来的花韵霞，雷正阳也觉得很不好意思，说道：“韵霞，不好意思，月儿发出了警报，我还真的以为你遇到了危险，你知道，我这是关心你。”

　　“没，我没有怪你，这事你不要与姐姐说，她会误会的。”粉脸妩媚中融升出一种羞意，一把抱起了月儿核心程序的小型笔记本，躲进了房间里。

　　没有想到，这个女人羞成这样，倒也不用他费心的解释这个误会了。

　　进了房间，关了门，花韵霞就对月儿发火了。

　　“月儿，你讨打是吧，看我不关你禁闭，哼！”花韵霞觉得这几天与雷正阳在一起，把一辈子没有丢过的脸都丢尽了，这会儿竟然把这未来的姐夫引着冲进了她的淋浴间，那会儿，她真的想找条地缝钻下去呢？

　　等雷正阳出去之后，她更是无地自容，脑海里只有这一个念头，我被他看光了，我全身都被他看光了。

　　“主人，我这是帮你呢，他占了你的便宜，你就赖上他嘛！”

　　花韵霞气结的说道：“他是我姐夫，你在这里胡说八道什么？”

　　“我感受到主人对他有好感，我的感应一直都很准确的，主人撒谎了。”

　　“你……”花韵霞脸色通红，玉洁修长的手指已经在键盘上敲了起来，打开了月儿的程序表，把今天所发生的一切都删除了，而且也删除了一些关于情感方面的记忆，她真的被这小丫头害死了，都没有脸见人了。

　　由于重新整理了程序，小月变得老实了起来，不过少了这个叽叽喳喳的小东西，雷正阳觉得还真是有些无聊了。

　　又是三天过去了，月儿的融合进入了最后的完结，花韵霞准备要离开了。

　　“姐夫，你的请求我会考虑的，如果我决定回来，会把海外怪才天地总部移到国内，但是这事我要找个机会与姐姐商量一下，看看她同不同意？”

　　雷正阳当然不能让这个天大的谎言被拆穿，说道：“韵霞，你看你姐姐就不必说了，她是一定欢迎你回来的，你想她，她当然也想你，这还用问么，为什么不给她一个惊喜呢？”

　　花韵霞想了想没有继续，也不知道她是如何想的，不过却插开了话题，说道：“姐夫，月儿的终端我已经安插在了龙腾的系统中，如果你需要她做什么，就召唤她好了，希望像你说的，她有一天可以成为智脑，成为科技发展的传奇。”

　　虽然只是短短的几天相处，花韵霞却在心里有了一种恋恋不舍的情怀，这种感觉对她来说是很陌生的，相处的时候有些尴尬，但是这会儿要分别了，却又有些难过，她有些弄不明白为什么。

　　“那是当然的，韵霞，真的不要我送你么，你现在好像并不是很安全。”雷正阳也喜欢这个心地善良，不沾一丝俗气的女人，心里的关心也是很真挚的。

　　“不用了，我的人已经到了南城，等下我自会与他汇合的，姐夫不用担心了，那，那我走了。”花韵霞觉得也应该要走了，可是又想多说几句。

　　雷正阳摆了摆手，说道：“再见。”

　　但是花韵霞却是一下子冲了过来，在雷正阳的脸上亲了一口，说道：“姐夫谢谢你，这些日子我过得很开心。”

　　说完转身，一下子逃了出去，估计这会儿，小丫头脸红了，她也不知道自己从哪里生起的胆子，竟然敢亲吻一个男人，抚了抚嘴唇，她是没有脸再回头了。

　　花韵霞走了，雷正阳觉得心里空空的，就像是一瞬间失去了什么重要的东西，虽然他不承认那是因为爱，但的确，这个小丫头已经在他的心里留下了很重要的位置。

　　退了房回到了龙腾公司，听取小姑两口子汇报一下龙腾的营运状况，利润大幅度的提升，一切都很顺利，这半年来的盈利都已经超过了百亿。

　　“正阳，花韵霞小妹妹走了，挺可爱挺惹人怜的小丫头，这些日子，你没有欺负她吧？”说完了公事，雷心萍开始扯私事，看起来对雷正阳并不是很放心。

　　雷正阳笑道：“小姑，你可是太不相信我了，我怎么会欺负她呢，她可是一个宝贝，我可是很看重她的。”

　　“切，少来，这么漂亮的女孩子，纯得像泉一般的，你会不喜欢，连小姑都喜欢他了，可惜，这丫头走了，不然小姑还真是希望你去追求她，找这样的女人做老婆，你会幸福一辈子。”

　　花韵霞走了，雷正阳的确有些郁闷，此刻听小姑一说，心里更不是个滋味了。

　　“小姑，我今天也要回京了，马上就要过年了，你们全家都记得回来，大家好好开心的聚一聚，对了，随着龙腾的扩张，你们要准备着把公司总部开始向京城迁移，这有利于公司的管理。”

　　“这个问题我与你小姑也商量过，待明年，我们会进行这方面的准备，而且公司方面也会重组，组建新的龙腾集团。”王健生接过了话题，对于管理方面，这些问题他早就已经想到了。

　　当天，雷正阳坐飞机回到了京城，虽然这一次南方之行，只有短短的几天功夫，但是收获是巨大的，一直困绕着金龙的智脑问题终于有了希望，虽然月儿现在还很幼稚，但是雷正阳相信，要不了多久，她一定会成熟起来的。

　　只是花韵霞这个女人的离开，竟然让雷正阳心里掀起了一种从来没有过的思念，第一次想念一个女人。

　　“正阳，你回来了，你这孩子，出去也不打声招呼，真是把妈担心死了，还好你小姑来了电话，不然妈都得报警了。”

　　走进家门，马上就迎来了老妈的问候，很意外的，被禁足几个月的二哥雷正辰也出现了，脸色并不太好，呈现一种疲惫之势，再也没有先前那种高傲的气息，看到雷正阳，眼里闪动着几许尴尬的神光，似乎不知道如何开口。

　　雷正阳虽然对这个二哥有些怨念，但怎么都是兄弟，还是平复着内心的情绪，亲热的叫了一声二哥。

　　“正阳，你二哥现在安排进了农业部，任南部的巡视员，过完年就要全国检查农业状况，这段时间你们兄弟好好相处，爷爷也已经发话了，让你大哥回来，这一下你们三兄弟终于可以团聚了。”虽然最疼最小的儿子，但总的来说，三个儿子都是她的心肝宝贝，看着他们相亲相爱，许妙丽还是高兴的。

　　沉闷了片刻，雷正辰终于还是开口了，在知道了雷正阳为雷家所谓的贡献之后，他心里很震撼，不敢再有昔日轻视的想法。

　　“正阳，对不起，以前二哥眼光短浅，一直看不起你，总认为你是雷家的耻辱，也看不起大哥，认为他是粗俗不堪，现在二哥知道错了，想对你对大哥说起对不起，其实我们是兄弟，应该相扶相助，不应该让人看不起的。”

　　雷正阳很是安慰，他其实并不在乎二哥有多大的成就，能为雷家做多少事，只要他在关健的时刻能把持着那份血脉之情就够了，他能知错改过，也是一件大好事，兄弟之间，又哪里有隔夜仇。

　　“二哥放心吧，大哥不是那种记仇的人，大家是兄弟嘛，一切尽在不言中了，希望二哥再接再励，重新步入官场，继承爷爷的志愿，当一个高官，当一个受人民爱戴的好官，兄弟们一定支持你的。”

　　“谢谢你老三，二哥一定会的。”

　　“这就对了嘛，兄弟嘛，就该团结一心，其利断金，你看我与你们老爸几个，可是从来没有红过脸。”雷秋平走了过来，带着一脸的喜气。

　　雷正阳知道他为什么高兴，笑道：“三叔，看你这么高兴，是不是婚事都准备妥当，现在就等着当新郎官进洞房了。”

　　“切，小看三叔不是，三叔的洞房早就已经入过了，现在只不过是重温旧梦罢了，放心吧，明年一定给你们加个弟弟，三叔说话算数。”

　　雷秋平就没有三叔的样子，在雷正阳这兄弟面前，也是说话不知道检点。

　　许妙丽走了出来，冲着他一瞪眼说道：“老三，你不要在孩子面前胡说八道，正阳以前坏都是被你教成这样的，还敢再带坏他，信不信我告诉孝敏，让她惩治你？”

　　“别，千万别，大嫂，你也不想喜事变伤事吧，我不过是吹吹牛，你就当我放个屁好了，正阳，走，咱们外面说话去，三叔有事与你商量呢？”说完不管雷正阳愿不愿意，就拉着他走，看着许妙丽警惕的盯着他，雷秋平不得不解释道：“大嫂，我与正阳说正事，绝对正事，我用人格保证。”

　　“你还有人格，说出来谁信啊！”许妙丽很明显的不相信，但终是没有阻拦，只是交待雷正阳，说道：“等下就吃饭了，不要走远。”


第113章 喜气洋洋

　　“三叔，有话就说吧，拉拉扯扯的不太好看呢？”雷正阳对这个三叔真是无语了，怎么说也是一个长辈，但在他的面前，这家伙似乎从来没有把自己当成长辈的。

　　脸上带着一种讨好的笑，说道：“正阳，明天军区六大军院就要举行军力大比拼了，三叔想请你参加，给特战队鼓鼓劲行不行啊，大家都挺想你的呢？”

　　雷正阳从夷林山脉回来之后，就没有在五号军院里出现过，虽然他的确训练提高了特战队，但也因为那次围剿，特战队牺牲了几名战友，对他们雷正阳还是有几分遗撼的，所以有些不想与他们见面。

　　但是雷秋平一开口，雷正阳还真是没有拒绝的理由，怎么说他也是五号军院的教官，这场比拼，也有他的一份荣誉在其中的。

　　“正阳，这可是你三婶特别提出来的，而且我已经答应她了，你可不能拒绝，不然三叔的脸往哪里放啊！”果然如此，这家伙竟然先斩后奏了。

　　算了，不与他一般见识，雷正阳点头应道：“好吧，我就去看看，三叔，不是给你面子，是给未来三嫁面子，你知道么？”

　　管是给谁面子，反正雷正阳答应就好了，雷秋平咧开嘴笑道：“这才要得嘛，有正阳压阵，明天看我们五号军院如何风光了。”

　　“正阳，吃饭了，老三，你不饿是吧，不饿就不要吃了。”许妙丽从厅门口探出头来，对着两人招呼道，而且是用两种很不相同的语气。

　　雷秋平说道：“走吧，进去吃饭，对了，老四今天也来了，听说过几天海军舰队也要进行年末的巡检，他也准备着一战成名呢？”

　　看样子到年底了，雷家是准备来一个大丰收了，不过只要大家高兴就行，这些事雷正阳其实并不怎么关心，去了南方一趟，龙腾的大笔巨款已经打到了雷正阳的帐户上，而这笔钱雷正阳已经交给了李元风，作为扬天盟的军师，他负责统筹管理扬天盟事务。

　　除了雷家在明面上的影响力，雷正阳也希望组建属于自己的这种特别的力量，虽然雷家的力量很强大，但是雷正阳相信，未来需要使用到扬天盟的时候还有很多，所以他想着有时间，要把精力放到扬天盟组建的事上来。

　　但是雷家的事一件接着一件，他还真是有些应付不过来了。

　　进了餐厅，四叔雷冬平果然已经来了，看到雷正阳，显得有些兴奋，这段时间，他累得天昏地暗，就是在他所率领的那支舰队上更新那套指挥程序，已经经过几番的测试，攻击能力的确大大的增强，这会儿就等着过几天的正式巡检，扬名天下了。

　　估计雷冬平已经把好消息告诉过老爷子了，所以此刻老爷子也显得心情不错，看着雷正阳，少见的露出了一抹温和的笑脸说道：“正阳，过来坐我身边。”

　　自从雷正阳失踪一年之后回来，不仅性情大变，更是为雷家带来了种种荣誉，所以得到老爷子的欢心，也是理所当然的事，在坐的几个大人，都觉得欣慰，只有雷正辰看着，微微的有些失落，几曾何时，这种疼爱是属于他的。

　　雷正阳坐下，老爷子说道：“这段时间真是大家都很辛苦，今天我老头子心情不错，来，大家喝几杯。”

　　为了老爷子的身体，家里一般不准喝酒，免得勾起老爷子的酒瘾，其实雷家四个兄弟，个个都是酒鬼，老三雷秋平更是鬼中之鬼，此刻老爷子一提议，连雷春平都赞成了，这段时间因为老爷子心忧兽化战士的事，全家都过得很压抑。

　　不过现在，老爷子算是放开了，就如雷正阳说的，兽化战士绝对不是他一个人的事，需要举全国之力，所以老爷子经过短暂的思索之后，心境也慢慢放开了。

　　雷秋平速度最快，一转身就从橱柜里提出了两瓶茅台，兴奋的笑道：“爸，这么好的酒，你一直放着不喝，真是太浪费了，我都盼了不少时候了，今天你可不要吝啬，正阳，你也喝点，我记得你酒量不错的。”

　　难得一次，许妙丽没有开口，只是对着雷正辰说道：“正辰也跟着一起喝点吧，既然高兴，庆祝一下也好，今年雷家大喜，年底的喜事更多，的确值得干一杯。”

　　酒倒满，第一个举杯的却是老四雷冬平，说道：“正阳，这杯酒四叔敬你，说实在话，四叔对你是有些惭愧的，以前一直把你当成雷爱的累赘，很不待见你，可是你浪子回头，却也让四叔很欣慰，以前的事就不说了，就说你给的那套程序，四叔就得敬你一杯。”

　　长辈给晚辈敬酒，雷正阳还真是不知道如何拒绝，四叔也没有给他拒绝的机会，一口就把酒干掉了，雷正阳笑道：“四叔，你算了吧，想喝酒也不用找这样的理由啊，真是亏你想得出来，我们不是一家人么，这么客气干什么，我以前惹了事，不都是你们给我擦屁股的，我还没有感谢过你们呢？”

　　雷冬平没有说干什么，但是老三雷秋平却是说话了，叫道：“正阳，你是个男子汉大丈夫，这么叽歪干什么，快喝了，咱喝酒不扯乱七八糟的东西，就管往下灌好了，说得再多，三叔都盯着你呢，跑不了的。”

　　雷正阳喝了这杯酒，然后雷秋平又来了，看样子今天把雷正阳当成主角了，身坐高位的老爷子也没有一丝的不高兴，相反的看着几个儿子与孙子在桌上胡扯，他还觉得似乎回来到自己年轻的时候，一到酒桌，都很热闹的。

　　“喂，我说你们，太不够意思了，喝酒竟然不找我，老三，记得了，以后有这种好事，一定要先通知二哥一声，不然小心我给你小鞋穿。”随着脚步声，没有想到这个时候，老二雷夏平也赶来了，什么话也没有说，一坐下来，就自饮一杯，显得心满意足，看得出来，他也是一个酒中君子。

　　不过说的也是，一般的官场之人，又有哪个不好酒的呢？

　　雷春平笑道：“老二，你的鼻子真灵啊，老爷子难得想喝一杯，才打开酒瓶子你就跑来了，我还真是服你了。”

　　“那可不是，老三一直盯着这几瓶酒，要不是我盯着他，他早就偷走了，今天得把它干完，不然下一次还不知道等到什么时候去了。”老二虽然是四兄弟里最具有官势的一个，但在家里他也很随意的。

　　有了老二的加入，这酒桌上更热闹了起来，你说一句，我说一句，男人的笑声一直未停，许妙丽虽然身为大嫂，但这会儿倒没有坐在这里，而是吩咐厨房再加了几个菜，让这些男人们喝个痛快。

　　最后连沉闷的雷正辰也被带入了酒局，喝了个底朝天，脸如猴屁股般的红色。

　　雷正阳拥有金龙的力量，化酒为气，倒还正常，看着气氛这么好，不由附在老爷子耳边说道：“爷爷，我这一次去南方，真是走运了，碰到了我需要的智能超脑开发者，只要拥有这种智能终端，我就可以研究开发出智脑，只要智脑成功，那对付兽化战士就不会有太大的问题了。”

　　这一次，老爷子都动容了，看着雷正阳说道：“正阳，是真的么，你真的找到了办法？”

　　雷正阳点了点头，说道：“虽然需要一些时间，但的确已经找到了办法，不过爷爷，在我真正实现目标，可以用超脑激发人类潜能之前，我不希望这件事被任何人知道，这事比X物质更重要，我不想被任何人干扰。”

　　老爷子微微一皱眉，说道：“爷爷自有分寸，以后关于你那什么超脑的事，你自接向我汇报，若有什么困难，爷爷可以帮你，至于你几个叔叔，暂时先不要告诉他们了，这事的确非同小可，如果真的可以找到对付兽化战士的办法，绝对可以让我们雷家享誉百年，是需要绝对保密。”

　　老爷子又不是傻子，这种事现在国家集全国之力，在寻找着控制的办法，但除了提升武器的攻击力，发展新型武器之外，好像还真的找不到具体的方法，而孙子这样的潜能激发，一旦可以提升人类的力量，与兽化战士站在同一起跑线上，那东方也不会畏惧西方的这种压力了。

　　得到这个消息，老爷子没有喝多少酒，但是脸色却不有些兴奋的红润，提前退席了，把这种难得的机会让给了几个儿子，雷家四个兄弟，凑在一起，而且是喝着五十年的茅台，当然要尽力而为，一直疯吵了两个多小时，最后四人全部趴下。

　　连雷正辰也迷迷糊糊，被佣人扶着才走出厅门。

　　许妙丽也是累了一晚上，没有办法，作为大嫂，可是有这个责任照顾他们的，不过看着一桌子趴着睡的，她也苦笑道：“这些家伙，见到喝酒就不要命，不过还好，今天是高兴的酒，希望他们醉了晚上能睡一个好觉。”


第114章 赛前示威

　　军力比拼大赛是军队的一项传统，大型的赛事每四年一次，而今年的这场比赛可以说是一个意外，国际社会谴责我国军队基数过大，所以裁军变成必然，一般来说，像京军区这样的军营不在裁减之列，但是去年的国家首长高层会议上，有人提出了这个问题。

　　说是对待各军一视同仁，京城拥有总军区，还有六大分军院，实在过于臃肿，建议裁掉其中两个，把人力物度重新进行调配，以便提升军队的战斗力。

　　虽然这个提议带着某种私人的设想，但表面上看起来正大光明，所以就算是知道这事对雷家不太妥当，但雷老爷子也没有反对，身处如此的高位，虽然对待家人有些偏重，但他们还是有着为国而公的无私。

　　最后大家一致同意用今年的比武大赛来决定六大军院的裁减目标，大家各凭实力，谁输就裁掉谁，这也没有什么好怨的。

　　这其中涉及到很多人的利益，所以与四年一度的总军区大赛相比，这一次的小范围的比拼，更具有龙争虎夺之势，或者说气氛更热烈，甚至有些好事之人，已经给六大军院标出了赔率，进行了一场幕后的大赌。

　　也许是知道这一次大赛的轻重，所以雷秋平与伍孝敏都一致认为，雷正阳必须到场给五号军院压阵，对五号军院来说，雷正阳有些像是定海神针了。

　　这一次的比赛在总军区的校场展开，此刻先前早就已经作好了准备，听闻除了军委高层出席之外，还有几位政治局的国家首长也会出席，所以保卫工作，很是到位，除了正常的比赛队伍，像雷正阳这样没有军籍的人，都需要特别的证明。

　　这些对雷正阳这样的大家族成员来说，当然不是大问题，所以雷正阳走进军校场的时候，迎面走来了两个熟悉的人，领头的那个，正是被他狠揍一顿的林周伟，在他的身边跟着他的堂弟林狂。

　　林狂看到雷正阳，脸上浮现着阴冷戾气的愤怒，双臂一抖，骨骼“咔嚓”作响，似乎难忘那次在瑶池俱乐部的惨败，随时想着再向他挑战。

　　林周伟那次虽然也大失面子，但是今天却是很热情，甚至主动上前，与雷正阳说话。

　　“原来是雷三少，怎么样，听说你们雷家的五号军院训练得不错，有没有希望进入前三名啊，希望倒时候不会早早就被陶汰了，连与一号军院相见的机会都没有。”一号军院的教官就是宁不乱，在军队素有第一人之说，虽然军刀之魅也很强大，但他太过于神秘，反而知道他的人并不太多。

　　雷正阳当然知道这家伙的意思，不就是找这种机会损他么，但是雷正阳并不生气，看着这个家伙，心里想着是不是再找个机会，狠狠的敲他一顿，不是恨他对自己的无理，而是提醒他，宋盈菲已经是他的女人，以后最好不要有什么歪心思。

　　“一号军院有宁教官在，当然很厉害，希望五号军院不会让你们太失望，不然我雷家的面子真的不好看，只是如果五号军院不小心赢了一号军院，那你们林家得找条地缝钻进去了。”

　　“哈哈哈……雷三少果然很会开玩笑，大家听到了没有，五号军院可以赢我一号军院呢，雷三少，听说外面有人下了注，不如咱们也玩一把如何，大家作个见证，不用赌得太多，就弄十个亿玩玩，正好最近赚了一笔，输了也无所谓。”

　　林周伟一下子抓住了这个机会，说话的语气虽然很随意，但根本就让人没有拒绝的机会，如果雷正阳不敢，那此刻就是一件很丢面子的事，在京城这块地上，大家要的就是这些脸面。

　　“这个、这个好像太多了吧？”雷正阳有些犹豫。

　　“多么，雷三少，你可是雷家的三少爷，不会这么点小钱也拿不出来吧，那真是会让人小看你的。”林周伟生怕雷正阳不答应，立刻有些鄙视的开口，激着雷正阳打肿脸充胖子，到时候哭都没有眼泪。

　　其实林周伟也没有这么多钱，前几个月的确赚了一笔，但也不过五个亿而已，不过这种稳赢的赌局，他一点也不担心，在京城里，还没有人能强得过宁不乱，他对宁不乱很有胜心。

　　“那好吧，比就比，谁怕谁。”雷正阳像是被激到了，涨红着脸答应了。

　　林周伟立刻拍了拍手，大声的叫道：“各位，大家都听到了，我与雷三少打的这个赌，请各位作个见证。”这会儿四周已经围了不少人，都是京城上得了台面的家族子女，这些人虽然不能与林周民雷正阳他们相比，但也是相当有身份的人。

　　有这些人当见证，绝对没有人敢赖帐，不然以后绝对在京城抬不起头来。

　　“雷三少，我们晚些再见，记得准备好钱了。”林周伟兴奋的走了，似乎好像那十个亿赢到手了，非他莫属。

　　林狂也冷声的说道：“雷正阳，你会输得很惨。”

　　雷正阳没有说话，这两个兄弟一个自大，一个自傲，不是什么难对付的人，但是林家的老头子，却是一只老狐狸，就算是自己家的老爷子，也绝非他的对手，雷老爷子有今天的地位，是年青的时候打下来的，而林家的老头子，却是玩了一辈子的官场，玩出来的。

　　雷秋平与伍孝敏其实已经来了，看到雷正阳被林家两兄弟包围，雷秋平是准备冲上来帮腔的，但是被伍孝敏拦住了。

　　伍孝敏有些哭笑不得的说道：“他们这些年青人斗，你难道也想插一手，你忘记自己是什么身份了，你是正阳的三叔，不是他的三哥，你明不明白？”

　　对京城这些明争暗斗，伍孝敏太了解了，每个层次的斗法不同，雷秋平一出面，事情就会又上升一个高度，而且有点以大欺小的味道，再说了，林家这个孙子早就已是雷正阳的手下败将，其实也没有什么担心的。

　　雷秋平知道自己是雷正阳的三叔，但是知道归知道，平日里他几乎都会忘记的。

　　“对，我是正阳的三叔，不与这些小家伙一般见识，走，去问问正阳倒底怎么回事，一定要狠狠的教训林家这两个兔崽子。”看着林家两兄弟走了，雷秋平立刻冲了过来。

　　听到雷正阳一说，雷秋平脸上有些难看的说道：“正阳，这个赌博似乎有些大了吧，宁不乱可是六号军院公认的第一，从他进入军院开始，已经连续十年的冠军了，我们能打败他么？”

　　“雷秋平，你有点志气行不行啊，还没有打呢，你怎么知道不行，就你这德性，能赢才怪呢，现在我算是明白了，为何这几年来五号军院一直都垫底的，就是因为你这个没有志气的家伙，以后不要说你是我伍孝敏的男人。”

　　伍孝敏虽然是女人，但有一颗不服输的心，看着雷秋平说出这种话来，顿时就恨不得把他打成猪头。

　　雷正阳也有种恨铁不成钢的苦笑，说道：“若论实力，宁不乱的一号军队当然实力强大，但现在的五号军院绝对不差，就看倒时候两家比试的时候，哪家可以最先的激发这些队员的势气了，只要势气一起，以弱击强也不是没有可能的，打赌嘛，如果知道稳赢的赌局，那就没有什么意思了。”

　　一号军院的实力雷正阳心里有数，基础方面的确优胜五号军院，但是五号军际的特战队，经过夷林山脉的训练，特别是最后那一战，那可是真正的生死之战，是见过血的，这种心历的磨练，绝对可以激发杀戮之息，只要这种气息被激发，一号军院必败无疑。

　　这就是实战与训练完全不同的两种差别。

　　雷秋平这个时候成了甩手大掌柜，说道：“正阳，既然你心里这么清楚，那今天的训话都交给你了，输了我只是丢个面子，你可是输十个亿，他奶奶的，现在的人怎么都这么有钱了，十个亿呢，不是十万块。”

　　雷正阳真是服了这个三叔了，如果能赢，那是代表着家族的荣耀，不要说十个亿，就算是百个亿也买不来的，没有想到他竟然只是担心输钱，无视那种荣耀。

　　“行了，等赢了钱，你与三婶的结婚费用我全包了，连度蜜月的钱也一起出，我够大方了吧！”

　　雷秋平听了大喜，上前拉着雷正阳的手说道：“正阳，那三叔就却之不恭了，希望你旗开得胜，凯旋归来，三叔一定为你鼓掌的……”

　　还没有等他说完呢，伍孝敏已经听不下去了，一把把他推开了，喝道：“滚一边去，今天不要在我的面前出现。”这混蛋说的话，好像这比赛似乎已经没有他什么事了，全然忘记了，五号军院代表的是谁，是他雷秋平好不好，不是雷正阳。

　　“正阳，不要理你混蛋三叔，咱们商量一下，看看特战队的比赛人员如何分配，这一次一定要赢，我们雷家丢不起这个面子。”还是伍孝敏不错，很有家族荣誉感，这还没有嫁进来呢，就已经开始为雷家着想了。


第115章 明比赛暗势斗

　　军校场很热闹，六大军院上万号人就汇聚在这里，进行一场特殊的比赛，以确定裁减的军院区域，有人紧张，有些兴奋，也有人端着凳子看大戏，各种心态的都有。

　　整个比赛设置了六个项目，从士兵的单兵能力，到团体的防攻力量，都一一的设置在这六大项目里面，军委的要求很简单，一切用士兵的实力说话，如此多的人盯着，也无法弄虚作假，算是很公平的。

　　比赛很激烈，六大军院存在已经几十年，的确有些臃肿，但绝对没有人愿意自动的取消军番号，必竟人都是有感情的，番号取消，那代表着家没了，所有的人都将打乱重新编制，或者还有些人会被强制退役。

　　其实按照一惯的优胜成绩，很多人心里早就有数，把比赛的排名早就已经在心里排定了，所以看到五号军院特战队出场的时候，得到的热情掌声并不太多，反而是可怜的叹息声不少。

　　关于雷正阳训练五号特战队的事，知道的人并不太多，军刀的那次行动更是列入绝密档案，知道的更少，当然，宁不乱作为总教官，当然知道了，而且林老爷子也知道，但是他们心里严阵以待，却绝对不会在嘴里说出来。

　　这样的事，会打击势气，他们不傻，当然不会做。

　　在军校场一旁的军委办公楼走廊里，林滔海与宁不乱就站在栏杆边，看着场下的激烈气潮，看到五号军院进场，林滔海眸里精光一动，轻轻的问道：“不乱，了解的情况如何，有没有把握？”

　　宁不乱中年人，四十上下的样子，脸上如擦了一层铜质的油，整个人看起来冷漠而强悍，此刻双手撇在身后，一身军装的站在林老爷子的身侧，就如一个忠诚的卫士，一动不动。

　　听到老爷子的问话，宁不乱说话了，他的话很坚定，语气很平缓：“很不乐观，他们有过夷林山脉的训练，而且意外的有过血与火的一次经历，这种气势一旦爆发，怕是会影响一号军院战队的意志。”

　　作为一个超级教官，宁不乱有过血与火的往事，心早就坚强如铁，所以他很明白一号战队那些战员的情况，若说正常的拼斗，他们实力绝对可以稳据第一的宝座，但是五号军院的这种杀气一旦形成，那就会如一头狼，会把一号战队撕个粉碎。

　　在宁不乱看来，真正的战场上势气比实力更重要。

　　有句话说得很对，狭路相逢勇者胜。

　　一号军院赢了很多次，这些人缺少了一些拼的勇气，而他却不能把五号军院的实力说出来，影响他们战斗的激情，所以心里此刻很是有些无奈。

　　林滔海没有再在这事上继续，好像这场比赛的胜与负，与他并没有太多的关系，只是脸上浮现一种温和的笑意，回头看了宁不乱一眼，问道：“你对那雷家小子怎么看？”

　　大家心知肚明，那雷家的小子，指的就是雷正阳，因为目前在京城里，风头正劲的就是雷正阳。

　　以前是纨绔子弟，几乎每隔几天就会闹出一些事来，想不出名也不成，而轰动的风流案，更是让他成为京城的名人。

　　一年之后他的出现，更是轰动，先是在天海破坏了宋杨两家的联姻宴，回到京城，更是把林家两个孙子狠揍了一顿，如果这还不算什么，那宋家前不久传来的联姻，却是把芳香满京的女儿宋盈菲嫁给了这个最无能的废物，却是让所有的掉了眼镜。

　　没有多少人知道宋家为什么要这么做，是屈服在雷家的权势之下，还是寻找宋家腾起的可能，但绝对没有人相信，宋家之所以答应这门亲，是因为雷正阳本身，或者这个因素占了主要的部分，至少在宋老爷的心里是这样的。

　　林滔海与宁不乱却是知道详情的人，雷正阳的回归，本不是一件什么大事，但是随着他的回归，雷家却是发生了天翻地覆的变化，首先是与宋家恩怨的化解，现在竟然要变成了亲家，然后是龙腾公司的创立，这简直是一件连林滔海这样的人都惊羡的事。

　　龙腾系统成为了取代微软的可能，成为东方国家第一个国际级标志的存在，或者要不了几年，龙腾就可以代表整个国家说话了。

　　而龙腾独一无二的商业扩展能力，更是利器，只要拥有它，任何家族都可以在瞬间腾飞。

　　然后随着雷家人人都出彩，老大雷平春的研究院，推出了重量级的X物质，听说这玩意可以提升军队两倍的战斗力，当时在常委会上，可是叫好声一片的。

　　受其影响，常委会已经暗中敲定，雷家的老二雷夏平明年换届的时候，将升为京市的市委书记，进入常委会成为后补十六个委员之一。

　　而接着，林滔海更是得到了秘密的消息，老四雷冬平的南海六舰队，开始使用一种全新的指挥系统，根本可靠情报，这种指挥系统可以提升舰百分之五十的攻击力，看样子过几天的海军巡检，雷家必然又要大出风头。

　　如果是一般的风头，出了就出了，也没有人当回事，对谋求发展的人来说，出风头并不是一件好事，但雷家的这种风头，却是每个人都渴望的，因为这代表着国力的强盛，代表着军威与国际的影响力，就算是一号首长，也几次表扬雷家。

　　林滔海与雷云暴，现在算是势均力敌的，但林滔海知道，雷家的几次大动作，已经得到了不少常委的看好，而明年的换届，若无意外雷云暴还会更进一步，倒时候就会压他林滔海一头了。

　　而这一切的发生，都似乎围绕着雷家那最无能的废物展开，这让林滔海也不得不注意这个年青人。

　　“隐藏得很深，看不透。”宁不乱当然也知道这一切，所以他的评语很短，只有几个字，但是这几个字，却很清楚的表明，雷正阳的强大作用。

　　林滔海轻轻的笑了笑，说道：“如果现在还有人把他当成废物，那人一定就是傻子。”从这老人的话里，就可以看出，对雷正阳的看重了。

　　六大军院的比拼已经拉开了序幕，激情的嚎叫，加油声，鼓励声，还有乱躁声都有，随着比赛的越来越激烈，气氛有些疯狂，热血的疯狂，作为军队建设，需要这种激情，所以并没有人制止。

　　一向不被看好的五号军院却是大展神威，屡屡晋级，让很多人惊然失色。

　　雷秋平接受各人的祝贺，兴奋得不能自已，明明很受用，却虚伪的说着：“哪里，哪里，一般一般啊，这些小子只是因为昨天多吃了几碗饭，多出了几分力，没有想到拼到了现在，谢谢大家的支持了。”

　　一旁的伍孝敏看着这家伙得意的神色，对着雷正阳说道：“看到了没有，这就是你三叔，没有想到也是挺虚伪的一个人。”

　　雷正阳哑然失笑，说道：“三婶，他是我三叔不错，但也是你的老公，什么叫我看，应该让你看才是呢，看你老公，多虚伪啊！”

　　伍孝敏也是一笑，说道：“算了，这会儿没空找他算帐，绕了他这一回吧！”

　　雷秋平这会儿走了过来，就如一只骄傲的公鸡，昂首阔步。

　　但是一坐下，雷秋平就变得油条起来，很是讨好的对着伍孝敏说道：“孝敏，不要生气了，我这不是受了几年气，好不容易可以扬眉吐气一回，想得瑟得瑟么，你理解一下，下不为例了。”

　　雷秋平并不是那种得意忘形的人，只是这几年五号军院年年垫底，难得现在满堂喝彩，他当然想显摆显摆了。

　　雷正阳笑道：“行了，三婶没有怪你，你继续得瑟，就此今日，下不为例了。”

　　见雷正阳这么说，伍孝敏没有说话，只是瞪了雷秋平一眼，表示不满。

　　“师姐……”传来叫声，三人回头，没有想到花韵月已经从远处快步的走了过来，这女人竟然也跑来凑热闹了。

　　随着花韵月的现身，吸引了大片的眼光，不愧为军中第一美人，人气真不是盖的，这会儿一出现，已经是万众追捧了。

　　“韵月，你来了，我等你好久了。”谁也没有想到，花韵月被人拦路给截了下来，林家那个讨厌的林周伟，自诩潇洒的挡在花韵月的面前，说道：“韵月，听说你要参加今天的大比拼决赛，我可是提前就来等你了，你看，最前排的位置，就是为你安排的。”

　　雷正阳没有说话呢，雷秋平已经愤愤不平的开口说道：“这家伙怎么这般的无耻，人家是来找正阳的，他在那里碍什么眼啊，有没有点眼色啊！”

　　伍孝敏喝道：“什么来找正阳，是来找我的，人家无耻，我看你才无耻呢？”

　　花韵月脸色微微一变，看着林周伟，并没有什么好的态度，说道：“不好意思林少爷，我与我师姐约好了的，他那里有给我安排位子，谢谢你的好意。”

　　想都没有想，她就拒绝了，但是这个男人似乎并没有放过她的意思。


第116章 暗动的情愫

　　是的，林周伟并没有让开，厚着脸皮说道：“韵月……”

　　“林公子，你可以叫我名字，我叫花韵月，当然，你也可以叫我花长官，我不介意的。”花韵月虽然说话声音不紧不慢，但是脸上神色却越来越是冷。

　　但是林周伟很不识趣，说道：“好，好，花长官，你师姐不该调到五号军院，五号军院是京城军区的一种耻辱，如果伍教官想调到一号军院的话，我可以帮他处理，花长官可以去劝劝她。”

　　这一次花韵月连回答的话都没有，只是一闪身，从他身边走过，只留下一缕清风，此刻的花韵月根本不知道，侧身过来的林周伟一脸的向往，眸里闪动着欲动的光芒，果然不愧是军中第一美人，的确可与京城几大美人媲美了。

　　花韵月身在军中，平日里众人接触她的机会并不太多，但是林周伟觉得正因为这样，追求的人很少，而女人都是需要有人捧的，既然宋盈菲已经不再是目标，他当然要另寻猎物，而这个时候，花韵月走进了他的视线。

　　不过可惜，初步的搭讪效果并不太好。

　　花韵月的到来，伍孝敏与雷秋平都站起来欢迎，能与这万众注目的美人拉上关系，的确是一种很骄傲的事，雷正阳不在意，但雷秋平没有放过这样的机会。

　　在伍孝敏之前就已经讨好道：“韵月来了，我们可是等你很久了，刚才正阳还在问，你为什么没有来呢？”

　　花韵月看了稳坐的雷正阳，脸轻轻的一红，心里不由的又想起了那日那个家伙的电话，什么想听听她的声音，想见见她的人，这会儿装得还挺像，她都在眼前了，也没有见他回头看一眼。

　　伍孝敏一下子把雷秋平推开了，喝道：“你胡说八道什么，韵月，不要听他在那里乱讲，来，坐在这里来，马上就要进行决赛了，我们五号军院很有希望，你也帮我们加油吧！”

　　有了这样美人的加入，五号军院一定势气如虹，这也是伍孝敏请花韵月来的目的。

　　不过花韵月来，也不仅仅是因为师姐的邀请，那只是一个借口，说实在话，她是想与雷正阳见一面，既想问清楚那个电话是什么意思，又害怕这个家伙说出一些让她难堪的话来，心里有些纠结的。

　　位置安排的很好，花韵月就挨在雷正阳的身边。

　　清香扑鼻，那种纯然的女子体香，让雷正阳禁不住的回过头来，说实在话，他不太想看到这个女人，不知道为何，一看到这张俏丽冷艳的绝色容颜，他就不由的想起了纯真如水的花韵霞，相比起来，他更愿意亲近花韵霞一些，也许是因为她身上没有冰，靠近着很舒服吧！

　　但花韵月就坐在他的身边，雷正阳觉得故意不与她说话，也太说不过去了，至少这会儿不少的眼光投射过来，都羡慕他呢？

　　“韵月来了，谢谢你能过来，师姐还指望你鼓舞士气呢，你一来，这些家伙连坐姿都挺直了很多，果然不愧是美女啊，魅力无限啊！”

　　花韵月心里有些欣喜，虽然她从来不觉得女人一张脸的好看有什么了不起，更对某些无聊人士排出什么京城的四大美人无视，但是听到雷正阳的话说她漂亮，她还是禁不住的高兴。

　　自谦的说道：“我可没有这么大的本事，能不能赢，还得靠真本事，我鼓鼓掌，还是可以的。”

　　“韵月，你能来给他们鼓鼓掌，他们都得高兴的跳起来，你可是咱们京军区里最漂亮的女兵，平常可是没有这样靠近机会的，我都担心等下就有人趁机向你献花了。”

　　伍孝敏拉住韵月的手，这师妹的魅力如何，她当然心知肚明，追求者云众，但是师妹似乎有种清心寡欲的味道，对那些追求者，没有给任何的机会，其实从心里来说，她也觉得师妹与雷正阳很配的，但感情的事，不是外人认为配不配，而是他们之间的感觉，但是到现在，伍孝敏没有觉得两人之间有种爱情的火花。

　　所以就算是站在雷正阳这一边，她也不可能过度的说雷正阳的好话，这一个不好，会弄巧成拙的。

　　花韵月轻轻一笑，恍若百花盛开，那芳华一现的美简直让人彻底的沉醉。

　　“是么，我倒觉得有这么大胆，还这么脸皮厚敢在这里给我鲜花的人，估计也只有我们的雷三少爷了，就是不知道雷三少爷有没有这个想法。”

　　这种话带着几缕娇气的味道，雷正阳笑道：“不敢，不敢，与你坐在一起，就已经承受着万人眼中利箭了，要是我敢这么干，估计都走不出军院了，你的那些爱慕者，会用唾沫把我淹死，我还年青，不想这么早亡呢？”

　　雷秋平觉得这家伙一点也不会讨好女人，立刻插口说道：“正阳，你忘记了么，牡丹花下死，做鬼也风流嘛，我要是你，立刻给韵月送花，羡慕死那些王八慢，说不定人家韵月一时感动，给你一个香吻呢，韵月的香吻，可是千金难求的。”

　　“不要胡说八道，就知道教正阳做坏事，祸害女人，小心我告诉大嫂。”伍孝敏担心花韵月生气，也马上替他开解。

　　花韵月没有生气，相反的也不知道从哪里融生了一种大胆的勇气，说道：“如果雷三少爷真的敢这么干，说不定我还真敢接下来呢？”

　　这分明就是赤裸裸的刺激他嘛，雷正阳正准备说想试一试，几个很不讨人喜欢的身影走了过来，当然就是林周伟、林狂还有与他们亲密的狐朋狗友。

　　是的，看着花韵月坐在雷正阳的身边，两人细声悄语的，而且花韵月还笑了，这真是让把花韵月当成目标的林周伟很是受不了。

　　所以特别的过来打扰他们的气氛。

　　“雷三少，等下就要进行决赛了，我真是不得不承认，小看了五号军区，不过等下你们就会知道，什么是不可逾越的，在我们一号军院的眼里，你们永远都是一盘菜。”

　　雷正阳没有回头，两女也没有，但是雷秋平回头了，不过没有生气，只是回道：“阳萎，你小子不要叽叽歪歪的，比过才知道，谁赢谁输还不一定呢，十个亿，还不知道会是装入谁的口袋里，你得瑟什么？”

　　他就是看不过眼，这家伙屁都不会，就只不过有一个林老头而已，敢在这里来叫嚣，差点都一巴掌扫过去了。

　　林周伟没有生气，很奇怪的，他脸上还是带着一惯的轻笑，说道：“对了，听说雷家与宋家联亲了，我还真是羡慕雷三少的艳福呢，宋盈菲一直以来，可都是我们仰慕的女神，现在被雷三少抢走了，不知道有多少人嫉妒呢，不过作为朋友，到时候订婚仪式，我一定会到场祝贺的，还会准备一个大红包，祝你们百年好合，早生贵子啊！”

　　好好的话从这家伙的嘴里说出来，变了味道，他当然不会这么好心祝贺，只是讲说出这个事实，提醒花韵月，眼前与她坐在一起的男人，已经是名草有花了，而且是京城手屈一指的四大美人之一宋盈菲。

　　雷正阳并不介意，因为林周伟说的是事实，但是坐在他身边的花韵月却微微一震，其实这个消息她早就已经知道，只是京城大家族的联亲联势，她并不奇怪，但是这会儿听林周伟说起来，眼前这个让她有了几分好感的男人，已经是有妇之夫了。

　　达到了效果，林周伟并没有再纠缠，只是得意的大笑几声就离开了，但是刚才有些兴奋的花韵月却是沉默起来，虽然还是坐在那里，但很明显的身上多了一种冷淡而清凉的味道，不要说雷正阳，就算是隔了一个人的雷秋平，都已经感受到了。

　　当然感受最深的还是伍孝敏，或者说花韵月这前后两种不同的态度，让她有些震惊。

　　林周伟跑过来废话这么多，想说什么，伍孝敏当然明白，就是看着花韵月与雷正阳靠近了一些，特意的来提醒她，雷正阳已经是有未婚妻的人了。

　　一直以来，伍孝敏没有感觉到花韵月有这种动情的迹象，但是这一刻，她深深的感受到了，这个小师妹真的可能对雷正阳动了情心，要是她不介意这回事，如何态度不自然的发生如此的变化？

　　伍孝敏心里苦笑不已，若说第一次两人见面的时候，她真的有给小师妹介绍的意思，但随着与雷正阳相处，她知道，正阳虽然的确是一个好男人，但也是一个风流的男人，前面已经有一个柳薇薇了，那是她亲眼见证，现在又与宋盈菲订亲，所以他绝对不是一个好丈夫。

　　在心里，她并不想师姐这样清纯的女孩子沾染上雷正阳这种心在飘泊的男人，但是没有想到，就在以为一切不可能的时候，她担心的事终于还是发生了。

　　伍孝敏捧着自己的头，很是为难的侧开了身体，心里却已经在呼叫着：“老天哦，我该怎么办啊！”


第117章 谁挡就宰了谁

　　看着花韵月拒人千里之外的脸色，雷正阳当然也不会热脸贴人家的冷屁股，再说这时候，台上主席台前已经出现了几个老人，而属于六大军院的最后决赛已经来临了，一号军院还是如昔年一样，占据着最强悍的名次，只是五号军院就如一匹黑马，闯入了所有人视线。

　　罗铁柱与几个人走了进来，最后的关键时刻，他们需要得到雷正阳的鼓励。

　　“教官，这是最后一场了，你难道不想给我说些什么么？”罗铁柱一身强大的真力，成为了五号军院最强的悍将，几乎可以与雷秋平一较高下了，在夷从山脉出来之后，他已经被任命成为特战队的大队长。

　　但是在心里，他对雷正阳有着无比的祟敬，不仅因为雷正阳的强大，更因为雷正阳对他们的给予，虽然最后牺牲了几个战友，但活着的人，却都成长起来了，经历了血与火，他们未来将有更大的成就。

　　所有人的目光都盯着雷正阳，连身边的花韵月也不例外。

　　“正阳，给他们鼓鼓劲，最后一场，一定要好好发挥，我们能赢的。”伍孝敏看着雷正阳淡淡的表情，似乎没有说话的意思，不由有些急了，开口提醒他。

　　雷正阳站了起来，扫了众人一眼，轻轻一笑说道：“以前一号军院的确是最强的，但是现在，我还真是没有看在眼里，今天，他将被我们踩在脚下，各位，盼了多年的荣誉终于来到了，举手之间就可以拿到，你们难道不想拥有么，想想夷林山脉的训练，想想你饿着的肚子，想想牺牲的几个战友，不需要我说，你们也要知道，你们不会输，是么，连死都不怕，还会输么？”

　　一口气说完，这些人就已经很兴奋了，在夷林山脉的训练，将是他们一生都难以忘记的经历，或者也是一种财富，战友的牺牲，让他们有了今日的成就，他们的确不能输，也不会输。

　　雷正阳接着说道：“好了，比赛要开始了，铁柱，不要把这当成比赛，谁敢挡住你，就把他踩在脚下，谁敢给你惹麻烦，就宰了他。”

　　雷正阳这种充满着藐视与杀戮的话，一下子把这些人带到了一种热血沸腾的地步，众人都抑不住的狂情大发，纷叫着：“谁敢与我们作对，宰了他。”

　　“对，宰了他，老子想杀人了。”

　　罗铁柱眸里闪动着血的欲望，似乎又回到了夷林山脉，想起了他扭断那个匪人脖子的一瞬间，他似乎听到了骨头“咔嚓”断裂的声音，那种战的狂热，又回到了他的身体里，脑海里只有一句话：谁敢挡我，我就宰了谁。

　　这群人从沉默的羔羊，瞬间变成了野性十足的狼，每个人的脸上都带着一种萧杀的疯狂，让人一见而生出畏惧之心。

　　他们一走，雷秋平就已经附件身过来，急声的叫道：“正阳，这是比赛，要是真杀了人就麻烦了，你怎么敢让铁柱这么干，他的力量可是非同小可的。”

　　伍孝敏说道：“这是激励铁柱，难道他会真的杀人啊，只要有这种杀人的气势，我们就赢定了，再说了这么多人看着，想杀人也不容易的。”

　　花韵月没有说话，但是刚才的一切她都看在眼里，她不得不承认，在面对着一号军院如此强大的力量，这种热血的杀戮必不可少，这也是五号军院唯一可以获胜的机会，而夷林山脉的历练，给了他们一个渲泄的机会。

　　一想到夷林山脉，她又不由的想起了自己的遭遇，那一刻，她真的以为自己必死无疑，可是雷正阳的出现，就如救星般的让她重生，她永远都不会忘记那时的心情，她竟然很想躺在他的怀里，呼息着他男人的身体气息。

　　后来她昏迷了，但是醒来之后从师姐的嘴里知道了很多事，那个男人为了救她，不仅受得伤，还精力用尽的昏睡过去，当然最羞人的是师姐告诉她，她昏迷了竟然还死死的抱着那个男人的脖子，连冷风想接手都没有办法让她放开。

　　我会抱着那个坏男人？花韵月怎么都不相信，但师姐发誓，而且她也从别人的口中听说了一些，事实的确就是如此。

　　这些日子，她心里就是沉浸在这些充满着女人幻想的事情上，一天又一天，她发现与以前不一样，这事她忘记不了，反而随着心灵的压抑，越发的清楚，特别是前几天那家伙无缘无故的打来电话，说是想听听她的声音，那一刻，她简直羞死了。

　　想听到她的声音，这话多动听，如果不是因为爱慕，他怎么会想听自己的声音呢？

　　雷正阳并不知道身边的女人心绪翩翩，里面的主角全都是他，看着三叔说道：“没事，就算是杀了，也算是意外嘛，以前每年比拼，不都有受伤的，这可是团体武技较量，有个失手，也在所能免的。”

　　这话说得很是轻巧，但听在身边几个人的耳里，却充满着担心，若真的出人命，还真不是闹着玩的，但只有雷正阳知道，罗铁柱如果真的有胆量在台上杀人，那表示他可以再进一步了，说不定马上就会被军委秘密调用。

　　但是这样的话，他心里想，却是不会说出来的。

　　而且杀个人，震一震一号军院那些鸟不拉叽的人，雷正阳并不介意的。

　　“其实我刚才想说，如果获胜了，可以请我们的大美女花韵月吃饭的，但生怕花大美女一个冷眼瞪来，把他们冻成冰块，想想还是算了，花大美女应该多笑笑，女人要笑着才美。”

　　只有笑着，才能感动人心，就如花韵霞，这会儿雷正阳心里有些感叹，当然也有些莫名，军刀明明有两个女儿，为何隐藏起来，如果不是南方的意外，他还真是一辈子都不会知道，就算别人说了，他也不会相信。

　　孪生姐妹，长得一样的美，但性格却是一个温一个冷，一个笑颜逐开，一个冷霜如玉。

　　如果不是花韵霞特意的交待不许与姐姐说起关于她的事，雷正阳真的很想问一问，军刀为何如此忍心，把亲身女儿扔在国外，二十年都不去见她一面，世上有这样狠心的父亲，的确让他很是惊讶的。

　　“我看不是希望我笑，而是希望所有的美女都对你笑吧，雷正阳，你真的与宋盈菲订亲？听说她长得很漂亮，有机会替我介绍一下，久闻大名了，却还素未谋面呢？”花韵月没有笑，连说话也带着几许冰冰的味道。

　　雷正阳回道：“当然没有问题，你们两人相比起来，韵月你才真正的像仙女，冷艳孤傲，让人不敢亲近，盈菲虽然以前像仙女，但是现在却已经坠入凡尘变成凡间婆娘了，不知道什么时候，韵月才会心动情爱，坠入凡间呢？”

　　花韵月一愣，没有想到自己竟然给这个男人如此的距离感，有么，她觉得自己除了矜持一些，对雷正阳已经有种很大方的温柔了，若是别的男人，她连话也不会与他们多说一句。

　　“也许是情人眼里出西施吧，在你的眼里，我或者永远也比上不宋盈菲的。”这会儿花韵月竟然有些羡慕起那个女人来。

　　雷正阳没有再说话，因为台上的比赛已经开始了。

　　倒是一旁的伍孝敏觉得两人的气氛不是太好，轻轻的笑道：“一般人还当不上仙女呢，韵月这么漂亮，要不冷傲一些，还不知道要被缠得如何辛苦，正阳这小子真是不懂欣赏，韵月，不要理这小子，男人的话一般都当不得真的。”

　　这本来是解围的话，但却不是花韵月想听的，按她的本意，她真的不想对这个男人冷漠，而且想着是不是给他一个追求的机会，她已经二十五岁了，虽然一向孤身一人，但也有了爱的渴望。

　　她想问问师姐，她平日里真的冷若冰霜，让人不可靠近么？

　　但台上的战意融升，所有人的目光都投射了过去，伍孝敏也不例外，属于五号军院与一号军院的最后一场决赛终于拉开了序幕。

　　不远处，传来了林周伟与身边之人得意的谈笑声，似乎这一场比赛已经十拿九稳，而那十亿的赌注，也很快可以进入口袋了。

　　“打，打，打败他们，一号军院是最强的。”

　　“加油，加油，打败他们，打败他们。”

　　“一号军院威武，一号军院威武。”

　　随着林周伟的狂啸，四周响起了一大片狗腿子的呐喊声，场中的气氛变得热闹起来。

　　“这帮狗崽子，是不是笑得太早了一些。”看着台上罗铁柱率领的特战队沉稳如石，这一战相信很有看头，而雷秋平就是有些不平林周伟那放肆的笑声，听起来特别的刺耳。

　　花韵月也听到了，她不由的侧头看了雷正阳一眼，只看到雷正阳嘴角流露出一抹淡淡的笑意，也不知道是轻视还是嘲讽。

　　花韵月心里微微一颤，不由暗叫道：糟了，我竟然喜欢他这种笑容，莫非我真的爱上他了？


第118章 赢了比赛伤了情

　　面对台下的讽嘲，罗铁柱一动未动，甚至连表情也没有一丝的变化，冷漠静伫其中，等待着裁判发号进攻的号令。

　　罗铁柱没有动，站在他身后的十个部下也没有动，他们心里却是狂热的，就如雷正阳所讲，看着眼前的队手，他们只有一个念头，那就是撕裂，挡我者死。

　　宁不乱站在远处一个高台上，孤身一人，双手撇在身后，看着台上的情形，轻轻的叹了口气：“骄兵必败！”他是一个高手，理解真正高手的孤寂，看着罗铁柱稳如泰山的等候，而一号军院战队却是蠢蠢欲动，他就知道，一号军院今年的比拼，已经输了。

　　这场无聊的比拼，他已经不想再看，悄然的转过头去，瞬间就消失在台前，虽然是一号军院战队的教官，但师傅领进门，修行靠个人，他已经尽力，有些东西只能靠他们自己领悟了。

　　“进攻！”随着哨声一响，一种强大的气势在五号战队的战员身上涌动，虽然他们并没有随着裁判哨声而动，但是神情却已经与刚才有了很大的不同，他们力量提升，准备着开始进攻了，一种如野兽般的气息散发弥漫，把台下尖叫讽刺声瞬间压了下去。

　　谁都可以感受到，这是一支真正杀人的部队。

　　“老雷，这是五号军院的特战队么，气势非同凡响啊，我以前听说不乍样的，没有想到这一年，倒是如此神速的提升，不简单啊，真是不简单。”

　　主席台前，坐着几个老人，都是国家核心的领导人，说实在话这样的比赛还用不着这么多来参加鼓励，他们也是受人邀请，顺便过来散散心，看看军队的雄姿。

　　“那当然，你们没有听说么，我家丫头调入了五号军院，有她在，这些小子们还敢偷懒么？”说话的是一个健壮的老人，看起来比其他几个年青一些，他就是京军区的司令员，外号老猫的伍建国，也是伍孝敏的老头子。

　　几个老人笑了，其中一个忍不住的说道：“那是，那是，你家丫头那真是好本事，连你这老头子也敢打，的确凶悍，对了，不过听说你家丫头现在被雷家老三降服了，是不是有这回事？”

　　这事只是大家都在传，只要雷家没有发话，都不算是真正的既成事实。

　　雷云暴这一次点头了，说道：“是啊，也是我家老三福气，我还以为这小子一辈子都得打光棍呢，没有想到与那丫头一见就对上眼了，缘份啊，真是缘份，如果老猫不反对的话，我想很快你们就能喝到这杯喜酒了。”

　　这事其实早就已经成了，两家老爷子私下也见过面，但是大家都知道，这事需要一个正式的场合发布，今天也算是第一次从雷云暴口中证实了。

　　要不是这样，伍建国又岂会帮雷家说话，又岂会为了帮雷正阳掩饰，把这功劳算在女儿身上，其实大家都明白，五号军院之所以有今日的改变，全都是雷正阳的功劳，但是这种功劳对雷正阳来说，并没有太大的作用，反而是一种累赘，所以两个老人都想着不如把功劳让给伍孝敏了，这还有助于她的晋升。

　　几个老人都恭喜，只有林滔海心里很是不太平静，虽然也说了恭喜，但显得言不由衷，虽然伍家的女儿不乍样，但伍家在军中的威望却非同一般，如果可以，林滔海都希望与伍家成亲家，就算是不能，也不愿意他们与雷家纠缠在一起。

　　“进攻！”又是进攻这两个字吼了出来，刚才是裁判吼，却没有人动，一号军院的战队想动的，但是五号战队不动，而且散发那种强悍的杀戮气息，把他们一下子震住了，很被动的选择也不动，但是现在，进攻两个字从罗铁柱口中吼出，五号军院的战队动了。

　　不仅动了，而且快如雷霆之击。

　　罗铁柱大吼一声：“挡我者死！”身形一动，就如一阵风，一下子跃过了一号军院战队的前排两个队员，直取他们的队长，那才是他的对手。

　　这种气势，恍若霸气冲天，连台上的老人都忍不住惊讶，轻声的喃语道：“好强的霸气啊，果然有点味道了。”

　　“杀，杀，杀……”随着罗铁柱那句挡我者死，身后的队长也动了，他们吼出的却是三个字，三个杀字，惊撼人心。

　　战未起，而先撼敌心，这就是五号军院取胜的最大保障，而现在看来，雷正阳的策略真的用对了。

　　一号军院的实力的确不弱，但是他们是以一种比赛的心来进行比斗，而五号军院却是以杀戮的气息来进行，优胜劣汰一目了然。

　　“老林，一号军院不怎么样嘛，纸老虎而已，以后没有人敢惹，这会儿遇到不怕虎的武松了，你看，几下就不成阵法了。”老人们并不虚伪，赢了就是赢了，他不吝啬表扬之词，输了就是输了，也不会因为怕你难堪而不给批评之语。

　　这会儿的一号军院战队，的确让人很是失望。

　　林滔海脸色很不好看，大家都知道，一号军院是林家的势力范围，代表着林家的面子，现在却被人家给打脸了。

　　罗铁柱与一号军院战队的队长战在一起，两人实力相当，而且都是真力高手，但是罗铁柱的进攻几乎是迅猛无比，不给对方留一点余地，让他只有招架之功，没有还手之力。

　　“喂，这是比赛，不是你生我死之战……”

　　“挡我者，宰！”罗铁柱才不管这么多，凶悍的表情一露，下的都是狠手，逼得那队长步步后退。

　　惨叫声响起，一号军院有队员受伤了，这叫声很刺耳，而且叫声一出，一号军院战队的所有人都被影响了，说句实在话，对这种叫声，五号军院充耳不闻，他们只是对付自己的对手，打到对方倒下为止。

　　在夷林山脉里，他们听过比这更惨的声音，是队友死亡的声音，连死亡都经历过，这种叫声，实在不值一提了。

　　一号军院设计的防攻阵在这一刻彻底的破坏，五号军院的特战队如入无人之境，在这里斩开了一条大道，而且很快的把他们分割包围，各个击破。

　　胜负在这一刻已经很分明的，但是台下却是一片沉默，林周伟看着台上渐渐落败的一号军院特战队，简直不相信自己的眼睛。

　　“怎么可能，怎么可能，我们怎么可能会败。”

　　不要说他，就算是林狂也没有想到，一号军院如此强大的特战队，竟然败得如此的容易。

　　虽然一号军队苦苦支撑，但随着越来越多的人受伤，按照裁判规则，终场的哨声吹响，不然这两队人真要战到最后，怕是真的会死人。

　　只是裁判不知道，一号军院的其中两个对员，被重创倒地，此刻已经双手全废，只是苦苦的忍受着，没有说出来而已。

　　也许他们也没有想到，五号军院的这些家伙，如此狠心吧！

　　“赢了，赢了。”雷秋平已经跳了起来，随着他身边的那些五号军院的军官都齐声欢呼起来，这一战对五号军院来说，一雪前耻，荣誉来之实在不易，值得欢叫，值得享受这一刻的喜悦。

　　伍孝敏没有站起来，依然坐着，但是脸上抑不住的露出了笑脸，终于赢了，终于扬眉吐气了一回。

　　“韵月，等下我们庆功宴，你一起来吧！”大家约好了，这次比拼大赛若取到名次，将举行庆祝会，犒劳特战队所有的人。

　　看了雷正阳一眼，花韵月微微的有些失望，这个男人似乎并没有留她的意思，说道：“不了，我下午还有工作呢，要先走了，师姐，祝贺你，五号军院终于还是赢了。”

　　雷正阳这会儿却还是说话了，只是一句并不太让人高兴的话。

　　“谢谢韵月过来给大家鼓励，既然有事就不留你了，慢走。”

　　花韵月伸出了手，很是真诚的说道：“我也要恭喜你，恭喜你能娶到宋盈菲这样的美女当妻子，相信你一定会幸福快乐的。”

　　“谢谢！”雷正阳接受了他的恭喜。

　　花韵月手轻轻一抖，然后放开转身离去，但是在她转身的那一瞬间，伍孝敏不经意的发现，这师妹的眼角，滚动着晶莹的光芒，她好像哭了。

　　花韵月没有哭，真的没有哭，只是一瞬间，她好像有种被人遗弃的感觉，其实她也明白，她没有责怪这个男人的权力，而且这个男人的确也没有什么地方做错，还在她最危险的时候，救过她一命，对他，她应该充满着感激之心的。

　　但是他唯一没有做对的一件事，就是不该在救她的那一刻，激起她的柔情之心，而且是不着痕迹的让她芳心抑动。

　　她想哭，但是她绝对不会让自己哭出来，压抑心里的那种激动，花韵月暗暗的下了决心，重回昔日的平静，忘记前些日子发生的一切，就如这个男人从来没有在她的生命中出现过一样，彻彻底底的忘记他。


第119章 喜欢你

　　五号军院就如一匹黑马，夺得了六大军院的比武第一名，当军委首长宣布这个成绩的时候，欢腾的声音响彻了整个军院校场。

　　林周伟与林狂面容失色，灰溜溜的准备离开了，但被雷秋平拦了下来。

　　雷正阳没有与他们计较的兴趣，但是雷秋平却暴发了痞子脾性，说道：“喂，林家小子，刚才可是打过赌的，十亿呢，什么时候兑现啊，你不会想赖账吧？”

　　“是啊，刚才我们可是听得清清楚楚，一号军院与五号军院的赌注就是十亿，林少爷一定不会赖账的。”

　　“那是，那是，林大少何许人也，这点小钱他才没有看在哪里，放心吧，他立刻就会开支票的，等下让雷三少请客吃饭。”

　　这一刻围在林周伟身边的人都没有了声音，这一次丢脸丢大了，比赛之前，他们嚣张得不得了，现在结果出乎所有人的预料，谁会想到，一直垫底的五号军院，会在今天来个逆天大反攻呢？

　　这说话的都是五号军院的人，这会儿再不好好的扬眉吐气一回，还待何时，明着吹，暗中贬，也算是出出昔日被奚落的怨气。

　　林狂第一个跳了出来，喝道：“我林家人说话算数，不就是十亿么，三天之内，我们会把支票送到，雷三少爷，这一次算你走运，哼，我们走！”

　　林周伟脸青一块绿一块，连一句话也没有吭，跟着就走了，今天林家的颜面，都已经丢光了，还输了十个亿，真是惨不忍睹啊。

　　“哟，输了钱还这么牛啊，林家就是牛B啊。”

　　“那当然，这可是京城第一牛人呢？”

　　“牛又如何，在咱们五号军院的特战队手下，还不是乖乖的倒下，不服气再比一次啊，谁怕谁啊！”

　　在这种你一句我一句的嘲讽中，林家两兄弟气怒而去。

　　比赛结束之后，雷正阳就没有出现，他被伍孝敏拉到了某个安静的角落里，进行深度谈话去了。

　　“三婶，我的任务已经完成了，以后五号军院的事，就不用再找我了，庆功宴我也不参加了，今天真是有些累，想早些回去休息。”伍孝敏还没有开口，雷正阳就已经先说话了，他还以为伍孝敏是想邀请他参加庆祝会呢？

　　若是以前，他还真是喜欢这种生活，大家喝酒打屁，泡妞追马，可是现在，他喜欢一个人安静，想些关于未来的事情，再要不让老妈做顿好吃的，美美的吃上一顿，那才是幸福的事。

　　“行了，行了，我又不是来说这些事的，正阳，我想问你，你觉得我师妹如何？”伍孝敏摆了摆手，一开口就问了这么一个很有些意外的问题。

　　雷正阳微微一愣，说道：“花韵月？她不错啊，军中第一美人呢，哪个士兵不想多看几眼，三婶，你想说什么就说吧，不必还弄个前题。”

　　伍孝敏尴尬得脸一红，说道：“好吧，那我就直说了，韵月好像喜欢你了，你没有感觉到么？”

　　“喜欢我？不对吧，三婶，你好像忘记了我们第一次见面，她可是对我破口大骂呢，难道就因为我救了她一次，她想对我以身相许？”

　　伍孝敏骂道：“许你的头啊，正阳，你真是害死韵月了，她是什么人你应该知道，不轻意动情，一旦动情，就会不给自己退路，她喜欢你了，可是你却要与宋家联亲，你没有感觉到了，对这事，她很在意，刚才赛场上的时候，林家小子故意过来说这事，你没有看到韵月脸色变得很快么？”

　　雷正阳当然知道，但是他还真是没有联想到这事上，虽然因为脑海里二号教官的关系，他对花韵月有种特别的感觉，但那一定不是占有，而且两人身份差别很大，花韵月是真正的仙子，而他充其量只不过一只蛤蟆而已。

　　特别是花韵月那种冷艳的距离感，雷正阳也不敢太与她靠近。

　　“这个我还真是不知道，三婶，你会不会看错了，花韵月喜欢我，那不是一朵鲜花插在牛粪上？”

　　伍孝敏有些哭笑不得的说道：“以前你的的确确是一堆牛粪，但是现在，谁还敢对你这么说，正阳，只要是真正有内涵的女人，她们都会看到你的好，也会情不自禁的喜欢你的，韵月绝对已经看到了你的好，想来那宋盈菲也是如此，不然她岂会答应嫁给你？”

　　雷正阳有些汗，看来三叔还是没有把宋盈菲的具体情况告诉她，人家之所以答应，不是因为喜欢，而是因为逃避，当然更因为他们已经有了夫妻之实，逼迫无奈而已，看到他的好，宋盈菲那女人若是能看到他的好，那才是怪事呢？

　　雷正阳也懒得解释，免得被三婶鄙视，说道：“三婶，你不要杞人忧天了，花韵月不会喜欢我了，再说了，他老头子一直是家族势力的反对者，他会让自己的女儿嫁入世家么，不用想了，反正没有可能的。”

　　伍孝敏很正经的说道：“你不要说这些有的没有的，我只问你一句话，如果花韵月真的如我说的，爱上你了，你准备怎么办？”

　　雷正阳搔了搔头，说道：“这个我、我还真是从来没有想过，三婶，若花韵月真的喜欢我，我真的不介意的，大不了便宜我，来个一箭双雕了，对，就这样处理最好了，京城的四大美女两个做我的女人，我一定不会再出去风流了。”

　　伍孝敏真是想暴打这家伙一顿，这样无耻的话也可以说得出来。

　　“你想得美。”

　　“我当然想得美，这样的美事，男人都想的嘛，三婶，麻烦你一下，去问问清楚，若她真的有意，我一定找个花前月下的良辰美景，去与她拉近一下距离，你觉得呢？”

　　“你、你真是太混蛋了，我一定要告诉韵月，永远都不要喜欢你。”伍孝敏气得转身就走，好像真的急着去告诉花韵月雷正阳很混蛋，这样的男人不值得喜欢。

　　看着伍孝敏离开的背影，雷正阳重重的舒了口气，其实刚才装傻扮愣，也是无奈之举，他又不是木头，花韵月的变化他早就看在眼里，若是在没有遇到花韵霞之前，他也许有泡泡花韵月的念头，但是现在，雷正阳发现，如果两者择一，他发现还是偏向花韵霞一些。

　　在雷正阳脑海的记忆中，花韵月早早的逝去，并没有太多的印象，而花韵霞却与他记忆中的另一个人开始重合了。

　　那个女人叫天月，也就是创造智脑的人，但在所有见过她的人中，却很少有人见过她的真实模样，因为她很少出现，就算是出现了，在她的脸上总是蒙着一块黑色的纱巾，但她不经意显露出来的风情，却是迷倒了很多人。

　　那一世的雷正阳，就是其中之一，只可惜，那一世雷家败落，他失去了与天月交集的机会。

　　从花韵霞的出现，到月儿的智能，雷正阳开始相信，花韵霞就是记忆中那一世最神秘的女人天月。

　　她改名天月，不仅仅是为了隐藏自己特别的身份，更是为了纪念自己逝去的姐姐，而且这其中，一定还有他所不知道的故事。

　　那种遗撼，雷正阳一生都后悔，所以一切重来，他不想再失去这个机会，更不想因为花韵月这个姐姐，错失那一辈子的渴望。

　　回到家，家里人都没有回来，雷正阳回到房间，打开了笔记本，这会儿他想与花韵霞说说话了，只是没有想到，月儿的脸却已经出现在桌面上。

　　“未来姐夫，主人遇到麻烦了，你一定要帮帮她。”

　　雷正阳一惊，问道：“月儿，出了什么事，快告诉我。”

　　“怪才天地出现了叛徒，不仅破坏了怪才天地的几大分支，更渗入到了总部，现在总部的地址已经暴露，各国的人都纷纷前来，我提醒主人离开，她却放不下研究室里的研究，未来姐夫，你快劝劝她吧！”

　　雷正阳真是没有想到，这个傻女人也是一个研究狂，为了研究连生命也不顾，怪才天地在世界太有影响力了，几乎所有的国家都希望把怪才天地据为已有，现在总部暴露，的确很危险，这个傻女人感觉不到么？

　　“替我接通她的视屏，我要与她说话。”

　　下一刻，花韵霞的身形出现在视屏里，一身浅兰色的套裙，盯着一台电脑，快速的击着键盘，全身心都沉入了程序的输写中，好像忘记了一切。

　　虽然这个工作中的女人很美，但雷正阳没有时间欣赏，厉声的喝道：“花韵霞！”

　　这喝声通过耳脉，很清亮的传到了女人的耳内，她被吓了一跳，一回头，才发现雷正阳一张怒意的脸出现在她的视屏里。

　　“啊，姐夫，是你啊，你、你有事么？”女人也不知道是被吓到了，还是故意装可怜，很是惊心的问道。

　　雷正阳喝道：“你知道你现在有多危险，还不赶快离开，给你十分钟，月儿监视她，如果不离开，我马上给韵月打电话，告诉她关于你这个不听话妹妹的一切。”


第120章 朋友

　　花韵霞抱着那部小笔记本，恨得咬牙切齿，这个可恶的姐夫，竟然敢训她，而且月儿竟然不听她的话，真的开始监视她了。

　　“臭月儿，看我以后要你好看，看你敢不听我的话……”虽然这般的念碎着，但花韵霞还是受不住雷正阳的怒气，如小媳妇一样的应道：“姐夫不要生气，我马上就走，我马上就走。”

　　看着月儿发过来的OK手势，雷正阳知道花韵霞是真的开始撤离了，但对这个女人的安全，他还真有些不太放心，立刻拨通了孙小虎的电话，雷正阳说道：“小虎，我马上安排你去尼亚国一趟，去找一个女人，然后保护她，记得小心一些，资料随后传给你。”

　　年末雷家的事太多，雷正阳暂时没有时间亲自过去，但这个小丫头太让人不放心了，虽然有月儿照顾，但是月儿必竟只能示警，目前没有什么战斗力的，让小虎过去，除了让他锻炼一番，更能保护花韵霞。

　　上次听许四说，孙小虎平日里的训练很刻苦，只是提升的速度并不显著，雷正阳这几日正想着，要找个时间给他设定一套新的训练方式，现在这是一个机会。

　　“雷哥，我马上动身。”与扬天盟几个核心成员不一样，孙小虎对他的称呼也改口了，从雷三少变成了雷哥，这也是雷正阳要求的，因为孙小虎，是孙雪呤的弟弟，未来的小舅子。

　　想想，也有一段时间没有看望孙雪呤了，当然，还有与她一起的施洛洛，这时候，学校应该快放假了吧，雷正阳想着，过年的时候，抽出时间带她们出去玩玩。

　　孙雪呤是一个典型居家的女人，她喜欢呆在家里收拾做些家务，或者照顾老公，但是施洛洛，却是一个青春期的少女，很喜欢跳与蹦的，没有人陪估计这些日子过得并不太好。

　　但是雷正阳并不知道，此刻清华园别墅里，一点也不清静，相反的这间别墅有了一种家的味道，很温馨，因为这里又多住进了一个人。

　　叶倾城住进来了。

　　缘份是一种很奇怪的东西，叶倾城进来清华学院已经有两年了，虽然与孙雪呤彼此都听说过对方的名字，但从来没有见过面，就在雷正阳昏睡的三天里，发生了一件意外，施洛洛被竟然被掳走了。

　　孙雪呤吓了一跳，打不通雷正阳手机的时候，突然想起了叶倾城，雷正阳交待过，如果找不到他的时候，就找叶倾城。

　　叶倾城当然也没有想到，孙雪呤竟然会来找她，说实在话，她对这个被雷正阳包养的女人很有些不屑，在她想来，一个不知道自尊自爱的女人，实在是可耻的，她不屑与他认识。

　　但是听了孙雪呤的话，才知道，原来是雷正阳如此的交待。

　　叶倾城当然很生气，气得不行，你包养的女人，竟然要我来照顾，真是亏那不要脸的男人说得出口。

　　只是施洛洛面临着危险，叶倾城天生的侠义心肠，当然不能置之不理，抛开了对孙雪呤的成见，开始出面帮两女出头，叶家的身份，与她叶大小姐的地位，摆平这事当然不会太困难，而且把施洛洛的那两个男同学弄进了少育院，估计得在里面呆几年了。

　　雷正阳与叶倾城并没有太多的接触，但他一眼就看出，叶倾城天生就是一个嫉恶如仇的人，而且生性爱打抱不平，让她做这种事，她一定不会拒绝，所以才会对孙雪呤特意的交待了这么一句，没有想到关键时刻，派上用场了。

　　三人因此事而熟悉，也因此事开始相互了解，孙雪呤的贤淑温柔，施洛洛的活可爱，叶倾城的爽朗大方，三人一见如故，很快的重新认识，变成了好朋友，好姐妹，女人的友情就是这么简单。

　　日暮黄昏了，冷风轻轻吹动，气温开始下降了，施洛洛坐在门口的台阶上，捂着双臂探看着前路的宁静，这会儿她正在等待着叶倾城的到来。

　　身后厅里出现了孙雪呤的身影，走上前来，抱住了施洛洛的肩膀，轻轻的说道：“洛洛，天气很冷呢，坐在这里干什么，等倾城么，今天她估计不会来了，咱们先吃饭吧！”

　　现在清华已经开始陆续放假了，叶倾城家在京城里，平日里身边都有保镖跟随，相信家里一定很有势力，这会儿肯定是回家了，不像孙雪呤与施洛洛，这里就是家，这里就是她们人生的港湾，除了这里，她们也无处可去。

　　若是以前，到了假期，孙雪呤就会出去租个简陋的房子，然后开始出去找工作，别人最舒闲的假期，就是她最忙碌的时候，而现在搭施洛洛的福，她的工作变成了照顾她。

　　“倾城姐说今天可以碰到雷哥的，我想等她来，听她说说雷哥现在过得好不好？”都已经几个月了，那个男人把她们安排在这里，就再也没有露过面，不要说施洛洛，连孙雪呤也觉得有些生气了，那个男人似乎从来没有关心过她们。

　　什么她是他梦中的妻子，什么是她是属于他的，全都是骗人的，孙雪呤很是怨意的在心里认定。

　　一辆女士的跑车出现在路的尽头，施洛洛一下子跳了起来，一扫刚才的沮丧，兴奋的叫道：“啊，是倾城姐，她来了，她来了，我给她开门。”

　　是的，叶倾城来了，那辆车两女都认识，孙雪呤也笑道：“这么晚了她还过来，看样子今晚不准备回去了，我再多弄几个菜，等下再开饭，洛洛，这一下你高兴了吧！”

　　施洛洛高兴不是因为叶倾城来，而是叶倾城可以给她们带来关于雷正阳的信息。

　　车子慢慢的驶进了别墅，叶倾城走了下来，天气有些转寒，她一袭羊毛的外套，雪白的脖子系着一根丝巾，显得有种别样的风情。

　　一开车门，对二女一笑，说道：“怎么样，不欢迎我啊，家里没有办法呆了，我一回去，家里那些讨厌的人就络绎不绝，这寒假啊，我就在这里过了，免得回去与老头子变成死对头。”

　　施洛洛冲了过去，拉住了叶倾城的手，开心的笑道：“怎么会呢，洛洛可是很欢迎的，倾城姐，快进来吧，我与雪姐正在等你呢，我知道你一定会过来的。”

　　叶倾城揉了揉施洛洛俏脸青春的脸，笑道：“行了，当我不知道么，你个丫头，欢迎我也不过是为了从我嘴里知道那个坏家伙的消息罢了，走了，进屋，我慢慢的告诉你们。”

　　寒风挡在了门外，暖气打开了，屋里充满着暖如春的温和，孙雪呤给叶倾城端来了一杯热茶，而施洛洛早就已经附在了叶倾城的身边，羞声的开口问道：“倾城姐，怎么样，怎么样，上次你不是说今天可以见到雷哥么，见到了么？”

　　喝了一口热茶，叶倾城说道：“我见到他了，可惜人家雷三少爷眼光太高，却是没有看到我，你们不知道，那号称军区最漂亮的女人竟然就坐在他的身边，羡慕死了很多人，连我都有些想不通了。”

　　“倾城姐，什么军区最漂亮的女人，你好好的说说嘛，人家想知道呢？”雷正阳有没有别的女人，施洛洛一点也不担心，她又没有想过争什么位置，当个小情人就行，要求实在一点也不高。

　　被缠得没有办法，叶倾城也只能细细的说，其实在心里，她真的不想关注那个家伙，因为他怎么看都很惹人讨厌，男人喜欢漂亮的女人不是错，但处处留情，沾花惹草的那就让人鄙视了。

　　“京城呢，有京城军区，你们也应该知道吧，但并没有多少人知道，除了京城军区之外，京城还有六大军院，他们就像是把京城地区分为六片，各负责其中一块的安全，这一次为了响应国家减除臃肿机构的号召，六大军分院准备减少两个番号，为了公平起见，他们一致同意，六大军院以武论英雄，进行了这年末的此次比拼大赛。”

　　“虽然是这样的说法，但是只要是了解一下京城势力分布的人都知道，这一次的比拼，其实是争对雷家，对了，就是你那个什么什么雷哥的家族，六大军院里，雷家的势力就是五号军院，只是五号军院不太争气，每年的比赛都是垫底的，雷家的对手就是想用这种正大光明的办法，打击雷家的势力，让人找不到一丝的破绽。”

　　施洛洛急了，问道：“倾城姐，这样雷哥不是很吃亏，怎么样，比赛他们有没有输？”

　　其实不光施洛洛急，表面上冷静的孙雪呤虽然对雷正阳心有怨意，但却还是站在了他的那一边，暗暗的祈祷着，不要输，千万不要输。

　　她们不了解什么世家的争斗，只是纯然的觉得，不想雷家输。

　　看着两女如此的担心，叶倾城心里更是不爽了，雷正阳那家伙有什么好，为什么有这么多女人都不知好坏的对他关心呢，连那一向不露面的军中女神花韵月都现身为他们鼓励，真是太没有天理了。


第121章 所有人的心思

　　“今年雷家的运气不错，最后五号军院赢了，而且赢得很光彩，现在外面很多人都在谈论这一次的比赛呢，你们想想，连军中的第一美人都出来替他们喝彩，他们能不赢么，不仅比赛赢了，我还听说雷正阳那家伙与人家打赌，一下子就赢了十亿，这些败家子，真是把家里的钱不当钱啊！”

　　叶倾城的语气有着一种老大感伤的味道，其实她年纪不大，甚至比雷正阳还小了几个月，但这会儿说起话来，把别人都当成不懂事的孩子了。

　　叶家也不是穷人家，但是她从来没有见过那么多钱。

　　“啪”的一声，施洛洛容光幻发，叫道：“太好了，我就知道雷哥一定会赢的，十个亿呢，雪姐，看样子我们要加快花钱才是，不然雷哥的钱还真是多得用不完呢？”

　　孙雪呤正要开口说教，但是叶倾城却是难得的先开口了，说道：“我也同意，那家伙竟然这么有钱，我也帮你们用，洛洛，你可知道，我一个月几万块的零花钱，还真是不够用呢，让姐也占点便宜如何，这也是帮你呢？”

　　孙雪呤其实是想告诉施洛洛，赚钱不容易，得节约，再说了朴素是一种美德，女人千万不要大手大脚惯了，以后嫁了人，就会让男人倍感压力的。

　　只是她没有想到，叶倾城这一次竟然也如此的说话，让她一下子不知道如何开口了。

　　叶倾城其实并不是奢侈的人，平日里她还是很节约的，不然在学院这几年，她还能存下一百多万巨款呢，就是从每个月父母给的零用钱里节省下来的。

　　只是一个赌就是十亿，她觉得不用点雷正阳的钱，就有点对不住自己了，反正那家伙有钱。

　　而且叶倾城更知道，施洛洛这丫头更是迷上了雷正阳，简直把他当成天，把花他钱当成一项重要的任务，就如她自己所说，用的钱越多，她就欠雷正阳越多，以后就用一辈子去还，最好是永远也还不完。

　　没有爱过，但这些话让叶倾城很感动，她也不太明白，雷正阳究竟有什么地方值得施洛洛如此的付出。

　　既然如此，她就不客气的再帮她一把好了。

　　“雪姐，你不用替那家伙客气，我得到了一项绝密消息。”叶倾城所说的绝密消息，当然是家里人聊天的时候，无意中透露出来的，叶家这样的大家族，老爷子更是核心的几个成员之一，还有什么事是他不知道的。

　　一听是绝密消息，施洛洛立刻很配合的问道：“什么？是关于雷哥的事么？”

　　叶倾城点头，说道：“当然是关于他的，我也被你们带坏了，现在家里大人只要一提起雷正阳的事，我就情不自禁的竖起耳朵注意，现在弄得我妈都误会了，还问我是不是喜欢他了，老天作证，我可是一点这样的意思都没有，这样的家伙，也只有洛洛这样的丫头才把他当宝，哼，我是绝对不会对他有任何一丝丝，一毛毛好感的。”

　　“我们都知道了，谢谢你了倾城姐，为了我们你竟然被误会，你快说说，雷哥怎么了？”

　　“我听说龙腾系统是雷正阳弄出来的，你们想想，那得赚多少钱啊，我简直不敢想象了。”虽然不知道龙腾系统能赚多少钱，但是龙腾系统现在势不可挡，在世界占有的份额越来越重，各种商业报上都是关于他们的消息，想不赚钱都难了。

　　“真的么，倾城姐，龙腾那系统真的是雷哥弄出来的，真是太好了，以后就不怕雷哥没有钱包养我了。”对施洛洛的这种欢呼，两个大些的女人只能无奈的叹气，这小丫头，估计是没有得救了。

　　相对雷正阳与龙腾系统的关系，孙雪呤更关注的是叶倾城刚才无意中提到的那个女人，对了，就是那个军中第一美人啥的，可是她不像是施洛洛，想到什么就问什么，所以心里虽然渴望知道多一些，但她终是没有问出来。

　　那个男人与她没有一丝的关系，他与哪个女人在一起，实在也不关她的事，不是么？

　　“雪姐，今天值得庆祝，多做几个菜，倾城姐，咱们一起好好的吃一顿，以后我就跟着你混了。”

　　施洛洛很兴奋，甚至有些情不自禁。

　　叶倾城立刻摆手，说道：“还是算了，你还是去跟你的雷哥混吧，白天你吃他的，晚上他吃你的，我看你这丫头，好像挺乐意的。”

　　施洛洛说道：“我当然乐意了，但好像雷哥对我没有太多的感觉呢，也许是我不够成熟，我决定了，我一定要早些长大，要变妩媚一些，要变风骚一些，要让雷哥喜欢我，带我出去帮他撑面子。”

　　叶倾城趴在沙发上，有些不太雅观，还好这里只有几个女人，她这是有些受不住施洛洛的花痴了，你说就算是要发花痴，摆托你找个好点的男人行不，拿雷正阳这个大色狼来说事，真亏她说得出来了。

　　孙雪呤也笑道：“行了，快点长大，变成熟一些，最好也要变懂事一些，那时候你才知道，什么是应该去追求的，什么才是不靠实际的梦想。”

　　三女都笑了，开心的笑，然后煮大餐，吃得不亦乐乎。

　　而在京城大酒店一个包间里，此刻也坐着两个女人，柳薇薇与许妙丽。

　　他们本来是在天华集团里谈生意的，看到天色不早，柳薇薇主动请许妙丽吃饭，许妙丽当然不会拒绝，一直以来，她都很喜欢柳薇薇的，而且关于与宋家联亲的事，她也需要找个机会，告诉眼前的女人，在心里来说，她也希望柳薇薇可以做雷正阳女人的。

　　人都是自私的，如果是自己的男人，女人都希望他洁身自爱，只喜欢她一个，但作为一个母亲，许妙丽舍不得柳薇薇，甚至希望着柳薇薇可以来到雷正阳的身边，如情人般的一直照顾他，就如当初在医院时一样的真诚。

　　有个妻子，有个情人，儿子的生活，作为母亲才真正的可以放心了。

　　菜都点好了，清香扑鼻，但是两人似乎都没有什么吃的欲望。

　　“你……”两人对望了一眼，不约而同同时开口，然后两人又都笑了，柳薇薇说道：“阿姨是长辈，有话你先说吧！”

　　许妙丽看了柳薇薇一眼，微微的些小心的说道：“薇薇啊，正阳有没有告诉你，他、他要订亲了？”

　　这事她能不知道么，这事可以说从头至尾都是她暗中操作的，听到许妙丽问，她立刻点了点头，应道：“我知道。”

　　许妙丽心里一紧，想到，难怪说她要请自己吃饭呢，原来也是为了说这件事情。

　　“薇薇啊，你喜欢正阳，阿姨看得出来，这一次是正阳对不住你，可是你也知道，大家族的事，很多时候婚姻是无法自己作主的，与宋家联姻，不仅门当户对，更是一种势力的联盟，你不要怪正阳了可以么？”

　　“而且如果你不介意身份，阿姨还是希望你能如以前一样的呆在正阳的身边，在阿姨的心里，喜欢你比喜欢盈菲更多一些，你才是真正适当妻子的人选，只是可惜啊！”

　　柳薇薇的确有些惊讶，从许妙丽的话里，她发现原来这个阿姨竟然真的有如她一样的想法，虽然说得很含蓄，但是她听出来了。

　　刚才还有些扭捏，生怕说出来让人鄙视，觉得她是一个不要脸的女人，不要身份的跟着雷正阳，只是为了攀附雷家的荣华富贵，现在听到许妙丽的意思，她也算是放下心来了。

　　“阿姨，其实我与正阳、还有盈菲之间，的确是出了一次意外，正阳应该告诉你了，他侵犯过盈菲才会娶她对不对，真正的事情是这样的……”柳薇薇立刻把那天发生的故事，一男两女的故事，向许妙丽清清楚楚的说了一遍。

　　“盈菲也是关心我，她闯进来的时候，正巧正阳力量提升，无法自抑，而我也精疲力尽，不堪承担，所以意外就这样的发生了，那刻，我与盈菲是在一起的。”

　　虽然已经听儿子说过，他的确真正的非礼了宋盈菲一次，但这种事一定很不好说出来的，所以也没有人问具体的经过，再说了，宋家答应提亲，只要订婚仪式一举行，两人彼此愿意，就算再怎么亲热，也不会怕别人说什么了。

　　现在未婚先孕的事多了，也不是什么大不了的事情。

　　可是此刻听宋盈菲一说，许妙丽才发现，这件事的发生超乎了她的想象，原来那一刻儿子不仅非礼了宋盈菲，而且还是在柳薇薇的面前，或者说儿子最先非礼的是人家柳薇薇。

　　这孩子，这究竟是怎么回事嘛！

　　“我爱正阳，在天海的时候就已经爱上他，知道他的身份之后，我一直不敢奢望拥有太多，只想着在他的心里留下一个位置，然后一辈子跟在他的身边，不再分开，这就是我的幸福，没有想到，这个意外发生了，所以我也希望，成为正阳妻子的人就是宋盈菲，这样的话，有了那个意外，就有了共处的可能，她也就不会赶我离开了。”


第122章 伤感的心

　　说句实在话，许妙丽真的被柳薇薇感动了，一个女人为了男人作出如此的牺牲，还真不是一般人可以做到的。

　　“薇薇，你不觉得委屈么？”

　　柳薇薇摇了摇头，说道：“我今年已经二十七岁了，知道自己需要的是什么，如果错过了正阳，也许这辈子，我都不会再喜欢上别的男人，做不了他的妻子，我可能会有遗撼，但离开他，我却失去了所有的幸福。”

　　许妙丽握住了柳薇薇的手，有着一种母亲的疼爱，真的，这会儿她觉得儿子真的好福气，有这样深爱着他的女人，应该会很满足了。

　　“薇薇，你真是一个好女人，正阳能碰到你，是他的福气，阿姨一定帮你，如果你不介意的话，以后就不要叫阿姨了，可以叫我妈，就如正阳一样。”

　　柳薇薇涨红着脸，满心的欢喜，但是她摇了摇头说道：“阿姨，虽然我也想叫你一声妈，但这是盈菲的权力，还是把这个机会让给她吧，虽然她能嫁给正阳，但其实她是一个比我更可怜的女人。”

　　许妙丽一愣，问道：“宋盈菲可怜？薇薇，出了什么事，你说给我听听？”

　　在许妙丽想来，宋盈菲是宋家的女儿，宋家并不弱小，而且宋盈菲本身也是京城四大美女之一，受万众追捧，不论是财富还是荣耀，她一样不缺，她有什么好可怜的。

　　柳薇薇确实是最了解宋盈菲的人，宋盈菲可怜的是她的心，她的心太苦，太无助了。

　　听完了柳薇薇的讲诉，许妙丽叹了口气，说道：“没有想到盈菲心里竟然这么苦，薇薇，她有你这个朋友，也是一件幸运的事，放心了，等以后嫁到雷家来，我一定会好好待她，把她缺少的温存补回来，雷家与宋家不一样，她会幸福的。”

　　“谢谢你阿姨。”虽然不能叫妈，但柳薇薇却还是很高兴，为宋盈菲高兴，如果说宋家是一个牢笼，那么嫁人也许就是逃脱这个牢笼的最好办法，只是可惜，此刻的宋盈菲还没有意识到这一点，也许在她的心里，嫁人对她来说，只是从一个牢房，转移到另一个牢房去而已，实在没有什么太大的差别。

　　“谢我干什么，嫁入雷家，就是雷家人了，我作为母亲，能不疼爱么，薇薇，你也知道我没有女儿，还真是希望有个像你一样的女儿呆在身边，无聊时可以陪我说说话，你不知道我那三个兔崽子啊，我多说几句他们就闲罗嗦，真是白养他们这么大了。”

　　听着许妙丽的抱怨，柳薇薇也情不自禁的笑了，说实在话，好像一般的男人，都不喜欢与母亲聊天的。

　　“以后只要有时间，薇薇陪阿姨聊天好了。”

　　“那好啊，薇薇，等盈菲与正阳订亲了，你就与盈菲一起来雷家走动走动，反正都是一家人，不能再生疏了。”

　　“阿姨，我一定会的。”

　　能得到许妙丽的认同，柳薇薇觉得自己与雷正阳的事，已经不会再有障碍了，对她来说，一切都很圆满，现在只待宋盈菲进入雷家，而她就当丫头买一送一了，不过她愿意。

　　军区小院里，伍孝敏走进了花韵月的住处，感受到花韵月离开的时候心情很不好，作为唯一的师姐，伍孝敏不能不多给些关心。

　　有些时候，伍孝敏对那个师傅，也就是花韵月的老头子，也挺有些怨言的，他好像从来没有关心过韵月。

　　“师姐，来了，不是说要去庆祝么，怎么跑到我这里来了。”伍孝敏是这里的常客，但是花韵月没有想到，她这个时候会来。

　　伍孝敏自己找个位置坐下来，说道：“让秋平领着他们去疯吧，正阳又不去，我也懒得去了，刚才看到你情绪不是太好，所以师姐特意的过来看看你。”

　　看样子花韵月正准备吃饭，而且桌上的饭食很简单，两个军队野餐时吃的牛肉罐头，再加一碗清水淡汤的面条，白白的看起来都没有一点食欲。

　　“韵月，你怎么就只吃这些东西啊，身体没有营养可受不了，师姐帮你弄几个菜，冰霜里有材料吧！”伍孝敏站起来，准备进厨房，虽然她的厨艺真的不乍的，但比起厨艺白痴的花韵月，却是好上不少的。

　　想想也让人觉得奇怪，都说女人出生就会做家务，就会洗衣煮饭，但是花韵月却不行，连煮个面条也会沾锅的，也许是一个人的缘故，她一般都是吃些最简单的食物，还好并没有因为这样破坏身材，不然伍孝敏都会替她不值。

　　不过这会儿伍孝敏被拉住了。

　　“师姐，我们是军人，军人就应该艰苦扑素，能得吃饱就可以了，不用做了，我不挑食的，这些就够了。”

　　伍孝敏坐了下来，有些无奈的说道：“都说男人是孩子，需要有女人照顾，我看你啊，也需要有人照顾才行，韵月，我看你不如找个男朋友吧，我看现在追你的有几个不错的男人，你可以考虑一下，你也不小了，也该着这方面努力了，不然还真是像师姐一样，都成老姑婆了才结婚啊！”

　　尽量的装着不知道，伍孝敏只想化解花韵月的心事，让她寻找真正的幸福，雷正阳虽然不错，但是人家现在要与宋盈菲订婚了，没有盼头了。

　　花韵月低头吃着面，这会儿却是很突然的抬起头来，问道：“师姐，你觉得我平时真的很冷漠，很难以靠近么？”

　　“没有啊，韵月，咱们可是十几年的姐妹了，你一点也不冷漠，而且是心地最善良的女孩子，只是某些家伙不了解你罢了，再说了，你长得这么漂亮，要是不冷漠一点，那些乱七八糟的男人缠上来很烦的。”

　　“我这样好么？”

　　“当然好了，女人的温柔是给自己喜欢的人，只要自己喜欢的人感觉到就行了，别人什么看法都不重要……”这句话说得有些不太合适，伍孝敏一下子收住了嘴，但是没有想到，花韵月竟然在这个时候点了点头，好像承认了这句话。

　　伍孝敏有些想打自己的嘴，胡说八道，明明是来劝她的，现在弄得还像是在鼓励她一样，正要开口再说些什么，没有想到花韵月已经说道：“师姐，我过年不能在家过了，过几天我要出门，执行一项任务，大概需要很长一段时间。”

　　伍孝敏有些紧张的问道：“又有任务，为什么在过年的时候出任务呢，韵月，危不危险？”

　　虽然事关机密，伍孝敏不能问是什么任务，但是她的关心却是真挚的，以前的时候，无论花韵月执行什么任务，有没有危险，她都会很关心的。

　　花韵月摇了摇头，说道：“放心吧，没事的，又不是没有执行过任务，他答应了，这一次回来，我将正式加入刀组，成为副大队长，听他的意思，似乎有把刀组权力交给我的想法，我不太明白。”

　　遇到这样的父亲，做什么事都是他吩咐，然后花韵月去执行，只管结果，而不管过程，就如军官与士兵一样的，等级很是分明，这也是为什么，知道他们是父女的人不多的原因，在他们之间，很看出来什么父女应该拥有的亲情。

　　“韵月，你一定要记得，如果危险就立刻回来，师姐的电话二十四小时开通，如果有任何需要帮忙的地方，就尽管开口，不论在世界任何角落，师姐都会赶过去。”

　　伍孝敏对她的关心，花韵月当然知道，就算是对任何人冷冰，对这个师姐却是不会，很是有些感动的点头，应道：“谢谢你师姐，我会的。”

　　本来还想劝劝她，但是听说她要去执行任务，这个时候不适合打扰她的情绪，所以伍孝敏不准备再进行这样的话题了。

　　但是花韵月却有些感伤，轻轻的问道：“师姐，你说如果有一天我死了，世上会有会有人记得我么？”

　　伍孝敏立刻叫道：“胡说八道，你怎么可能会死，韵月这么年轻漂亮，以后幸福的日子还多着呢，不要胡思乱想，一定要安安全全的回来，师姐等你。”

　　“开个玩笑罢了，师姐这么紧张干什么，在这个世上，也只有师姐才真正的关心我，我真的要谢谢你呢？”另外还有一个妹妹，但是这个秘密，她无法向任何人诉说，连眼前的最关心她的伍孝敏也不行。

　　也许是情心驿动，情萌初开，却遭遇到最冰冷的寒霜，让她一下子失去了斗志，人有些伤感。

　　“谢什么，我们是最好的师姐妹，相互关心是应该的，再说了关心你的人不止我一个，你姐夫，还有正阳，他们也都关心你的。”

　　明知道提起雷正阳，会让花韵月的心纠缠得更深，但是看着她的这种情绪去出行任务，伍孝敏也顾不上许多了，只要她不丧失斗志，平安归来，哪怕这会儿让她说再多的谎话，她也会说的。

　　这个雷正阳，真是害死人了。


第123章 淫荡的本性

　　五号军院的大胜，雷家气氛也相当的热闹，几个叔叔都来了，特别是雷秋平，喝得脸色扉红，连走路都是轻飘飘的，压抑在心头的郁闷，今日终于一扫而空了。

　　“老四，不要羡慕我，后天就是你们海军舰队的巡检节了，我想你也可以风风光光的享受荣誉的，好好努力了。”雷秋平从来没有像今天这么高兴，五号军院赢了，荣誉得到了，而且过几日，也要结束单身，娶妻生子了，这人生最开心的事，都凑到一起了，他哪里能不高兴的放纵一下。

　　雷老爷子回来，心情看起来也很不错，虽然五号军院对雷来说，并不是特别重要的势力范围，但是这一次能取胜，而且打败了最强的一号军院，老爷子的面子也很风光了一把，很多老家伙都凑近与他拉关系，想要加强与雷家的合作了。

　　对一个家族来说，最需要就是这种朋友，只有众人合力抬，雷家才能有更巩固的根基，才能攀得更高。

　　许妙丽回来的时候，没有与理会几个大人，径自的走进了雷正阳的房间，今天柳薇薇说的事，她觉得有必要与儿子好好的谈一谈，就算是不能娶她，也要珍惜疼爱她，柳薇薇值得拥有。

　　“妈，回来了，今天怎么回来晚了，工作很多么，是不是又加班了？”雷正阳听到脚步声，放下了手中的笔，抛开了脑海里纷杂的思绪，看着许妙丽，很是关心的问道。

　　许妙丽有种欣慰，有种安心，也有种幸福，看着雷正阳，她觉得满意极了，这个儿子自从失踪一年回来，就变得很懂事，一点也都不要她操心了，以前是脚不着家，现在却是很少离家，只是没有事，他都是呆在家里，或者看书，或者陪着她这个母亲。

　　有这样乖巧而且有本事的儿子，作为母亲都会很开心的。

　　当然，柳薇薇对儿子的真心，更让许许丽觉得儿子现在变得很优秀。

　　“妈今天回来晚了可不是加班，而是与薇薇一起吃饭了，正阳，你这孩子，怎么这等大事都不告诉我，还把妈当外人么，今天不是薇薇说，妈还真是不知道呢？”

　　雷正阳一愣，与薇薇一起吃饭了，莫非薇薇说了什么？

　　“怎么了，薇薇与你说了什么么？”

　　“你还不老实，做了那么荒唐的事，也难怪不敢说出来的，你把薇薇与盈菲合在一起欺负了，怎么就想着对盈菲负责，却没有想过对薇薇负责呢？”

　　听许妙丽这么一说，雷正阳算是明白了，那天的事，薇薇告诉老妈了。

　　笑了笑，雷正阳说道：“妈，谁说我不对薇薇负责了，但名义上的妻子只能一个，让宋盈菲挂着也不是挺好，以她的傲气，估计也只是装装样子，至于我心里爱着谁，她却是不会管的，对薇薇，我才是真正的疼爱，而且我的女人也并不是薇薇一个……”

　　许妙丽脑子有些乱了，什么女人不止薇薇一个，立刻问道：“正阳，你还有别的女，快告诉妈，你这孩子，怎么能这么花心呢，盈菲与薇薇，多好的女孩子，人家能拥有一个就已经是前世修来的福份，你怎么还不满足，我倒想看看，有什么女人比她们还好？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“妈，有些事你不懂，不是好不好的问题，而这是我的宿命，前世欠了她再多，今天我是对她还债来了，她是清华的学生，还没有毕业，所以我不想过早的为难她，但她是我的，在她的身上有我的烙印，天意注定的她也跑不了。”

　　许妙丽眉头皱了起来，一听清华学院，她就想起了雷正阳买房子的事情。

　　“我想起来了，是不是上次倾城给我说你买房子包养的两个女人，你老实告诉妈，是一个还是两个？”

　　雷正阳很老实的回答，说道：“目前是一个，但以后就不知道了。”

　　“还有以后，你这小子，倒底想追多少个女人，咱家养不起呢？”许妙丽觉得头有些痛，这儿子以前就是风流成性，倒处沾花惹草，经常被人告状，失踪一年回来之后，本以为这风流的毛病也随着他纨绔本性一起改掉了，没有想到，纨绔改了，但是这风流的毛病，却是日益严重了。

　　以前是追一个甩一个，现在是追一个泡一个，竟然还想着三妻四妾了，那以后还不闹翻天么？

　　雷正阳说道：“妈，这事你不需要担心，我会处理的，你只需要等着抱孙子就好了。”

　　许妙丽说道：“妈怎么能不担心，你想想看，若是以后盈菲嫁进来，以她的性格，岂会容忍你在外面乱来，要是每天都吵吵闹闹的，这日子还乍过，正阳，妈这是替你担心啊，你能不能不要这么花心啊！”

　　雷正阳有些不好意思的说道：“这个我也不想啊，但是缘份来的时候挡不住啊，放心吧，对我的女人，我会好好的珍惜她们的，若是接受不了我的生活，可以离开，我不会强求的。”

　　许妙丽叹了口气，说道：“妈也不知道怎么说你，随你吧，现在的女孩子哪个不高傲，你以为个个都像薇薇一样，不求名份的跟着你么，希望你坏人能坏福了。”

　　每个母亲都希望儿子能幸福，但是遇到雷正阳这种花心的儿子，许妙丽也无计可施了，若是一般女人，只要拥有雷家的家世与天华集团的财富，她们都会巴结，不要说名份了，给个情人或者情妇的身份，她们都愿意的。

　　但是薇薇与宋盈菲这样的女人，绝对不会因为家世而改变自己的坚持，她们身上自有一抹傲骨，哪怕活得再苦，她们也是不向命运低头的女人，雷家的家世对她们并没有太多的作用，唯一可以感化她们的，只有那种深层的爱。

　　就如柳薇薇，她之所以愿意委屈自己，就是因为她对雷正阳无私的真爱。

　　可是世上又有几个柳薇薇呢？

　　时间又过去了三天，雷正阳收到了孙小虎的电话，他已经与花韵霞见面了，而且被花韵霞留在了身边，除了他之外，那里还有相当强的一支保镖力量，这支力量属于怪才天地，都是被花韵霞高价聘用的，现在由孙小虎统一指挥，虽然各国的派出的人手都到达了尼亚，但目前他们隐藏的地方还是很隐蔽的，而且保镖的力量几乎可以应付一切危机。

　　听到这些信息，雷正阳暂时算是放心下来了，不过等过完年，雷正阳想着无论如何，也要想办法把那个女人弄回来，看这么多国家派人去尼亚寻找她的踪迹，就知道她是如何的重要了，这种人才，一定可以为雷家带来更大的优势，更不要说这个女人本身，还是一个天姿风华的绝代美女，就更不能放过了。

　　一年一度的东海舰队巡检开始了，所谓的巡检，就是国家几位首长，出席海军年末总结大会，然后还会进行巡演，展示东方国家海上力量的强大，这既是一种震摄，也是一种对国家的激励，所以算是小型的军事演习了。

　　因为一般的演习，都是在公海，而这种巡检，就在东海海域进行，所以算是自家门前的一场戏，只不过依然会引起国外各种势力的关注罢了。

　　本来雷正阳是不想来的，连四叔邀请他都没有答应，但是没有想到，最后连老爷子都出面了，因为这一次巡检最主要的就是那套指挥系统的运用，虽然现在看起来一切都很正常，但为了百分百不出意外，他这个系统的开发者，当然要在场，以便以付任何的意外情况出现。

　　所以雷正阳的上舰，既是贵宾，也算是工程指挥官了。

　　雷老爷子很看重这一次的巡检，四个儿子，老大现在参于X物质的研究，代替了雷正阳的位置，老二明年更进一步，成为京城的市委书记，老三率领的五号军院，已经成功的赢得了所有军队上层的称赞，现在只剩下老四暂时没有什么荣耀了，所以这一次的舰队巡检就是他的机会，雷老爷子不想看到任何意外事件发生。

　　雷正阳可以拒绝所有人，但是对雷家这个老爷子，他是如何也没有办法拒绝的，再说了，这并不是什么特别为难的事，所以就答应了，当作是一次短暂的旅行好了，雷正阳心里暗暗的想。

　　其实雷正阳也有些不识好歹，舰队一般人是不允许进入的，更不要说这种高级战舰，雷正阳作为特级工程师，可是破了一例。

　　站在高大风云级的舰船上，雷正阳看着一支支舰队，几十艘大大小小的战舰排在海面上，迎着海风，招展着五星红旗，那种威严，肃穆，还有宁静的气氛，的确让人有种热血沸腾的冲动，这就是国家的力量，钢铁制成的长城。

　　也许以前没有亲身经历这种环境，想象中的感觉并不强烈，但是现在，雷正阳感受到了，国家需要提升军力，虽然不是为了争霸，但为了更长久的和平，这种军事上的强大，也是必须保持的，可惜到了今天，东方国家依然缺少海上最强大的舰空母舰。


第124章 嚣张的挑衅

　　站在甲板舰舷上，雷正阳思绪翩翩，随着一声警笛长鸣，舰队已经开始出发了，雷冬平一身崭新的海军军服，披着大风衣走了过来，说道：“正阳，想什么呢，这么入神，走吧，演习就要开始了，我们去指挥台吧，这里风大，小心着凉。”

　　现在是寒冬，海风很是刺骨，一般的人还真是受不住的。

　　两人来到了指挥室，各种作战参谋的声音此起彼复，各种指示灯也闪烁不定，一个个数据很快的传到了指挥台，输入到电脑中，呈现在雷冬平的面前。

　　演习早就已经预先有了安排，到达指定的海域，然后两组对战，进行远近两种对抗，实际也考核舰队的实际作战能力，除了指挥官的能力，当然还有舰队的作战能力。

　　“正阳，按照我们测试的，指挥系统绝对不会有问题的，只是为了以妨万一，才特别的让你过来，你先休息一下吧，如果有事，我会叫你的。”

　　雷正阳当然也不客气，坐在那指挥长的皮椅沙发上就靠着闭眸养神了，海军的这些战术，他还真是不太精通，实在也帮不了什么，再说了大家忙得团团转，如果他一个人游手好闲的逛来逛去，会招人白眼的。

　　很快的，对抗作战的舰队开始了发射各种武器，潜水导弹，深水雷，还有各种火炮，开始对预先布置好的目标进行攻击，像海面上目标是浮着的是一艘废船，被强大的火力炸得肢离破碎，天上的目标是早就升到空中的汽艇。

　　有了优秀改良的指挥系统，雷冬平的指挥效果发挥了前所未有的变化，不仅武器系统启动比别的舰队要快，连舰队的阵形改变，调头等一般的动作，也要快上许多，对海上的各种目标打击，更是无一漏网。

　　在近海的那艘大型的总指挥艇上，几位首长一边用望远镜视看，一边察看卫星传回来的画面，都对雷冬平所率有那支舰队高度的赞扬，他们在打击目标与急速驶航中表现，都大大的优胜于其他几支舰队，气势非凡。

　　雷老爷子也身在其中，查看着一项项数据，看到老四的舰队优秀的表现，他也相当的欣慰的，苦忍了这么久，这一次也算是出人头地了，只要巡检结束，老四也会成为舰队的标兵人物了，以后将会拥有更大的话语权。

　　一切进行的都很顺利，但是谁也没有想到，就在这个时候，一阵特别的警报声响起，总指挥室的观察员立刻脸色大变，急声的报告道：“司令官，发现不明飞行物，已经越过了我国的航空领域，进入演习区域。”

　　海军司令眉头一皱，喝道：“发出信号，严重抗议。”

　　但才过了两分钟，通讯员报告：“司令官，对方无视抗议，拦断我们卫星信号，我们与前方舰队失去了联系。”

　　司令长官脸色微变，命令道：“立刻启用备用卫星线路，联系各舰队，停止演习，回归各定区域。”

　　一旦信号被截断，各舰队就失去了方向，有可能产生误伤，司令长官不由的担心起来，大步的来到了观摩室，向着几个首长汇报了情况。

　　很快的，关于不明分行物的报告整理出来了，这是M国最近研制的高空雷达机，可以覆盖五十公里区域的所有无线迅号，而且一下子来了两架，还是强蛮的进入东方国家的领空，只是在这种机上，无任何属于M国的标志，看样子他们是专诚捣乱来了。

　　几个首长此刻也是大怒，西方国家真是太过份了，如此关键时刻，他们竟然派雷达机来破坏国家的演习，这就是赤裸裸的挑衅，而且更无视国家的抗议，这会还停在上空旋飞不走。

　　“联系舰队，全力击落雷达机，谁把雷达机击落，我就给谁庆功。”几个老人一商量，就已经做出了这样的决定，这样的侵入实在对东方国家是一种污辱，需要狠狠的反击。

　　舰队司令说道：“几位首长，雷达机俱有隐形与雷达干扰系统，而且他们的飞行高度在五万五千米，以舰队此刻的导弹配制，无法达到击落的要求，在我们国家，只有洲际导弹拥有这样的超强攻击力。”

　　洲际导弹属于国家的重点防空力量，那属于陆军总部，海军无权调动的。

　　“司令官，雷达机开始下降了，他们向我们挑衅。”

　　几个老人一听，都怒不可揭，其中一个喝道：“马上使用地面呼叫频道，不论用什么办法，给我恢复通讯，我要与主席通话，这些狗日的东西，不狠狠的教训他们一顿，他们就不知道死字怎么写。”

　　司令长官立刻把命令传达了下去，整个指挥室忙成一片。

　　各舰队也是如此，一下子中断了通讯系统，连各舰队几艘舰船之间，都使去了便利的指挥，只能用短距离的呼叫机才能接通，所有的卫星都瘫痪了。

　　雷冬平急得不行，但是没有想起去叫醒雷正阳，因为这已经不是指挥系统的问题了，而是出现了敌情，现在敌人更是截断了卫星通讯，那种雷达机，是最先进的产品，东方国家还是第一次见识他的厉害。

　　雷正阳却是醒了，看着指挥室气氛很不一样，刚才的轻松与兴奋不见了，个个焦急万分的惊现不安的气氛，连四叔雷冬平也是如此。

　　看到雷正阳走过来，雷冬平说道：“正阳，出事了，我们所有的区域卫星信号，全被一种强大的雷达所遮敝，现在无法接到指挥总舰的命令，不知道演习是继续还是停止，我该下令返航么？”

　　雷正阳没有说话，走到了雷达扫描云图电脑面前，看着那红色的指示灯不停的闪动，看样子的确是失去所有的信号了，虽然拥有强大的武器，但对敌人，却是看不到，摸不着。

　　“我来看看。”雷正阳说着，雷冬平看了雷正阳一眼，对着那控制信号的战员轻轻的点了点头，战员站了起来，把位置让给了雷正阳。

　　雷正阳拿出了自己的手机，这可是号称最强悍的卫星电话，此刻也是没有任何的信号，他知道，对方的遮蔽功能太强悍了，而且根本无法破解，对方就是用这种方式，挑衅东方国家的尊严，如果连这点小事也摆不平，会成为一种笑柄的。

　　想了想，雷正阳还是在电脑中输入了一组连战员都看不懂的强制命令，这个命令代表的是月儿的召唤令，密码一输入，通讯中的几组信号火立刻剧烈的闪动，大约过了几秒钟，月儿的头像出现在视屏上。

　　雷正阳心中大喜，没有想到初级智能的月儿，真的可以突破对方的遮蔽，来到舰队的通讯线路上。

　　“咳，帅哥，想我了么，是不是出了什么麻烦，我发现路都堵了，差点都感应不到你的呼唤了。”这很奇怪的声音，吸引了指挥舰中的人，连雷冬平都被吓了一跳，没有想到雷正阳竟然在舰队的电脑里弄出了这样一个虚拟的图像。

　　雷正阳也没有回头解释，说道：“月儿，我真的遇上了一些麻烦，现在看你的了，能帮我联通信号么，最好告诉我那些家伙的位置。”

　　月儿很是得意的笑了笑，说道：“没有问题，现在看我的了。”视屏上的圆脸立刻淡淡的如幻相一样的不见了，月儿开始清理通讯线路了。

　　焦急的等期，所有人都没有说话，连雷冬平一肚子的疑问，此刻也没有开口，因为大家都在期盼着。

　　大概一分钟，对众人来说，就犹如过了一年，月儿的脸又出现了，随着她的出现，所有的信号都已经重新联通了，而且总指挥舰的命令立刻传了过来。

　　停止演习，准备返航。

　　雷正阳还没有等雷冬平开口，就已经说道：“月儿，我把舰队的指挥系统给你，能不能帮我把那玩意轰下来。”

　　月儿有些为难，说道：“主人说了，不准我做坏事，她会骂月儿的。”

　　“这怎么是坏事呢，那些是坏人，打击坏人，就是英雄，月儿，难道你不想成为女英雄么？”

　　看样子月儿依着花韵霞而设计，也很天真，被雷正阳这么一骗，两眼冒着精光，说道：“那主人要是骂我，你一定要帮我，不准她关我禁闭，月儿不能出来玩，好无聊的。”

　　“行，行，她要是敢这么干，我就打她屁股，你放心好了。”

　　月儿似乎得到了保证，立刻咧嘴一笑，叫道：“开炮了，开炮了……”

　　“正阳，这样可以么？”雷冬平终于插话了，他现在有些迷糊了，视屏里出现的，究竟是人还是某种程序，如果是人，怎么进到系统里，如果是程序，却为何如此像真人，竟然怕被骂，怕被责罚？

　　雷正阳回头，说道：“四叔，那些国家都站在我们头上拉屎了，不给些教训他们怎么知道厉害，放心吧，月儿能搞定的，她是半智能的终端，绝对是最优秀的学习型智脑，说不定还可以给我们带来惊喜呢？”


第125章 击落

　　这只能怪两架雷达机太嚣张了，在遮蔽了所有的卫星通讯信号之后，他们自认已经不畏舰队的攻击，竟然下降了高度，明目张胆的向着舰队挑衅，月儿扫清了所有的阻塞之时，他们已经来不及逃走。

　　四枚攻击型飞越导弹已经发射，月儿就如一个指挥官，兴奋得不得了，因为花韵霞的命令，月儿平日里很老实，不敢侵入高级的军方网络，这也是为了月儿的安全，不被太多的人注意，不然相比怪才天地，月儿会被更多的人掠夺。

　　总指挥舰之所以使命令舰队返航，就是没有足够的信心可以摧毁那两架雷达机，几个老首长正在生闷气呢，但是国家的科技力量比不上人家，也只能忍耐再忍耐了，只是这时候，四枚导弹的出击，让所有人大惊失色。

　　“报告司令，飚风舰队开火了，他们攻击雷达机。”

　　司令员微一皱眉，心想，这雷冬平是不是太心急了，两枚地对空导弹就可以打掉人家么，但是嘴里并没有把这个想法说出来，喝道：“开启追踪系统，密切关注。”

　　把这个信息向几位首长一汇报，其中一个老人已经拍着桌子站了起来，说道：“走，去看看，打不掉也吓吓他们，总不能没有一点表示，不错，这指挥官很有血性。”

　　几人来到了视屏前，一个正在观察的参谋惊叫道：“雷达机被攻击锁定，锁定了，真的锁定了。”

　　雷达机优秀的功能，根本不是一般的导弹可以追踪锁定的，它们不仅可以反迷踪，还可以隐形。

　　但能被导弹锁定，却已经是一件很意外的事了，连总指军司令也是一惊，看着视屏说道：“密切注意，调到大屏幕。”

　　“隐形了，雷达机隐形了。”就在这一刻，视屏上所有关于雷达机的亮点一下子消失了，除了四颗移动的导弹亮点，视屏上什么都没有。

　　“可恶！”虽然带着几许期待，但总指挥也知道海军目前装备的导弹，根本就无法击中雷达机，刚才听到锁定，他还有几分意外的惊喜，现在看来，这种愿望是不可能实现了。

　　就在所有人失望的时候，一片空白的视屏上，突然爆出了两道激烈的光芒，本来失去目标的导弹，竟然在这会儿炸开了，而立刻，卫星传来了两架雷达机的形踪，看样子隐形系统被破坏掉了。

　　“出现了，对方的隐形系统遭受破坏，已经被雷达追踪到了，司令官，是不是再下令攻击！”

　　作战参谋声音一声，一个首长立刻兴奋的叫道：“干掉它！”

　　“不对，飚风舰队发射了四枚飞越导弹，锁定，又锁定了雷达机。”两枚导弹把雷达机轰出了原形，另外两枚导弹紧跟而上，把他们紧紧锁定，这一次任凭雷达机垂死挣扎，两声炸响之后，雷达机彻底的在视屏上失去了隐踪。

　　几个首长紧紧的盯着视屏，一个个看着不太明白是怎么回事，总指挥官压抑着心里的狂动，喝道：“查明情况。”

　　很快的，飚风舰队传来了消息：两架雷达机被击落了。

　　这一下，总指挥官也失态的拍着桌子站了起来，不太相信的问道：“什么，被击落了，怎么可能，接通雷冬平参将，我要与他亲自对话。”

　　在几位首长的注视下，雷冬平出现在视屏里，报告着最详细的战况：“总指挥官，飚风舰队已经击落两架雷达机，坐标128.2/38.4，请指示！”

　　“击落了，真的击落了？”一个首长不太相信，喃语的问道。

　　“雷冬平？老雷，这不是你家老四么，不错，真是不错，这一次我要为他请功，老刘，快点命令离得最近的舰队，搜索残片，这种雷达机技术正是我国需要的，相信一定会有所突破。”

　　老刘就是指挥官，他点头立刻发出了命令。

　　几分钟之后，离坐标最近的舰队已经传回了图像，果然在那无际的海面上，漂浮着雷达机的残骸，这会儿舰队正在忙碌的打捞着那些垃圾。

　　雷云暴这会儿也有些不太相信的，从总指挥官的口中，他知道以舰队配制的导弹，是不可能打掉两架雷达机的，但是雷达机却真的被打下来了，这可是一个意外的惊喜，看着几个老人不停的向他恭喜，他心里也很是有些得意的。

　　雷冬平是自己的儿子，他表现突出，做为父亲，当然也很有面子，但是雷云暴这会儿却是想着，这件事会不会与孙子雷正阳有关。

　　一场年末例行的巡检，因为雷达机的出现，出现了意外，而却因为雷达机的被击落，达到了高潮，或者没有人相信，雷达机真的被击落，这个消息很快的传到了主席那里，几个老人也接到通知，立刻赶回去召开高层会议，报告这一事件的始末。

　　在飚风舰队的指挥舰上，所有人都在欢呼，而雷正阳这个真正做事的人，却被雷冬平拉到了自己的舰长室里，寻求着心里的答案。

　　“正阳，快告诉我，这究竟是怎么回事，你是怎么把雷达机击毁的？”这件事很快就会成为世界的轰动新闻，必竟雷达机代表着最先进的，而且被M国称之为永不坠落的保垒，但没有想到，会被南海舰队一下子击落了两架。

　　雷冬平兴奋，激动，但是他更要了解究竟是怎么回事，因为他回去一定会有一个特别询问，他需要知道原因。

　　雷正阳倒没有想过隐瞒四叔，但还是提醒道：“四叔，告诉你当然没有问题，但这是一个秘密，我现在不希望这个秘密被人知道，实话告诉你吧，你所看到的月儿，的确是一种程序，只不过这个程序与一般的程序不太一样，它是目前世界上最先进的智能终端，怎么说呢，把整个网络比喻成一个人的话，月儿就是脑袋，她可以控制手与脚，还有身体，月儿是学习型的，每天都在成长，虽然还没有达到我所设想的智慧，但对付两架雷达机，却是没有问题的。”

　　雷冬平没有说话，慢慢的消化着雷正阳说的，脑子里越来越激动，他算是明白那月儿的强大了，一把拉住雷正阳的手说道：“正阳，这事很重要，我要与老爷子汇报，看看他怎么说。”

　　“你怎么说都没有问题，但我还是一句话，月儿的事暂时不宜公开。”

　　雷冬平点了点头，应了一声离开了，他当然知道月儿可是雷家最强撼的秘密武器，需要绝对的保密，他这会儿是出去宣布对此事的保密等级了。

　　雷冬平如何处理，雷正阳不想过问，危急之下启用月儿，也是没有办法的事，月儿现在也只是初级，雷正阳不想给它带来过多的麻烦，现在的宋韵霞，麻烦已经够多了。

　　直接乘直升机回京，然后雷冬平与雷正阳分开了，雷正阳当然是回家，今天去舰队只当是观光了一回，只是没有想到出了这么一个意外，雷冬平却是去了老爷子的办公室，看样子是细谈一下，如何处理击落雷达机的问话吧！

　　回到家已经是黄昏了，家里只有许妙丽一个人，看到雷正阳加来，高兴的叫道：“正阳，你可回来了，今天大家都忙，你爸还有你爷爷都说不回来吃饭了，还好有你陪我，怎么样，今天玩得开心么？”

　　舰队击落雷达机的事，看样子许妙丽还不知道。

　　“有什么开心的，吹了一天海风，浑身都不太舒服，这种事，下次不去了，还是在家里陪着老妈舒服啊！”雷正阳走过来，靠着许妙丽坐了下来。

　　许妙丽心里幸福得很，脸上却是没有表现出来，说道：“行了，这么大的人了，总靠着老妈有什么出息，有时间多去找找盈菲与薇薇，过两天就要订婚了，感情还是需要联络的。”

　　说句实在话，从雷正阳回来的那一刻，他就没有想过与宋盈菲见面，更不想与她有什么挂葛，天海的那一次，只是为了弥补去年他所犯下的大错，但是没有想到，随着与柳薇薇的发展，却又无意中把荣盈菲扯了进来。

　　现在还真是没完没了，虽然说要订婚了，但说实在话，雷正阳真是没有去见她的兴趣，在他想来，那个女人也不一定想见她。

　　看着儿子漠不在意的表情，许妙丽说道：“正阳，盈菲这孩子是冷了点，但女孩子都喜欢被人哄的，哪个女孩子不想嫁个好老公，你们都要订婚了，更要抛开以前的一切，慢慢的去了解对方，相信妈，盈菲其实是一个好女人，以后也会是一个好妻子。”

　　“好吧，好吧，明天我去看看她，我也有些日子没有看到薇薇了，顺便看看这未来的老婆好了。”雷正阳这样没心没肺的说完，还没有等许妙丽说话，就已经问道：“妈，有吃的没有，我肚子饿了呢？”

　　雷正阳知道，这老妈别的事或者不积极，但只要是他说饿了，她就一定会把所有的事都抛开的。

　　果然，本来想说教儿子的许妙丽一听儿子说饿了，也顾不上再说话，立刻吩咐厨房准备开饭了。


第126章 相约外出

　　看样子舰队巡检发生的事，影响很大，雷正阳上楼睡觉的时候，老爷子与老头子都还没有回来，雷正阳没有等，反倒是许妙丽在侧厅里喝茶看电视，准备熬夜等老爷子回家了。

　　“妈，你也早些睡吧，明天还有工作呢？”雷正阳忍不住的开口提醒道。

　　许妙丽笑了笑说道：“行了，你先回房吧，妈困了就自然会去睡的，如果看妈一个人辛苦，早些找个媳妇回来陪妈，妈可是盼着呢？”

　　说不了三句就扯到这种事上，雷正阳摇了摇头，懒得再管了。

　　第二天起床的时候，家里很安静，沙发上只有老妈一个人坐着，看到雷正阳下来，放下了报纸笑着招了招手，等雷正阳走近了，她才说道：“老爷子昨天回来很晚，估计这会儿还在休息，你要出去么？老爷子可是交待，今天有话与你说的。”

　　雷正阳说道：“我也不想出去，可是三叔今天要照结婚照，而且时间很赶，特别要我过去帮忙，我能不去么？”

　　许妙丽想了想说道：“那也是，时间的确有些赶，你那三叔也真是的，这种事应该叫老四或者老二去帮忙才对嘛，怎么弄得和你是兄弟一样？”

　　雷正阳有些想笑，老妈说的其实也没有错，三叔很多时候与他搭肩勾背的，还真是没有把自己当长辈。

　　“行了，你去看看吧，记得早些回来，还有，手机带着不要关机，你小子，经常的联系不上。”许妙丽没有阻拦，只是特别的交待了这么一下。

　　雷正阳开着车离开家，并没有前往摄影室，因为三叔还特别的交待，花韵月不在，所以今天需要再另外找个人照顾照顾未来三婶，而这个人选就由雷正阳负责了，按三叔的话说，如果把宋盈菲找来就最好了。

　　找宋盈菲？雷正阳摇摇头，想到，不如找柳薇薇吧！

　　来到了天鼎大厦，又是那个前台接待，一看到雷正阳，顿时就闹了一个大红脸，上次的事估计她还记得，最后柳薇薇与雷正阳相依相偎的离开，可是把她吓了一跳，而且后来柳薇薇特别的交待，雷正阳找她，直接可以让他上去。

　　“雷先生，你来了，找柳总裁么，她已经上楼了，需要给你通报一声么？”

　　雷正阳笑道：“不用了，这回我可以上楼了吧！”

　　“可以，当然可以。”这前台的脸变得更红了。

　　有了第一次，雷正阳当然老马识途，来到了柳薇薇的办公室，门口的秘书正在开口，被雷正阳摇头制止了，秘书看样子也认识雷正阳了，轻轻的笑了笑终于没有叫出声来。

　　门被雷正阳一下子推开了，本来是想给柳薇薇一个惊喜的，但是最后却是雷正阳被惊到了，因为办公室里竟然有两个人，除了柳薇薇，宋盈菲也在。

　　三个人，俩俩相望，脸色各有不同，宋盈菲一下子站了起来，说道：“薇薇，晚些我们再商量，你有事先处理吧！”然后就准备离开。

　　但是柳薇薇却是一下子抓住了她的手，笑道：“盈菲，你弄错了吧，他不一定是找我的，也许是找你的呢？”不待宋盈菲开口，柳薇薇已经问道：“这位先生，请问你找谁？还有你太吝啬了吧，追女朋友只拿一支玫瑰？”

　　是的，雷正阳手上拿着一枝玫瑰，还是走过长廊的时候，从一个男人手里大捧玫瑰花里偷过来的，玫瑰花开得正艳。

　　宋盈菲知道雷正阳不是找她的，她也没有想过雷正阳会来找他，他的目的都已经达到了，还有什么值得他来天鼎集团，那当然是柳薇薇了。

　　雷正阳把玫瑰花递给了柳薇薇，说道：“送给你的，好些日子没有来看你了，不会生我气了吧！”不顾柳薇薇拼命的眨眼睛，雷正阳终是把玫瑰花送给了她。

　　哪怕是一朵，柳薇薇都是幸福的，最主要的还是因为雷正阳的态度，让她又幸福又无奈，这么好化解与宋盈菲关系的机会，他竟在不知道把握。

　　就在宋盈菲再一次想离开，雷正阳却是回头了，看着宋盈菲一眼，这女人好像憔悴了很多，脸色缺少了一种血气，也不知道是因为工作太累，还是因为宋雷两家的订婚？

　　“盈菲，陪我出去一下，我有点事找你帮忙！”雷正阳并不想伤害宋盈菲，但误会一次一次的造成，有些时候他也想对这个女人好一些，但是这个女人太傲气，哪怕伤痕累累，心痛如焚，她也从来没有示弱过，这让一向大男子主义的雷正阳有些不爽快。

　　不论是交女朋友还是找老婆，都是拿来疼的，不是找来与自己唱反调的。

　　柳薇薇立刻笑道：“我就说了，一定是来找盈菲的，盈菲，你们去吧，放心，公司有我看着，没事的。”

　　“你们啊，都要订婚了，很快就要成为未婚夫妻了，竟然还这么陌生，这可不行，好好的出去聊聊，增加一下感情，连最后一步都已经提前完成了，还有什么是不能沟通的。”柳薇薇不像宋盈菲一样的拥有最好的教育与大家族生长环境，只是平凡都市女白领，有什么说什么，不会刻意的委婉。

　　这话让宋盈菲脸很是一红，说实在话，那件事发生了，她看起来似乎一点也不在意，但是也只有她自己才知道，经常夜里睡不着的时候，她脑海里都会闪动着那羞人的画面，她虽然高傲，虽然冷漠，但她是一个女人，一个正常的女人，该有的感觉，她一样不少。

　　宋盈菲很想拒绝，但是看着雷正阳一副处世不惊的样子，她轻轻的咬了咬牙，觉得自己的确需要与他好好的谈一次，要让他知道，嫁给他，并不是因为爱上他，也并不是因为他们发生了不该发生的事，而是因为雷宋两家联姻，对宋家有很大的好处。

　　这也是她给自己找到的最好理由。

　　上次雷正阳大闹天鼎集团，绝对让很多人印象深刻，特别是最后雷正阳被柳薇薇挽着手离开，惊讶了很多人的眼睛，但是这一次，更多的人都差点惊掉了眼珠，因为雷正阳再一次出现，陪着她一起走出去的，不再是柳薇薇，而是变成了宋盈菲。

　　自从五年前，宋盈菲成为宋氏天鼎集团的董事开始，追求的男人不计其数，但是却从来没有看到她陪一个男人单独的出去，今天绝对是第一次，这是一个大新闻，最大的新闻。

　　坐上雷正阳的跑车，车子开上了公路，宋盈菲终于还是回头，不带一丝感情的问道：“你找我究竟有什么事，不必兜圈子了，我知道你喜欢的是薇薇，你也知道，我之所以答应订婚，也并不是因为喜欢你，我们可以打开天窗说亮话。”

　　雷正阳并不介意宋盈菲的态度，说道：“今天我三叔与未来三婶拍结婚照，需要有人帮忙，我是一个男人，只能跟着三叔，请你出来，就是想让你去照看一下三婶，你也知道我三婶是什么人，估计连婚纱怎么穿的都不知道。”

　　在雷正阳的印象中，认识三婶已经有不少时候了，从来没有看她穿过裙子。

　　雷正阳话让宋盈菲觉得自己一拳打在了棉花上，根本没有什么作用。

　　“雷正阳，你放心，既然我答应的事，我一定会做好本份，尽到做妻子的义务，只是希望你以后能给我自由的空间，不要奢求我会爱上你。”

　　“当然，你的事我也不会过问的，不论你是找薇薇，还是找别的女人，我都不会过问的，你明白么？”

　　雷正阳当然明白，其实他觉得这样不错，找个象征意义的妻子，宋盈菲也算是一个不错的选择，就算没有情爱，但也比宋盈菲在另一世受苦痛不欲生要好得多。

　　“当然可以，如果这就是你要的，我会给你自由，不过我要的时候，你也得脱光衣服，翘起屁股……”

　　话还没有说完，宋盈菲似乎又想起了什么少儿不宜的画面，羞得脸色扉红，很是气怒的打断了雷正阳的话，喝道：“无耻！”

　　“这是男人本性嘛，无耻这话就过了，大家各得所需嘛！”既然都把自己认定成坏人了，雷正阳也不想当什么君子，坏就坏个彻底吧！

　　宋盈菲咬着唇，都快要出血了，最后狠狠的瞪了雷正阳一眼，应道：“好，我答应你。”反正这事也不是第一次了，有了第一次，然后再接受这样的事，似乎也不是特别困难的事。

　　雷正阳笑得很邪魅，没有想到纯到骨子里，清高到顶的宋盈菲真的答应了，他想着要不要现在就让她翘起屁股，再来一段那天的激情呢？

　　不过看着女人酥胸上下起伏，气喘吁吁的样子，估计被气得不轻，想想还是算了，要是逼得太紧了，怕是这女人承受不住，真的要与他同归于尽了，在她的眼中，自己本来就是混蛋，偷吃天鹅肉的烂蛤蟆，印象坏到极点的。


第127章 不可一世的小流氓

　　对着雷正阳的时候，宋盈菲是冷若冰霜，外加咬牙切齿，但是来到了摄影室，她却是很快的得到了伍孝敏的认同，轻声细语的给伍孝敏各种建议，让她装饰得更是风华秀丽，照出的照片，让人很是惊艳。

　　雷正阳陪着雷秋平，不得不说，雷秋平长得不算乍样，但个子高，身材魁梧，再加上军人的特有气质，此刻一经化妆师的手，倒呈现出几许英气勃发之势，就是这家伙没有一点形象的，翘着腿坐在那让人休息的沙发上，手里还夹着一支烟，飘云散雾。

　　“正阳，盈菲看起来真的不错啊，人家不仅是京城四大美人之一，更是商业女才子，你算是有福气的了，别人想追她还不够格呢，你啊，要看住才行啊！”

　　雷正阳虽然说来陪三叔，其实男人的事很好处理，根本用不着，最多就在伍孝敏化妆的时候，陪着说说话而已。

　　与雷秋平一样的靠在沙发上，看着不远处两女，此刻的宋盈菲玉脸轻揉着温和的笑意，怎么看都算是绝代佳人，只是这种温情，从来没有在雷正阳面前显露过，也许是因为两人之间恩怨太多，没有办法化解吧！

　　雷正阳都不知道如何回答三叔了，只得不开口，当哑吧了。

　　这个时候，伍孝敏走了过来，宋盈菲很是体贴的替她提着长裙后摆。

　　女人是三分容貌七分打扮，伍孝敏虽然平日里看起来大大咧咧的，但是这么一化妆，还真是显得高贵起来。

　　“正阳，怎么样，三婶漂亮吧，盈菲真是有眼光啊，被她这么一弄，我都认不出我自己了。”伍孝敏心情很不错，暂且忘记了花韵月的不愉快，怎么说这是结婚照，而且过几天就是她步入结婚礼堂的幸福日子，的确应该高兴的。

　　雷正阳笑道：“三婶，这你就问错人了，你应该问三叔才对……其实也不用问了，你看三叔嘴角流着口水，就知道三婶多漂亮了。”

　　伍孝敏看着雷秋平，见他看着自己，一副神魂色授的样子，也是忍不住一笑，作为一个女人，被喜欢的男人这般的注视，当然也是一种幸福的事。

　　“瞧他那傻样，就像是一辈子没有见过漂亮女人似的。”

　　雷秋平尴尬的笑了笑，一句羞人的话脱口而出：“老婆，你现在真的太漂亮了，比没有穿衣服的时候都漂亮。”

　　好吧，雷秋平承认，他这话说的是真实的感受，而且也不是故意说的，但是雷正阳第一个忍不住的笑了起来，这三叔，有些事大家知道就行了，你又何必说出来呢？

　　一只手已经揪起了雷秋平的耳朵，伍孝敏生气了，只是她说的话更让人受不了：“你的意思是说，我身材不好？”

　　好吧，她生气的不是雷秋平说出这样羞人的话，而是话里的意思，嫌她身材不好，这真是两个很强悍的人。

　　宋盈菲也有些忍不住，只是才轻轻一笑，就不经意的看到了雷正阳，笑容一下子敛去，脸一转，不经意的染起了几分红色，因为雷秋平的话，让她心里也产生了某种联想，她似乎也在某个男人面前坦露过自己的身体。

　　笑笑闹闹的，终于还是开心的把婚纱照搞定了，雷正阳无所谓，但是宋盈菲累得够呛，不过就像她对雷正阳说的，只要是她的义务，她都不会拒绝，所以并没有一丝的不耐烦，相反的与伍孝敏成了朋友，听着伍孝敏数落着雷秋平的毛病，也是苦笑不已。

　　“男人都一个德性，上床不洗脚，有时候连牙也不刷，难怪叫臭男人呢？”

　　“成天就想着占我便宜，好像我们女人生下来就该被他们男人欺负一样，真是气死我了。”

　　气死了还要嫁？宋盈菲其实在心里很想这么问一句。

　　“如果不是年纪大了，再不嫁就嫁不去了，我是铁定不会嫁给他的，瞧那傻样，除了我，谁还要他。”

　　宋盈菲心里觉得这句话有理，你们两人的确很配，除了你，的确没有人看中雷秋平，但是没有雷秋平，一般男人还真是降不住你。

　　“孝敏，今天让盈菲辛苦了，请她吃顿饭吧，以后大家可是一家人，要先熟络熟络，多了解一下，你说呢？”雷秋平解下了一身的装扮，觉得一身轻，心里感叹，结婚也不是一件轻松的事。

　　在他想来，结婚嘛，拿个证，搬场被子，两人睡在一起就得了，但是没有想到，这么多麻烦，这一个月来，光是陪着伍孝敏上街购物，就已经累得快趴下了。

　　新房子已经准备好了，就在雷家庄园隔壁，专门为他们建的新别墅，与雷家相联，却又是单独的，安照雷秋平的话说，住得这么近就是为了以后好回雷家抻饭吃。

　　事情做完了，宋盈菲是准备离开的，但是伍孝敏请她吃饭，她还真是没有理由拒绝，虽然并不想与雷正阳呆在一起，但是对雷家人，对眼前的伍孝敏，她却没有抗拒的意思，想了想点头答应了。

　　只是才走出摄影室的门口就遇到麻烦了，几个小流氓驾着几辆车，飞快的冲过来在这里停下，一个个打扮得鹤立鸡群，头发不是染了红色就是染了绿色，也不知道他们怎么想的，绿帽戴了不够，竟然连头发都染成绿色了。

　　七八个人，其中还有两个非主流，头发也是一缕一缕的，乱八七糟，但看她们的表情，兴奋得不得了，估计是刚从染发厅里出来，这会儿来摄影室里照个像，把这会儿最耀眼的形象保存下来，留作纪念。

　　车子在四人身边擦身而过，让他们惊了一跳，雷正阳更是拦腰把宋盈菲搂了一把，把她放到了自己的身后。

　　虽然心里不爽，但是今天是一个值得高兴的日子，雷正阳也不想生事，再说了同这种小屁孩一般见识，还真是太无趣了。

　　如果是雷正阳与雷秋平两人，估计也没有什么事，但问题是他们身边有两个女人，而且是相当漂亮的两个女人，宋盈菲就不要说了，京城四大美人之一，平日里根本就不太露面，想见识她的风华绝代，还真是不太容易。

　　而伍孝敏身上的妆虽然洗了，但那妩媚的风情，却依然存在，显示着相当的诱惑，这会儿被几个小流氓看在眼里，竟然有了调戏冲动，一下子挡在了四人的面前。

　　“美人啊，真是美人，哥们，今天咱们走运了，碰到了两个极品。”看得两眼冒光，那小流氓喝道：“本少爷看中这两个女人了，你们不想挨揍就给我滚。”

　　雷正阳哭笑不得，世上竟然有如此极品的人物，不知道天高地大吧，看中他的女人让他滚？

　　雷秋平也是如此的一副表情，说句实在话，在京城生活了三十多年，今天还真是长见识了。

　　“我们朗少看中你们女人，是你们的福气，还不快滚，知道我们朗少是什么人么，他爸爸可是西区警局的局长，可以叫你们吃不了兜着走。”另一个跟班开串口了，看样子对这所谓朗少的后台极为自信，语气很是嚣张。

　　那个叫朗少的流氓显然很得意，拍了拍刚才替他吹嘘的小流氓说道：“小顺子，这个女人赏给你了，我看中那个了……”他手一指，看中的竟然是宋盈菲。

　　雷秋平看了雷正阳一眼，看到他眼里闪动着邪魅的光芒，就知道他生气了，说道：“我是长辈子，出手不太方便，正阳给他们一点教训吧，不要弄死人，弄个半身不遂就算了。”

　　雷正阳上前一步，问道：“你看中我的女人？”

　　“怎么，你小子还能有什么意见么？”那小流氓看到雷正阳竟然不怕，很是不爽，以前只要抬出朗少的身份，在这西区里，几乎没有人敢不给面子的。

　　好吧，雷正阳承认自己真的生气了，这些小混蛋比他还小，竟然还大言不惭的叫他小子。

　　雷正阳一脚就已经过去了，正中那小流氓的胸口，这一脚愤而怒发，结结实实的踢中小流氓的胸口，一声惨叫，小流氓的身体飞了出去，撞在他们开来的一辆小车上，“碰”的一声巨响，车窗玻璃全碎了。

　　小流氓连一句话也没有说出来，就已经倒地昏死，虽然还有一口气，但雷正阳保证，他永远都不会再有说话的机会，既然他本就不说人话，能不能说又有什么关系呢？

　　“你敢打我的人，你知道我是……”

　　“是你妈啊，老子的女人你也敢想，胆子肥啊！”雷正阳一个跨步就到了那个所谓朗少的面前，一抬手就已经扭断了他指着他的手，发出了很清脆的“咔嚓”之声，那可是骨头被扭断的声音。

　　“啊，救命，救命，杀人了，杀人了！”这家伙发出狼嚎，但是雷正阳没有放过他，又一次扭断了他的腿，说句实在话，一般的时候打断人家的手脚，都会给他医治的机会，但是这一次，雷正阳却是彻底的，没有想过放过这些人。

　　在他看来，这些人已经无可救药了。


第128章 心的萌动

　　小流氓都倒在了地下，一个个痛苦呻吟，两个非主流的女人也被雷正阳狠狠的扇了两巴掌，打得趴在地下哭，虽然痛是一个方面的原因，但主要的是她们被雷正阳的凶悍吓坏了。

　　虽然不少人在看着，但没有人敢上前来劝阻，这个世界就是如此，看热闹的人很多，但是出手援助的人却是很少，而且看着地下躺着人，估计也不是什么好鸟，所以没有人愿意淌这趟浑水了。

　　“走吧，不要在这里让人围着看了，老娘今天心情好，就不要这些家伙的小命了，对了，那个什么朗少，还有他的老头子，估计不是什么好鸟，让人好好的查查。”伍孝敏说的话是真话，她的脾气可不是太好，若是她出手，还真是有可能把那领头的小流氓给打死。

　　在京城里，还没有人敢如此的调戏她。

　　“没事吧！”雷正阳走了回来，看着小手紧紧的抓着提包的宋盈菲，有些关心的问道，虽然两人心不和，但总算也是经嫁给他的女人，说一句关心的话，也不是什么大不了的事。

　　但是雷正阳并不知道，此刻宋盈菲的心情波动很大，或者说有着某种蓦然冲动的感触，看着雷正阳，脸微微一红，第一次没有那种冷漠的表情，摇了摇头说道：“我没事。”

　　一直以来，宋盈菲都是一个孤独的人，宋家也只是把她当成联姻促使家族壮大的工具，她长得漂亮，从小就受尽男人的追棒，因此也没有什么朋友，想想也是，什么女人愿意与有着如此光环的女人做朋友，甘当绿叶呢？

　　心灵的孤独就如影子一般，缠绕着宋盈菲，但她也是一个要强的人，不论是遇到了什么样的困难，她都只是自已处理，然后默默的承受，就比如受到太多的搔扰，每次只要出席某种宴会或者活动，身边总会有各种各样的男人纠缠，让她烦不胜烦。

　　她是高高在上的宋家小姐，也是京城四大美人之一，却从来没有人知道，她是一个女人，需要一种呵护，她也渴望着有一天，有一个坚强的臂膀，可以护住她，给她一个温暖安静的港湾。

　　每当一个人承受着苦楚时，她多么希望有个人可以替她挡住这一切。

　　可惜，她找不到这样的人。

　　刚才那一刻，雷正阳很无礼的挽住她的腰，把她推到了他的身后，对宋盈菲来说是一种很新奇的感受，那是一种保护，一种关心，面对着这些小流氓，第一次她竟然没有格外的紧张与警惕，只因为在她的面前，有一个男人替她挡着。

　　特别是当雷正阳上前去教训这些小流氓的时候，说的那句话话，你看中我的女人？他真的有把她当成他的女人么？

　　宋盈菲扫了雷正阳一眼，尽量的用那种淡淡的语气，问道：“你没受伤吧！”

　　雷正阳有些意外，这女人竟然还知道关心一下，看样子也不是那种没心没肺的人嘛！

　　伍孝敏扭过头来，说道：“他能有什么事，不过是几个小流氓而已，盈菲也太小看正阳了吧，他可是高手，放心吧，只要有他在你身边，没有人敢伤害你的。”

　　没有人敢伤害她，可是伤害她最深的人却就是他。

　　看着雷正阳，宋盈菲眉头轻轻的皱着，似乎又遇到了什么纠结的事。

　　而雷秋平正在打电话，看样子是找人处理这件事：“……是了，我老婆也敢调戏，赶明老子去抄了他的家，告诉你们，赶快处理，要是我老婆不满意，你们统统都得滚蛋。”

　　用老婆去压人，却也是雷秋平才干得出来的事，没有办法，现在京城里哪个不知道，伍孝敏是暴力女，可是连自己老头子都敢打的超级人物，得罪她绝对是一件很危险的事。

　　接到电话的京区警局副局长，也是面容失色，汗颜不已，心里暗想，这是哪个不长眼的家伙，调戏哪个女人不好，跑去调戏伍孝敏，那不是嫌活得不耐烦了么？自己找死不要紧，也不要拉着他垫背啊！

　　当天，那朗少的老头子被纪委双规，像那种人只是没查，一查就是一个准，贪污收贿，充当保护伞，几乎所有的毛病都有，不然也教不出这样一个嚣张跋扈的儿子。

　　也许这对雷正阳来说是一件微不足道的事，但是却触动了宋盈菲某处被封印的心灵之弦，在车里，她不经意看雷正阳的次数却是多了起来。

　　吃饭的时候，气氛很是不错，虽然宋盈菲并没有与雷正阳说话，但是却与伍孝敏聊得很热闹，看得出来，两人相处得不错，而且马上就要成为一家人了，彼此也当然极力的融合。

　　“盈菲，过几天我与秋平办酒席，而且你们也会在席上宣布订婚的消息，这也算是咱们两人的大事，对了，你对酒席有没有什么意见，一生一次的大事，不能太过于马虎的，如果有什么就尽早的提出来，还有时间修改的。”

　　伍孝敏就是这样的人，想什么做什么，从来都是直来直去的，但就是这样性格，很得雷秋平的喜欢。

　　对这次联亲，宋盈菲还真是没有什么想法，甚至都有些漠不在意，在她想来反正就是那回事，对什么爱情啊，婚姻啊，家庭啊，她真的已经不再抱有希望了，过得且过吧！

　　“孝敏姐，你自己喜欢就好，我没有什么意见的。”宋盈菲对这一次的联亲，从头至尾都是被摆布者，不感兴趣，也没有心情理会，反正只要按时到席就行了。

　　伍孝敏说道：“那怎么行呢，订亲不是闹着玩的，一辈子的幸福就在那一刻决定了，一辈子呢，虽然有人说一辈子很短，但我却觉得如果过得不幸福，那一辈子就很长了，所以，一切皆以自己满意最好，就不会留有遗撼，正阳并不是一个不好说话的人，有事你可以与他商量，再说了雷家人都不错，嫁入雷家，你也不会后悔的。”

　　宋盈菲还真是没有想过那么远，更没有想过嫁入雷家如何如何，在她想来，不论嫁不嫁入雷家，她依然是她，不会有太多改变的。

　　但是伍孝敏的话，却让她有一种相当吃惊的醒悟，嫁人之后的生活，会是一种很陌生的环境，是幸福的开始，也许也是痛苦的起点。

　　以前总觉得成为雷正阳的妻子，只要对他尽到做妻子的义务，其他的根本就不需要再想，一个人自由自在的，过自己平静的日子，但是现在才知道，一旦真的成亲，面对的将是整个雷家，不再是一个人。

　　心里有些忐忑，这一刻，她突然有些冲动，她后悔了，不想与这个男人在这么继续下去。

　　看着宋盈菲皱着眉头，似乎陷入了某种情绪，伍孝敏笑道：“盈菲，你也不用怕，结婚嘛，每个女人都会经历的，其实你也不需要想得太多，不是有正阳么，他是男人，是你一辈子的依靠，就该护着你，有事就让他顶着，他皮厚，不怕痛的。”

　　宋盈菲回头又看了雷正阳一眼，心情更是有些波动了，靠他？一辈子的依靠，他真的能给她依靠么？

　　可是我从来没有爱过他，他会为她付出么？

　　“放心吧，虽然这也是一桩带着某种利益的联姻，但我会尽量的对你好一些，你想要的自由，我会给你的。”知道这个女人担心什么，雷正阳既然已经答应了，当然不会反悔，给个自由么，并不是一件很困难的事。

　　“谢谢！”太阳从西边出来了，这个女人竟然会说谢谢。

　　雷正阳还真是准备开口大笑三声，没有想到伍孝敏却是先笑了，说道：“盈菲，你怎么这么老土，看你那样，是不是不知道如何享受恋爱的感觉，竟然对正阳说谢谢，你傻瓜了，哪里有对自己男人说谢谢的，想想看，咱们女人把全部的东西都交给了他，他能不对我们好么，这是应该的，说谢谢太生份了，我看你们，还需要好好的恋爱恋爱才是。”

　　恋爱？宋盈菲脸一红，前几年的时候，她有这样的憧憬过，谈一次轰轰烈烈的恋爱，然后与心爱的男人一起走进结婚礼堂，但是现实的遭遇让她知道，这只是梦，梦醒便已经无踪，这一生，她都不会有这种沉醉梦幻的机会。

　　她的确把自己交给了这个男人，除了那颗心，但男人不都喜欢女人身体，她的心给不给，他会在意么？

　　又朝着雷正阳看去，正巧雷正阳回头看来，而且还朝她笑了笑，宋盈菲惊慌的扭开头，不敢与他相对，雷正阳却是夹起了一块烧肉，放到了她的碗里。

　　“你好像瘦了，多吃一些，我还是喜欢丰满一些的女人。”

　　这只是一句随意说出来的话，但是宋盈菲却羞得想找条地缝钻下去，好像是雷正阳很故意的提醒她，她的身材不够丰满，也故意的提醒她，她的身材，他早就已经看遍了。

　　听他说这样的话，应该冷眸以对才是，但是这会儿，却是被羞红了脸，我这是怎么了，宋盈菲想到，我又不是小女孩子，怎么会这么容易就脸红了呢？


第129章 月儿的神秘

　　被雷正阳送回去的时候，宋盈菲就没有说一句话，因为她的心乱了。

　　雷正阳也没有打扰她，或者把她的沉默当成了孤傲，也没有兴趣热脸贴冷屁股，这会儿雷正阳并不知道，宋盈菲心情起伏不定，是最佳的进攻机会。

　　把宋盈菲送到了天鼎集团，雷正阳就回去了，家里来了电话，让他赶紧回去，老爷子召唤了。

　　耳边已经听不到小车的马达声，宋盈菲才敢抬头，看着雷正阳跑车离开的背影，她才重重的松了口气，以前与这个男人见面，是不屑与冷漠，但是今天才发现，现在面对着他，她竟然会紧张，无法保持平静的心。

　　虽然只是短短的几个小时的时间，宋盈菲却看得出来，这个昔日号称风流公子，京城最纨绔无能的雷三少爷，已经不再是以前的他了。

　　回到了办公室，柳薇薇就已经过来了，对柳薇薇来说，宋盈菲与雷正阳出去，她并不吃醋，相反的有些担心，很是希望他们能真正的修复关系，不要弄得一见面就尴尬，不然她夹在中间，也很难受的。

　　“盈菲，怎么样，照相好玩么，你有没有照一张？”柳薇薇笑语轻声的说着，人已经走了进来，坐在了心情尚未平复的宋盈菲身前。

　　还真是别说，被伍孝敏与雷秋平叫唆，她与雷正阳还真是合照了几张照片，虽然心里很不愿意，但是在那种情况下，却是找不到拒绝的理由，他们马上就要订婚了，而且说不定很快就会把婚事提上日程，合照一张相，的确也不是什么太大的事。

　　宋盈菲说过她会尽到当妻子的义务，不会让雷正阳为难，所以伍孝敏一说，她还是答应了，不过照完相，看视屏上呈现的相片，听着众人的议论，宋盈菲却是心情羞涩的，因为大家说的话，都是什么很有夫妻相啊，什么很般配啊，什么郎才女貌之类的。

　　可是谁会知道，她从来没有真正的把这个男人放在心里过。

　　或者说恨比爱更多，摄像室里发现的一切，似乎都是一种假象。

　　“照了两张，怎么，是羡慕呢还是嫉妒，要不要给你明天放天假，让你们也去多照几个相片。”宋盈菲很故意的装着不经意的无所谓。

　　柳薇薇的确有些羡慕，说道：“算了啦，你是正牌夫人，我只是他的小情人，就不与你争了，盈菲，你嫁给正阳之后，一定不要赶我离开正阳可以么，你知道的，我是真的爱他。”

　　看着柳薇薇心伤情语的表露着真情，宋盈菲有些心酸，说道：“薇薇，你也知道，我并不爱他，嫁给他也只是一种联姻，或者是两个家族的工具，你放心吧，他喜欢谁是他的自由，我不会干涉的，也没有兴趣干涉。”

　　柳薇薇正要松口气，宋盈菲却是说道：“薇薇，可是我要提醒你，爱上他并不是一种福气，我承认，他与以前相比改了很多，但风流的性格却是一直没有变过，我听说一件事情，他包养了两个女人，一个是在校大学生，一个才是高中小女生，这样的男人，就算是爱你，也会是少得可怜的一份爱。”

　　柳薇薇笑了笑，说道：“我相信正阳。”

　　听到这几个字，宋盈菲也有些无语，如此相信一个男人，她真的做不到，或者也许是从心里，她就不太相信男人，认为男人不值得相信。

　　“既然明知道是火坑，你还往里跳，我也就不劝你了，路是自己选的，我不后悔，希望薇薇你也不要后悔，虽然我不赞成你做出这样的选择，但是由你陪着我，我还是欢迎的，就算是日后我真的嫁进了雷家，薇薇也可以跟我一起，最好是让他不要来招惹我。”

　　柳薇薇心里有些想笑，这个盈菲是不是把事情想得太简单了，不招惹你，想想可以，但实际上却是做不到的，如果想男人不招惹，那就长丑一些，你长得这么漂亮，身材又这般好，正阳那家伙可不是木头，他若是要占自己老婆的便宜，怕是谁也不能说什么。

　　不过此刻，柳薇薇却是绝对不会说出来的，她还真是怕宋盈菲一个逆转，突然的逃掉，那就真的麻烦了。

　　雷正阳回到了家，家里众人依旧在等着他，雷老爷子，还有父亲四兄弟都在，这会儿正在坐在厅里说着什么，看到雷正阳回来，老三雷秋平就已经站了起来，说道：“正阳，不是让你送盈菲，你怎么这么慢，莫不是路上还亲热了一回？”

　　雷正阳无语，这三叔太没有大人样了。

　　老二雷夏平咳嗽了一声说道：“老三，不要胡说八道，正阳，我们正在等你呢，快过来，老爷子有话问你。”

　　虽然几个大人等一个晚辈，这有点不太像话，但是谁叫那人是雷正阳呢，老爷子都没有什么意见，几个儿子更不敢有什么意见了。

　　雷老爷子抬头，朝着雷正阳招了招手，说道：“正阳，过来坐，关于那个什么智能的事，爷爷想听说说究竟是怎么回事？”

　　雷正阳坐到了雷老爷子的身边，老四雷冬平早就已经忍不住了，第一个开口问道：“正阳，说吧，老爷子他们都很好奇，那个月儿是怎么回事，好吧，四叔也只知道是个程序，现在你能说得详细一些么？”

　　“是了，听说你用那程序轰掉了两架雷达机，现在已经引起了国际的轰动，国家正也准备发表讲话，证实这件事，爸也很好奇，究竟是什么程序这么厉害，可以打开雷达机的遮蔽信号，而且把人家给轰下来。”

　　连老头子雷春平也开口了，他本来就是科研学者，也算是国家较为顶尖的科学家，他能当上科技院的院长，除了雷家的关系之外，当然也有他自己的本事，不然岂能服众。

　　雷正阳知道，对月儿来说，是一个很惊世的研究成果，目前虽然西方国家都在研究智能，但是并没有什么特别的突破，那些所谓的机器人，还只是处于初级的人工操作，或者那不叫机器人，也只是一种人形的原始机器而已，与那些科幻电影里的机器是两码事。

　　“你们看过那部科幻电影平民公敌没有，最后控制所有机器人的是端终智脑，我在舰队指挥室里使用的就是这种类似的智能，只不过月儿没有这样的成熟，它目前还只是一个孩子，当然，月儿是真实存的，不是科幻。”

　　“在一般的计算机研究中，可以设制程序，然后进行某种操作，实行全自动运行，那也只是根据事先设制好的轨迹行走，但月儿不一样，它是可以学习的，打个比方说，一般的程序，你教它说三个字：大家好，它就会说出大家好三个字，但是月儿却可以进行深化，不仅说出大家好，还可以说成：好，大家，或者家大好，就是说不需要人教它，它自然的会进行这方面的学习。”

　　“龙腾系统之所以比微软优秀，就是因为其中拥有一些智能程序，当然了，这不能与月儿相比，月儿是目前世界上最优秀的第一款终级智能核心，如果我们把月儿进行军方融合，那我们整个军队将会提升百分之百的战斗力，应付突然危机也会更有效率，当然，月儿作为智能的高级程序，几乎可以渗入到每台计算机中，无论是中央电脑，还是M国的五角大楼，目前来说，没有人可以挡住它。”

　　在雷正阳慢慢的解说中，就算是老爷子并不太懂这种科技，却也开始明白了。

　　大家脸上洋溢着某种兴奋激动的神色，特别是雷冬平，他可是亲眼见证了月儿的强大，这会儿急问道：“正阳，就如你说的，月儿真的可以融入军队中，可以提升百分之百的战斗力，那不是比你给我的那套指挥系统更厉害？”

　　看着四叔一脸的憧憬，雷正阳摇了摇头，说道：“当然可以，但这事你们想想就好，目前来说，我并没有这样的打算。”雷正阳笑了笑说道：“再说了，这款核心智能也不是我研究出来的，我只是可以召唤，并不能最终控制，从月儿产生的那一刻，就已经有了认定的主人，我们无法剥夺的，除非毁掉它的核心程序，但这样的话，月儿也会被毁掉。”

　　一听这话，几个家人都有些冲动了，这样的高科技不要说科技狂的雷春平，就算是老二雷夏平也兴奋得不得了，说道：“正阳，既然你可以召唤，说明你与那人关系不错，不如我们把它买下来，怎么样也不能落入别人的手里。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“哪里这么容易，人家根本就不会卖的，我现在准备用另一种方法。”

　　“什么方法？”几乎所有人都不约而同的问道，这对雷家实在太重要了。

　　雷正阳没有回答，只是看了老爷子一眼，说道：“爷爷，我想与你单独聊，可以么？”

　　老爷子连想都没有想，说道：“你们都在这里等着，正阳，随我进来吧！”老爷子当然知道，连几个叔叔都不能说，这事当然相当的秘密了。


第130章 雷家的喜事

　　“这小子，故装神秘，什么话连我们都不能听，非得躲到老爷子的书房里去说？”雷秋平倒在沙发上，甚至连腿都翘了起来，在老爷子面前他还稍微的注意一下，但是在几个兄弟面前，他就是如此，放纵惯了。

　　几兄弟也懒得说他，雷夏平问道：“老大，正阳这段时间都在做些什么，你知道么，还有这智脑究竟是什么人研究出来的，为什么你们科技院不知道，是不是情报太落伍了？”

　　雷春平也很郁闷的，这事他真的不知道，虽然是雷正阳的老头子，但这小子他根本就管不住，所以平日里也懒得多开口，免得让老婆责骂。

　　看到雷春平摇头，雷冬平都忍不住的说道：“老大，不是我们做弟弟的说你，正阳这么好的孩子，你要多照顾关心他才是，说不定以后雷家的发扬光大，就全靠他了，老爷子都当他是宝贝，我们还能不看重他么？”

　　“这点老四说得没有错，正阳现在一定要重视，特别的重视，谁也不知道这小子脑子里还有什么东西，反正都是好东西，拿一个出来，都是雷家的面子，怎么老四，这一次风光了吧！”

　　雷秋平一问，雷冬平有些得意的笑道：“那还用说，现在找我拉关系的人多了，几个舰队的指挥官都拼命的拍我马屁，不就是想得到这套指挥系统么，不过这道系统现在已经进入绝密档案，首长没有发话，他们想都别想。”

　　书房时，老爷子也是发出一声惊叫，深邃的眸子眯了起来，他也没有想到，月儿这智能终端，竟然是出自一个叫花韵霞的女人，而这个女人竟然是军刀之魅的女儿，这可是连他也不知道的秘密。

　　“正阳，那花韵霞真的是军刀的女儿，花韵月的妹妹，你不会弄错？”

　　“虽然我不知道原因，但绝对不会弄错，他们是一胞双胎，长得一模一样，当初第一次看到她，我都差点把她当成花韵月了，她一直都生活在国外，这一次悄悄的回来，只是为了得到我的龙腾系统，提升月儿的进化，只是可惜，连她也不知道军刀为什么这么做。”

　　老爷子轻轻的喃语道：“一双女儿，竟然忍痛分散二十多年不见面，这种铁石心肠一般人还真是做不到，这其中一定有什么秘密，在国家最高级的密档里，关于军刀的身世与她妻子的资料很少，我一直都想查清这件事，可惜，始终没有头绪，如果我没有料错，这一定与一双女儿分开有关。”

　　老爷子说道，一下子抬起头来，问道：“正阳，这个智能不论你用什么方法，都要拿到手里，就算是不为雷家，也要为国家着想，绝对不能落入其他国家的手里，这件事是不是连军刀都不知道？”

　　雷正阳点了点头，说道：“军刀当然不知道，连花韵霞自己也不太知道这智能的强大作用，不过因为我把花韵霞认错，所以她误会的把我当成了花韵月的男朋友，所以现在对我很是信任。”

　　老爷子当然知道雷正阳说的意思，眉头微微一皱，然后很快的放开了，说道：“如果真的需要这样，也不是什么大不的，正阳，宋家的亲事你不用担心，如果有必要，我甚至可以帮你退了这门亲事，宋老头那边我会与他搓商的。”

　　宋家答应这门亲，是为了利益，只要给他足够的利益，联不联姻都不是问题。

　　雷正阳摆了摆手说道：“这倒不用，其实花韵月与花韵霞相比，我还是喜欢花韵霞一些，爷爷，这件事你暂且先不要插手，让我来处理吧，我已经派人跟在花韵霞的身边，时刻保护着她，年后我会亲自去一趟，把她带回来，听说她还是怪才天地的盟主，手下有大批的优秀人才，如果这些为我雷家所用，那关于对抗西方兽化战士的计划，就可以大大的提前了。”

　　按雷老爷子的意思，是立刻把这些弄到手，久则生变，但也知道欲速则不达，既然雷正阳提出了自己处理，那就是他先处理吧，自从孙子回来，还没有让他失望，看着雷正阳，老人还是很欣慰的。

　　“正阳，那你就先处理，如果需要什么帮助，就向爷爷开口，此事非同小可，你一定要抓紧进行。”

　　雷正阳说道：“我会安排的，这件事太重要，暂时先不要告诉几个叔叔，免得让他们分心。”

　　老爷子站了起来，说道：“好了，这事我不会告诉他们的，以后有事，你可以直接给我打电话。”

　　有了老爷子的支持，雷正阳做起事来就方便很多了。

　　其实从雷正最遇到花韵霞那一刻起，就没有想过放过她，不仅仅是因为月儿的存在，更因为她本身，雷正阳承认，花韵霞是重生以后，第一个可以影响他心情的女人，这也许与那四十年的记忆有关，上一世的遗撼，今生来弥补，他不想错过。

　　时间一晃三天，雷家热闹非凡，虽然雷秋平在隔壁有新婚住房，但是婚礼还是设在雷家庄园，几个叔叔当然都来了，几个婶婶也来了，除了小姑雷心萍一家子，另外的两个姑姑也都全家出动，算是喜事过年一起来了。

　　门口冲进来了一辆很霸道的军用吉普，几个便衣保镖正待开口训斥，车子已经停下了，一个身材魁梧，长像彪悍的年青人从车里走了下来，一身野战的军衣，带着一种相当霸道的气势，脸上戴着一幅很酷的墨镜，扫看着庄园的热闹装扮。

　　“正星，你回来了，快过来，大家都在等着你呢？”立刻响起了许妙丽的声音，兴奋的快步迎了上来，抓住了这个嚣张军人的手，没有错，这就是雷家老大的大儿子，也就是雷正阳的大哥雷正星，调任西北军区上校团长，这一次是被老爷子强令回来探亲的。

　　墨镜取下来，双眼如牛眼般的闪亮，雷正星比雷正阳看起来大了一个型号，倒是与雷家老三雷秋平很是相似。

　　“妈，家里这么热闹，哪个家伙结婚，是正辰还是正阳，我想一定是正阳吧，那家伙耍女孩子有一手，是不是把人家女孩子肚子弄大了，奉子成婚啊！”

　　一口认定，雷正辰就是这样的说了出来。

　　许妙丽伸手在雷正辰的头上留下了一个粟子，说道：“胡说八道，你弟弟有这么坏么，告诉你，今天是你三叔大喜，你不高兴么？”

　　“正辰，正辰，你小子回来了，快过来，三叔正准备去迎亲，来，凑个人数，等下把三叔搭把手，听说你三婶可是有一大队女兵护送，咱们雷家也不能弱了声势。”正在这个时候，一身新郎官的雷秋平走了出来，一脸都是幸福的笑容。

　　在雷秋平的身边，果然是雷正阳，雷正辰还有雷家另外几个堂兄弟，这一次三叔结婚，干活的可都是晚辈了，没有办法，谁叫雷秋平这家伙不太喜欢几个兄弟，却偏偏喜欢几个侄儿呢？

　　“三叔，你结婚，你不会骗我吧，娶了哪这的闺女，哪家闺女愿意嫁你啊？”雷正星一边说着，一边已经上前，与雷秋平一个拥抱，然后回身抱住了雷正阳，叫道：“老三，听说你平安归来，大哥一直没有回来看你，对不住你了，希望你不要怪大哥。”

　　与雷秋平、雷正阳都很亲热，但是与雷正辰的面对的时候，只是一笑，然后握了握手，就算是亲兄弟，也有情感的亲疏不同的。

　　“爷爷，爸，二叔，四叔，你们好，我回来了。”

　　看着这会儿，从厅门口走出了几个大人的身影，雷正辰立刻大声的叫道。

　　“回来就回来了，这么大声小叫的干什么，秋平，先去迎亲，错过了吉时就不太好了，你们都过去，就算是抢也要把你们的三婶给抢回来，知道么？”难得雷春平这么的幽默了一下，大伙都笑了。

　　一个堂弟说道：“大伯就放心吧，我们这么多人，还怕抢不回三婶么，三叔，只要你不服软，我们就敢来硬的，兄弟们，开动了。”

　　众人一窝蜂，向着十几辆彩车涌了过去，很快的，车子驶离了雷家庄园，向着伍家冲了过去，雷老爷子笑容可掬，看着这些儿孙们幸福飞扬，他也老来安慰了。

　　“小丽，快吩咐下来，一切准备妥当，不要担搁婚礼，还有正阳的订婚仪式，都要一一的安排好，不要乱了秩序。”

　　许妙丽说道：“放心吧爸，我会照看的。”

　　“大嫂，我来帮你。”

　　“还有我呢！”

　　“我也来！”

　　几个男人陪着老爷子，几个婶婶与姑姑都陪着许妙丽，在雷家最有威望的女人，也就只有许妙丽了，更何况雷家几个儿子此刻各有收获，都是雷正阳的功劳，所以在心里，他们都有着讨好许妙丽的意思，此刻都是心知肚明了。

　　在那辆最大最豪华的新人车里，雷正阳当成了司机，雷正辰与雷正星夹着雷秋平而坐，几个开怀畅谈，雷正星已经一年多没有回来了，这会儿雷家的变化，也是让他惊叹声连连的。


第131章 双喜迎门

　　雷正星看着雷正阳，就像是不认识他一样，回头对着雷秋平问道：“三叔，你是不是做梦呢，小三今天还要订婚，而且还是与宋盈菲？”

　　宋盈菲作为京城四大美女之一，芳名远播，雷正星当然不可能不知道，但是他如何也不相信，三弟竟然可以追到宋盈菲，不要说去年发生的风流案，宋家对雷家恨之入骨，就说宋盈菲的孤傲，他如何会答应这门婚事？

　　雷正辰说道：“大哥，你不要怀疑了，等下你就可以看到宋盈菲了，除了要与老三订婚，她今天还是三婶的伴娘呢？”

　　雷正星摇了摇头，觉得真是难以致信，说道：“好吧，就当我是做梦，你们说的都是梦话，如果真的能看到宋盈菲，那我就相信你们。”

　　雷正阳专心的开着车，并没有发表什么意见，这本就是事实，何须证明。

　　车子来到了伍家，伍家人丁并不兴旺，伍建国只生有一子一女，而且两人相差了十几岁，老大已经取妻生子，老小伍孝敏一直是伍建国的心病，此刻能把这女儿嫁出去，他也算是暗叫阿弥陀佛了。

　　正因为人少，所以伍孝敏为了气氛，特别的调来了一队女兵，这会儿整个伍家门口都是女兵站岗，而且每个女兵的胸口都配有一朵红花，代表着喜庆。

　　伍孝敏还是有不少的朋友，而且大多都是军队里的人，此刻堵在门口，为难着雷秋平，就算是脸皮厚到如此地步的雷秋平，也弄得面红耳赤。

　　“正阳，这样下去不行啊，三叔顶不住了。”这些女兵都已经妇人了，练就了一身痞气，在他们的眼里，雷秋平太清纯了，这会儿一个摸来，一个摸去的，雷秋平都快要哭了。

　　雷正阳笑道：“各位，为了三叔，大家就牺牲一点色相吧，正月，你带头，我们跟着，挤进去，看到奶子摸奶子，看到屁股抓屁股，不用客气，我就不相信，打不开这道门。”

　　雷正星捂着嘴笑了笑，说道：“老三，你还是一惯的风流啊，不过我喜欢，大家不用客气了，我先上。”

　　听说雷正星这大哥在北方军区里泡了一个副司令员的女儿，这会儿正在热恋之中，没有想到一离开人家的视线，他的色胆又开始涨大了，这会儿一马当先，迎着这群女兵大嫂冲了过去，一下子人昂马翻，几个堂兄弟大展色狼之手，摸得啼叫渲天了。

　　“哪个，别挤，老娘胸脯都挤爆了。”

　　“喂，拿开色狼，敢摸老娘，老娘切了你。”

　　“还摸，够了吧，再摸夹死你。”

　　物以类聚，人以群分，与伍孝敏谈得来的人，果然都是很强悍的女人，而且比伍孝敏更强悍，因为她们都已经是几个孩子的妈了，没有女孩子那种羞涩。

　　不过终于还是打开了一条通道，把雷秋平送了进去，身后的众人又挤成了一团，越挤越有味道不是？

　　一阵鞭炮声突然的响起，那紧闭的大门打开了，迎面走出来的正是打扮得纯如雪，美如花的伍孝敏，雷正星一看，惊叫道：“老三，这是三婶，这真的是号称京城最强悍母老虎的伍孝敏，不会吧，有这么漂亮么？”

　　而在伍孝敏的身侧，左右各伴着一个娇玉如花的美人，正是柳薇薇与宋盈菲，这种人生幸福时刻，柳薇薇又怎能缺席呢？

　　“各位姐妹，谢谢你们，今天我就要嫁人了，从现在开始，你们再也不能叫我老姑婆了，老娘终于出阁了。”

　　雷正阳一个呛，差点忍不住的笑了出来。

　　雷秋平一个箭步上前，连话也没有一句，就弯腰把伍孝敏给抱了起来，说道：“各位，老婆我带走了，谢谢大家的爱护，你们放心，以后我会爱她，疼她，不会让她受委屈的，请大家放行……”

　　拥挤的人群，慢慢的分开，并不是因为雷秋平那一句话，而是几个人走了进来，领头的是一个老人，正是伍建国，看着一脸幸福依在雷秋平怀里的女儿，伍建国也是感慨万分，说道：“秋平，以后要好好的待孝敏，若是你敢负她，老子枪毙了你。”

　　“岳父大人，你就放心吧，我会让孝敏幸福的。”

　　伍建国点头说道：“那就好，终于把孝敏嫁出去了，我老来安慰，说实在话，我还真是担心要养她一辈子呢？去吧，快去吧，要是这丫头再返悔，那就真的坏菜了。”

　　这句话一出，所有人都笑了出来，对于雷秋平与伍孝敏，可以说是京城两个最另类的人物了，都是过三十才结婚，的确算是迟来的幸福了。

　　只是没有人注意到，伍建国说出这句话来的时候，眼角藏着一抹晶莹的泪光，女儿陪了他三十多年，现在终于要离开他了，离开伍家，那难舍的心痛，真的有着无法压抑的触动。

　　雷秋平抱着伍孝敏走在最前头，雷正阳上前去，一只手拉住了宋盈菲，一只手拉住了柳薇薇，笑道：“三叔，今天虽然是你结婚，但好像我的艳福还在多一些，你可是两个呢？”

　　众人又是大笑，柳薇薇脸色羞红，宋盈菲却是淡漠如水，虽然心里有着一种莫名的羞涩，但是却没有表现出来。

　　“正阳这小子胆大包天呢，竟然牵着两人的手，不怕盈菲生气么？”说句话实话，雷正星还真是有些羡慕呢，京城四大美人之一的宋盈菲，不知道有多少人爱慕，在午夜梦加中留连忘返呢？

　　雷正辰小声的说道：“大哥，羡慕吧，我听妈说，正阳左手牵着的那个女人叫柳薇薇，也是正阳的女人，正妻未娶，人家就已经先纳妾了，我们想不佩服老三都不行啊！”

　　来的时候，全都是光棍，但是回去的时候，却多了三个娇滴滴的美人，而且雷正阳一辆车，就是他与两个最美的女人。

　　柳薇薇这会儿很是有些兴奋，虽然一旁的宋盈菲兴致不高，但她还是压抑不住的说道：“正阳，谢谢你，能参加这样的宴会，薇薇就已经很幸福了，等下订婚仪式，你可要与盈菲亲热一点，至少要牵住她的手，不然人家会有想法的。”

　　雷正阳不经意的回头看了一眼，发现宋盈菲早就已把头扭到一旁，看着窗外公路两旁倒退的树木，脸上一片宁静，好像并没有订婚的喜意，更没有幸福的回味，就像是今天的事，与她毫无关系一样。

　　本来想说话的雷正阳，也懒得开口了，应道：“放心吧，只是盈菲配合，就不会失礼的。”

　　柳薇薇立刻拉住了宋盈菲的手，开始咬着她的耳朵，也不知道说了什么，宋盈菲平静的脸上，马上露出了嫣红的羞容，看着雷正阳的背影，轻咬着唇角，真是有着说不出来的风情韵味，可惜这一刹那间的美丽，雷正阳没有注意到。

　　鞭炮齐呜，快乐的声乐中，一列十几辆轿车驶入了雷家庄园，早在那进门的青石路上，铺了一层红地毯，让整个庄园的气氛，在这一刻达到了高潮，四周早就已经来到的客人，伫立两旁，车子停下，车门打开，一对新人走了下来，热烈的掌声响起。

　　雷正阳站在雷秋平的身边，而柳薇薇与宋盈菲两女陪在了伍孝敏的身边，慢慢的踏上了红地毯，向着雷家的厅门走去。

　　雷秋平不停的看着伍孝敏，两人眉眸传情，而柳薇薇与雷正阳也是如此，虽然柳薇薇已经很忍耐了，但是抵不住雷正阳那火热的眼光，一接触就禁不住的情感犯滥，深情的秋波，不停的闪动。

　　像雷家与伍家这样的联姻，客人当然很多，更不要说雷老爷子那一班老兄弟都到齐了，这会儿坐在高堂之上，等候着这对新人。

　　穿着婚纱，进行着中式的婚礼，也很是让人有些好笑，但这却是一种折衷的婚礼，并没有教堂之类的，敬了老爷子一杯茶，得到了红包，然后几鞠躬，礼就成了，简单又轻便，算是减少了雷秋平的折磨。

　　“新郎亲吻新娘。”随着雷正阳一声高喊，那些没事的小子们都喊了起来，其实婚礼并没有这一项，但是雷秋平嫌不够过瘾，所以临时吩咐雷正阳加了这么一项，他就是想向所有的人证明，伍孝敏是他的女人，体会那真正拥有的幸福。

　　一个吻落下，伍孝敏羞得俏脸扉红，虽然一向胆大包天，但这种事却还是第一次，她终究还是女人。

　　“各位，谢谢大家来参加我家老三雷秋平与伍家女儿伍孝敏的婚礼，我老头子今天很高兴，因为老三的结婚，算是了解我一桩心愿，不过今天，还有一件喜事，那就是我孙子雷正阳与宋家孙女宋盈菲的订婚之礼，希望大家一起来祝福这两对有情人。”

　　雷秋平的婚礼仪式随着一个吻落下，然后就该轮到雷正阳了。

　　听到老爷子如此的开口，雷正星也算是彻底相信了，宋盈菲真的成为了他的弟媳，不得不说，老三这家伙，真是走了狗屎运了，京城的四大美人之一，竟然被他泡到手了。


第132章 未婚妻

　　雷家与宋家的联姻消息早就已经传出来了，但传闻是一回事，事实却又是另外一回事，此刻听到雷老爷子说出这句话，场中来客吃惊的人不少，或者这些人就如雷正阳大哥雷正星一样，没有想到京城美人宋盈菲，会真的会成为雷正阳这个纨绔子弟的未婚妻。

　　雷正阳上了前台，宋盈菲也在宋老爷子宋运河的带领下，上了前台，两家交换了信物，然后就是雷正阳给宋盈菲戴上戒指，这还是许妙丽买的，礼毕主持人宣布他们成为未婚夫妻，热烈的掌声又响了起来。

　　“喂，这不公平吧，刚才你们可是让我拥吻新娘，这会儿正阳也应该亲亲未婚妻才是，你们说对不对？”好吧，麻烦来了，台上那些家伙叫声一片，弄得不亲都下不了台了，柳薇薇小声的叫道：“正阳，亲啊，亲一下嘛，有便宜干嘛不占。”

　　宋盈菲柔手紧紧的握着，内心很是紧张，上次与南方杨家的订婚，还没有开始就已经结束了，她还真是不知道，会有这么一项，身体略略的有些颤抖，如果不是实在没有办法，她都不会接受这种大庭广众之下的亲密。

　　但是雷正阳可没有理会她的心情，一步上前，抱住了她的腰身，狠狠的亲了下去，这家伙竟然不是亲她的脸，而是亲她的嘴。

　　既然都已经订婚了，亲一下也不理所当然的，雷正阳觉得柳薇薇说得没有错，有便宜不占是王八蛋呢？

　　台下热闹的轰动一片，宋盈菲手足无措，虽然最羞人的事都已经做过，但是此刻却还是第一次在雷正阳的面前羞红了脸，被亲完了，她都不知道如何向大伙谢礼，只知傻傻的站在那里，还好柳薇薇把她拉开了。

　　我这真的变成了他的未婚妻？

　　看着雷正阳被众兄弟围着大声的笑闹，宋盈菲微微的皱着眉头，觉得这种感觉并不是难以接受，而且与上次天海的杨家订婚比起来，这一次显然轻松很多，宋盈菲心里想到，也许是早就失去了女人最重要的，所以没有什么好在意的吧。

　　“盈菲，从今天起，你也算是雷家人了，以后要常来雷家，尽快的适应，我会向老爷子建议，明年就让你正式的嫁过来。”经过柳薇薇的诉说，许妙丽对这个宋家的女儿，雷家未来的儿媳妇，她是充满着一种怜爱，她的确受了很多苦，希望嫁到雷家来，生活会好一些。

　　这种感觉很新奇，宋盈菲看着许妙丽，感受到她真诚的关怀，轻轻的点了点头，说道：“丽姨，我知道了，我会的。”

　　“叫错了，盈菲，你现在怎么还能叫丽姨，应该叫妈了吧，不然就太没有礼貌了。”柳薇薇在一旁，早就已经开口提醒了，这件事到了此刻，也算是定下来了，而她也觉得就像是自己也成为订婚女主人之一，心情很是不错。

　　因为刚才，许妙丽已经以母亲的名义，把一串手镯戴到了她的手上，正式的承认了她的身份，虽然这种身份是不允许表露的，但柳薇薇却是已经有了一种归宿感。

　　虽然很羞人，但宋盈菲没有拒绝，轻轻的咬牙叫了一声：“妈！”

　　这也算是她答应过那个男人，她会尽到自己的义务，不过现在她也算是明白，这份看似简单的义务，想要真正的履行，还真是不太容易。

　　她本来就没有准备付出任何真情，但是她可以不对雷正阳付出真情，但是对雷家人，特别是眼刻许妙丽的这种真挚关心，她不得不发出内心最真的回应。

　　当然，她此刻并不知道，这种感情一旦开了闸，就很难再关闭起来的。

　　雷家大喜，而且是双喜临门，亲朋好友都来到贺，雷正阳的朋友并不太多，也只有李元风与萧大圣几人，这些人也是雷正阳重回都市之后，真正接受的朋友，至于以前那些狐朋狗友，早就已经不再联系了。

　　一桌一桌的敬酒，雷正阳本来没有这种想法，但老妈都开口了，而且把宋盈菲推到了他的身边，说道：“正阳，亲朋好友为你们祝福，你应该敬杯酒，这是礼貌，也是喜宴的规矩，看到你三叔了没有，照着做就行了。”

　　好吧，敬酒，其实这种事应该是老头子领着，但老头子却是一个学术型的闷葫芦，这种交流待客方面的事，也只有许妙丽来做了，基本上只有是京城家族的人，她都认识，一个个的介绍，客套的话几乎是说不完。

　　“怎么样，是不是很麻烦，又很累？”雷正阳小声的与着宋盈菲说话，不论怎么说，在老妈的要求下，他们两人也是手挽着手了，而且这一刻，宋盈菲也没有平日里的冷漠，闻着淡淡兰花般的清香，雷正阳还是觉得挺舒服的，身子不由的朝着她靠了靠。

　　这个动作别人看不出来，但是宋盈菲却是感觉到了，身子不经意的往外一移，雷正阳却又逼了上来，说道：“喂，就算是做戏，也要做全套啊，咱们现在是一对新人，应该更亲密一些才是？”

　　宋盈菲一回头，白了雷正阳一眼，说道：“那你还想怎么样？”

　　雷正阳没有回答，只是手上的动作表明了态度，手一伸，就已经把宋盈菲的腰搂住了，然后很得意的说道：“这就差不多了，怎么说也是未婚夫妻嘛，亲热点是很应该的，对了，要是我晚上找你的话，你也不用太吃惊，我觉得我们可以睡在一起了。”

　　无耻，心里已经吼出了这两个字，但脸上却不敢流露出任何一种不痛快的表情，面对着许妙丽的介绍，尽量自然的与那些客人说话，表示着感谢之类的客套，看样子这女人不愧是商业奇才啊，与许妙丽一样，待人处事很有一套嘛！

　　雷正阳就是看出这女人不敢吱声，更是搔扰得厉害，不经意的在女人的屁股上扫过，小声的说道：“我一直以为你瘦了，没有想到这里没瘦，反而更翘了，弹性十足啊！”

　　憋得脸色通红，宋盈菲很想一杯酒全部倒在这个家伙的头上，但是她没有办法这么做，都已经走到这一步了，她根本就没有退路。

　　恨恨的哼了一声，宋盈菲也霍出去了，说道：“注意一下大众形象，又不是没有摸过，想摸等下回去，我可以让你摸个够，我在你雷三少爷的面前，还有这么大的诱惑力么，那还真是太荣幸了。”

　　“还行啊，搂着挺软，抱着挺香。”雷正阳说着，搂得更紧了，宋盈菲挣扎了一下，没有挣开，最后她放弃了，反正是破罐子破摔了，纯洁的身体早就已经被他夺走了，自己现在还有什么需要介意的么？他想要，就尽管拿去好了。

　　男人总是喜新厌旧的，等过些日子厌倦了，她就可以过自己平静的日子了。

　　虽然怀着这种心态，但宋盈菲不会知道，属于她的噩梦才刚刚开始。

　　这一场喜宴喝得热闹宣天，雷正阳趁着众人尽兴的时候，偷偷的带着宋盈菲离开了，这会儿就算是有人看到了，估计也不会说什么，既然都订婚了，宋盈菲也算是雷正阳的女人，别人就算是想管也管不了了。

　　在两人身后，还跟着柳薇薇，她当然是收到了雷正阳的暗示，偷偷跟上来的。

　　“哇，正阳，你家庄园真的很大呢，要不等盈菲嫁进来，我也住进来好不好，最多我当个丫头，给你们铺床叠被，端茶倒水可好？你家这么大，也不再乎多我一个吧！”

　　一到这无人的地方，柳薇薇就放开了心里的拘谨，兴奋的拉住雷正阳的一只手，满怀激动的开口。

　　“那有什么问题，要不这样，明天你们都搬进来，提前适应一下好了，反正家里给我留了个单独的院子，以后你们就住那里面好了，很安静的。”雷正阳感受着柳薇薇的深情，知道她不想与他分开。

　　“好啊，好啊！”

　　“不行……！”

　　柳薇薇当然同意，但是还没有等她与宋盈菲商量，宋盈菲就已经拒绝了。

　　“我们是订婚，不是结婚，我不想让人看着笑话。”宋盈菲冷眸看了雷正阳一眼，虽然她本人已经什么都不介意了，但这会影响破坏雷家的名声。

　　柳薇薇说道：“盈菲，别人怎么看很重要么，反正你早晚要住进来的，早一天晚一天又有什么差别，再说了你与正阳早就已经是名副其实的夫妻了，还有什么好害涩的，我真的不想与正阳分开，盈菲，你就住进来嘛，这里环境真的不错的。”

　　“这个等下再商量，我领你们参观一下，来，特别是我住的地方，你们要熟悉才对。”看着宋盈菲还要拒绝，雷正阳已经打断了两女的争论，趁着宋盈菲没有回过神来的时候，就已经把她领进了自己的住处。

　　“今天是大喜的日子，盈菲，也是你履行承诺的时候了，是你自己脱衣服，还是我帮你啊，你知道，我这人一向有些粗鲁的，要是撕坏你这么漂亮的裙子，等下出去就不太好看了。”

　　“你、你敢……！”宋盈菲脸上一片惊慌，没有想到这个无耻的男人，竟然当着柳薇薇的面，说出这么羞人的话来。


第133章 雷家的改变

　　来的时候，风风光光的从正门进，离开的时候，宋盈菲是从后门悄然离开的，当然是与柳薇薇一起，有些狼狈而逃的味道。

　　不是她愿意这样，而是没有办法，她现在的模样，真的不能见人，不然只要是人就知道倒底发生什么事了，宋盈菲也不知道，一向冷淡的心，冰霜般的身体，竟然会被挑起男女之间的情欲，那一刻，她放纵了。

　　她知道这事不应该，不应该发生的，但是她抗拒不了，被剥了衣服，半抗拒半无奈的又被占了便宜，而且与第一次一样，又是在柳薇薇的面前。

　　如果说上次是一个意外，那这一次绝对是故意的，那个男人故意的如此打击她。

　　“盈菲，你这么害怕干什么，又不是第一次，看你羞的，脸都可以捏出水来了。”相比宋盈菲，柳薇薇容光幻发，此刻还对着化妆小镜子探看着自己的脸，轻轻的抚摸着，似乎在回味着刚才欲死欲仙的滋味，对宋盈菲这般的急切的离开，有些幽怨。

　　宋盈菲狠狠的瞪了柳薇薇一眼，说道：“你还敢说，为什么要当帮凶，薇薇，他喜欢的是你，你们怎么样都行，但为什么要扯上我呢，而且还是三个人在一张床上，我羞死了，我真的被羞死了你知道么？”

　　“盈菲，这是男女之间最开心的事了，你与正阳都是夫妻了，难道你还想与他分房睡啊，一般大户人家主人睡觉，不都有个丫头在一旁侍候着么，我就是那个丫头，我记得正阳好像多要了你一次。”

　　骨子里有种放纵的骚动，自从把自己给了那个男人，柳薇薇在他的面前，就十足的配合，不论是如何羞人的事，她都愿意。

　　那一刻浑身无力，只得任由那家伙折腾，一个时辰就要了她三次。

　　“薇薇，我真的变坏了，我彻底的变坏了，我不纯洁了，我是坏女人了。”宋盈菲抱着头，有些痛苦的呻吟着，她也没有想到，她幻想中恩爱的夫妻生活，竟然是与另一个女人一起，在同一张床上被男人占便宜，而且是最羞人的那种方式。

　　柳薇薇知道宋盈菲一向的坚持，这种事的确一下子难以接受，搂住了她的肩膀，说道：“男欢女爱嘛，是一件正常的事，男人都喜欢这个调调，有了这种诱惑，那家伙以后就会收敛一下，外出不再风流了，盈菲，这可是好事啊，不要怕羞，关着门呢，又没有人看到，你看这会儿，你不还是那个又高贵，又冷艳的宋盈菲么？”

　　当然，那只是表面，内心中的放荡，却让宋盈菲无论如何都接受不了，但她也知道，这种事既然有了一次，两次，估计还会有第三次，下一次，绝对不能让这个男人得逞。

　　压抑的火热在两女的身体索取下彻底的平熄，还真是不得不说，柳薇薇与宋盈菲在床上的时候，的确就如两朵娇媚的鲜花，都已经绽放出最艳丽的芬芳，属于她们人生中，最诱惑的季节，让人欲罢不能。

　　只是两人的风情，却稍稍的有些不同，柳薇薇是妩媚挑逗的，用身体最动人的语言，激发着男人最强的激情，而宋盈菲，却是欲语还羞的，看她双臂紧紧的护住胸口，雪白的胸肌鼓鼓的泄出，脸上闪动着羞涩而紧张、惊慌的表情，那更是让人产生占有她的渴望。

　　下了楼走出来，客人都已经离开了。

　　雷家的人当然都留了下来，看到雷正阳，许妙丽已经暧昧的笑道：“正阳，盈菲呢，不是跟你一起的？”

　　儿子离开，还是带着宋盈菲与柳薇薇，作为母亲当然不可能没有看到，不过她没有吱声，她也是从年青时候过来的，当然知道儿子是找个僻静的地方占便宜去了。

　　“哦，与她们聊了一会儿，她们觉得有些累就先走了，妈有事么？”

　　许妙丽走了过来，笑道：“你这小子，做坏事也得注意一点，声音那么大，门口都能听得到，还有，你小子是不是太荒唐了，把盈菲与薇薇一起带到房间去了，盈菲是不是生气了？”

　　雷正阳有些汗，这种事老妈也管，是不是过了？

　　“正阳，快过来，大家都有话与你说呢？”雷春平开口，把正在与许妙丽的儿子叫了过来。

　　雷正阳与众人一一的招呼，老爷子笑呤呤的说道：“正阳，订了婚，你也是大人了，所以我与你爸妈商量了一下，那中庭的院子现在可以启用了，以后结了婚就住在那里面，你可以先适应一下，需要什么改变的，与你妈说一声。”

　　雷家的人只要到了年纪结了婚，成了家，也就开始立业了，雷老爷子鼓励年青人自己去闯，他可不希望孙子也像老三一样，三十多年了，还不结婚，赖在这里白吃白喝。

　　“爷爷，我也要结婚了，是不是与给我弄个院子？”雷正星也立刻开口，说实在话，他都有些嫉妒了，这个老三，找到宋盈菲这样的漂亮女人当未婚妻不说，竟然还是老爷子亲自给他安排住处，实在让人羡慕不已。

　　老爷子看了雷正星一眼，说道：“看你那样子，八字还没有一撇呢，听说你这次痛快的回来，是因为与子悦吵了一架是不是，还敢叫我要住处，是不是皮痒了？”

　　雷正星脸色剧红，他也没有想到，老爷子连这种事都知道，讪讪的说道：“爷爷，哪里吵架了，只是大家争了几句罢了，你放心，过完年回去，我会处理好的，那女人脾气不好，先让她消消火，免得以为我怕她呢？”

　　老爷子这一次不是看，而是瞪了，说道：“正星，年青人的事，我可以不插手，但是赵家的事，你需要慎重对待，如果喜欢就好好相处，如果不喜欢，我也不勉强你，但是你不要胡来，你不是正阳，你也没有他这个本事。”

　　第一次，老爷子算是表扬雷正阳了。

　　大家谁不知道，雷正阳一直是雷家最头痛的人物，败家纨绔，惹事生非，这会倒变成奇货可居了，真是此一时彼一时啊！

　　雷正星说道：“没有他这个本事，老三，你不错啊，连老爷子都这么夸你，走，咱们练练去，让老爷子的看看，咱们谁强谁弱。”

　　“噗”的一声，雷秋平忍不住的笑了出来，大声的叫道：“对，对，正阳，给你大哥一点表现的机会，放心了，他一定不会打疼你，会手下留情的。”

　　其实在他的心里，还是很渴望看到雷正星这家伙变成熊猫的。

　　伍孝敏虽然今天才嫁进来，但也算是雷家人了，算是比较有良心的，说道：“正星，不要比了，你打不过正阳，不要白白的挨打。”

　　雷正星却是三兄弟中最好斗的一个，一定这话，更是耐不住了，一把把雷正阳拉了起来，说道：“正好手发痒呢，正阳，陪哥练练，哥一定不下重手。”

　　雷老爷子看了两人，没有吭声，只是端起了茶水，慢慢的抬起喝了一口，似乎对这兄弟之间的胡闹，不闻不问了。

　　雷正阳知道这个大哥身手不错，他率领的那个精卫团，可是西北军区很有战斗力的队伍，可是若论单打独斗，却还真是不够他看的，他本没有这个兴趣，但是雷正星很明显的打架有瘾了，这会儿就没有放过他的意思。

　　出去了几分钟，雷正阳进来了。

　　见众人都好奇的看着他，雷正阳有些不好意思的说道：“大哥说远道回来，又忙了一天，有些累了，所以去休息了，大家晚饭就不用等他了。”

　　“哧”的一声，雷秋平可是有这样经历的，哈哈大笑起来，说道：“那小子知道厉害了吧，真中活该呢？”

　　许妙丽说道：“正阳，你这孩子，对大哥也不知道手下留情啊，这让他很难为情的。”

　　老爷子说道：“什么难为情，教训教训他，也让他知道天高地厚，再不努力，就会被雷家甩得很远，你们所有人都要知道，雷家现在正处在大步迈前的形势，我不想看到任何人拖雷家的后腿，不然就不要怪我老头子不客气。”

　　这话说得很是严肃，雷家的几个兄弟都知道，自从雷正阳回来之后，雷家的确一改昔日的低调，锋芒毕露，这固然让雷家声势大涨，但也惹得很多家族的注意，必竟也没有人希望一家独大，所以面对着压力也是很大的。

　　困难与机遇是并存的，不论是老大雷春平，还是老四雷冬平，他们都不想放弃眼前的荣耀，特别是雷冬平，现在是海军中一颗新星，而且军委也正在商量着，准备给他的肩膀再加一颗星星呢？

　　“爸，你放心了，我们兄弟协力同心，不会让你失望的。”老二雷夏平也开口了，他虽然没有出什么风头，但是收获却是最大的一个，京城市委书记，那可是一个质的飞越，与几个兄弟虚的荣耀相比，他得到的却是实权。

　　以前有些看不起酸酸书生气的老大，但是现在，他也不得不改变这种心态，因为大家都知道，雷家目前的改变，都是雷正阳带来的，而雷正阳是老大的儿子。


第134章 新女婿上门

　　清早，雷正星就已经起床了，而且缠着刚刚过来请安的雷秋平，向他讨教切蹉，昨天与雷正阳弄了几手，把他惊得目瞪口呆，听说这个三叔也有了真劲，他当然迫不急待的想证实一下了。

　　输给三弟很没有面子，但是输给三叔，却是情有可原。

　　几下子切蹉下来，雷正星已经气喘吁吁了，像他最注重体质耐力的训练，没有想到在三叔的手下，竟然也撑不过几招，这会儿他算是知道了，这一年多没有回来，雷家的确发生了天翻地覆的改变。

　　“正星，输给正阳没有什么好脸红的，实话告诉你吧，当初三叔被那小子打成熊猫，可是被家里人笑了好几天呢？”

　　雷正星问道：“三叔，你怎么提升这么快，而且拥有了真力，现在应该可以打败正阳了吧！”

　　雷秋平笑道：“拥有真力又怎么能，你三婶也有啊，正阳说了，真力只是初级，也只是初窥门槛而已，实在不值一提，不要看三叔这几下子很利索，在正阳眼里，还是不够看的。”

　　雷正星尴尬的搔了搔头，说道：“三叔，你没有骗我吧，正阳真的这么厉害？”

　　“我骗你干啥，又没有什么好处。”

　　雷正星又问道：“正阳那小子是乍练出来的，我在军营里可是从未松懈的。”

　　雷秋平说道：“这个正阳没有说，他失踪一年究竟去干了什么，也没有人知道，连老爷子也没有问，不过不管如何，正阳算是改邪归正了，而且实力强悍，怕是没有几人是他的对手了。”

　　雷正星愤愤不平的说道：“这家伙命真好呢，连讨老婆也可以讨宋盈菲，我乍没有这么好的福气呢？”

　　雷秋平心里暗暗的笑，想到，你小子有正阳那个胆子么，人家可是把宋盈菲非礼了，这是先上车后补票呢？

　　心里这么想，但嘴里没有说出来，只是说道：“这个不能强求，福气是上天注定的，你不用羡慕，除了宋盈菲，不是还有其他三个么，你有本事也可以泡一个回来，三叔也会佩服你的。”

　　雷正星摇了摇手，说道：“算了吧，我可没有这么大的本事。”

　　看起来有些失落，但是马上又很兴奋的问道：“三叔，指教一下吧，我也想提升提升，看看可不可以激发真力，那回去我就很有面子了，你不知道，子悦那女人已经拥有真力了，我打也打不过，骂也骂不过，很没有面子的。”

　　又是大男子主义在祟，女朋友比自己强，心里总不是个滋味的。

　　“只要吃得了苦，提升真力只是小菜一碟，三叔当初也是这么过来的。”雷秋平很是轻松的说道。

　　雷正星大喜，叫道：“三叔，你快帮帮我，只要能提升真力，我什么样的苦都能吃！”

　　“真的，什么样的苦都能吃？”

　　雷正星点头，意态坚定。

　　雷秋平说道：“那好吧，我考虑一下，看看用什么样的办法帮帮你。”

　　雷秋平倒没有说谎，帮帮雷正星的心是有的，但想着自己吃了这么大的苦，现在也该轮到他看着别人吃苦了，当天就找到了雷正阳，把这事一说，雷正阳没有给意见，说道：“我大哥的确需要急速的提升，三叔自己看着办吧，我是没有时间理会这事了，我的事也很多。”

　　老爷子已经给家里所有成员严令过，一般的小事不许麻烦雷正阳，雷正阳要做的关系到雷家繁荣的大事，譬如说超级智脑的事。

　　雷秋平正等这样的机会呢，当初被雷正阳关在石洞里三个月，这会儿总算是也有个可怜的人可以让他戏耍戏耍了。

　　再过几天，就是新春佳节了，但是雷秋平一答应，雷正星就忍不住了，看样子提升的渴望，让他迫不急待，极力的恳求三叔立刻对他进行训练，吃再大的苦也无所谓，只要可以提升。

　　当天下午，雷正星就在雷家失踪了，许妙丽问起来，雷秋平就说雷正星正在进行秘密的训练，时间需要三个月。

　　像这种事，并不是一件大事，许妙丽虽然觉得大过年的还跑去训练，有些不太痛快，但是想想，儿子训练一下，提高一点，那未来有更大的成就，也就没有再追问什么了，但她并不知道，此刻的雷正星正处在水深火热之中。

　　如当初一模一样，雷正星被安置在雷秋平训练的石洞里，几条铁镣，把他绑得死死的，没有食物，只有水，饿得不行了只能抓鸟生食，苦不堪言。

　　雷正星后悔了，但是后悔也没有用，雷秋平告诉他，这石洞方圆十里都没有人烟，而他每周来看他一次，想活着就自己想办法，并把当初雷正阳教给他的那吸之诀口诀教给了雷正星，让他慢慢感悟了。

　　人只有在饿得疯狂的时候，才会激发潜能，相信要不了多久，这家伙也会激发身体里的真力的。

　　虽然雷正星的缺席，但是这个新年，绝对是雷家这十几年来最开心的一个新年，雷心萍回归雷家，小姑父得到了老爷子的承认，雷正阳的改变，雷家的发展，老三雷秋平的成婚，雷正阳的订婚，这一切都有着喜气洋洋的欢欣，想不高兴都不行。

　　雷正阳朋友不多，并不需要如何的走动，但是作为宋家的未来女婿，这个礼是如何也不能少的，所以年初二的时候，雷正阳被老妈逼着来到了宋家。

　　自从订婚那天离开，雷正阳与宋盈菲就没有见过面，因为宋盈菲害怕死了这个色狼的男人，表面上一本正经，但实质上色胆包天，弄得她委屈，羞涩，却无处可说，唯一可以诉说的柳薇薇，却是这个男人的忠实女奴，觉得这个男人所做的一切都是对了，弄得宋盈菲都没有了脾气。

　　如果不是宋老爷子发话，雷正阳到来的时候宋盈菲估计已经离家了，她真的不想与这个男人见面，那感觉就像是自己赤裸裸的站在他的身前，让他肆意的蹂躏她最娇嫩的心房。

　　“姐夫，你来了，欢迎欢迎啊！”相比宋运河的笑容，宋家的孙子宋文斌却是格外的热情，没有办法，以宋家的名头现在越来越不好混了，老爷子退下之后，威望一天不如一天，现在出去，说是宋家的少爷，很多人已经不给面子了。

　　可是雷家不一样，雷家就算是没有老爷子，雷家四兄弟也不是一般人，这几个月来，雷家的好事可是一件接着一件，而且这一次轰动世界的雷达机击落事件，就是雷家老四雷冬平经手的，听着就让人热血沸腾。

　　而雷正阳本就是京城第一纨绔，年青一辈子几乎没有人敢不给他面子，以后有这样的姐夫罩着，他宋文斌在京城可以横着走了。

　　“正阳，盈菲正在房里打扮呢，不如你先上去看看她，等下饭就好了，有什么话到时候再聊。”宋母也是一个聪明人，她虽然是宋盈菲的母亲，但是在心里，最关心的却是儿子，女儿是不是能嫁到一个喜欢的人，她并不担心，反正女儿的婚姻，她也没有决定的权力，但是与雷家联姻，却可以给儿子带来很大的好处，所以对这一次的联姻，她是非常满意的。

　　至于对雷正阳这个京城闻名的纨绔子弟，她并没有太多好感，但是对雷家，却是有很大期盼的，所以此刻面对着雷正阳，还是相当热情的。

　　雷文斌殷勤的把雷正阳带到了宋盈菲的门口，说道：“姐夫，我姐姐的房间，可是谁都不让进的，你小心一点哦，对了姐夫，我听说你的扬天盟正在招兵买马呢，我也想加入可以么？”

　　雷正阳当然知道这小子想什么，不外就想借着自己雷三少这块牌子耀武扬威，虽然重生以来，他不喜欢这种虎假狐威的人，但眼前的这个宋文斌是个例外，不论喜不喜欢，这小子是他的小舅子。

　　“我可以给你一个机会，但我要提前告诉你，进扬天盟的人都是各方面有能力的人，需要得到我的认可，我可以给他们最大的权力就如置身天堂，也可以让他们一无所有下地狱，如果你不怕，过几天可以来找我。”

　　雷正阳并没有客气，如果这小子真的有这么大的勇气，他不介意帮宋家一个忙，好好的训练他一下，就算是不能成为优秀的人才，也不至于成为败家的废物。

　　“姐夫，以我们的关系，你就不能优待一点么？”又想享受又不想吃苦，宋文斌很显然就是这样的一类人。

　　雷正阳并没有生气，说道：“优待？当然有，别人叫我雷少，你可以叫我姐夫，这就是优待了。”

　　宋文斌并不知道，这两种不同的称呼就已经是一种优待了，至少他的这个身份，在扬天盟里，谁都要给几分面子，当然这一刻宋文斌是不会理解的。

　　听到这样严肃的样子，他有些犹豫的说道：“那还是考虑一下吧，我这人最受不了的就是规矩，等我考虑好了，再做决定。”

　　雷正阳并没有说什么，推开了宋盈菲闺房的门，闪了进去。


第135章 宋家的人

　　清香，淡雅，几抹粉色，在房间里装饰得更格外惹眼，整体来说，房间充满着一种女人的品味，而且又彰显出几分温馨气息。

　　这就是宋盈菲的卧房。

　　女人的卧房就如女人的私密一样，不向人坦露的，如果不是因为雷正阳身份的改变，这一辈子，他也许都走不进这里。

　　哪怕是未婚夫妻了，哪怕他们已经有了夫妻之实，看到雷正阳，宋盈菲脸色还是大变，惊叫道：“你、你怎么进来了，这是我卧房，你出去！”

　　女孩子到了青春期的时候，就会有了很多的秘密，就算是父母，也不能走进这个属于她的世界，卧房就是其中之一，雷正阳的进入，就如突然之间闯入了她的私人领地，这是一个侵犯。

　　雷正阳轻轻一笑，不屑的说道：“你的卧房又怎么了，以后可以说是我们两人的卧房，整理得不错，满香的。”说着，雷正阳根本无视宋盈菲怒鼓的眸子，身子一倒，就已经躺在了松软的床上，的确很舒服。

　　“你不要脸，这是我的房间，这是我的床。”看到雷正阳没有一丝离开的意思，还倒在了床上，宋盈菲吓得从床边跳了起来，不知道为何现在只要与这个男人靠近，她就很心慌，很有种逃得远远的念头。

　　以前她是鄙视这个男人，哪怕他把自己压在身下岂图非礼，但是现在，她得承认，这种鄙视已经不起作用了，她很害怕这个男人，特别是她几乎抗拒不了这个男人的野性掠夺，而且在心里，她似乎慢慢的习惯了。

　　雷正阳看着女人一副惊慌的模样，双手有着很明显抗拒的意思，挡在胸前，死死的盯着他，就不由的有此好笑，说道：“你这么紧张干什么，好像咱们是敌人一样，放心了，我又不会害你，过来，帮我锤锤腿，这好像也是你的义务。”

　　该死的义务，老娘不干了，在心里宋盈菲很想这么吼一句，但她不是柳薇薇，这种话她说不出口，而且所谓的义务，好像是她事先承诺过的，现在才知道，要当一个妻子，这种义务实在太繁重了。

　　不仅失了身，现在连最后一抹矜持也要被剥夺了。

　　“快点吧，你不会想引诱我，想我剥你衣服吧！”其实此刻雷正阳真的没有这种想法，但是宋盈菲却不知道，她的这种紧张与害怕的表情，就如一只羔羊无助的等待着吞噬的命运，这让人不由的产生某种意念。

　　“你、你无耻……”

　　也许是家教很好，这个女人骂人的话几乎都是一样的，除了无耻，混蛋，就是王八蛋，也骂不出其他的字眼了。

　　“那我就无耻给你看看，可惜啊，这会儿薇薇不在呢？”

　　好吧，这话也算是提醒宋盈菲她处的位置了，可恨的，她为什么要答应这门亲事呢，就算是失了身，她也不要他负责，现在倒好，她被义务打败了。

　　她看得出来，这个男人天不怕地不怕，这种事他一定是敢做的。

　　立刻拼命的摆着手，叫道：“你不要过来，我、我帮你锤腿，我帮你。”

　　心里恨死了，但还是走到了雷正阳的身边坐下，很无助的伸出了软绵的纤纤玉手，开始给这个男人锤腿，宋盈菲想着，如果她真的有力气的话，说不定一个不小心，就会把这个家伙一锤子锤死。

　　“嗯，不错，用点力，上点。”

　　能得到宋盈菲这种侍候，只是男人，都会是一种享受的。

　　雷正阳当然也不例外，他虽然有些年少轻狂，但是吃亏的事绝对不会干的，之所以答应娶这个女人，可不仅仅是为了付责任，这个女人怎么说也是他盼了多年的梦中女神，这般的亵渎，他其实很满足的。

　　曾经有这么一个故事，两个男人追求一个女人，最后两人商量，一个去拥有她的灵魂，而一个去拥有她的肉体，而其中一个男人很傻B的选择了灵魂，还自以为伟大，却不知道，女人的心是跟着肉体走的。

　　所以雷正阳绝对会去做那个拥有肉体的人，就如现在，宋盈菲灵魂就算不属于他，但身体却是近在眼前。

　　美人在侧，酥香艳浓，而且两人独居一室，气氛暧昧，只要是男人都会有些想法的，所以手有些忍不住的动了，先是伸到了女人的腿上，轻轻的抚摸着，然后慢慢的移到了她的手上，以一种百折不挠坚持，终于从她的裙襟里探了进去。

　　脸上从红变成嫣红，然后樱桃小嘴从抿着变成了鼓动着，眸子从怒意到羞意的迷离，双手也从锤变成了抗拒，一种哀怜的声音传来：“不要、不要在这里……”

　　宋盈菲觉得自己把脸都丢光了，在自己的卧房里竟然被一个无耻的色狼如此的玩弄，这在以前，简直是一件不可想象的事，而现在，却变成了现实。

　　眼看欲望升腾，一触即发，宋盈菲的抗拒变得无力，门口却是传来了一声高喊：“姐，姐夫，吃饭了，嘿嘿，不好意思打扰你们亲热了。”

　　随着宋文斌一阵贼贼的笑声，他已经快步的离去，趁着雷正阳停下的瞬间，宋盈菲一下子跳离了床，双手扯着自己的衣裙，连一句话也没有说，就已经逃进了洗手间，也不知道是躲着羞涩去了，还是去换内衣去了，刚才雷正阳可是感觉到她春潮叠起啊！

　　雷正阳躺在床上，回味着刚才的感觉，还真是不错啊，欲拒还迎的女人才最惹人兴奋的，虽然关系很亲密了，但是宋盈菲自上只有一股冷艳的距离感，让雷正阳很想一次又一次的侵犯她，剥下她那份伪装。

　　“你还没有走？”过了好一会儿，宋盈菲才走了出来，脸虽然已经清洗了一遍，但是依然羞色可见，看到雷正阳，有些生气的问道。

　　“被你挑起了火，这会儿我也在消消火才行啊，不要让人看到了，岂不是出糗了，我倒不怕，就怕人家会笑你啊！”

　　“关我什么事，是你自己荒淫无道，雷正阳，我虽然答应尽妻子的义务，但是你不要胡来，以后在我家里，不许对我动手动脚。”在家里，她是最懂事的女儿，不想让家知道她已经变成了一个坏女人，维持着女人最后的一抹尊严。

　　雷正阳翻了个身，说道：“这个环境不是问题，地点也不是问题，最主要的是心情，我觉得这里不错啊，以前啊把你当成梦中女神的时候，总想着晚上能偷偷的跑到你的卧房来，偷看你的睡姿呢，现在不用偷看了，我可以正大光明的看。”

　　宋盈菲听这话，也不知道是该哭还是该笑，原来以前，自己竟然是这个家伙意淫的对象。

　　“走吧，咱们一起下去，表现得恩爱一些，我想你家人也希望看到的，下午我还有事，吃过饭就要走了，等有时间，咱们再切蹉切蹉。”

　　宋盈菲被气的已经不是一次两次了，这会儿一句话也没有说，听说雷正阳要走，她几乎在兴奋的鼓掌了，她从来就没有欢迎过他，最好是以后再也不要来宋家。

　　雷正阳却没有被她冷冰的态度吓倒，以前与这个女人没有什么关系，没有拿热脸贴冷屁股的兴趣，但是现在却知道，这女人的屁股，其实也很暖和的，而且很有弹性。

　　搂着她的腰，手不经意的在她的屁股上狠狠的捏了一把，宋盈菲身体微微一颤，却是连头也没有回，她知道，这个男人就是如此德性，实在也没有必要与他生气了，习惯了就好，习惯了就好了。

　　“正阳，快来，今天可是做了很多好吃的，你也算是第一次上门，一定要好好的招待你。”宋母走了出来，热情的与雷正阳打招呼，宋文斌在一旁偷吃的，宋老爷子坐在一旁看报，而宋溪言却是与两个年纪相差不多的中年人在一起说着什么，看到雷正阳下来，大家都抬头看向了他。

　　宋盈菲小声的说道：“你应该认识吧，这是我大伯宋溪语，三叔宋溪录。”也许是怕雷正阳失礼，宋盈菲竟然知道提醒他了，倒真是有点未婚夫妻的味道了。

　　“正阳，给你介绍一下，这是盈菲大伯，这是三叔，以后大家都是一家人了，认识一下，不用太拘礼，来，大家都过来吧，可以开饭了。”老爷子也站了起来，宋盈菲立刻放开了雷正阳，扶住了老爷子。

　　宋溪语与宋溪录都是官员，而且自从老爷子退休之后，过得并不得志，这一次听闻宋家与雷家联姻，他们当然都赶了回来，心里都有着与雷家亲近的想法。

　　与宋溪言那一脸不爽的表情，这宋家大伯与三叔，对雷正阳却是格外的亲热。

　　“原来是正阳啊，我是宋溪语，盈菲的大伯，我与你家二叔可是老熟人了，早就听说过你的大名了，看样子人言可畏了，正阳怎么看也不像是纨绔子弟嘛！”

　　宋溪语虽然是南方某省的副书记，但是并没有太多的发言权，宋家今非昔比，核心没人，谁会给他面子，与雷夏平认识是认识，但是说实在话，也只是点头之交，并没有太多的交情，大家都知道，想与雷老爷子说话，他们还不够资格，但是宋家第二代此刻有了雷夏平，却也是一个相当了不起的人物，谁不想与他扯上关系。


第136章 宋盈菲的坚持

　　“我是宋溪录，盈菲的三叔，目前在北方冰城担任副市长，正阳，既然大家都是一家人了，就不用客气，以后去了北方，有什么需要三叔帮忙的地方，就尽管开口，看在盈菲的面子，三叔也得尽力不是。”

　　扯上宋盈菲，只是一个说的台阶，其实大家心知肚明，以雷家的声望，在北方几省哪里没有人脉，他一个冰城的副市长，还顶不了什么大用，但有没有作用无所谓，这该说的话还是要说出来的。

　　宋老爷子并没有开口，他当然知道几个儿子的想法，虽然的确有些过于功利，但也没有办法，谁叫他退休了呢，虽然还有一定的影响力，但已经帮不到多少了，以他的影响，或者可以用以前的人情帮几个儿子一次，但人情这东西，用过了就没了。

　　雷家势气正旺，只要与雷家有一些关系，下面的人都很精明的，自然会给几个儿子带来不一样的环境改变，这也是他沉默无声，不发表意见的原因了。

　　宋盈菲看着大伯与三叔对雷正阳的热情，心里很不是一个滋味，她虽然经商，但是政治上的事多少也懂一些，宋家自从老爷子退下来之后，人气越来越弱，以前过年，来来往往的人很多，但是现在，除了几个老部下，都没有人来了。

　　看看上次雷家的婚宴，那来人的从上到下，人山人海，说句实在话，不够级别的，你想进还进不了呢，这与宋家是两种完全不同的概念。

　　“大伯，三叔，正阳一向很喜欢吹牛的，他前几天还告诉我，京城没有他摆不平的事呢，如果以后啊，你们在京里有什么困难，就吱一声，我倒想看看，他有没有这么大的本事，是不是把牛皮吹破了。”

　　宋盈菲对家里的事是从不过问的，但是这一次，雷正阳的确把她惹生气了，刚才在她的卧房里摸她的身体，这会儿身体还没有完全平息下来呢，占了她的便宜，总得给他这家伙找些麻烦才是。

　　其实宋盈菲也就这么一说，但是没有想到三叔宋溪录立刻当真了，这个机会可是要把握住才是，他这一次回京，除了回来过年，看望老爷子，也是为了一件很烦心的事来的。

　　作为冰城的副市长，他的地位很尴尬，老大宋溪语虽然也不乍的，但至少也是副省级了，而且还是省委常委，而他只是一个副厅级，而且连常委也不是，这一次冰城与几个城市竞争大通道的国家项目，大家各使手段，却找不到关键的法门。

　　这一次回来，他也想找个路子，如果能解决这件事，把大项目落户冰城，那可是一件大面子的事，可惜老爷子以前也不管这一口子，人脉也用不上，想帮也帮不了，这不，雷正阳的到访，给了他一个机会。

　　这个大项目由国家建设部主导，虽然雷家并没有人在建设部任职，但说句实在话，只要雷老爷子开口，建设部那些头头们，还没有人敢说个不字。

　　雷正阳没有接话，只是回头看宋盈菲一眼，没有想到这个女人也在看着他，只是有些娇气的嘟着嘴，似乎还为刚才的事生气呢。

　　宋溪语说道：“正阳，听说建设部的黄兴玉部长，可是与你二叔关系不错，你不如打个电话问问。”

　　雷正阳有些为难，说实在话，对这种官场的事，他平日里可是没有一点兴趣的，没有想到第一次来，宋家就给他出了这么一个难题。

　　宋盈菲说道：“你能帮不能帮，说句话啊，以前不是说起来天下无敌的，这会儿乍蔫了。”终于找到机会了，宋盈菲就不给雷正阳任何拒绝的机会，心想，看你以后敢不敢再搔扰我，我就给你多找点麻烦。

　　雷正阳说道：“我打个电话问问吧，说实在话，家里的这种事我是不管的，不过盈菲都开口了，我再不问怕是她不让我进房门了。”

　　这话说得很是暧昧，宋盈菲听出来了，不过好在几个叔伯却是关注着冰城的项目问题，并没有心情理会那暧昧的内含，反倒是宋母，有些吃惊的看了女儿一眼，眉头一皱，似乎想到了什么，不过也没有开口说什么。

　　电话打到了雷夏平的手机里，这手机是私人手机，除了一些最亲密的人，一般人不知道的，所以手机二十四小时都不会关机，随时畅通。

　　“正阳，难得啊，竟然知道打二叔手机了，是不是给我拜年啊！”

　　雷正阳说道：“行了，二叔，我才没有心情同你拜年，难道这几天同你拜年的人还不够多么，我听到你身边好像有很多人呢，拍你马屁的人不少吧！”虽然现在他还是市长，但提升已经是定了的事情，所以这个年，雷夏平过得很不平静，以前一些不太走近的朋友，这一次趁着过年，都上门了，他几乎没有一丝空闲的时间。

　　“行了，不要笑二叔了，二叔这也是没有办法，他们不敢去吵老爷子，都跑到我这里来了，有什么事说吧，二叔可是很忙的。”

　　“是这样的，我现在在宋家呢，盈菲的三叔回来，说是冰城想拉建设部的大通道项目，这事有没有谱？”尽管雷正阳说得很简单，但是雷夏平是什么人物，一听就明白了，宋家老三扯关系扯到正阳的身上了，而且看样子正阳也没有办法推托了。

　　笑了笑雷夏平说道：“你小子可是第一次求我办事，二叔还能不给面子么，这样吧，让宋溪录年初六的时候去建设部找黄部长，我会与他私下谈一下，应该没有问题的。”

　　目的达到了，雷正阳立刻断了电话，连谢谢也懒得说一声，说实在话，一家人也实在没有必要说谢谢。

　　“我与我二叔说了一声，他让宋三叔初六去找建设部的黄部长，至于能不能成，我就不知道了。”

　　这个电话，大家都听得清清楚楚，宋运河几人都是老来成精的人物，听对方的语气，当然是没有问题了，雷夏平只要开口，他的面子黄部长怎么都要给的。

　　宋溪录兴奋得不得了，立刻抬杯说道：“正阳，三叔谢谢你了，这一次要是办成了，下次三叔再回京，一定请你吃饭。”

　　雷正阳笑了笑说道：“三叔就不用客气了，盈菲会奖赏我的，再说了，能不能成还不知道呢？”

　　“有这份心就行了，来，大家喝一杯。”这种事大家心里知道，但没有人说出来，宋溪语也抬杯，很难得的没有把雷正阳当晚辈，碰杯一饮而尽，算是很给面子了，当然，这也是看到雷家的能量，他也想着找个机会与雷家走近一下，改变自己在南方省的局面。

　　吃完饭，雷正阳告辞先走了，这一次宋老爷子亲自送他到门口，虽然宋溪言心里不太痛快，但看着老爷子也不敢说什么。

　　回到了厅里，宋家母女在厨房里忙碌着，而宋文斌已经回房去玩游戏了，厅里只剩下了宋老爷子与三个儿子。

　　第一个说话的不是宋运河，而是宋溪语。

　　“溪言，你好像对雷正阳有些偏见，我看你吃饭的时候，就没有与他说一句话。”大家都是大人了，宋溪言这样的态度，表现得很明显。

　　宋溪言说道：“这门亲事一开始我就不同意，雷家的确是大家族，也配得上我宋家，但是雷正阳什么样的人，他配得上宋盈菲么，他就像是一只烂蛤蟆，我看着他就讨厌，不骂他就已经很客气了，还想笑脸，不好意思，没这个心情。”

　　也许是书生气里的一抹偏执，虽然老爷子几次的严厉训斥，但是宋溪言不仅没有改正，反而越是表现得分明，就像这种联姻，对宋家来说是一种耻辱。

　　“老二，这你就错了，我看雷正阳这小子不简单，他不过给雷夏平去了一个电话，雷夏平想都没有想就答应帮忙了，说明雷正阳并不像别人说的，是雷家的废物，你觉得雷夏平会对一个废物的侄儿这么爱护么？”

　　老三宋溪录也说道：“二哥，大哥说的是啊，你想想，如果你家文斌求你给人家办事，你会答应么，我想你不会吧，正阳一个电话就可以看出很大的问题，你看刚才他的表现，哪点像纨绔子弟，不是我夸人家，他的表现比文斌好了不知道多少倍呢？”

　　宋溪言看着两个兄弟都反对他的话，不由的有些生气，说道：“盈菲不是你们的女儿，你们当然不关心了，她喜欢什么样的人，你们知道么，她根本就不喜欢雷正阳，嫁给他，会一辈子都受苦，爸，我希望有机会，还是把这门亲给退了吧！”

　　宋老爷子简直被气坏了，退了？说得这么的轻巧，真的把雷家当盘菜了，他可以保证，如果今天去雷家退亲，明天他们三兄弟都会调职，虽然老二读书最多，但人情世故却差得很远，简直是狗屁不通。

　　正要开口大骂，宋盈菲已经走了出来，看着父亲说道：“爸，这门婚事是我答应的，我答应的事不会后悔，前不久已经与杨家弄过一场闹剧了，这一次不论如何，我都不想返悔，你放心好了，我与雷正阳相处的并不与你想象中的那么糟。”

　　虽然宋家人都知道，把宋盈菲这个京城美人嫁给雷正阳，的确有种鲜花插在牛粪上的感觉，但他们也没有想到，最先出来反驳的，竟然就是宋盈菲。


第137章 纯真的思念

　　一直以来，宋溪言都认为女儿之所以答应这门婚事，是受老爷子的压迫，真的没有想到，她会说出这么一番话出来，她愿意的，她怎么可能愿意？

　　“盈菲，你……你真的决定要嫁给雷正阳，我记得你以前说过，雷正阳是你最讨厌的人。”宋溪言很不解的问道。

　　宋母立刻走了过来，拉住宋盈菲的手说道：“以前讨厌并不代表现在讨厌，我就觉得正阳不错，溪言，你不能总对那孩子有偏见，他已经是咱们宋家的女婿了，我看他对盈菲不错的。”

　　老爷子看了宋溪言一眼，说道：“溪言，我早就与我说过，这件事你不要再管了，你偏偏不听，我问你，你凭什么看不起雷正阳，你能研究出龙腾系统么，你可以研究出X物质么，你可以给咱们国家的军舰换上新的指挥统，让攻击力提升百分之五十么？”

　　“我告诉你，你不行，但是雷正阳可以，这么大的人了，什么也不懂，就为几句风言风语在那里胡说八道，这么些年的日子，你可算是白活了，我告诉你，以后正阳再来，你若是不待见，就自己出去，不要丢宋家的人。”

　　老爷子这一次可真是生气了，为了宋家，他费尽心力，但是这个最让他看中的儿子，竟然一点也不明白他的苦心。

　　“爸，你不要生气，溪言也是一时迷糊，我倒觉得盈菲与正阳挺般配的，正阳也不像一般的公子哥，嚣张跋扈，气势凌人，相处起来很融合。”老大宋溪语立刻安慰老爷子，虽然人都有些自私，但他也不否认，刚才与雷正阳的说话，印象很是不错。

　　“二哥真的要改变一下才行，人有一份坚持不是错，但错的东西坚持就变成了偏执，要不得的，正阳不错，你不要坏了盈菲一生的幸福。”老三因为刚才雷正阳帮了他一个大忙，当然也帮着说话。

　　在几个男人说话的时候，宋母把宋盈菲拉到了里屋，这母女俩也要悄悄话要说了。

　　“盈菲，不管你刚才说的是真话，还是假话，妈都希望你是真的愿意，你也知道，这一次不比上次杨家的联亲，这一次是没有得改变的，只要雷家不倒，老爷子就不可能退婚，你明白么？”

　　宋盈菲点了点头，说道：“妈，我知道了，我当初答应的时候，就没有想过反悔。”

　　“那就好，以前听人家说，正阳纨绔风流，流氓成性，但现在看来，他还是一个相当不错的年青人，你要珍惜才是，告诉妈，你们是不是已经睡在一起了？”

　　宋盈菲脸色一下子涨得通红，娇嗔的叫道：“妈，你问这个干什么？”

　　“盈菲，妈这不是担心你么，既然都订了婚，你说年青男女禁不住也正常，但是你可千万不要把肚子弄大了，不然咱们宋家脸面就不太好看了，做那事的时候，可要弄个保险知道么？”

　　讨论这样羞人的事，哪怕是母女宋盈菲也有些受不了，叫道：“妈，我不与你说了，我还要回公司呢？”一转身，就跑了。

　　宋母眼光还是看得很准的，虽然她不知道女儿失身已经有很长一段时间了，但是她知道，女儿一定与那雷正阳，已经有了亲密的关系，也难怪女儿刚才如此的反对父亲的话了，都亲密成这样子了，这门婚事还能改变么？

　　不管宋家如何谈论，雷正阳之所以这样急着离开，是因为孙雪呤的召唤。

　　孙雪呤倒不是为了自已，而是为了施洛洛，这丫头都快变成望夫崖了，孙雪呤看着不忍，终还是拨通了那个她本不想拨通的电话。

　　雷正阳有些愧疚，的确，自从把两女安排住进了清华园别墅，就没有去过，少了对她们的关心，不去当然也有原因的，忙是一个原因，但最重要的是他想疏离与施洛洛的关系，让那小丫头重新找到人生的目标，但是现在看来，他有些想当然了。

　　雷正阳驾车来到清华园的时候，施洛洛就坐在门口的台阶上，别墅里只有孙雪呤与施洛洛，因为新年，叶倾城已经回去了，其实也约了两女一起去她的家里玩，但是两女考虑了半片，没有答应，私交是一回事，正式登门，却让两女有些自卑。

　　新年是最重要的节日，在这种节日里，她们当然各有思念。

　　雷正阳走下车子，施洛洛竟然没有站起来，只是看着雷正阳，擦了擦眼睛，似乎不太相信雷正阳竟然会来到了她的面前。

　　孙雪呤也是满脸的欢喜，叫道：“洛洛，你不是一直在等你的雷哥，现在他来了，你怎么不高兴么？”

　　有了孙雪呤的提醒，施洛洛才一个飞步，就已经投入到雷正阳的怀里，失声的大哭起来，叫道：“雷哥，洛洛想你了，好想好想，你是不是忘记洛洛了，为什么一直不来看我？”

　　雷正阳有些心疼的拍了拍她的后背，说道：“洛洛，都是雷哥的错，雷哥这段时间太忙了，对不起，以后我会尽量的抽时间来看你们。”

　　双手一下子缠住了雷正阳的脖子，一个浓浓的香吻就已经送到了他的脸上，施洛洛说道：“雷哥，听说你订婚了，是不是不要我这个小情人了，雷哥，你千万不要把洛洛抛下，洛洛不能没有你的。”

　　施洛洛这些日子，的确活在水深火热之中，雷正阳订婚了，很多漂亮的女人喜欢他，这让洛洛失去了以前的自信，以前她一直以为自己长得漂亮，一定可以吸引住雷正阳的，可是雷正阳这么久没有来看她，她就开始胡思乱想了。

　　人要是胡思乱想，就会钻入牛角尖，越想越不对劲，这几天她问得最多的问题就是：雷哥不要我了么，雷哥是不是不再疼洛洛了？

　　这个问题，孙雪呤给不了，因为她无法替雷正阳作主。

　　“当然不会，这么漂亮的小萝莉，我怎么舍得抛开，放心了，雷哥很疼你的。”这一刻，雷正阳没有办法说出拒绝的话来，他从这个小女人的眼里看到了无尽的伤悲，母亲瘫痪在床，就已经是一种痛苦的折磨了，也许他就是她唯一的依靠，在她没有找到自己的人生路之前，好像这也变成了一种责任。

　　雷正阳知道，若是他拒绝了，施洛洛就会失去人生的目标，变得放纵，也许会成为另一个男人的宠物，然后一步步的堕落，变成男人的玩物，以小丫头此刻表现出来的美丽，青春洋溢的飞扬，一定会有很多男人渴望得到她的。

　　“是了，我早就说过，你的雷哥不会忘记你的，你看，他这不是来了，我去做些好吃的，今天咱们大吃一顿，好不好？”孙雪呤看着此刻一身幸福的施洛洛，心里很是感叹，也许这会儿，施洛洛并不知道爱的意义，只是把雷正阳当成一种生命中的依靠吧！

　　施洛洛泪眼含笑，湿痕未干，却已经笑声响起，说道：“好啊，好啊，我等下也露一手，让雷哥见识一下我的手艺，雷哥，快进来，天气冷呢？”

　　挽住雷正阳的手臂，三人一起走进了厅里，虽然这别墅是装修好了的，而且买之前也来看过，但雷正阳再走进来，发现屋里还是发生了很多的变化，只是这种变化，这种家的布置，让他有一种很熟悉的感觉，对了，那是记忆中家的感觉。

　　看到雷正阳左右环顾，施洛洛笑道：“雷哥，很有家的味道吧，这可是雪姐布置的，倾城姐还笑她，天生就是做居家女人的料子，是一个最好的妻子，嘿嘿，怎么样，想不想追雪姐啊，我可以帮你的。”

　　只要雷正阳留在她的身边，不要说追孙雪呤了，就算是追叶倾城，她也会乐意帮忙的，在施洛洛想来，她与孙雪呤、叶倾城此刻就是一家人。

　　孙雪呤脸一红，就已经进厨房了，虽然知道这只是施洛洛开一个玩笑，却是激起了她平静的心湖，不经意的荡出了一抹涟漪，脸红了，心也羞了。

　　孙雪呤也不知道自己为何也如此欢喜，好像不仅仅是施洛洛盼着雷正阳来，她也有着几许默默的期盼，只是这种期盼，她是藏在身心深处，从来不敢给任何人知道。

　　甚至有些时候，她会在梦里想着雷正阳说的话，前世她是雷正最的妻子，这一世她们又相遇了，如果她这一世又当了他的妻子，她会是会幸福之类的想象与憧憬。

　　现在看到雷正心，她无缘无故的就觉得欣喜，还有些少许的激动，不过在表面上，她并没有表现出来。

　　“洛洛，雪呤，快出来，我给你们带好吃的来了，咦，院里怎么会有车子，家里来客人了？”门口传来了熟悉的呼叫声，雷正阳一听就知道，那是叶倾城的声音，对了，刚才记得洛洛提起来叶倾城，这女人怎么也跑到这里来了，看样子似乎与两女很熟悉的样子。

　　正想着，施洛洛兴奋的从厨房里跑了出来，叫道：“雷哥，倾城姐来了，她可是一个大美女呢，你不要看花眼哦！”

　　说着，就已经从厅门冲了出去，看样子是去迎接叶倾城了。


第138章 幸福滋润心田

　　最先进来的还是施洛洛，手里提着大大小小的袋子，看样子装的都是吃的，雷正阳坐在那里，都闻到某种烧鸡烧鸭的香味。

　　后面紧跟着叶倾城，几个月不见，这个女人似乎长大了一些，在雷正阳看来，她的胸脯好像更是挺起了，虽然披着厚大衣，但身姿的苗条，却更透着成熟的魅力，从青春到成熟，这个女人终于由青果变成了熟桃，可以采摘了。

　　看到雷正阳，叶倾城惊了一跳，叫道：“是你……”

　　雷正阳坐在沙发上，看着叶倾城轻笑的问道：“怎么了，叶小姐看到我好像很奇怪，你好像忘记了，我才是这个别墅的主人。”

　　叶倾城对施洛洛笑颜逐开的脸立刻变得冷艳起来，不屑的说道：“不好意思，我真的忘记了，原来雷三少才是这里的主人，把两个娇滴滴的女人扔在这里不管不问，也只有你这种男人才能做出来的事。”

　　把手上的袋子放在了餐桌上，叶倾城回过头来，横眉冷对的盯着雷正阳，看了看厨房，发现两女都没有出来，立刻冷冷的喝道：“雷正阳，你还知道自己是这屋子的主人，我问你，你既然包养她们，为什么就从来不关于雪呤与洛洛，你可知道，她们有多想你，你这个混蛋……”

　　这女人看起来有些愤怒，但这事关她屁事，雷正阳不明白。

　　“这好像不关叶小姐的事吧。”

　　叶倾城说道：“不关我的事，我告诉你，如果不是我，你的小美人就被人非礼了，我说你有没有良心啊，就算是你用钱买了她们，她们也是人啊，你多点关心会死么，我知道，你订婚了，还是与宋盈菲这个大美女，但是她们又没有想过做你老婆，只不过想要那么小小的关心，你都不能给，你还算人么？”

　　他妈的每一次与这个女人见面，好像都要吵架，雷正阳懒懒的看了她一眼，都不想吱声了，但是施洛洛被人非礼，却让雷正阳很生气，谁敢动他的女人？

　　施洛洛走了出来，听到两人说话，火气很旺，立刻走过来在雷正阳身边坐下，替雷正阳辨解道：“倾城姐，雷哥每天都很忙的，你不要责怪他的，他这会儿不是来看我们了么？”

　　雷正阳没有心情理会这女人的责难，而是问道：“洛洛，发生了什么事，什么人敢欺负你？”

　　施洛洛说道：“雷哥，是我们学校的两个流氓学生了，他们都是坏人，非要让我做他们的女朋友，我才不干呢，有天放学，他们把我拦住了，挡在教室里，迫我答应陪他们出去唱歌，我被吓坏了，赶紧给雪姐打电话，雪姐找不到你，所以就求倾城姐帮忙了，那一次，真的是倾城姐救了我，雷哥要谢谢她才是呢？”

　　雷正阳问道：“什么时候的事？”

　　“一个月前！”

　　雷正阳这才想起来，一个月前，正是他从夷林山脉出来的时候，的确，他昏睡了三天，也许那时候，手机没电关机了。

　　回头看了叶倾城一眼，雷正阳不爽这个女人的态度，但还是真诚的说了声谢谢。

　　叶倾城说道：“我不是你的保姆，我救洛洛，是因为洛洛值得让人疼，不像某些没有良心的家伙，不知怜香惜玉，雪呤啊，洛洛啊，多漂亮的美人啊，是男人都会疼她们的，有些人啊，真是身在福中不知福啊！”

　　这些话也是有感而发，叶倾城住在这里，可是亲身体验到了施洛洛对雷正阳的思念，虽然这小女人或者不明白爱情的含义，但是她的思念，却是发自内心，充满着渴望，如水般的清纯。

　　“对不起洛洛，是雷哥疏忽了，雷哥以后会小心照顾你的。”

　　施洛洛幸福的靠进了雷正阳的怀里，说道：“雷哥，洛洛不怕的，这个世上，洛洛只属于雷哥一个人，除了雷哥，没有人可以欺负我，不然洛洛就与他同归于尽。”

　　雷正阳不知道该说些什么，这小女人的真心，他是真真切切的感受到了。

　　只是伸出手拍了拍她的背，然后搂住她，感受着彼此相拥时那真情的溢动。

　　叶倾城想开口，但是看着施洛洛迷离的眸子，深情如水，也张张嘴没有了声音，心里很不愤的，但没有办法，施洛洛这小丫头没救了，才十八岁，就已经为了这个男人付出了少女的真心，这一辈子估计是完了。

　　施洛洛虽然出身贫寒，但绝对是娇滴滴的小美人，没有男人会拒绝这种艳福的，看着雷正阳，叶倾城除了浓浓的怒，还有无限的嫉妒，这个家伙走狗屎运了，艳福无边啊。

　　除了施洛洛，家里还有一个孙雪呤呢，虽然孙雪呤竭力的掩饰，但叶倾城不傻，那女人其实也渴望见到这个男人的。

　　在叶倾城的心中，孙雪呤会是世上最好的妻子，因为她的温柔，就算是身为女人的她也被融化了心，不由自主的喜欢上她了。

　　“大家都饿了吧，可以开饭了，洛洛，快过来帮忙，我可是做了你最喜欢吃的烤烧饼。”就如贤妻良母一样的，在雷正阳的记忆中，孙雪呤从来没有变过，依然温柔似水。

　　洛洛不舍的放开了雷正阳的怀抱，朝他抛了一个媚眼，冲向了厨房，其实她最喜欢吃的并不是烤烧饼，但是她知道，雷正阳喜欢吃，他喜欢的，她也就一定会喜欢。

　　孙雪呤准备了不少的菜，而且叶倾城也从家里带了不少过来，这会儿凑在一桌上，都有十几二十个了。

　　“雪呤，以前可没有见你做这么多菜，不会是讨好这个家伙吧，真是的，这家伙花心鬼，有什么好的，你们为何偏偏喜欢他呢？”叶倾城没有客气，在这里真性格流露，早就第一个坐上了桌，拿起筷子，把自己最喜欢吃的青笋子夹了一片塞到了嘴里，吃得津津有味。

　　孙雪呤脸色一红，立刻插开了话题，说道：“今天就当过年吧，洛洛，你不是买了一瓶红酒的，还不拿出来！”

　　施洛洛兴奋的叫道：“是哦，我差点忘记了，雷哥，上次我与两个姐姐逛街，买了一瓶不错的红酒，一直等你来喝呢？”

　　红酒拿来了，虽然不是极品年份，但打开瓶塞，一缕清香飘荡而出，的确也算是不错的红酒了，当然更不错的是施洛洛的这份心意。

　　施洛洛高兴，就如一只小鸟，几乎大部分的时间就粘着雷正阳，甚至吃饭都挨在他的身边，两女知道她的思念，这会儿也没有说什么。

　　孙雪呤看起来心情也很是不错，竟然每人都弄了一个杯子，都倒满了酒，连叶倾城也不例外，孙雪呤说道：“今天过年，大家都喝一杯，正阳，谢谢你能过来，不然这个年，洛洛是不会开心了。”

　　洛洛不会开心，你有开心过么？叶倾城想，昨天她过来的时候，两女连晚饭都没有做，就呆呆的坐在沙发上沉闷的熬时间，看得她都有些心疼，所以今天她才特意的从家里拿了很多好吃的，就是想逗两女开心，没有想到，雷正阳一来，屋里的气氛就变得很不一样了。

　　“来，雪呤，洛洛，咱们喝一杯，不与臭男人喝。”就是一点面子也不给，叶倾城端起杯子，与两女一碰，然后喝了一大口，说道：“这才像过年嘛，在家里想喝点酒凑凑气氛，爸妈就是不让，还是这里轻松自由。”

　　洛洛“哧哧”的笑了起来，说道：“倾城姐，你喜欢就多喝一点，晚上不要回去了，正好四个人，吃完我们来玩牌吧，过年就要开心嘛！”

　　叶倾城忍不住的伸出手，在施洛洛滑嫩的脸上狠狠的摸了一把，说道：“是了，你这小丫头，倾城姐如此的讨好你，都没有这个男人来让你开心，姐姐现在很受伤呢？”

　　“倾城姐，你不要伤了，我敬你，咱们喝一杯，谢谢倾城姐对洛洛的关心，等以后我做了雷哥的女人，我一定让雷哥好好的报答你。”

　　这话一说出来，连叶倾城都脸红了，瞪了雷正阳一眼，说道：“雷正阳，你一定要好好待洛洛，她真的是一个好女孩子。”

　　在这里，雷正阳倒是变成话最少的一个，因为叶倾城很明显的对他有一种排斥，如果不是两女在，她怕是连一句话也懒得与他说。

　　“人家也没有这么好，与雪姐与倾城姐比起来，我还是只一个黄毛丫头呢，雷哥，两位姐姐可都是清华学院校花级的美女哦，你看中哪个一个，我可以帮你泡她们，嘿嘿，我可是知道她们很多秘密哦！”

　　这话一出，连叶倾城都羞红有了脸，孙雪呤是不敢说话，但是叶倾城却是气道：“你小丫头真是好女人啊，给自己的男人找女人，行啊，倾城姐牺牲一下，泡我吧，哼哼，有一天姐姐把你的男人抢走，你可不要哭鼻子。”

　　“才不会呢，就算两位姐姐都做了雷哥的女人，他也不会抛弃洛洛的，洛洛相信他。”

　　这一下两女都羞了，孙雪呤几乎把头埋到了桌子下面，而叶倾城看着雷正阳一副笑脸得意的样子，心里相当的不爽，喝道：“说说而已，你以为就是真的了，一箭双雕，美死你了吧，晚上做梦的时候，倒可以梦幻想一下。”


第139章 这一夜留下来

　　这种气氛相当的不错，就如温馨家的感觉，雷正阳从心里也喜欢上了这里，对施洛洛，对孙雪呤都表现出来了十足的关心，也算是给她们一种安慰吧！

　　“雪呤，对不起了，小虎被我派出去做点事情，过年不能陪你，我会尽快的把他调回来的。”雷正阳对着孙雪呤有些抱歉，他们姐弟俩相依为命，而他却在新年的时候把孙小虎派到国外去了。

　　孙雪呤还是一样的温柔，摇了摇头说道：“小虎也不是小孩子了，让他多学习一下，多做些事情，对他以后也有好处，正阳，我相信你会照顾好小虎的，作为小虎的姐姐，我真是要谢谢你了。”

　　雷正阳说道：“你不也照顾洛洛，我要谢谢你才是。”

　　“好了，你们不要这么虚伪，谢来谢去的干什么，说不定以后都变成一家人了，我看这里，就只有我才是外人，怎么看着我，难道我说的不对么？”叶倾城说的没有错，在这四人里，就属她与雷正阳的关系最不靠谱。

　　施洛洛拉住了叶倾城的手，说道：“谁说的，倾城姐可不是外人，洛洛把倾城姐和雪姐一样，当成最亲的姐姐呢？”

　　叶倾城拍了拍她的脑袋，说道：“算了吧，再亲也亲不过你的雷哥，我啊算是白疼你了。”

　　雷正阳看着女人这般的感叹，有些苦笑不得的说道：“叶小姐，你不会这样的醋也吃吧。”

　　“怎么了，我就吃又乍了，就你这样没有良心的男人，也只有洛洛这样的傻丫头才会喜欢，我问你，你准备如何对待洛洛呢，是一直这么包养，还是给个小二的身份，让她安慰一下呢，我想你家的那位老婆应该没有这么大方吧！”

　　越想心里越是不平衡，施洛洛多好的一个小妹妹，竟然因为雷正阳，一生就要被毁了。

　　施洛洛笑了笑，说道：“倾城姐，你不用担心，洛洛不在乎这些的，只要雷哥能在心里有我，洛洛就很高兴了。”

　　叶倾城把洛洛整个的抱了起来，说道：“洛洛啊，洛洛，你可是亏死了，以后你一定会后悔的。”

　　施洛洛没有说话，只是热切的眼光看着雷正阳，似乎在用心灵的窗户表明着她最坚定的信念，她永不后悔。

　　孙雪呤说道：“倾城，其实你也不用为洛洛担心，有句话说得很对，千金难买我愿意，人只要愿意，没有吃不吃亏之说，别人看着吃亏，也许她心里还觉得赚了呢，只要开心就好，现在洛洛不是很开心么？”

　　施洛洛立刻点头，说道：“只要呆在雷哥的身边，洛洛就很开心。”

　　叶倾城装出一副快要崩溃的表情，说道：“说不过你们，既然你们不怕死，我还能说什么，只能说老天偏心，要让这家伙走桃花运了，不说了，来，咱们来玩牌，你的雷哥有钱，多赢点，不用对他客气。”

　　雷正阳其实没有兴趣，但施洛洛兴奋的腻着，他也只能陪着她们玩了，总是输多赢少，把叶倾城都弄得兴奋起来，不停的伸手欢跃，嘴里不停的叫着“哦也，哦也”之声，看样子这女人是个小赌鬼呢？

　　天色晚了，叶倾城被留了下来，看到雷正阳要在这里留宿，她是准备走的，但是两女都一起劝说，她也没有办法拒绝，再说了这别墅里的确有她的房间，而且比在家里自由很多。

　　“洛洛，你这位雷哥可不是老实人，晚上你把他看紧了，不要让他出来逛荡，不然我可报警抓人了。”叶倾城对雷正阳很是不太放心，因为这家伙以前给他的印象实在太坏了，每一次看到她，总是一副色迷迷的样子，恨不得一口把她吞下，当然让她很是警惕。

　　施洛洛笑道：“放心吧倾城姐，晚上我把雷哥抱得紧紧的，绝对不会让他有机会去打扰你，雷哥，今晚洛洛陪你睡。”

　　雷正阳真是被这女人气得够呛，他的人品有坏到这种地步么？

　　“叶小姐，你放心好了，就你这要胸没胸，要屁股没屁股的模样，我是怎么也不会对你下手的，就算是当色狼，也得找个有品味的，你现在还是青涩的果子，实在让人提不起兴趣呢？”

　　“你混蛋，本小姐身材不好么？你看，你再睁开眼睛好好的看看。”被气到了，叶倾城抬头挺胸，身妙漫的身姿更尽然的呈现，“S”型的灵珑，其实已经很美了，雷正阳心里被惊艳，但嘴里却是不会说出来的。

　　“看起来还不错，谁知道里面有没有垫什么东西啊，听说你们女人很有本事，连飞机场也可以弄出一道深沟出来。”

　　差点把手里的茶杯甩了过去，叶倾城都被气得迷糊了，喝道：“本小姐是货真价实的，要不……”话没有说完，突然的一下子收口了，叶倾城惊醒过来，想到，失态了，差点说出脱给他看看证明一下了。

　　用得着让他相信么，本小姐有自信就好，叶倾城撇了撇嘴，说道：“本小姐不与你这个色狼说话，我身材好不好，关你屁事。”

　　被气得暴粗口了，让两女都有些惊讶，这话要是被叶家的大人知道，更是要惊得连眼珠子也掉下来，在家里，叶倾城可是一直以可爱示人的，被家人呵护成了宝贝的小公主。

　　“那也是，免得漏底，不然与洛洛比起来，你自卑就不太好了。”雷正阳说着，就被施洛洛拉走了，因为施洛洛看出，叶倾城被气得快要暴走了，对女孩子来说，身材与容貌并存的，容不得别人怀疑。

　　而且施洛洛知道，城倾姐的身材的确很棒，这是被雷哥冤枉了。

　　看着雷正阳与施洛洛从楼道消失的身影，叶倾城不停的叫骂：“雷正阳，你这混蛋，你才自卑呢，本小姐是D罩杯，还有什么需要自卑的。”

　　说完叶倾城就后悔了，回头看着孙雪呤脸上生出一种抑不住的笑，不由一下子冲了过去，一把就把孙雪呤抱住了，叫道：“雪呤，你笑什么笑，我是被这混蛋气的，敢说本小姐的身材不好，他不是瞎子是什么，对了，他知不知道，你也是D罩杯？”

　　孙雪呤脸一红，说道：“倾城，你不要被激到了，也不害臊，他是故意的，诱你上当呢，你没有发现么，把这样的私密都说出来，看明天他怎么取笑你。”

　　叶倾城此刻当然明白了，嘟了嘟嘴说道：“看这家伙就生气，知道就知道了，有什么了不起的，最好羡慕死他，让他看得着摸不着，憋死！”

　　这强悍的话一出，孙雪呤被打败了，她也没有想到叶倾城也会被气得如此失态。

　　“好了，咱们也早些睡吧，正阳来一趟不容易，明天说是陪我们去逛街呢，可要早些起床。”孙雪呤害怕这女人再口吐羞语，想在抽身走人了。

　　没有想到叶倾城却是一下子把孙雪呤拉了过来，用一种很是怪异的目光把她上下扫了一遍，说道：“雪呤，你好像有些不太对劲呢，莫不是那家伙偷偷的占了你便宜，快告诉我，是不是他占你便宜了，我要让他好看。”

　　“倾城，没有的事，我与他没有什么关系，只是受他邀请来这里照顾洛洛罢了，你这句话应该问洛洛才对。”

　　叶倾城想了想说道：“也对哦，雪呤，你说这家伙不会晚上祸害洛洛吧，你也知道，这方面男人简直就没有一点控制力，而且洛洛长得这么漂亮，又心甘情愿，我怕她会失身呢？”

　　越说话题就越香艳，孙雪呤真的受不住了，说道：“人家一个愿打，一个愿挨，谁管得着呢，行了，不要操心这事了，回房睡觉吧！”

　　虽然没有得到孙雪呤的赞同，但是叶倾城还是决定了，若是那个家伙真占了洛洛的便宜，一定要让他负责任，他要是敢始乱终弃，哼哼，她就去雷家告发他，不仅要告诉丽姨，还要去告诉宋盈菲去，让他知道知道花心的严重性。

　　雷正阳当然不会就这样要了施洛洛，尽管梳洗之后的施洛洛明艳照人，青春艳丽，而且钻到了他的怀里，少女火热的身体紧紧的靠着他，他却除了怜爱，不敢生出一丝的欲念，若是宋盈菲，他还真是不会客气，施洛洛，这小丫头还需要给她成长的时间。

　　“雷哥，洛洛盼了很久，就这样躺在你的怀里，静静的，轻松的入眠，如果雷哥想要的话，洛洛愿意的。”说着，小手更是把雷正阳的手拉到了自己的胸口，覆在那已经鼓涨起来的酥胸上，一团饱满的少女雪峰软肉，清晰的被掌握手中。

　　雷正阳有些受不住的揉动了几下，一缕清呤的呻吟从小丫头的嘴里泄出，小嘴嫣红，唇色粉红娇艳，吐着诱人的气息，开始有着向成熟幻化的妩媚。

　　“放心，雷哥给你长大的时间，洛洛，等你长大的那天，还愿意做雷哥的女人，雷哥一定要了你。”

　　眼角溢出了两行清泪，兴奋激动都有一点。

　　“雷哥，谢谢你，洛洛一定会很快长大的，洛洛会把最美丽的自己，全部都给雷哥。”


第140章 怒闯军刀组

　　雷正阳准备陪三女玩三天，有了雷正阳的加入，别墅气氛很温馨，虽然叶倾城还是嘟着嘴，不停的叫骂雷正阳，但是施洛洛与孙雪呤对他的亲密，却是让她很无奈。

　　有时候，她想着两女是不是吃了什么迷药，不然怎么会对京城闻名响动的纨绔公子哥如此的痴迷，甚至以自相许也是心甘情愿呢，在叶倾城看来，这个男人除了长得人模人样之外，就没有什么值得说道的。

　　但才疯狂的玩了一天，雷正阳就不得不离开了，因为他接到了三婶的电话，三婶打他电话很正常，但不正常的是告诉他的消息，年前离开的花韵月竟然与她失去联系了。

　　本来他们约好，每三天通个电话报平安，但现在已经过了六天，竟然没有收到任何的消息，打过去竟然无法接通，这让伍孝敏很是担心，告诉了雷秋平也想不出好的法子，只是劝慰，所以伍孝敏把电话打给了雷正阳，希望他能想到好的办法。

　　“洛洛，家里那边出了点事情，我要立刻回去处理，等有空了，我再过来陪你，乖乖的听雪呤的话，好好读书，如果高考成绩优秀，雷哥给你一个大大的奖励。”

　　虽然依恋，虽然不舍，但洛洛从雷正阳的脸上看出了焦急，也不敢再撒娇，搂着他在脸上留下了少女的吻，说道：“雷哥，有急事就先回去吧，你能来陪洛洛，洛洛已经很开心了，真的，没事的，洛洛一定很乖的。”

　　也没有与孙雪呤客套，更没有与叶倾城说话，雷正阳转身就离开了，孙雪呤只觉得有些惆怅，反而是与雷正阳什么关系都没有的叶倾城，不爽的大骂：“这混蛋，我们三个大美女陪着还不满足，竟然说走就走，一定是接到宋盈菲的电话了，简直就是有异性没义气。”

　　施洛洛也有几分伤感，说道：“雷哥是真的有事，等他有空了，一定会再来的，洛洛一定听话，好好学习，快快长大。”

　　孙雪呤搂着施洛洛，又开始如大姐般的给她安慰了，与孙雪呤相比，这小丫头的心实在太脆弱了，需要全心的呵护。

　　赶回了家，雷正阳在前院的门口看到了走来走去的伍孝敏，一旁的雷秋平虽然在劝，但没有一丝的效果，反而被骂得狗血淋头。

　　“韵月是我最亲的妹妹，她现在出事了，你个猪头脑袋，就不知道想些办法么，就知道劝我，劝我有什么用，劝我韵月就没事了么，一边去，不要让我看到你。”

　　雷秋平也不敢吱声，他看得出来，这一次伍孝敏真的是因为担心有些失控了，其实以前花韵月出去执行过很多任务，但是这一次也不知道为何，她对花韵月的失踪，似乎特别的紧张。

　　执行任务过程中，有很多意外，接不通电话也很正常，如果不是脑海里有关于花韵月的记忆，他也觉得三婶小题大做了。

　　“三婶，究竟是怎么回事，韵月怎么了？”

　　看到雷正阳走进来，伍孝敏一下子冲了过来，急切的说道：“正阳，你一定要相信我，我真的感觉到韵月发生了危险，可是我刚才给师傅去了电话，他却让我不要胡思乱想，真的，你想办法帮帮三婶，帮帮韵月。”

　　雷正阳脑子里思绪速转，说道：“三婶，也许真的是你多心了，韵月执行任务，来不及与你联系，也是很可能的，你不要太担心。”

　　“不是的，正阳，这一次韵月离开时心情很不好，她甚至问我，如果她死了会不会有人记得她，你知道么，上次三婶问你的事不是开玩笑的，韵月真的喜欢你，可是你与宋盈菲订婚，她很伤心的，你说她这样的心情如何执行任务。”

　　雷秋平睁大着眼睛，看着老婆，又看了看雷正阳，这事他怎么不知道，花韵月喜欢雷正阳，花韵月这个军中女神竟然暗恋雷正阳，不会吧，什么时候这小子如此吃香了？

　　“老婆，你不会是看错了吧，花韵月她怎么会暗恋正阳呢？”

　　“闭嘴，我又不是傻子，我怎么看不出来，在这个世上，就只有我最了解韵月了，她的心思我全都知道，我说的是真的，正阳，不论如何，你一定要想办法救救她！”

　　雷正阳眉头一皱，莫非属于花韵月的噩运真的开始了，记忆中花韵月逝去，难道就是这一次行动，雷正阳惊问道：“韵月执行的是什么任务，去了哪里？”

　　伍孝敏有些痛苦的摇头，说道：“不知道，我真的不知道，韵月只是告诉我，这一次任务很重要，需要一两个月的时间，我问了师傅，他也不说，这是国家的机密，呜呜，正阳，我该怎么办？”

　　雷正阳拍了拍伍孝敏的背，说道：“三婶，你先不要急，事情如何，我们现在还不知道呢，走，去一趟军刀组，我亲自找军刀问。”

　　一车三人，急速的朝着军刀组驶去，军刀组是一个独立的部门，虽然拥有军衔，但并不属于军委管辖，直隶于主席办公室，拥有着超越军纪的权力，可以先斩后奏。

　　虽然只是一座小型的院落，但戒备很是深严，三人在门口就被拦住了。

　　“对不起，这是军刀组驻地，没有特别通行证，不允许进入！”两名持枪的士兵已经挡在了车前，根本不给一点面子，哪怕他们认得雷正阳，也认得伍孝敏，军区无所谓，这军刀组却是特例，有严格的进出规定。

　　两人看着雷正阳，雷正阳喝道：“我要见军刀！”

　　“对不起，没有特别指令，我们无法替你通传，请你们拿到通行证再来，现在马上离开，不然以私闯论处，我们会开枪的。”

　　果然不愧是军刀组，纪律非一般的军区可比，雷正阳连想也没有想，一个拳头就已经从车窗里挥了出来，把那车前的士兵打飞了起来，而下一刻，脚一踩油门，撞断了护栏闯了进去。

　　“正阳，这不太好吧，军刀组不能乱痛的。”雷秋平真是怕了这个侄儿，这地方是一般人可以进来的么，更不要说这样的乱闯了。

　　“闯就闯了，韵月都没命了，老娘管不了这么多。”虽然也知道这样的闯入很不应该，但是想想花韵月，伍孝敏也霍出去了。

　　也许是门卫没有想到竟然有人敢闯军刀组的驻地，一直待车子越过了护拦，他们才开枪鸣警，整个军刀驻地都惊动了，在这里竟然听到士兵开枪，这可是从来没有遇到过的事。

　　车子在办公楼前急刹而停，几个看起来像是军刀成员的男人冲了过来，雷正阳加说话的客气都省了，一脚正面踢，就把当前的那个成员踢飞了十几米远，然后回头冲伍孝敏与雷秋平说道：“闯进去，军刀不见我们，我们就去见他。”

　　雷秋平有些麻木了，这一次可是闯了大祸，也不知道黑窝轮到谁背了。

　　伍孝敏还真是没有客气，紧跟着雷正阳冲了上去。

　　“正阳，三楼，军刀组组长的办公室在三楼！”伍孝敏一边替雷正阳挡住后面追来的军刀成员，一边大叫。

　　雷正阳这会儿也有些担心，伍孝敏的这种焦虑，并不是无缘无故的，这一次花韵月执行的任务，也许就是前世她殒落的超武计划，他需要找军刀问清楚。

　　这会儿也懒得管三叔与三婶了，雷正阳一连干翻了十几个扑上来的巡卫，人已经到了三楼，而且看到了组长办公室的字样，人一窜过去，“砰”的一声，就把门推开了，门被踢得四分五裂，在那宽敞的办公室里，可不仅仅是军刀一个人。

　　虽然只见过军刀一次，但关于军刀的传说，雷正阳听到了不少，这会儿一眼就认出了他。

　　雷正阳还没有说话，两个彪悍的身影就已经窜了过来，一左一右，向他发出了猛烈的进攻，与刚才路上遇到的那些军卫不同，这两人很明显的是高手。

　　双臂一碰，就发出“噼啪”之声，这两人身上带着强大的罡劲，实在锐不可挡，雷正阳此刻心急间也顾不了许多，金龙的力量一下子涌动全身，拳势如海，一涛掀起万丈巨浪，身形一纵，飞旋的腿势已经横扫了出去。

　　四级金龙的力量，雷正阳愤怒间已经强势出击，两个扑上来的高手被强大的真劲逼了回去，一道青色的身形一闪，迎面就已经扑到，这是雷正阳见到过最强的人，一招就把他逼退。

　　“雷正阳，你太目无法纪了，军刀组是你可以私闯的么，还不束手就擒？”看样子军刀也认识雷正阳，一口就叫出了他的名字，想想也是，对雷正阳这样一个异军突起的人物，军刀组不可能没有注意到的。

　　雷正阳怒喝道：“闯了又怎么样，老子就是想揍你。”雷正阳这样很没有礼貌的一声爆喝，正要冲上去，却没有想到，一声不抑的笑声却是传了出来，虽然很轻，但在这种紧张的环境里，却十分的清明。

　　这个时候，还有人可以笑得出来，而且这人却不是军刀。


第141章 事情出现意外

　　这是一个老人，与雷老爷子一般的年纪，转过头来的时候，脸上浮现着一种轻松的笑意，似乎一点也没有被室内强悍的战意影响，看着雷正阳问道：“你就是豹子的孙子正阳吧，那老小子可是把你吹成宝贝，今日一见，还真是很有几下子，敢闯入军刀组想揍刀的人，我老头子还是第一次看到呢？”

　　“首长……”军刀还是一脸的冷冰，对这个敢闯入军刀组的人，他决定严惩，不然军刀组威严何在。

　　雷正阳这会儿也认出老人了，这老人是老爷子的密友梁友义，也是军委副主席，在整个国家里，也只有他与主席两人才可以命令刀组做事了，只是没有想到，他也在军刀的办公室里。

　　“梁爷爷也在这里啊，那个我是来找这位军刀大叔的，真是打扰了，打扰了。”没有想到在这里碰到这个老人，雷正阳还真是有些不好意思了，刚才太失礼了，连老子也叫了出来。

　　“不错，小家伙有胆气，说说看，闯入军刀组干什么，若没有让我满意的理由，我就关你三个月的禁闭，以示惩罚。”老人虽然声音并不洪亮，但却自有一种威严，就算是军刀，也不敢无视老人的气势。

　　雷正阳这一次来，根本就没有考虑后果，关禁闭就关禁闭，只要知道花韵月是安全的，他不在乎，命运就如被牵引，有些东西还是一样的发生了，雷正阳不想因为花韵月的无辜枉死，弄得军刀疯狂，也不想让花韵霞伤心一辈子。

　　“军刀，我敬你是长辈，一向很尊敬你，但是你实在不是一个合格的父亲，既然你不关心韵月，那就由我来关心她，我想知道她现在在哪里？”

　　雷正阳一开口，梁友义就觉得好笑，雷家这小子闯入军刀组，不计后果的鲁莽行事，莫非是与儿女私情有关，这家伙，还真是年少轻狂，风流得很呢，不过也由此证实了老雷的话，雷家这个孙子，未来成就绝对不可限量。

　　虽然是他们这些老人很守规矩，但他们心里都知道，在国家的利益面前，有些东西他们不得不做，守规矩也只是表面做的样子，其实在他们的内心，有着打破一切传统束缚的冲动，只是勇气虽在，但他们不再年青，没有那份激情的热血了。

　　看着雷正阳，梁友义就看是看到了年青的自己，现在的年青人，已经没有几个拥有这小子这般的强悍了。

　　军刀也是莫名其妙，一个纨绔公子哥，竟然冲到他的面前，指责他不是一个合格的父亲，他凭什么？

　　“雷少爷，你好像弄错地方了，这不是你雷家，花韵月是我的女儿，我关不关心她，好像与你没有什么关系吧，对了，上次你在夷林山脉救了韵月一次，我感谢你，但你不要持恩挟报，现在马上退出去，接受军纪的严惩，不然我对你不客气。”

　　军刀虽然没有倚老卖老的意思，但是被这么一个小子指着骂，他也有些受不住，如果不是梁友义在，他早就已经把这小子扔出去了。

　　“师傅，你这话就错了，韵月的事与正阳有很大的关系，因为韵月是正阳的女朋友。”正在这个时候，伍孝敏走了进来，虽然是自己走的，但很明显，他们被制服了，这会儿她与雷秋平正被人押着走进来。

　　军刀眸子一眯，一股冷冷的怒意在脸上浮现，花韵月竟然是雷正阳的女朋友，难道她不知道自己是家族势力的反对派，绝对不会让女人嫁入京城家族中人的，更不要说是眼前这个讨厌的雷正阳。

　　梁友义也是恍然大悟，果然，这小子真的与军刀女儿有什么暧昧勾当，这一下真是有意思了。

　　“什么时候的事，为什么我不知道？”军刀厉声的喝问，就是想让伍孝敏收回刚才的话，这件事他绝对不会允许的。

　　伍孝敏没有一丝的害怕，虽然她遵军刀为师，但她心里更关心花韵月，眼下花韵月生死未卜，她也顾不上许多了，她帮不到师妹，一定要给雷正阳找个出手的理由，这种关系正好合适。

　　“师傅当然不知道，因为你从来就没有关心过韵月，现在韵月有危险，你关心过她么，正阳还算是有情有义，他敢闯入军刀组，就是因为他关心韵月，担心她，师傅，请你告诉我们，韵月究竟在哪里？”

　　军刀喝道：“军刀组的行动，岂是你可以询问的，花韵月既然加入了军刀组，就该知道，为国捐躯是她的荣耀，我不想与你们纠缠，现在全部退出去。”

　　雷正阳已经没有心情同军刀说话，这家伙有些冥顽不灵的古董，雷正阳一脚就已经踢出，那张大大的台桌被踢了起来，碎成了数片，军刀立刻挡在了老首长的面前，耳边传来碎片落地“啪啪”作响的声音。

　　不要说军刀，就算是梁友义也吓了一跳，没有想到雷正阳脾气这么暴躁，在他们这些人的面前，说动手就动手。

　　“老子不管你什么秘密，我只要知道花韵月的下落，你不说，老子拆了你的军刀组办公楼。”雷正阳真的爆发了，强大的气势布满他的周身，一种凌利的杀戮，让他的眼睛里闪动着戾气的光芒，如果军刀真的不说，他估计扑过去死磕了。

　　军刀也生气了，看着雷正阳身形慢慢的转过来，与他面对，双臂微微的抖动，拳头越握越紧，看样子也准备进行最强悍一击了，两人之间的火花，就如有了实体一般，激溅出电光火舌，气氛一触即发。

　　“好了，打什么打，我老人家受不了你们一拳，都给我住手。”老人在两个高手的保护下，上前了一步，朝门口挥了挥手说道：“放了他们，带出去，你们都出去，军刀，这件事我们有必要再重新设计，也许正阳能帮我们解决这件事。”

　　这一次来军刀驻地，也是为了军刀正在执行的任务而来，只是商量了半天，他们都没有找到更好的办法，雷正阳的突然出现，反而让梁友义看到了一抹署光。

　　“首长，这事是一级密档，不能泄露任何人知道的。”军刀真气一泄，急切的叫了起来。

　　梁友义摆了摆手说道：“这事我知道，我会承担相应责任的。”

　　“正阳，过来，不要摆出这么一副吓人的样子，若是我向你老爷子告一状，你日子怕是不会太好过，你这小子，胆大包天不说，脾气也不好，但遵老爱幼你总会吧，你不是想知道花韵月的情况，我来告诉你。”

　　雷正阳不爽的看了军刀一眼，心里暗暗的鄙视，军刀这人太古板了，不知道灵活变通，这也许是他在失去女儿之后，性情大变弄得神智失常的大半原因吧！

　　雷正阳在老人的面前坐了下来，老人坐在沙发上，而雷正阳找了一个完好的凳子，至于军刀与老人身后的两个保镖，则是伫立着，而且很小心的盯着雷正阳，生怕他再突然失控的出手，伤到别人无所谓，若是伤到眼前的老人，那就糟糕了。

　　“这一次军刀组执行的是一个名为强武的计划，上次夷林山脉的事你也知道，兽化战士在西方已经出现了，而且实力提升实在很恐怖，据我们可靠的线报，在欧洲某个国家，正在大量的进行兽化的研究，为了抑制这种力量的扩张，我们制定了这一次的强武行动计划，就是要去消灭这个兽化基地。”

　　“这个计划并不是为了正义，而是为了国家的利益，我们尚没有找到对付兽化战士的最好办法，那么也只有尽量的减缓这种兽化的速度，花韵月也是这一次强武计划的一员，我们就是要用东方武者的力量，对抗兽化战士的科技力量，也算是东方与西方第一次真正的较量，除了毁灭这个基地，我们也希望军刀这些强大的武者战士，能得到更多关于兽化的资料，可以让我们国家尽量的找到抵御兽化战士的办法。”

　　“不过现在的确发生了一些意外，这一次行动组三十六人，分成四组，一周前，其中一组被发现，军刀成员被杀，而且就在那一天，其他三组也与总部失去了联系，我们现在很担心，这一次军刀的行动，也许会全军覆没。”

　　全军覆没这四个字说出来，老人的语气显得很沉重，若是军刀组这三十六名成员被杀，失去的并不是三十六个战士，而是让国家失去了希望，因为代表着军刀最强悍的战士，也不是西方兽化战士的对手，这并不是一个好消息。

　　“梁爷爷，你们现在有什么补救措施。”雷正阳一听，就知道问题严重了，其实一听到这个计划叫强武计划，他就知道记忆中最惨痛的事情发生了，花韵月就是牺牲在这一次的行动中。

　　梁友义摇了摇头，说道：“其实前几天我们就已经派人过去了，但没有一丝的线索，兽化基地已经被严密控制，我们的人员根本就无法打探到里面的情况，正阳，我不想任何人牺牲，就像你不想花韵月出事一样，但这件事实在太危险，你就不要再涉入了。”


第142章 千里急救援

　　雷正阳一下子站起来，说道：“别人我不管，但是韵月我不能不管，梁爷爷，给我地址，我如论如何也要去一趟。”

　　梁友义沉思了片刻，说道：“军刀，把资料给他。”

　　军刀看了梁友义一眼，没有说话，只是冷冰冰从绝密柜中抽出了一份纸质资料，递到了雷正阳的手上，说道：“给你三分钟，只许看，不能带走。”

　　只有两分钟，雷正阳就已经看完了，还回了资料，雷正阳就已经说道：“梁爷爷，暂时不能接受你的惩罚了，如果我可以平安回来，再向你赔罪吧！”

　　说着，雷正阳就转身快步的离开，军刀看着老人，似乎想开口，但老人却是先开口了，说道：“军刀，我们现在都找不到更好的办法，上百个特工，都探不到一丝的线索，正阳那小子似乎是一个创造奇迹的人，也许这一次，他仍能创造一个奇迹出来，为何不给他一个机会，救出韵月，不也是你希望看到的么？”

　　军刀没有任何的表情，但听了老人的话，他也没有说任何的话，好像是默认了。

　　雷正阳与伍孝敏、雷秋平回到雷家的时候，雷老爷子已经坐在厅里等他们了，刚才老爷子接到梁友义的电话，说实在话，对雷正阳如此胆大包天的怒闯军刀驻地，他也吓了一跳，不过好在，梁友义嘴里都是一些赞赏之词，让雷老爷子松了口气。

　　不过听到雷正阳要涉入强武计划的执行，雷老爷子还是有些担心，坐在这里，就是想劝劝这个孙子，这件事太危险，最好不要插手。

　　雷正阳一走进来，就已经看到了老爷子，甚至他还知道老爷子在这里等他的原因，所以先一步开口说道：“爷爷，你不用说了，这一次我一定要去，不要说为了韵霞，就算是为了韵月本身，我也非去不可。”

　　雷云暴看着雷正阳，心里已经知道，孙子真的决定了，不可能改变。

　　叹了口气，说道：“爷爷不拦你，但你要注意安全，爷爷不想白发人送黑发人，你明白么？”

　　雷正阳点头说道：“爷爷，我知道了，你不用担心，我会小心安全的。”

　　身后的雷秋平与伍孝敏有些听不懂，但是看到老爷子同意了雷正阳的决定，都很是欣喜，伍孝敏跨前了一步，说道：“正阳，我与你一起去吧，大家有个照应。”

　　“孝敏，你是女人，这么危险的事哪里轮得到你，不如我去吧！”雷秋平当然不想自己的老婆冒险，立刻出声了。

　　雷正阳摆了摆手说道：“这事很复杂，人多了并不定是好事，据说这一次军刀出动了最强的三十六人，这些人实力已经很强了，但却没有任何的结果，所以人多不是问题，我一个人还方便一些。”

　　伍孝敏脸上有些失望，她真的希望可以随雷正阳一起去，可以在关键的时候，帮帮师妹，帮帮侄儿，在她想来，雷正阳如此不顾危险的前去，就是因为她这个三婶的请求，其实真正的说来，花韵月与他并没有太多的干系。

　　“正阳，不论如何，一定要把韵月平安的带回来，三婶相信你一定可以的，保重自己。”

　　雷秋平也上前说道：“正阳，如果需要什么就尽管开口，三叔会时刻关注你的消息，雷家会给你所有的资助，有困难就打电话回来。”

　　雷老爷子没有说话，有些话不必说出口，想来孙子心里已经知道。

　　为了不担搁时间，雷正阳没有等父母回来告别，这样也减少了给父母解释的麻烦，立刻坐最快的飞机，直飞欧洲匈牙利，从军刀给他的资料里显示，这座兽化基地就在这个国家最荒芜地带凯凯什峰山脉附近，没有具体的线路图，但是雷正阳知道这些就已经足够了。

　　匈牙利是欧洲中部一个内陆国家，面积很小，只有五万平方公里，甚至没有东方国家一个市的面积，但是作为一个主权国家，它也是被联全国认可的，兽化基地被安置在这里，并不属于这个国家独有，而是欧盟很多国家一起参于，共同享受的研究成果。

　　凯凯什峰海拔不过一千多米，与世界各著名山峰相比起来，并不宏伟，但这个位置却被欧盟接受，原因只有一个，他属于中心点，既在各国的保护之下，又不脱离各国的暗中控制，而且一旦出现任何的后果，那些欧盟各国也可以把责任推得一一干二净。

　　雷正阳第二天就已经到达了匈牙利，正好在凯凯什峰附近，有一个旅游的景点，雷正阳就报名参加了这个旅游专列大巴，围着这座山峰转了一圈，并没有发现什么可疑的地方，晚上回到附近镇里旅馆，雷正阳就开始在地图上排除所见的地方。

　　凯凯什峰排除之后，附近百里之地，就只有一处可疑了，在凯凯什峰十几公里处，有一个很著名的内陆湖拉巴顿湖。

　　一个内陆湖并不会让雷正阳如此的看中，但是通过与当地居民的沟通，在这拉巴顿湖中，有几片面积很大的小岛，只不过从八年前，这里被划为国家军事重地，禁止任何船只通过，虽然没有人知道岛上有些什么，但是雷正阳知道，如果军刀给的资料无误的话，兽化基地就在这湖里的岛上。

　　晚上的时候，雷正阳被一阵枪声惊醒，很快的，镇里传来了急乱的脚步声，掀开窗帘一看，整个镇都被戒严了，不少持枪的士兵，在各处路口把守，从这些士兵的军服，雷正阳看出来，这些并不属于匈牙利的士兵，而且他们说的也不是匈牙利语，而是英语。

　　把整个镇子围住之后，军警开始进行搜查，连雷正阳的住处也没有放过，雷正阳这一次来，持的是香港护照，这也是当初年青人的时尚，为了追星方便，所以才会让老妈帮他弄了这个，没有想到这会儿派上用场了。

　　领头的是一个相当魁梧的西方军官，虽然没有对雷正阳动粗，但是言语间很是不太礼貌，很直截了当的说道：“这里不欢迎东方人，所有的东方人都会被严密的监视，如果没有别的事，请你明天立即离开。”

　　雷正阳倒没有兴趣与这样的人吵闹，这个时候，军刀成员行踪不明，雷正阳并不想暴露自己的身份，只是以一个平凡人的身份，点头哈腰的应了几句，虽然在心里，他恨不得扭断这个家伙的脖子。

　　雷正阳可以忍，但是隔壁却吵了起来，而且吵闹声中，雷正阳听到了最纯正的东方语言：“你们这是侵犯人权，我们是外景摄制组，你们没有权力这么做……”

　　然后耳边响起了“啪啪”的声音，好像什么东西被摔坏了。

　　“你们都是土匪，我要控告你们！”

　　但是这种抗议没有一丝的作用，那名军官大手一挥说道：“把这些人全部带回去，严加审查，没有合法身份证明者，全部拘禁。”

　　雷正阳通过门缝，看到一行几十人被士兵押走了，而且在这人里，雷正阳看到了一张惊艳的面孔，是的，他真的没有想到，竟然在这个时候，看到了花韵月，花韵月就藏身在摄制组里，而且与她在一起的，也是一个让雷正阳想不到的女人。

　　江诗雅，那个影视歌三栖明星，也是东方风头正劲的女天后，雷正阳当初办理这个香港护照，就是想去香港身体体验一下这个女明星的魅力，先不说她真正的容貌如何，但每一次在电视里看到她，却绝对是万种风情，春色无边的。

　　如果说宋盈菲是他心中的女神，不敢有亵渎的侵犯，那这个江诗雅，就是他心底性感的化身，每次欲望冲动，都恨不得占有她的女人。

　　雷正阳没有想到，这两个女人会在这里出现，而且更没有想到，花韵月就与他住在同一家酒店里。

　　如果没有花韵月的出现，雷正阳绝对不会轻举妄动，但这会儿他当然不能坐视不理了，因为他很分明的看到，花韵月受伤了，不仅受伤了，而且脸上还有了易容的痕迹，相信前些日子，她一定过得很狼狈。

　　一行人被押着走出了酒店门口，在那门口附近，除了几辆军车，还有一辆黑色的小轿车等在那里，就在摄制组被押解过来的时候，小车的车门被打开了。

　　一个花韵月绝对想象不到的人出现了，从车里最先走下来的竟然是刀组京城分队的小队长冷风。

　　“韵月，我们又见面了，这一次，我不会再让你逃开，我说过，得不到你，我也不会让别人得到你。”

　　花韵月身体微微一颤，这一次她终于知道，为何刀组成员到达匈牙利，还没有展开行动，就已经暴露了，被这欧盟联军围杀，原来冷风已经背叛了刀组，而他竟然是为了她，就为了她拒绝了他的求爱。

　　这个男人丧失了理智，变得疯狂了，他背叛了自己的信仰。

　　雷正阳也看到了这一切，记忆终于融合，他知道前一世，花韵月为什么会死亡了，就是因为冷风的背叛。

　　自己的弟子背叛，杀了自己的女儿，也难怪听到消息后，军刀也会疯狂的，因为这的确是任何一个人都无法承受的打击。


第143章 生死之间的意动

　　对冷风，雷正阳并没有太多的了解，只知道他是军刀最小的一个弟子，但看他此刻一脸的狰狞，眸里充满着兽性的疯狂，就知道他是真的迷失了心智。

　　“我很庆幸，没有被你的虚情假义迷惑，冷风，你可以伤害我，但是你不该背叛国家，牺牲我们的队员，你不可原谅！”

　　冷风放纵一笑，说道：“不可原谅，不可原谅，我为何需要别人的原谅，师傅曾教导过我，只要拥有强大的力量，就可以做自己想做的任何事，这个世界强者为尊，我已经拥有最强大的力量，武者与兽化的融合，韵月，你绝对想象不到，这种力量会有多强大。”

　　花韵月脸色急变，他没有想到冷风背叛并不仅仅是因为情爱的失落，更是为了追求更强大的力量，他竟然已经变成了兽化战士。

　　“我要杀了你。”这一刻，花韵月知道再多的掩饰都是多余的，看到冷风，他就知道身份已经暴露了，以冷风在军刀组的地位，这一次行动早就注定失败，但就算是死，她也要杀掉这个叛徒。

　　两人同一个师傅，都是真劲高手，但性别一男一女，体力方面相差不少，更何况花韵月受伤了，此刻伤势未愈，这伤是一周前为了救助刀组成员而留下的，她一个人面对着整支兽化基地护卫队的追攻，堪堪捡回了一条命，当然她是幸运的，她碰到了江诗雅。

　　在这个异国他乡，同一种语言的人都是朋友，所以江诗雅救了她，只是可惜，她伤未好就已经被找到了，刚才为了摄制组的安全，花韵月想掩饰自己的身份，只是千算万算，却没有算出冷风的背叛。

　　一招，就如狂风一般的扫过，花韵月身形被击退了十几米，一只腿跪在地下，一只腿蹲着，气息有些混乱，额头慢慢，慢慢的流下一线血丝，受伤的地方在这会儿，又裂开了。

　　她感到自己的体力正在飞速的下降，执行过这么多次任务，经历了无数的危险，但是这一次，她知道，他绝对已经不可能活着回去。

　　冷风未动，但是花韵月又冲了上来，既然死不可避，那就同归于尽吧！

　　花韵月全身绷紧，真力瞬间燃烧起来，整个人就如被烧红的炭，散发着炙热的气息，冷风微微一惊，没有想到花韵月真的不要命了，竟然使用这招“生命的光芒！”这一招是刀组成员最后的招式，也叫死亡一式，不是在最后关头，基本都不会有人使用的。

　　“嗷！”的一声厉吼，冷风变身了，武者的兽化，力量一瞬间提升了至少三倍，哪怕花韵月已经用了最强的力量，碰到冷风的身体，却是如撞在了一面墙上，身形如落叶般的被反弹了回来。

　　整个人飞出去，摔落在地下，一口鲜血，“噗”的一声喷了出去。

　　花韵月慢慢，慢慢挣扎的想要站起来，但这种动作很是吃力。

　　“韵月，你快走！”就在这个时候，被士兵拘押着的江诗雅突然大喝一声，忘记了身处的环境，说道：“不要管我们，你快走！”

　　救花韵月的时候，也只有她才知道，这个女人受伤有多重，现在伤势未愈，又经历此刻这种惨烈的拼斗，当然不堪承受。

　　她只是一个明星，不知道国家大事，但她是一个东方人，有着黄色的皮肤，看到花韵月的时候，虽然没有人告诉她，但是她知道花韵月不是一般人，此刻强势的战意，更证明了这一点。

　　不仅知道花韵月不是一般人，更知道，她是好人。

　　士兵的枪抬了起来，他们接到的指令是宁可错杀一百，也不可放过一个，只要是任何抵抗者，都可以格杀勿论，所以这个女人的叫喊，已经触动了他们的禁忌。

　　而就在这千钧一发时刻，几颗地瓜手雷被人扔到了场中，指军官一声惊叫，士兵习惯性的全部爬倒，然后下一刻，地瓜爆炸了，烟雾弥漫，让这夜色变得更是浓如墨，然后，枪声响了，惨烈的叫声响动天际。

　　雷正阳发现，在这四周隐藏的不仅仅是他，还有更多的人，在地瓜爆炸的那一刻，四处都闯入了飞腾起跃的身影，这些人有些是属于刀组，也有些属于东方特工，在刀组失去联系之后，派来寻找的人。

　　没有任何的联系，这只是一场乱战，但是大家作为东方人，在一刻全部出手。

　　地瓜是雷正阳扔的，地瓜是从两个士兵身上得到的，当然了，那两个士兵已经被扭断了脖子，死得悄无声息。

　　乱起的那一刻，江诗雅扑向了花韵月，但她到达的时候，才发现花韵月已经被人抱了起来，一张很是俊帅的脸庞，轻轻的回头，朝她笑了一笑，说了一句很轻佻的话：“大明星，你长得的确很漂亮。”

　　不仅长得漂亮，最主要是她的行为得到了雷正阳的赞扬。

　　不然就算是长得再漂亮，他也不会多看她一眼的。

　　雷正阳抱着花韵月，一下子窜到了墙后，这会儿场中子弹乱射，大家各自逃散，好不容易把这女人救下来，要是再被打到，那就枉费他的一番心意了。

　　江诗雅也跟了过来，有些警惕的看了雷正阳一眼，眼里有着很浓的怀疑，也许刚才冷风的背叛，让她对东方人也产生了不信任感。

　　“你是谁？”

　　雷正阳没有回答，但是花韵月却是在这一刻很虚弱的睁开了眼睛，她觉得好累，而这个怀抱很舒服，就如到了天堂，这是天堂么？

　　“我死了么？”嘴里吐出了这么一句话，让雷正阳有些伤感，这个女人，果然就如三婶所说，并没有太多的战斗意志，这次的任务，她本不该来。

　　雷正阳说道：“还没有，如果我不来，你就死定了，韵月，我又救了你一次。”

　　雷正阳的声音，让花韵月把眼睛睁得更大，看着他，一动不动，见到花韵月这般的表情，江诗雅心情也是极度紧张的，这个男人要是坏人，那就遭了，她的命也得留在这异国他乡的，该死的导演，什么地方不好选，偏偏选这种鸟不拉屎的地方拍外景。

　　但接下来花韵月的动作，缓解了一切的紧张，因为花韵月竟然一把把雷正阳抱住了，很是感伤的叫了一句：“正阳，你怎么才来！”

　　好吧，雷正阳被打败了，他已经拼命的赶来了，甚至为了赶时间，与她老头子差点干了一架，还嫌他来得晚，这个女人脑子此刻大概有些不太清醒，就不与她计较了。

　　雷正阳拉开了花韵月的手，探了探她的脉搏，说道：“还好，虽然虚弱，但还死不了，大明星，照顾她，韵月，不用担心，剩下的事交给我来做了，这些狗日的东西，我全把他们全部宰光。”

　　虽然把雷正阳拉得很紧，但还是被雷正阳放开了，下一刻，她倒了江诗雅的怀里，而雷正阳却不见了，场中传来更惨烈的死亡呼叫声，在这种夜色中，杀戮成了唯一的主旋律。

　　六个刀组队员，在围攻冷风，若是以前的冷风，六个人足够让他丧命，但是加上兽化战士的力量，六个队员说是在围攻，却是险象环生，根本就不是冷风的对手，稍一疏忽，其中一个队员就被切伤了手臂，失去了大半的战斗力。

　　“把他交给我，你们杀人去吧，把这些军队统统杀光。”雷正阳一下子挡在了六人的面前，看着疯狂狞笑的冷风，他似乎又看到了当初在夷林山脉看到的光头兽化战士，只是与眼前的冷风相比，那光头还差了很多。

　　拥有武者与兽化的融合，冷风的兽化程度，已经达到了百分之八十，看样子兽化的研究，也快要接近成功阶段了。

　　除了花韵月，没有人知道雷正阳身份，但是面对着冷风，他们的确已经无可奈何，见有人接下，当然很乐意看到，那个队长朝着队员一点头，几人立刻散去，追杀那些四处藏身乱放枪的士兵，就如雷正阳说的，把他们全部宰杀。

　　花韵月有些吃力的从墙角探出头来，看着场中的血气与杀戮，但她的目光，最注意的还是场中那修长的身影。

　　失望，死亡，还有无助的感觉在看到他的那一刻，尽然的散去，虽然思念未停，但是她从来就没有奢望过，还能再看到雷正阳。

　　如果说以前她心里还有些犹豫，但是这会儿她真的不再抗拒，不再抗拒心里的情动。

　　“我又救了你一命。”雷正阳的话又一次在她的耳边响起，是啊，这个男人救了她两次，她还有什么理由不以身相许呢？

　　压抑的情爱在这种逆境的生死之间，就如火山般的爆发，再也无法控制，花韵月心随情爱波动，明明知道，爱上这个男人，她的这一辈子都不可能真正的拥有他，但是她已经没有后悔的机会了。

　　哪怕他真的有了妻子，她还是一样的爱他，无怨无悔。


第144章 杀

　　“是你男朋友？”江诗雅并不是一个八卦的人，相反的她很讨厌八卦，作为一个明星，私生活在娱乐版块出现，是一件很伤脑筋的事。

　　但这会儿不一样，遭遇这样的险境，她很想说说话，若不是这个男人的现身，刚才她估计已经被打死了，心里很想多知道一些关于那个男人的事情，看花韵月的眼神，就知道他们两人之间很有故事。

　　花韵月摇了摇头，说道：“他不是我的男朋友，他是我想爱却不敢爱的男人，因为他已经有未婚妻了。”

　　“韵月，你长得这么漂亮，还怕勾引不上他么，放心吧，男人似乎都受不住诱惑的。”虽然这会儿花韵月脸上化着掩饰的妆，但江诗雅知道这个女人秀丽的美，冷艳而让人惊叹的风姿，不可能有男人逃得过她的魅力。

　　“他的未婚妻也很漂亮，并不比我差，而且还是有名的商业女才子，一个人掌控着庞大的集团公司，重要的是他们门当户对，代表着家族的联合，的确是天作之合。”花韵月这话说出来，幽然落漠之感随之传出，江诗雅可以深深的感受得到。

　　但江诗雅却劝道：“韵月，爱情也是一场战争，为了一个男人，我们可能要面对很多对手，因为这个世上美女有很多，但好男人实在太少，所以你不能退缩，不过是一个未婚妻而已，还没结婚了，就算是结婚了又如何，这个世上离婚也不是一件奇怪的事。”

　　“还没有开始你就想认输，这不像是你的性格，伤得那么重也没有见你哼一声，我一直以为你很勇敢坚强的。”

　　花韵月知道江诗雅的意思，但她没有开口，因为她做不到。

　　“如果我喜欢一个男人，就会全力去追，男人总是容易感动的，我相信世上没有我追不上的男人，可惜，这个值得我去追的男人，还没有出现，能等到一个让自己愿意付出一切的男人，其实也是一种缘份，缘份不把握，就会失去，彻底的失去。”

　　花韵月轻轻的眯着眼睛，但却被江诗雅的话触动心灵之弦。

　　远处的杀场上，杀戮已经接近尾声，有了这么多人一齐出手，一百多名基地护卫队根本就没有太多的反抗力，因为不论是特工还是军刀组成员，几乎都是精锐高手，杀起人来，就如屠狗般的容易，哪怕他们有枪。

　　雷正阳想杀冷风，冷风也更想杀掉雷正阳，因为他的梦就是被雷正阳打破。

　　自从夷林山脉中，雷正阳出现，他就很明显的感觉到，花韵月对他的态度越来越冷淡，他们虽然拥有同一个师傅，而且冷风百般的讨好，但是始终走不进花韵月心的领域，他看得出来，花韵月喜欢上了雷正阳。

　　雷正阳只是一个风流公子哥，输给他冷风很不服气，但可惜，雷家的身份，注定是他无法奢求的，人家有一个好爷爷，也有一对好父母，无论哪一样，都不是他一个小小的军刀成员可以相提并论，在花韵月面前，他开始变得自卑。

　　从以前把花韵月当成女神，渐渐的把花韵月看成了攀龙附凤坏女人，冷风开始了一段很漫长的变化，以致后来一发不可收拾，为了追求权力，为了追求地位，他急需提升自己的力量，兽化可以帮他实现愿望。

　　所以，他把心卖给了魔鬼。

　　“我要杀了你！”冷风暴吼，双臂一涨，往下一抖，黑色的头发竟然开始变幻，他知道雷正阳的强大，所以马上选择变身了，金色的毛发，胡渣的脸，冷风的兽化基因，竟然是从狮子身上提取的，百兽之王的怒吼，带动着兽类的野性，眼光里夹着撕裂一切的疯狂。

　　雷正阳不敢有一丝的怠慢，冷冷的回道：“这也正是我想说的。”

　　要杀冷风，并不是为了军刀组，军刀组死不死人与他屁关系也没有，当然更不是为了军刀，他与军刀不熟，杀冷风，是为了花韵月，上一世花韵月的惨死，让太多的人受尽了折磨，所以雷正阳心中杀意正盛。

　　兽化力量腾升，雷正阳的杀意毕现，金龙的力量就如火山焰舌一般的，迅速的延升到筋脉各处，修长的身形，就如被充了气，涌动出肌肉的爆发力，这就是四级金龙的力量。

　　自从几个月前那个意外，在与柳薇薇欢爱上激发了第四层的金龙力量，雷正阳就未曾放松过训练，虽然没有遇到可以成为他对手的人，但第四层的金龙力量，却是被雷正阳不断的催化着，适应着。

　　拳对掌，冷风的手掌变得很大，厚厚的皮毛，就如一层天生的铠甲，拳头夹着火热的金龙拳劲，与冷风的手硬碰硬，两人身形快速的后退，这种拳掌之力，都超出了他们两人以前的认知。

　　雷正阳知道，兽化的力量被激发得越多，兽化战士就会越强大，而冷风本就具有武者的真劲，现在变成了兽化战士，更是兽化战士中的强者，如果不是他的金龙力量，本就是兽化战士的克星，也许他也不是冷风的对手。

　　兽化战士虽然拟兽，身体被厚厚的毛皮遮挡，不怕打击，但初级兽化也有一个天大的弱点，就是在他的身体某处，有一罩门，这罩门软弱无力，只要被击中罩门，就可以把兽化战士一招击杀。

　　经过几次试探，从头到脚，雷正阳找到了冷风的罩门，却是在他的脚底板上，因为冷风的每次踢脚，飞舞张爪，都特别的注意左脚的方位，在这种激烈的打斗中，一般人或者看不出来，但雷正阳却敏感的捕捉到了。

　　双拳紧握，正面直冲，冷风仗着兽化的魁梧体形，不退反进，似乎想用身体来承受这两拳的力量，双拳重重的打在了冷风的胸口上，但这一次，冷风只是身形稍稍的晃了一晃，然后一跃间就已经向着雷正阳扑了过来。

　　这是兽类最凌厉的一招饿虎扑食。

　　雷正阳嘴角泛出了一抹冷笑，兽化战士虽然强大，但是智力也大幅度的下降，根本就不知道，刚才那只是雷正阳的诱敌之计。

　　雷正阳膝盖一顶，身形一动，就已经迎上了冷风的下巴，这一膝顶可是用了全力，冷风的几颗牙齿都被磕断了，血水从嘴角溢出，一种疯狂的嚎叫吼了出去。

　　也许是被激发了野性，冷风虽然受伤了，痛入心腑，但没有回头，也没有退让，只知不停的飞扑前进，不给雷正阳一丝喘息的机会，这就是兽化战士的邪恶面，因为一旦成为了兽化人，对疼痛的感觉就会变得很麻木，而且很容易被激化兽性，不是敌死，就是已亡。

　　飞剪腿势一起，夹住了冷风兽化的脑袋，重重的一扭，“啪”的一声，冷风摔倒了，但这并没有对他造成什么伤害，相反的，雷正阳被他抓住了手臂，用力撕扯之下，衣袖被扯掉了一截，然后手臂上出现了数道爪伤的血痕。

　　雷正阳拳头举起，重重的落下，击中了冷风的左腿，一声惨叫，冷风的左脚已经麻木了，雷正阳身形往前一扑，腰间的军棱刺，已经悄无声息的握在了手里，朝着他的左脚脚板，猛然了刺了进去。

　　冷风身形蹦了起来，来不及去看腿骨被刺穿，鲜血横流，而一个转身，准备逃走了，他罩门被破，需要回去修补，这会儿兽化的力量一下子降到了极点，连强大的兽化力量也斗不过眼前的男人，再打下去，他必死无疑。

　　虽然兽化之后，智力下降，但求生是人与兽相同的本能，这会儿冷风的逃走，也是必然之事。

　　但这个机会，雷正阳绝对不会放过，手中带血的军棱刺，已经在这一刻脱手而出，如电般的一闪而至，只听“噗”的一声，军棱刺已经如箭般的刺穿了冷风的脖子。

　　随着惯性，冷风身形往前逃了十几米才沉重的倒下，手捂着自己的脖子，发出几声“吱吱”的声响，鼓瞪着眸子不堪的死去，而且就死在花韵月与江诗雅的面前。

　　雷正阳舒了口气，慢慢的走了过来，一把把军棱刺拨了下来，鲜血染得他整只手更是血淋淋的，看起来很是有些凶煞。

　　场中的杀戮已经停了下来，看着场间横七竖八的尸体，雷正阳没有时间想得太多，就已经把花韵月拦腰抱了起来，说道：“好了，我来的任务就是把你带回去，现在可以与家里人交待了，走吧，这里很快就会有更多的军队过来，再不走就真的很危险了。”

　　花韵月还没有开口，江诗雅已经叫道：“那我呢，我怎么办？”

　　雷正阳回头看了她一眼，说道：“江小姐，自己找辆车，马上去普罗城，那里有东方国家的驻匈牙利大使馆，只要到了那里，你就安全了，再见。”

　　在这种环境里，照顾花韵月一个人就够了，虽然江诗雅很有性感的魅力，但雷正阳不想给自己增加麻烦，再说了，这事与她一点关系也没有，没有必要把她扯进来，不然她反而更危险。


第145章 夜间偷袭

　　摄制组的人已经开着一辆大巴走了，雷正阳派了两个军刀成员护送，现在这里已经乱成一团，兽化基地的目标都盯在这里，相信他们应该是安全的。

　　一座很偏僻的农舍里，雷正阳很不爽的躺在外面的草垛上，在他想来，花韵月已经安全了，而且伤害她的人冷风已经被干掉，任务完成了，他也该功成身退重返家园了。

　　但花韵月也不知道吃错了什么样的迷药，竟然还想着去端兽化基地的老窝，经过这几天的查探，他们已经找到了准确的资料，兽化基地就如雷正阳猜测的那样，就在那拉巴顿湖上的小岛里，当然了，军刀行动组得到的详细资料，比雷正阳猜测的更多。

　　在这农舍里，军刀组算是第一次集合，这些日子，他们也过得心惊胆颤，冷风的背叛，让其中一支小分队彻底的暴露，九个军刀组成员，全部被杀，所以几个小队长商定，在随后的日子里，不再相互联系，也不再露面。

　　现在冷风被清理了，任务还需要继续，所以他们都已经把花韵月当成了这一次行动的大队长，听从她的决定。

　　雷正阳没有心情与他们一起开会商量什么大事，一个人坐在农舍上，看天上的弯月，黑夜静谧，夜空中已经再也没有血腥的味道，虽然一个小时之前，他们斩杀了一百多个兽化基地的士兵，连那指挥官也被扭断了脖子，但现在却已经离开小镇几十公里之外了。

　　没有过多久，军刀组成员已经陆续的走了出来，看他们整理枪械，似乎真的准备大干一场了。

　　花韵月虽然没有生命危险，但受创颇深，这一次行动，估计她只能在这里坐镇指挥，这会儿她也迈着蹒跚的脚步，向着雷正阳走了下来。

　　“正阳，你不要怪我任性，作为一名军刀组成员，这是我们的责任，为了这个责任，军刀组任何人都可以牺牲，你也知道兽化战士的强大，一旦他们研究成功，对东方会产生极大的威胁，这不是我个人的事，而是关系到整个国家，我虽然是一个女人，但也责无旁贷。”

　　“如果我死了，你一定要原谅我没有报答你的救命之恩，如果有来生，我一定把自己给你，正阳，我爱你。”

　　雷正阳没有说话，花韵月却是转身了，立刻有一个成员送上了武器，花韵月把枪在身上绑紧，走到了那辆车前，抬手看了看表，说道：“还有一个小时，天就亮了，这会是基地最松懈的时候，一组负责进攻，二组负责渗入，三组负责接应，除开路上的时间，我们只有半个小时，现在大家对表，凌晨五点，我要准点引爆兽化基地，不计任何代价。”

　　雷正阳真的不想管这个女人的死活，他不是军人，实在没有这种什么狗屁的荣誉感，对他来说，唯一在意的是自己的家人与亲人，当然还有一些女性朋友，其他的都不重要，但是花韵月的执着，让他无可奈何的时候，又有几分敬佩。

　　她虽然是一个女人，但这份对国家的忠诚，还是值得表扬的。

　　女人不听话，雷正阳却不能不管她，这一次千里迢迢跑到这种地方来，就是为了把这个女人带回来，看来不冒一次险还真的不行了。

　　人从草垛上跳了下来，雷正阳说道：“你受伤了，还是我去吧！”

　　花韵月正准备上车，听到雷正阳的声音，身体微微一震，转过身来，说道：“正阳，谢谢你，这是我们军刀组的任务，你已经为我做得够多，这次行动太危险，我不想你受到任何的伤害。”

　　知道他做得够多，她就应该实趣点，任务既然都已经失败，还强撑着干什么，不如大家好聚好散，这会儿各奔东西，回家去得了。

　　但是雷正阳知道，这话要是说出来，绝对被这女人鄙视千百遍，心里也不知道哪里来的火，一个箭步就已经上前了，没有忍住的把这个女人提了起来，压在自己的大腿上，巴掌已经倾盆大雨的落在了这个女人的屁股上。

　　“叫你不听话，叫你不听话……”不打这女人的屁股，这口气没有地方泄啊！

　　“啊，啊，啊……正阳，不要，好痛！”心里气得不行，雷正阳还真是没有客气，个个巴掌落下都是很用蛮力的，花韵月既羞又涩，屁股的疼在告诉她，她正被一个男人按着打屁股，而且是在所有军刀组成员的面前。

　　一连十几个巴掌打完之后，雷正阳把这个女人往外一推，说道：“等老子回来再与你算帐，所有人，上车出发！”

　　看着花韵月如此被打，竟然没有人上前阻止，有个队员并不认识雷正阳，本来是想上前的，但被身边的一个队员拉住了，虽然这些人并不知道是怎么回事，但有一点却明白，这个男人的出现，就是因为花韵月，而且是为了救援花韵月而来。

　　其实刚才的偷袭会议上，就有人提议让雷正阳参加这一次的行动，因为他一刀斩杀兽化的冷风，就已经展现出强大的实力，现在正是需要帮手的时候，但没有想到被花韵月拒绝了，花韵月只有一句话：“他不是军刀组的成员，我无权命令他。”

　　其实在这些人看来，花韵月此刻并没有雷正阳的作用大，看到雷正阳自己答应了，心里都挺欣喜的，有这样的高手相助，说明生还的机会更大。

　　从加入军刀组的那一天起，他们就知道，为了国家要随时准备牺牲，他们不怕死，但能活着，并没有人愿意死在这异国他乡，所以雷正阳一吼，所有人立刻都上了车，没有一个人过来扶倒地的花韵月，车子呼啸着，转眼就消失在夜色中。

　　花韵月觉得屁股又肿又麻，半晌才好不容易的爬了起来，手抚着屁股，脸上羞色的紫红越发的浓郁，看着消失在夜色中的雷正阳，她轻轻的喃语道：“正阳，原谅我的自私，我知道你心里怨我，只要你平安归来，韵月愿意每天被你打屁股。”

　　这里离拉巴顿糊并不太远，但为了安全，夜色中不可以开车灯，只能任着感觉前进，好在这都是沙质的平原，所以月色中，还是可以勉强前进的，既然决定要做，就要做得最好，在车上，雷正阳听其中一个小队长，把具体的资料都重新讲说了一遍，知道想要进入兽化基地，有几个难关要过。

　　一是拉巴顿湖有好几个岛，但其中有三个岛面积比较大，兽化基地有可能就在其中一个岛上，这比压大压小还难猜，二是三个岛都有欧盟组成的护卫兵，人数大约有一千人，岛上有大型的火炮攻击武器，还有直升机平台，并且在百公里外有座匈牙利的军营，若是他们赶来支援，那军刀组这些人除了死，怕是别的选择了，所以行动需要速战速决。

　　三是上级给的任务，除了毁灭之外，还需要尽量的拿回某些文件，这个过程就需要时间，所以要想完成任务，可算是困难重重了。

　　为了安全，这个岛使用的电脑与通讯都是单独的，并不与网络连接，就算是想用月儿的智能也没有办法，不过只要上了岛，随便的找个接口，与雷正阳的手机连接成功，那就可以召唤出月儿，搜刮一切关于兽化战士的资料。

　　“这个也需要运气的，按照刚才的设定，大家各司其职，不论结果如何，我都希望在东方能再看到各位，保持耳脉的通畅，随时报告实战实况，各位勇敢的战士们，现在开始行动吧！”

　　车子离拉巴顿湖已经很近了，虽然这里四处有了植被，不容易被发现，但为了安全起见，一里多沙路还是下车步行，大家换上了水衣，再一次检查武器装备，然后约定时间，所有军刀组成员，都跃下了湖水，转眼就各自朝着目标游去。

　　雷正阳领着的那队任务就是渗入，而且都是一些水性较好的队员组成，既然是悄然的渗入，就需要特别的隐蔽，要是时不时的露水呼吸，那就容易被探照灯发现。

　　也许是镇里才发生杀戮大战，让基地的上层很是震惊，这会儿估计是在召开基地的新式防务会议，也没有想到，一夜激战之后，这些人还会回头偷袭基地，所以基地的士兵警惕性并不高，再说凌晨四点多钟，正是人最疲惫的时候，连那些巡哨的士兵，都靠在各处，昏昏欲睡。

　　三座小岛相隔并不太远，而且三岛之间，都有浮桥相连，当然了，在这种浮桥的两头，都是士兵的通行哨卡，想要正常的通过，那是不可能的。

　　很快的，负责强攻吸引基地军队的那组成员已经开火了，他们登上了其中一个岛，找到了掩体，就已经毫不犹豫的开火，开始步步逼近，这些人都是高手，这种突然的进攻，当然是很迅猛的，没有多久，雷正阳他们就看到了，小岛上不停的有士兵被集合，朝着另那个小岛支援。


第146章 毁灭基地

　　“上岛！”雷正阳知道差不多了，时间拖得越久，那负责吸引火力的小队压力就越大，抓紧每一秒钟，尽快的找到兽化的基地，然后毁灭他们。

　　几个队员护着雷正阳，已经窜上了岛，避开了那些急匆匆前去支援的士兵，渗入岛上高大的建筑内，这里门墙很多，但没有任何的标志，谁也不知道兽化研究室究竟在哪里。

　　这里地形不熟，方位更不确定，雷正阳小心翼翼的渗入，示意刀组队员抓住俘虏询问，而他自已已经钻到了其中一个室内，发现了一台闪动的电脑，抬起鼠标，发现这果然是内部网，与外面的世界整隔开，而且在这片湖区里，所有的无线卫星信号全部被遮蔽了。

　　门口响起了轻声的脚步，很快的，一个佩带着工作人员胸牌的男人被掐着脖子带了进来，几个黑乎乎的枪口指在他的脑袋上，这人冷汗直冒，很显然，这应该是岛上的科研人员，并不是士兵与特工。

　　雷正阳并没有参于审问，这点小事，几名刀组队员自然可以搞定，他把这台电脑与手机联通，很快的输入了召唤月儿的信号，几秒钟后，屏幕一闪，月儿越发卡哇依的脸庞出现在了，灵质的声音带着几分欣喜：“未来姐夫，我们又见面了，主人可是很想你呢？”

　　月儿每次见到他，话总是特别多，可惜这会儿不是聊天的时候，雷正阳急切说道：“月儿，帮我搜索这个区域网络，我要这里的地形图，还有所有的研究资料，越快越好。”

　　“未来姐夫，每次看到你，都要让我干活，你是这虐待童工，主人说了，你要付三倍的工资给我。”月儿把嘴巴翘了起来，也不知道花韵霞这女人与月儿说了他什么坏话，竟然找他要工资，真是岂有此理。

　　“好，好，月儿想要什么，姐夫就帮你买什么，快帮帮忙！”

　　月儿轻声一笑，身形在地下踩着打了一个圈，几跳就不见了，声音传来：“未来姐夫，看我的。”

　　月儿强大的渗透功能，立刻把整个区域逛遍了，不断的有消息传来，那都是月儿的声音。

　　“未来姐夫，这里资料很多，我需要一些时间。”

　　“未来姐夫，这是什么人兽交合的照片呢，太黄了，我不看。”

　　“未来姐夫，主人可是有三天没有休息了，你什么时候劝劝她，女人熬夜容易变丑的，我可不想主人变丑女。”

　　“未来姐夫……”

　　这月儿丫头一边做事，还一边废话挺多，为了求她帮忙，雷正阳也只有忍着，身后军刀组一名小队长走了过来，小声的禀报道：“雷少，据那家伙招供，整个研究基地都在湖底，而且需要特定的开放时段才可以进入，现在警铃已响，怕是我们攻不进去了。”

　　雷正阳有些心惊，虽然不知道这个家伙说的是真是假，但如果研究基地真的在湖底下，那么这一次的行动，只有注定失败了，因为只要对方封死通向湖底的通道，他们根本就不可能攻破，何况对方人多势众，强攻根本不可能。

　　雷正阳不爽的回头看了一眼，手在脖子上一比，一个刀组队员已经动手了，手捂住了这个家伙的嘴巴，匕首已经割破了他的脖子，就算是完不成任务也不能留下任何的线索，这个家伙看到他们当然得死，对待敌人，不需要怜悯。

　　是攻还是撤，这个时候雷正阳需要做出一个决定，这个决定将影响着二十多名军刀组成员的生与死。

　　“真是累死我了，未来姐夫，我把这里逛了一遍，资料很多，我全部打包了，以后慢慢看，来，给你这几分资料，相信是你需要的。”随着月儿的话，视屏上出现了一份立体的地域示意图，不错，这正是整个兽化基地的建筑图，那个家伙说的没有错，研究中心果然就在三个岛中间的湖底。

　　而且三个岛各有一条通向湖边的通道，通道上除了各种门卡，还有紧密关闭的阀门，当枪声响起的那一刻，他们已经失去了进攻这个研究中心的可能，因为整个地下研究室已经彻底的关闭了。

　　下一张是军防图，所有的哨卡位置，在上面标识得一清二楚，连隐蔽地下的重型武器也一一在列，果然防守得很严密，几乎是密不透风，就算刀组摸到岛上来，也没有可能真正的完成上级交付的任务。

　　雷正阳不想这么多人白白送死，正准备下令撤退的时候，最后一张图纸闪现在他的面前，这是一张很特别的图纸，雷正阳甚至弄不清楚，这个示意图代表的是什么。

　　月儿说道：“这里应该是一个秘密的研究基地，我发现他们在这里安置了大量的炸药，似乎是应急时启动自爆的装置，未来姐夫，这就是自爆线路图，只要引爆，三个岛估计都会被炸沉了。”

　　雷正阳听了心里大喜，问道：“月儿，你有没有办法启动引爆器！”

　　“未来姐夫，上次人家帮你击落了雷达机，可是被主人骂惨了，她警告我，再也不许我帮你干坏事了，我才不干呢？”

　　这个关键时刻，月儿竟然罢工了，雷正阳也不知道是该哭还是该笑，必竟听月儿的口气，她可以引爆这个装置，相信这个装置也是用电脑控制的。

　　“月儿，你也看到了，姐夫被这些人全部包围了，若不炸掉这三个岛，姐夫也许就回不去了，你不想我追你家主人么，难道你想你家主人当一辈子寡妇，那很可怜的，月儿，你是世上最好最乖的女孩子，难道忍心这么做么？”

　　正在这个时候，耳脉里已经传来了进攻小队的通报：“雷少，我们已经挡不住了，两名队员牺牲，最多还可以阻止五分钟，请雷少尽快下达新的命令。”若没有新的命令，他们也只有执行阻击的任务，一直到所有人全部死亡。

　　月儿也听到了，脸上很是难过，咬了咬牙，说道：“那好吧，我就再帮未来姐夫一把，未来姐夫，你一定要追我的主人，让她不在再骂我啊，我不想让她生气的。”

　　就像是一个孩子，把花韵霞当成了母亲一般的，不想看到最亲近的人生气。

　　雷正阳点头，月儿就在屏幕消失了，几秒钟之后，各处的音箱里已经传来了很机械的声音：所有人注意，所有人注意，基地引爆装置已经启动，设定时间五分钟，现在开始倒计时，请速速撤离，请速速撤离。

　　月儿的声音响起：“未来姐夫，我已经启动了引爆装置，而且删除了所有的控制程序，爆炸已经无法停止，你快些离开吧。”

　　雷正阳有些激动的下达了撤退命令，说实在话，这一次任务还真是有些幸运，没有想到，这研究基地里，竟在安排有自毁装置，而且月儿的智能可以控制这一切，也不必让刀组成员作无畏的牺牲了。

　　“所有人注意，立即撤退，分散突围，不需要再联系了，祝大家平安回到祖国，再见！”

　　雷正阳把命令下达了之后，枪声更激烈了，雷正阳说道：“小队长，立刻让接应人员驾船接人，大家分散突围，祝大家好运了，我们国内再见。”

　　随着爆炸装制的启动，整个基地都闹轰起来，这可不是开玩笑的，其实安装这个启爆装置，是为了在关键的时刻与敌人同归于尽，但眼前的这次入侵队伍，连外围都没有突破，根本不需要启动这种自爆装制。

　　基地司令官也是大惊，立刻下令取消启爆，但是很快的，地下研究室里传来了致命的声音，竟然无法停止，这一下，基地的高层都慌了，他们很清楚启爆的威力，三个小岛，连同所有的研究，将在五分钟后彻底的消失。

　　在这时候，逃命才是最重要的，司令官连撤退的命令都没有时间下达，就已经抢先的登上了直升机，逃走了，士兵们在这个时候，哪里还顾得上围攻军刀组成员，逃命要紧，各自抢着小船，抢着救生艇，整个基地乱成了一团。

　　军刀小组接到雷正阳的命令时，率先撤走了，雷正阳这几人的小分队，反倒在这种慌乱的时候，抢一架直升机，这会儿大家忙着逃命，谁顾得上谁啊，雷正阳一连干掉了几个冲上来想夺机的人，直升机已经腾空而起，这会儿天色已渐渐的泛白，整个湖面，乱成一团，就如是下了一锅饺子，乱腾一片。

　　直升机才离开湖面没有多久，一阵震耳欲聋的轰炸声响起，整个湖水都被掀了飞开，飞溅数百米之高，空中腾起了几朵蘑菇云，那巨烈的爆炸，就如原子弹的实验场，当声音落下，再回头看的时候，整个湖面已经一片狼籍，但是那最大的三座小岛，却已经不见了。

　　几个军刀小组成员都异常的兴奋，虽然不知道其他各小队的成员是不是安全，但他们的任务却终于完成了，没有辜负国家的期望。


第147章 情动如火

　　兽化基地的被毁，整个欧盟都为之震惊，匈牙利全城戒严，搜捕匪徒，而这一刻，刀组成员，早就通过各种渠道，分散离开了，雷正阳并没有直接回国，而是迂回邻国奥地利，因为随身带着花韵月，伤势未愈，所以在这个小国住了几天。

　　眼看着花韵月伤势一天比一天好，雷正阳心情也相当不错的，但对这个女人，还是没有一丝好脸色，特别对于她的问题，雷正阳一个都没有回答，正因为亲身经历了这一次的任务，才知道是如何的艰巨，可以这么说，若当时是花韵月指挥，她唯一的可能就是下令强攻，用生命的代价证明刀组对国家的忠诚。

　　没有月儿的智能，这一次任务根本就不可能成功，想想也是，欧盟大国建造了这个基地，若是随随便便就可以被攻破，那也真是小看他们了，前世军刀疯狂，也许不仅仅是因为女儿的死亡，还有军刀组彻底的惨败，如果雷正阳没有犯错，这一次三十六人，都应该是军刀组最精锐的力量了。

　　想想这种可怕的后果，雷正阳就忍不住的生气。

　　不过与雷正阳相比，花韵月却是越发娇媚温柔了，这种很异样的改变，让雷正阳有些琢磨不透。

　　“正阳，人家饿了呢，咱们出去吃饭吧，我可没有钱的，饭钱得你来付。”花韵月从洗衣间里走了过来，脸上带着柔柔的笑，是的，她终于笑了，可以说这个女人的笑，对任何男人来说都是一种诱惑。

　　作为京城四大美女之一，军中女神花韵月是以冷艳冰霜闻名的，能见到他她笑的人绝对不多，很荣幸，雷正阳现在见到了。

　　为了照顾她这个病号，雷正阳就与她住在一间房里，对外他们当然宣称是出来旅游的东方夫妻，并没有惹人怀疑，因为两人俊秀绝美，可算是天生一对，而且花韵月对雷正阳的百依百顺，更是柔情万种，不是夫妻，就是情人，一眼就可以看得出来。

　　雷正阳靠在那皮椅上，观望远处的山景，闻言转过头来说道：“请你没有问题，记得还帐就好，你已经欠我六万二千五百六十块了，我救你一命，就算是免费，但你也不要让我亏本好不好？”

　　算得清楚一点，大家各不相欠，但是回头看到花韵月的时候，雷正阳还是忍不住的愣了一愣，虽然已经在心里特意的抗拒这个女人的魅力了，可是此刻的花韵月真的很美，不，或者说她打扮得很美。

　　在雷正阳的印象中，这个女人似乎一直都是军衣，虽然长得娇艳，但脸上一直都是冷漠如霜，可是此刻，她完全抛开了作为一个军人的肃穆，一袭很典雅的秀裙，好像是吊带的，在开放的欧洲，这种露是很正常的。

　　胸口沟很深，粉嫩雪白的肌肤暴露了一大片，而且在她转了一个圈的时候，大半个后背都露出来了，好吧，雷正阳承认，这个衣服穿在她的身上，真的很漂亮，但就这么出去，他还真是不太痛快。

　　“这个不适合你，虽然你长得不错，但内秀差了点，露得太多反而不美，再换一件。”雷正阳这么轻松的就给了一个建议，其实在他的心里，他不想这个女人露得太多，让他欣赏一下就可以了，何必便宜别人。

　　花韵月却好像是没有看明白雷正阳的意思，反而有些疑惑的问道：“我觉得不错啊，这可是我第一次尝试穿这样的长裙，正阳，真的不好看么？”

　　她如何能看不懂，她可不是笨女人，其实从雷正阳看她第一眼的时候，她就已经从他的眼里看到了惊艳，一直以来，花韵月知道自己长得不错，不然岂会被好事的男人称为京城四大美人之一，而且还有军中女神的美誉。

　　但是她从来没有想装扮自己，作为一个军人，肃穆庄重，干净利落，那是一种本能，此刻，是她第一次，为了取悦一个男人，为了吸引他的目光而精心的改变自己，看到雷正阳的眼光一闪而没的惊讶，她很欣喜，原来她的魅力并不小。

　　雷正阳有些生气了，随口就说道：“不好看。”

　　“不好看算了，反正也没有准备让别人看，听说欧洲的男人都很热情，我不喜欢被人搭讪，这样子挺好。”花韵月这么一说，让雷正阳有些无计可施了，这女人，如此走出，怕是过来搭讪的男人就更多了，她难道不知道自己的魅力？

　　雷正阳摇了摇头，叫道：“好你的头啊，快进去换衣服，露这么多肉，想卖啊！”这话很不客气，花韵月脸都红了，这几天雷正阳一直在气恼她，她也不敢再惹他生气，这会儿故意的穿着连她自己都有些接受不了的衣服，就是想看看雷正阳的态度。

　　若是不在意一个女人，又怎么可能在意她穿的衣服。

　　所以雷正阳越凶，反倒越显得他在意，而花韵月心里越是欣喜。

　　有些怯怯的看了雷正阳一眼，小声的应道：“换就换呗，你凶我干什么，大街上比我这露得更多的有很多呢？”

　　妈的，还敢顶嘴，欠K了是吧，雷正阳想着，一个瞪眼就过去了，花韵月吓了跳，不敢再开玩笑了，若是以前，这个男人生气，她一点也不介意，反正与她没有什么关系，但是现在，她不敢违背这个男人的意思，因为对女人来说，爱上一个男人，就是百分百的顺从他。

　　“我马上换，马上换！”

　　花韵月逃进了换衣间，雷正阳这才松了口气，其实这女人穿得露不露，真的与他没有一点关系，就算是裸体出去，那是她的事，但他怎么都过不了自己心里的那一关，就像是这种美丽，只属于他一个人的，不允许别人窥视。

　　也许，这个女人也在慢慢的走进他的心里，也许是因为上次她说的那句话，她说过，她爱他。

　　雷正阳这几天不与她说话，不想理她，就是他还没有理顺自己的心。

　　衣服没有换，只不过多加了一个大大的披肩，其实这两种衣物是搭配倒使用的，不然花韵月是如何也不会买的，此刻香肩被遮住了，后背也被遮住了，披肩长长的，落在她的手肘处勾了起来，显得更是多了一种高贵的气质。

　　刚才的束发被放了下来，黑墨如云，柔顺的妩媚，清新的气息，还有那冷艳笑颜的风华，不得不说，这一刻的花韵月真的变成了下凡的女神，几乎不带一丝人世间的世俗之气，让人仰慕而不敢亵渎。

　　“正阳，这打扮漂亮么？”性格冷冰，花韵月并不喜欢男人看自己那种异样的眼光，所以对自己的美，一向都是随意的简单，素颜朝天，可是今天，她真的很用了心，把平日里伍孝敏教她的打扮方式，一一的都用了出来，这会儿的她，绝对是人生二十多年最风情万种的一次。

　　这般的打扮，只为这个男人，因为她是真的爱上了他，不再后悔。

　　雷正阳这才轻轻的笑了笑，说道：“还不错，走吧美女，吃饭去，我请客。”

　　手挽在雷正阳的手臂上，一缕淡淡的清香，暗中袭来，就如寒冬的梅，午夜间绽放，香袭轻淡，弥漫整个空间，不仅如此，花韵月身体半靠在雷正阳的身上，轻摩柔触，销魂至极。

　　雷正阳身体一紧，这种诱惑还真是让人有些无法忍受，却没有想到，花韵月把嘴凑了过来，在雷正阳的脸上轻轻一吻，说道：“正阳，谢谢你，谢谢你能够在意我，你知道么，若是刚才你不凶我，就表示你一点也不喜欢你，也许明天我就会偷偷的离开，不再见你，我不想承受这种为爱痛苦的折磨，会想办法彻底的忘记你。”

　　这个女人心理不太正常吧，凶她就代表喜欢她，男人都是有占有欲的，这个女人能道不懂么，就算是他们之间只是普通的朋友关系，一旦被别人的男人搔扰，雷正阳还是很不高兴的。

　　“难道你真的以为打是亲骂是爱，这样好了，晚上回来，我再好好的揍你屁股一顿，想来你这么大，除了我还没有被人打过屁股吧！”雷正阳脸上很是有些淫荡的笑着，盯着花韵月的屁股，似乎有种想摸几把的意思。

　　花韵月羞得俏脸扉红，以前雷正阳敢说这样的话，她一定暴发，如母老虎一般的咬死他，但是现在，她不会，反而羞羞的说道：“人家现在还能反抗么，你想打就打吧，谁叫我爱上你呢，只能承受着被你打一辈子了。”

　　“爱上一个男人，是女人的幸福，也可能是女人的悲哀，正阳，你会给我幸福么？”

　　女人这会儿看着有些动情了，雷正阳给不了这个答案，心里都乱了，插开话题说道：“幸福与面包哪个重要，我觉得肚子真的有些饿了，吃饭，吃饭。”

　　但是没有想到，花韵月竟然不走了，粉脸羞红的看着雷正阳，问道：“正阳，你真的饿了么，我这么可口的甜心在你的面前，你为什么不吃，难道不合你味口？”

　　操，这女人从哪里学来这么勾人的话，真是逗得雷正阳欲火焚身。


第148章 一发不可收拾

　　男人是受不住诱惑的，这句话说得很对，面对着雷正阳，花韵月使出了杀手锏，投怀送抱，这种羞人的事，连她自己都觉得羞涩，但江诗雅对她说过，男人就喜欢这样的女人，虽然嘴里会说女人放荡，但心里却是受不住被诱惑的。

　　雷正阳承认，他是真的被诱惑了，一个姿色平庸的女人投怀送抱，都需要很大的忍耐力才可以拒绝，更不要说如此一个我见犹怜的绝代美人，昔日叫这个女人冰块，雷正阳觉得叫错了，这个女人根本就是一团火。

　　不仅她的身体，她的心更是如火般的燃烧，倒在床上，他有种被逆推的感觉，虽然滋味还是很不一般，很享受。

　　媚眸婉转，月眉如秋色，小嘴轻吐淡淡的清香，泄出少许的轻呤，玉颈雪白昂起高歌，随着挺立的是酥胸的沉重，虽然不是三十六D的硕大，但却也让雷正阳一手无法全部掌握，当花韵月羞涩的拉着雷正阳的手，放在自已胸口的时候，两人都被点燃了渴望之火。

　　虽然前不久，雷正阳也被施洛洛这样的做过，但施洛洛身材不错，那雪峰的果实却小了很多，诱惑不是一个层次的，那一刻，雷正阳忍住了，这会儿，他没有忍住。

　　“女人，这是你自找的，怪不得本少爷替你开苞了。”

　　雷正阳就如嫖客一般的，邪笑一声，分开了花韵月修美的长腿，寻找那水源的红润之田，用一种霸王的狂热，撕裂了女人最纯洁的印记，痛让花韵月冷汗轻染，双臂缠着雷正阳的脖子，一刻也不曾放松。

　　“轻点，好痛！”

　　粗暴的动作，随着落红点点，花韵月在这宁静的小镇旅馆里，失去了女人的第一次，一行清泪随着痛苦的呻吟溢出，却被雷正阳一一的吻干，挑逗的魔手开始在这个女人身上揉摸滑动，每一寸肌肤，每一分美丽，都统统占有，一丝一毫也不放过。

　　从痛苦到快乐，从地狱升入天堂，这个过程并不长，但花韵月却得到了爱的渲泄，她有些疲惫的睁开眼睛，看着近在眼前的男人，看着他俊秀放荡的脸，一种温情默默的融生，这就是她的男人，这就是她今生最大的眷恋。

　　声音变了，变得哀怨悱恻。

　　“正阳，爱我，疯狂的爱我吧！”

　　雷正阳饿了，花韵月也饿了，他们品尝着彼此，由身融心，狂爱的气息，弥漫在这间小小的卧房，一次又一次，似乎永不停止。

　　清晨，鸟儿的啼鸣把睡梦中的花韵月吵醒，睁开眼睛的那一刻，发现自己被男人紧紧的拥在怀里，两人都是赤身裸体，身体紧紧相贴，花韵月甚至能感觉到腿间滑腻的潮痕，这会儿似乎还没有干透。

　　她浑身无力，这个男人的疯狂超出了她的想象，最后的那一刻，她以为自己死了。

　　抬头，雷正阳正盯着她看，一抹羞红从脸染到了耳上，花韵月没有说话，只是把身体凑了凑，把头埋在男人的怀里，不想过去，也不想未来，这一刻对她来说，就是永恒，希望时间能在这一刻停止。

　　但是雷正阳说话了：“韵月，我真是不知道要怎么对你了。”

　　该做的做了，不该做的也做了，雷正阳就如一个没有受住诱惑的孩子，贪吃了之后，有些害怕被家长责骂了。

　　花韵月没有抬头，只是有些幽怨的问道：“正阳，你后悔了，难道我不值得你拥有么？”

　　雷正阳苦笑，这话能这么说么，像花韵月这样的女人，谁拥有都不会后悔的。

　　“当然不，拥有你是一件很有面子的事，我想任何男人都会很骄傲的。”

　　“那就行了，韵月愿意当你的面子，让你骄傲，我的温柔，只给你一个人。”女人似乎什么也不愿意多想，她这会儿估计都忘记了，她是军刀的女儿。

　　前不久与军刀干了一架，这会儿还把他的女儿弄到了床上，回去之后，也不知道军刀会不会发疯，雷正阳还真是有些担心，他阻止了花韵月死亡的结局，但因为他做的那些荒唐事，让军刀再发疯，那一切努力都算是白费了。

　　“把你当妻子，还是情人，或者小二，二奶，我还真是没有想好……”

　　花韵月说道：“我什么也不要，这是我愿意的，我会一个人过，而且我会过得很好，你想我的时候，来看看我，就已经够了，正阳，我不需要你付责任，我也不会拆散你与宋盈菲。”

　　一个巴掌就已经落在花韵月的玉臀上，上次打还隔着衣服，这一次却是光溜溜的直接碰撞，很有弹性。

　　“啊”的一声，花韵月急切之下，把屁股捂住了，忍不住呻吟了一声，娇声的叫道：“你真舍得打我啊，上次人家这里都被打肿了，不信你摸摸！”

　　雷正阳真的摸了，摸了之后，女人小嘴泄出不抑的春息，这让那种欲望之火又重燃，什么话也没有说，一场激情的战事又拉开了，从昨天开始，到清晨，又从清晨，到了傍晚，两人什么都没有吃，就在床上，男女欢爱。

　　“正阳，我真的承受不住了，让我休息休息，韵月是你的，永远都是，你不要这么色急！”就算是花韵月这样的体质，也承受不住雷正阳的勇猛，在床上，女人永远都是弱者。

　　一连三天，两人几乎都在床上，说的没有做的多，这个女人就像是一团春药，让人欲罢不能，比宋盈菲的床上春色更浓，无法抗拒。

　　“正阳，快乐么，韵月只想给你快乐。”

　　“快乐，可是快乐之后，就会有很多麻烦，你说要是把你肚子弄大了怎么办？”

　　花韵月脸羞得更红，这事她从来没有想过。

　　“我会偷偷的生下来，然后把他抚养成大，那是我的孩子，我会疼他，爱他，正阳，我不会给你带来麻烦的。”

　　一个让士兵无限爱慕的军中女神，竟然为了爱一个男人，堕落到这般地步，雷正阳其实应该感到自豪的，手慢慢的抚着女人的背，心里不由的生出几分怜爱之意，他感受得到，这个女人此刻很受伤，因为她也明白，属于她的幸福时光已经不多。

　　只要回到东方，他们也许再也没有这样放纵的机会，所以这几天在床上，她尽情的给予，没有一丝的保留。

　　雷正阳笑了笑，这也是从匈牙利出来之后，第一次向她展露笑脸，说道：“你不用这么小心翼翼，我虽然是被你诱惑了，但我做的事，会负责任的，韵月，以后你就是我的女人了，对不对？”

　　花韵月轻轻的点了点头，有几分欣喜的贴得他更紧。

　　“那就应该乖乖的我的话对不对？”

　　花韵月应道：“正阳，我都听你的。”

　　“好，那我问你，你老头子为什么要掩饰你妹妹的存在，为什么不要你们姐妹相见？”这个问题，雷正阳早就想问了，只是以前与花韵月关系并不如花韵霞讲的那样，他是她的姐夫，但是现在，一切都名副其实了，雷正阳觉得他有权力知道。

　　花韵月脸色大变，抬头看着雷正阳，惊问道：“正阳，你、你怎么知道？”

　　“很意外吧，我早就认识你的妹妹花韵霞，现在我给你讲个故事吧，一个出现在我梦中的故事。”雷正阳说着，脸上浮现一种回忆的神色，慢慢的诉说着：“在我的梦中，那个姐姐牺牲了，噩耗传来，那个父亲因失女而变得疯狂，为了报复他修练魔刀，坠入这魔道，变成了杀戮成性的魔头，而她的那个妹妹，从此以后不再以真面目示人，改名天月，研究出人类第一个智能核脑，虽然被所有人祟拜，但最后郁郁而终，就因为在她的生命中，再也没有任何的牵挂……”

　　“这个梦就是一个悲剧，韵月，你的故事与我梦境重合了，我不敢去接触你，因为我害怕自己分不清梦与现实的区别，这一次救你，不仅仅是三婶的恳求，也是我不想噩梦成真，我想救她，救这一家人。”

　　花韵月脸色苍白，看着雷正阳，眼睛里射出浓浓的恐惧，因为她感觉到雷正阳说的是真的，父亲会不会疯狂她不知道，但她知道，小妹一定会因为她的死而痛不欲生，她真的太自私，在准备以牺牲证明忠诚的时候，却忘记了那些关心她的人。

　　一把把雷正阳抱住了，很是激动的嚎哭道：“正阳，都是我的错，都是我的错，韵月该死，韵月太自私了，韵月太愚蠢了，从来就没有想过，世上还有关心我的人，正阳，韵月以后再也不会做这样的傻事，一定会保重自己，不让你与妹妹，还有所有关心我的人失望。”

　　雷正阳没有开口，只是让花韵月发泄着这种悔意，虽然噩梦很吓人，但现在必竟已经改变了，她还活着，一切就可以重新再来过，不是么？

　　情绪慢慢的平息，花韵月靠在雷正阳的怀里，轻轻的说道：“正阳，你说的没有错，我的确还有一个孪生的妹妹，她叫花韵霞，现在在罗尼国，我们就只是在母亲去逝的时候见过一面，那时候我们还很小，都不太记得了，但这么多年，我们从来没有断过联系。”


第149章 这一家子的秘密

　　“很多时候，我也痛恨父亲，但想来他也有说不出来的苦衷，因为母亲去世前，曾对我与妹妹说，这是命运，天意注定，让两个不能成为姐妹的人成为了姐妹，我虽然不是很懂，但现在想来，我与妹妹分开，应该与母亲有些关系。”

　　雷正阳微微的皱起了眉头，记得老爷子曾经说过，他曾查过军刀的资料，不仅找不到花韵霞的线索，连军刀妻子的资料也找不到。

　　“韵月，你母亲是什么人？”

　　花韵月摇了摇头，说道：“我不知道，也许只有我父亲才知道，但他从来没有告诉过我们，我只知道我母亲姓花，我们妹妹都是与母亲一起姓的，不仅如此，我们连父亲的事也弄得不太明白，正阳，你知道我父亲姓什么么？”

　　雷正阳摇了摇头，说实在话，大家都以军刀称之，雷正阳还真是没有特别的留意军刀的真名，在他想来，名字只是一个代号，无关紧要的。

　　花韵月说道：“我父亲姓赫连，这是一个古老的姓，正阳，你可知道我从这个姓查到了什么？”

　　这一点没有等雷正阳说什么，她已经紧接着说道：“以前我一直怀疑父亲并不是如他自己所说，是个孤儿，所以我特别的留意过，赫连这个姓，是很久以前流传的一个家族，只不过在百年之前，已经无故的消失，现在知道的人绝对不多，我有些相信，父亲就是这个家族的一员。”

　　“父亲之所以不让我与妹妹相见，是因为我与妹妹身上有些特别的东西，不能被别人知道，但具体是什么，我也弄不太明白，父亲从来就没有说起过。”

　　雷正阳脑里不停的思索着，不同的东西，这会儿花韵月可是赤裸的在他的眼前，并没有什么特别的东西，正在这个时候，花韵月不经意的翻了一个身，让雷正阳微微一惊，叫道：“韵月，会不会是印记？”

　　“印记？”花韵月脸一红，手不自然的捂在了屁股下面，问道：“你说的是这个红月印记？”

　　雷正阳点头说道：“如果我没有猜错，你妹妹也有这样一个印记吧，虽然是孪生，但这样的情况还是很特殊的，韵月，昨夜我查看你这块印记的时候，感受到一种很怪异的气息，不，那不是气息，那是一种力量。”

　　这是男人的色心所使，雷正阳昨天趴在花韵月的身上，把那个性感的月牙儿印记，彻底的看了个清楚，当然还包括这印记旁那最娇嫩的风景。

　　花韵月当时可是差点被羞得昏过去，虽然有了亲密的接触，但是这种私密处的查看，还是让她羞不可耐的。

　　当然，花韵月也问过雷正阳，他是如何知道这个秘密。

　　雷正阳当然笑而不答，现在看来，也许也是从梦中知道的，这个世上真的有这么奇妙的梦么，与现实几乎一模一样。

　　“力量？什么力量？为什么我感觉不到。”印记在她的身上已经二十多年了，但是花韵月从来没有感觉什么力量。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我也不知道，这只是一种感觉，我说不上来，也许下次看看你妹妹这个印记，就会有不一样的发现了。”

　　花韵月眼睛睁得老大，看着雷正阳似乎有些难以致信，半晌才幽幽的问道：“正阳，你不会喜欢上我妹妹了吧！”

　　原以为雷正阳会否定的，但花韵月没有想到，雷正阳只是犹豫了一下，就说道：“韵月，我得承认，我真的被你妹妹吸引了，她很可爱，很清纯，与我梦中那幽怨哀伤的气息完全不同，看到她，我就想保护她，不再让她轮入悲情的困境中。”

　　花韵月没有生气，只是身体突然的抖了起来，她从来是一个不相信命运的人，她一直认为命运可以由自己创造，但是在她失身这个男人之后，她才发现，这真是命运的安排，这个男人竟然喜欢上自己的妹妹。

　　一直被妹妹念唠的那句母亲的遗言，一下子闪现在她的脑海里：“当血阳升起的时候，凤凰会展现五彩的光芒，找到回家的路！”就如母亲眼里光芒逝去的瞬间，紧紧的抓住她们姐妹的手说过，她们会一起找到幸福。

　　难道真的如妹妹所说，她们的幸福就同属一个男人，难道雷正阳就是那个改变他们命运的男人？

　　感受到花韵月的变化，雷正阳问道：“韵月，你生气了，对不起，我真的不想骗你。”

　　花韵月抬起头来，看着雷正阳，然后轻轻的叹了口气，说道：“正阳，你相信命运么？”

　　雷正阳想了想说道：“不太相信，但命运真的很神奇，就像我们现在躺在一起，这是我以前从来没有想过的，以前你对我来说，就像是高高在上的女神，不敢有一丝沾染的心思，但现在你却真正实实的被我拥在怀里。”

　　“我没有生气，真的，因为这也是我的命运，正阳，不论你是不是喜欢我妹妹，我都不会改变心意，这一生，你是我的爱人，唯一爱人，韵月只属于你。”

　　有些事隐隐的开始透露出曙光，但此刻，花韵月并不知道，这一切是不是真的。

　　如果母亲活着就好了，她可以感应未来，看穿人心，那就可以给她更多的建议，但是现在，她能做的只是傻傻的守着这个男人，把最真的爱给他，无怨无悔。

　　当雷正阳把与花韵霞相遇的事情说出来之后，花韵月有些忍不住的笑了，说道：“我一直觉得妹妹很聪明的，是世上最聪明的人，但没有想到面对着你，却变得傻傻的，正阳，你有机会了，傻傻的女人很好骗的，对了，我妹妹长得漂亮么？”

　　雷正阳一想起花韵月那傻傻的表情，就有种温馨，说道：“很漂亮，你可以照照镜子，外面的是你，镜中的人就是你妹妹，你们姐妹长得很像，我都把你们弄错了。”

　　花韵月笑了，很妩媚的那种笑，若是几天前，她就算是笑，也只是娇艳，但此刻，女孩子往女人的转变，让这笑多了一种勾魂的味道。

　　这会儿，花韵月竟然相信了母亲的预言，她与妹妹可以一起找到幸福，而眼前的男人，就是她们的幸福。

　　放开了心胸，她就感受到浓浓的幸福。

　　“正阳，等我们回去，我立刻让我妹妹回来，我想她也希望回到我身边的，以后我们姐妹，就由你照顾了，正阳，你会照顾我们么？”

　　这个任务，雷正阳当仁不让，笑道：“当然很乐意。”

　　有了这种心与心的融合，两人感情一日千里，花韵月都有种乐不思蜀的味道了，缠着雷正阳，又往附近的法国逛了一圈，说句实在话，欧洲虽然很大，但各国的领土实在太小，一天飞机可以飞几个国家，从巴黎玩到柏林，从柏林玩伦敦，一路上都留下了两人的欢声笑语。

　　有美相伴，雷正阳当然心情愉快，最重要的是这个美人对他百依百顺，白天是高贵冷艳的伴侣，晚上是性感惹火的优物妖姬，这两种不同的诱惑，让雷正阳享受到了人世间最美的幸福。

　　雷正阳也想不明白，这个军中女神，一旦放开了心中的枷锁，会变得如此的明艳动人，让人有种爱不释手的渴求，也许这就是让男人忍不住爱上她的原因吧！

　　一夜的疯狂，他们从床上疯到床下，从床头疯到床尾，激情一度重燃，把所有的精力燃烧怠尽，早上醒来的时候，花韵月还亲密的趴在雷正阳的身上，某处依旧紧密相连。

　　雷正阳轻轻的抚着女人的脸，那放荡中的红润，娇媚之间，性感无比。

　　“正阳，韵月只为你放纵，再爱韵月一次吧，今天，我们终于要回家了。”

　　回家是一种思念，但对花韵月来说，这种回家，却是一种割舍，这里雷正阳只属于她一个人，而回到了家，这个男人却属于别的女人。

　　正午的飞机，他们才不舍的醒来。

　　八个小时之后，飞机在京城国际机场降落，花韵月挤在雷正阳的怀里，汲取着最后一抹温情，好像这一刻放开，就再也无法拥有一样，不舍依恋。

　　这一次回来，没有通知任何人，但是雷正阳拥着花韵月才走出通道，就听到前面传来激动的叫唤声。

　　“正阳……”

　　“韵月……”

　　在不远处，雷秋平与伍孝敏都兴奋的冲了过来，一个抱住一个，把两人分开了。

　　“正阳，你小子可回来了，家里都闹翻天啊，你那老娘几天没有吃饭，把老爷子都骂了，够狠的，现在家里没有人敢劝她，你老头子都睡了好几天书房了，你要是再不回来，雷家就要闹大笑话了，你老妈说是要离婚呢？”

　　雷秋平这话说得雷正阳有些汗，也有些感动，估计是老妈知道了他出来做这么危险的事，把老爷子都责怪了吧！

　　“韵月，想死师姐了，来，让师姐抱抱。”伍孝敏一个拥抱，就觉得两个月不见，这个师妹似乎有些变了，轻轻的抬头，才发现花韵月都没有看她，而是看着一旁的雷正阳，眼里都是深情的流露。

　　伍孝敏只有一个念头：师妹完了。


第150章 平安归来

　　“三叔，你怎么知道我们这个时候回来？”现在都已经是晚上八九点钟了，没有通知，这三叔三婶不会是守株待兔吧。

　　雷正阳笑道：“你还说，家里闹得不得安宁，大家都担心你的安全，还能不关注你的行踪么，你的护照挺牛B的，都变成香港特区人了，老爷子一声令下，只要你用了这个护照，我们就知道你在哪里了？”

　　伍孝敏拉着花韵月的手也转了过来，说道：“正阳，你也真是的，既然任务都完成了，干嘛不早些回来，还把整个欧洲逛了一圈，非得让我们担心才好么，昨天老爷子都骂你了，说你这兔崽子是不是被哪个女人迷了眼，乐不思蜀了。”

　　这话说得雷正阳脸一红，可不是么，占了花韵月的便宜之后，的确有些醉卧美人膝，不知今昔是何年了，没有办法，这女人魅力实在让人无法抗拒啊！

　　花韵月脸也是一红，说道：“师姐，你说什么呢，没有的事，我与正阳也只是随便的逛逛，这不是为了安全么？”

　　伍孝敏心里知道这对男女在这段时间里一定发生过什么，正准备询问，一旁的雷秋平说道：“好了，废话先不说了，正阳，快回家，家里很多人都等着你呢，特别是你妈，知道你要回来，像发了疯似的，等下要是见不到你的人，她还不把家给拆了，快回去吧，救救可怜的大伙。”

　　看雷秋平说得这么夸装，伍孝敏也忍不住的笑了起来，说道：“正阳，三婶真是好羡慕你啊，有个疼你的老妈，唉，就是疼得有些过了，把你当小孩子一样的宠了。”

　　花韵月抬头看了雷正阳一眼，很是不舍，但嘴里却是说道：“正阳，你快回去吧，不要让家里等急了，放心吧，我自己回去没有关系的。”

　　“怎么会没有关系，一个女孩子半夜三更的，没有人陪怎么行，放心了，不是有师姐么，秋平，你与正阳回去吧，我送韵月，晚些再回来。”

　　雷秋平倒不担心伍孝敏，以她这样的强悍，一般人还真是不够看的，点了点头说道：“那好吧，正阳，走吧！”

　　花韵月终是没有忍住，一个急步走到了雷正阳的身边，伸手拉住了雷正阳的手，说道：“正阳，我……有时间过来看我。”

　　雷正阳笑了笑点头，说道：“放心吧，你回去也好好的休息一下，过两天我再找你，还以，以后不要再接这样危险的任务了，你不再是一个人，明白么？”

　　花韵月脸一红，幸福一笑，应道：“正阳，我听你的。”

　　伍孝敏真是受不了这种肉麻，她与雷秋平从恋爱到结婚，好像连手都没有牵过，更不要说这样亲亲我我，难舍难分的戏码了，拉着花韵月就走了。

　　雷秋平半晌都没有回过神来，看着花韵月在雷正阳的面前，就如小媳妇一样的听话，他不敢相信自己的眼睛，难道老婆说的是真的，花韵月真的喜欢上正阳了，难道这一次他们两人跑遍了欧洲，是去密月旅行了？

　　这小子，太强悍了吧，才订了婚有个未婚妻，这么快就又与花韵月勾搭上了。

　　不过也是，只要是男人，能勾搭上花韵月这样的绝代美人，都应该不会拒绝的。

　　“三叔，你发什么呆啊，走了，回家！”

　　“好，好回家，马上回家。”

　　坐在车里，伍孝敏把车子开得很慢，回头看了看沉静的花韵月，叹了口气问道：“韵月，你与正阳……”

　　花韵月并没有掩饰，虽然这会儿脸有些羞红，但还是开口说道：“师姐，我爱上他了，而且，我已经是他的女人了。”

　　车子一个急刹，在路边停了下来，伍孝敏脸色疾变，叫道：“什么，你们、你们睡在一起了，你被他占了便宜？”

　　花韵月玉洁冰霜的脸上浮现一抹幸福的少妇风情，轻轻的点头说道：“把自己给他，我心甘情愿，师姐，你会祝福我的是么？”

　　伍孝敏也不知道哪里来的火，她一直很小心的维系着这两人的关系，以前是尽量的想办法让他们成为朋友，后来雷正阳订了婚，她又极力不想让这两人发生不应该发生的事，或者不想他们产生情感的纠缠，没有想到，越是不想，越是顺其自然的发生了。

　　“祝福你的头啊，韵月，你……唉，师姐真是不知道该怎么骂你，好吧，我承认，正阳的确是一个好男人，但是他不适合你的，他那小子风流得很，而且已经有未婚妻了，不对，不仅仅是有未婚妻这么简单，你知道么，那小子在外面包了两个女人，你难道想给他当九房姨太太？”

　　虽然伍孝敏喜欢雷正阳，但是事涉及到自己的师妹，她就有些想不通了。

　　“这有什么关系，既然不能全部拥有他，不如放纵他的风流，我想这一点宋盈菲也会很清楚，他是一个聪明的女人。”花韵月看着为她担心的师姐，说道：“师姐，我真的爱上正阳了，不是因为她救我两次，而是他走进了我的心，你不会明白，这是我的宿命。”

　　不仅是她，连她妹妹也摆脱不了这个宿命，这会儿，花韵月相信母亲遗言，雷正阳就是她们姐妹生命的曙光。

　　伍孝敏有些头大，现在不该发生的都已发发生了，再说什么话都已经太晚了，抱着脑袋痛苦的呻吟了片刻，她想自己是不是担心过了，韵月一点都不在意，她有什么好在意的。

　　“韵月，你真的已经决定了？”这个问题很重要，女人不像男人，男人可以在爱情中决定很多次，但是女人人生只能决定一次，其实伍孝敏知道，想来花韵月把身子交给雷正阳的时候，就已经决定了，但还是问了出来。

　　花韵月点了点头，说道：“我不后悔。”

　　“好吧，算师姐败给你了，其实想想，正阳也还不错的，师姐也只能祝福你了。”这个祝福说出来让她有些酸酸的，以这师妹的容貌姿色，想要找什么样的男人没有，为何偏偏要与雷正阳这个妖孽般的侄儿缠在一起呢？

　　“不过如果以后正阳欺负你，你一定要告诉我，我怎么说也是他的三婶，我会以长辈的身份好好的教训教训他，可是你叫我师姐，正阳叫我三婶，这关系弄得……真是乱透了。”

　　“还有，师傅一直都是家族势力的反对者，若知道你与正阳的事，又不知道要发多大的脾气了，韵月，你真的不怕么？”

　　花韵月摇了摇头，说道为：“如果不是正阳，我早就已经死了，一个已经死过一次的人，还有什么需要害怕的，我爱正阳，没有人可以改变这一点。”

　　听到师妹这样的话，伍孝敏知道再说什么也没有用了，索性不再说话，重新发动车子，把花韵月送回了家，唉，这件事，以后还不知道要弄出什么乱子出来。

　　宋盈菲是雷正阳的未婚妻，那可不是一般庸俗的女人，要是知道花韵月抢他的男人，会不会引发得山崩地裂呢，这事啊，她还得好好的与大嫂商量一下，免得以后弄得不可收拾，果然如别人说的，小孩子惹事，大人擦屁股。

　　她这个师姐，她这个三婶，得给这两个小家伙擦屁股了。

　　雷正阳这个时候已经回家了，现在已经晚上九点半了，以前这个时候，雷家都已经很安静了，老爷子虽然晚上也有些工作，但一般十点之前都会就寝，但是今夜，雷家很热闹，所有的灯都亮着，似乎就等着雷正阳的回归。

　　车子一停下，门口左右徘徊的身影就已经冲了过来，还没有等雷正阳下车，急切的呼唤响起：“正阳，是不是正阳回来了，正阳，快给妈看看。”

　　被老妈硬硬的拉下车，然后紧紧抱着，雷正阳都不知道把手放在哪里，老妈是不是太激动了一些。

　　不过还好，抱着片刻就放开了，许妙丽开始在雷正阳身上摸索了起来，说道：“让妈看看，有没有哪里受伤，正阳，你可不要吓妈啊！”

　　“妈，没事，我没有受伤，你儿子这么有本事，怎么会受伤呢，你也太小看我了吧！”雷正阳嘻嘻一笑，但迎接他的不是许妙丽宽慰的笑，而是一个粟子，狠狠的敲在他的头上。

　　“还敢笑，去做这么危险的事，就不知道先与妈商量一下，这事与你有关系么，你逞什么能，地球没你照转不误，但是妈没有你，妈要怎么活啊！”

　　汗了，雷正阳还真是有些受不住了，看着背后走出来的老头子，雷正阳不用问，看他表情就知道他这几天是度日如年了。

　　“大嫂，你看正阳这不是平安回来了么，你就不要担心了。”雷秋平立刻劝了一句。

　　好吧，许妙丽立刻把矛头对准了他，喝道：“你还敢说话，你知道正阳去做这么危险的事，为什么不通知我，为什么不拦住他，以后不要叫我大嫂，我没有你这样的三叔！”

　　雷秋平撇了撇嘴，不吭声了，对这个不讲理的大嫂，他也很怕的。


第151章 家的温馨

　　紧紧的把雷正阳抓着，好像生怕一放手儿子又要离开，就算是老爷子慢慢的从门口走出来，许妙丽也没有放开，哽咽的说道：“正阳，你把妈吓死了，以后千万再不要干这样的傻事了，知道么，妈受不住的。”

　　面对着这种母爱的深情，雷正阳还能责怪眼前的老妈么，对一个儿女来说，这就是最幸福的事了，若是以前的纨绔雷正阳，也许会不屑，或者还嫌烦，但是这会儿他不会，把许妙丽抱了起来，说道：“妈，我知道了，以后有事我一定向你汇报，绝对听你的话。”

　　许妙丽泪眼里流露出一抹喜气，说道：“这才对了，这才是乖孩子。”

　　果然如三婶说的那样，老妈一直把他当成不懂事的孩子。

　　“妈，有没有吃的，我饿了，坐了这么久的飞机，我可是没有吃过东西呢？”雷正阳这么一问，许妙丽一下子弹开了，急切的说道：“是了，是了，妈真是糊涂了，正阳，你先等等，妈马上去厨房准备，妈亲自给你做。”

　　所有的劝慰都没有这句话有用，许妙丽没有再缠着雷正阳，冲入了厨房，好像给儿子做饭，喂饱儿子的肚子，才是世上最重要的事。

　　这样的许妙丽，让人又欣慰又无奈，但不论怎么说，她是一个合格的母亲，值得让人尊敬，所以就算是老爷子被媳妇责备了，他都没有生气，相反的，他很欣慰。

　　这个时候，老爷子才有机会开口，叫道：“正阳，快进来，与爷爷说说话。”

　　几个叔叔都在这里，这晚了也没有回家，连工作繁忙的二叔雷夏平也在，这会儿一副戏笑的表情，冲着雷正阳说道：“正阳，你可回来了，你要再不回来，你妈与你爸就要离婚了，就算不离，你爸也要被你妈逼疯了。”

　　雷冬平与雷秋平都笑了起来，这几天大嫂的厉害，他们也算是见识了，为了正阳这小子，可是把老大折磨得够呛，其实他们也挺担心的，这会儿雷正阳平安回来了，他们才都露出了笑颜。

　　雷春平看着雷正阳，摇了摇头，说道：“回来就好，回来就好，爸没事，你妈不过是担心你，爸理解她。”

　　虽然一直与这个老头子不对路，但这几句话说得很有男人的味道，雷正阳一笑，说道：“让爸受委屈了，明天我与妈说一下，给你炖几盅药膳补补，她其实也是刀子嘴豆腐心，没事的。”

　　几个长辈簇拥着雷正阳进了厅里，不需要人招呼，各自都坐了下来，第一个发问的是雷秋平，说道：“正阳，前几天军刀的成员就已经陆续回归了，听说牺牲了不少，具体的事情经过是怎么样的，你可以与我们说说么？”

　　关于军刀的这一次行动，雷家除了老爷子，没有人知道详情，但这关系到国家的秘密，老爷子也不可能告诉几个儿子，不过雷正阳不一样，对雷家人，对几个叔叔，他是百分百的相信。

　　接过四叔递过来的茶水说道：“这事说来话就长了，这一次行动其实说来还是很幸运的，我遇到了藏身摄制组的花韵月，才知道原来军刀小分队的全军覆没是因为冷风的背叛，他们还没有行动，就已经遭到了毁灭性的打击，无奈之下只有全部掩藏起来。”

　　“原来是那王八蛋，上次在夷林山脉里，我就看他不顺眼，原来是一个野心澎涨的家伙，正阳，你有没有宰了他？”雷秋平一说就想起来了，冷风就是在夷林山脉想讨好花韵月的那个军刀组小队长。

　　“冷风其实并不强，他想变得强大，所以才会接受兽化的实验，用武者与兽化的融合，提升自己，说实在话，这种拥有真力的兽化战士，真的很强，不过还好，兽化之后，人脑就会变猪脑，很蠢，所以最后他还是被我杀掉了。”

　　老爷子只是静静的听着，几个兄弟却是兴奋得很，连老四雷冬平都说道：“不错，对这种叛徒就不需要客气，杀无赦，正阳，你是好样的。”

　　雷正阳接着说道：“其实那一刻若是不是刀组其他成员一起出现，还有不少的潜伏特工帮忙，我想救花韵月还真是不容易，更不要说击杀冷风了，本以为救出了花韵月事情就了结了，但是那女人竟然还想着执行任务，那时候花韵月受伤了，走都走不稳，哪里还能执行这么危险的任务，没有办法之下，我也只有帮她了。”

　　“这一次的任务根本就是不可能完成的任务，我们没有一点兽化基地的资料，更不知道人家的布防结构，可以说制定这个计划的人，脑子实在缺了根筋，几乎是一点准备也没有，就派这么多人去送死，你们能想得到么，这个基地根本就在湖水下面，只有三个通道，而且只要外面枪声一响，三个通道就会全部关闭，根本就不可能攻进去，而且他们防守的军队很多，火力很强，可以这么说，若是让花韵月指挥，这一次刀组成员怕是没有一个人可以活着回来。”

　　“正阳，那你是怎么做的，有没有把那基地给端掉？”雷秋平第一个没有忍住，就已经开口问了。

　　“基地是与外界隔开的，他们拥有单独的基地网络，我率人潜了进去之后，使用了月儿的智能力量，侵入对方的所有的核心实验室，才发现，原来在这个基地里，有一套毁灭装置，也许当初建造的时候，他们为了以防万一，毁掉所有证据，才在地下埋了很多炸药，我就启动了引爆器，把那小岛与基地都全部炸掉了，相信想要重建，也不是一年两年的事。”

　　“好，正阳，你做得好，这一次一定要给你记个大功。”像雷夏平这样的位置，虽然还没有进入最核心，但关于兽化战士的资料，他已经知道了不少，知道国家目前最担忧的就是这种力量的进化，雷正阳这一次行动中，破坏了基地的研究，的确大快人心。

　　雷老爷子也很是欣慰，孙子不仅平安的归来，还帮刀组完成了这个任务，不论如何，军刀欠了雷家一个天大的人情，看着雷正阳，雷老爷子又问道：“有没有带什么资料回来，这也很重要。”

　　雷春平也说道：“是啊，这对于我们对抗这种兽化力量的研究，也有很大的借鉴作用，正阳，有没有？”

　　雷正阳笑了笑说道：“当时时间很紧急，我弄了一些，但不知道有没有作用，这样好了，晚上我整理一下，明天给爷爷看看。”

　　“正阳，快过来，妈给你弄了好吃的。”果然是母亲，对儿子就是好，自从雷正阳离家，许妙丽就没有进过厨房，但是这会儿，笑眯眯的端着饭菜出来了，样式精致，清香扑鼻，而且数量也不少，几个女佣随后，一盘一盘的菜与汤都上桌了。

　　但可惜，碗筷只有一份，似乎只是为了雷正阳准备的。

　　雷正阳还没有起身呢，许妙丽已经过来了，扫了众人一眼，说道：“老爷子，天不早了，你也该休息了，还有你们，都该回去了，赖在这里干什么，正阳刚回来，坐这么久的飞机，累了，你们不要缠着他。”

　　几个男人你看着我，我看着你，个个都不知道怎么开口，大家都等着雷正阳讲这一次出去的经历，而且还没有讲完呢，不想这么早睡。

　　“咦，什么东西这么香，大嫂，你做吃的了，我正好有些饿了，不介意我补一口吧。”就在这时候，伍孝敏走了进来，闻到了饭菜的清香，这几天家里不得安宁，大家都没有胃口，吃得很少，现在雷正阳回来了，似乎有些饿了。

　　“孝敏啊，饿了么，那就过来吃点，我多做了很多，有你一份。”对着伍孝敏，作为大嫂当然不能不客气一些，再说了自从伍孝敏嫁进雷家，对她这个大嫂也是很尊敬的。

　　这会儿拉着雷正阳，也来到了桌旁，说道：“正阳，快吃啊，这些菜都是新鲜的，看你，出去这么些天，就瘦了，从明天开始，妈再好好的给你补补。”

　　几个男人都冒着冷汗，正阳这小子瘦么，一点也不瘦，相反的这几天他不在家，他们这几个大人才真正的饿瘦了。

　　看着老婆与雷正阳上桌了，最脸皮厚的雷秋平立刻凑了过来，说道：“大嫂，你手艺真好，孝敏她真是不能与你比啊，我也饿着呢，就不客气也吃一点补补了。”根本就不问行不行，自己就去厨房拿来了筷子，开始动手了。

　　“爸，你晚餐似乎没有吃多少，要不要再吃点宵夜什么的，要不要让厨房给你做点？”雷春平突然的这么问了老爷子一句，其实老爷子并不饿，但是看着桌上几人吃得很兴奋，也来了食欲，说道：“大家今天都辛苦了，那就吃点宵夜再走吧！”

　　老爷子不客气，率先的来到了餐桌上，许妙丽当然不能赶他走，但是雷春平，雷夏平，雷冬平都跟着老爷子过来了，好吧，这半夜三更的，雷家竟然开起了宴会，随后雷秋平拿出了一瓶酒，几个兄弟竟然就这样喝上了，让许妙丽哭笑不得。

　　“喂，你们少吃点，这是给正阳做的，他还没有吃饱呢？”

　　这会儿可没有人理会许妙丽的叫，个个吃得很爽口，这几天压抑的气氛一扫而空，笑声开始慢慢的渲染着整个大厅，温馨极了。


第152章 不是什么大不了的事

　　男人在这里胡吃海喝，气氛热闹，不爽的许妙丽被伍孝敏拉到一旁说悄悄话去了。

　　“孝敏，怎么了，看你这么神神秘秘的，不会是有了吧，这可是好消息，快告诉大嫂，是不是？”许妙丽很会猜想，让伍孝敏都羞红了脸。

　　“大嫂，我可没有这么快，倒是正阳他怕是惹出麻烦出来了。”伍孝敏这会儿很担心，所以才会迫不急待的找到许妙丽，与她商量，作为雷家人，她必须向着雷家。

　　许妙丽一愣，一听事关儿子，她就有些紧张了，急问道：“正阳怎么了，孝敏，究竟出了什么事，快告诉大嫂。”

　　“刚才我与秋平去机场接正阳，原来正阳这些日子是与韵月在一起，你想想啊，上次在夷林山脉，正阳就已经救过韵月一次了，这一次已经是第二次救命之恩了，他们还能不发生点什么么？”伍孝敏说得很含蓄，但一会之间，许妙丽没有听明白。

　　“怎么了，他们吵架了。”

　　伍孝敏有些想笑，她倒是希望花韵月与雷正阳吵架，至少不会有这么多麻烦。

　　“吵什么架，如果是吵架我就不烦了，正阳这家伙与韵月私定终身了，而且韵月告诉我，她已经把身子给正阳了，大嫂，你说这乍办啊，正阳可是有未婚妻的人呢？”

　　好吧，许妙丽有些慌了，像是被吓到了，别人不知道花韵月的身份，她还能不知道么，那是军刀的女儿，而且军刀一直以来都是家族势力的反对派，与雷家，不，与京城所有家族都不太友好的，正阳坏了他的女儿，这还真是一个问题，特别是正阳有了未婚妻，这事没有根本就没有办法解决啊！

　　“这孩子，乍弄这事出来，孝敏，韵月是啥意见？”

　　“她有啥意见，什么意见都没有，说是不需要正阳负责任，她也不想想，这事要是被他老头子知道，能善了么？”

　　许妙丽头有些大了，儿子怎么就弄这样的糊涂事让她这个当妈的操心呢，若是一般的女人，养着就成了，但花韵月可不是一般人，人家是京城四大美女之一，多少人盯着呢，让人家当小，可能么？

　　许妙丽叹了口气，说道：“年青人都这么冲动，听韵月这么说，想来她也是愿意的，她长得这么漂亮，正阳本就是一个风流鬼，能抗拒得了么，孝敏，这事先不要外传，明天我再好好的问问正阳，看看他准备怎么办，这孩子，上次因为盈菲与薇薇的事，我已经警告他一回了，现在又弄了一个花韵月回来，这不是存心找难受么？”

　　“大嫂，事情已经发生了，我们得想想如何解决，要不退了宋家的亲事？”伍孝敏虽然心里向着雷家，但除此之外，也要为师妹考虑，如果没有与宋盈菲订亲，雷正阳与花韵月，倒是很完美的一对。

　　许妙丽说道：“这事孝敏就不要想了，就算是老爷子同意，正阳也不会同意的。”这一点许妙丽算是看透了，这中间还夹着一个柳薇薇呢，正阳如何也不会答应的，宋盈菲做雷爱的孙媳妇，那是定了的事，没有得改了。

　　伍孝敏叹了口气，说道：“反正事情我告诉大嫂了，都是你家正阳惹的风流债，我可管不上了，若是韵月他老头子上门问罪，我们可没有办法给交待，这事的确是正阳的错，要了人家的身子，又不能给承诺，这事要是传出去，韵月一辈子就毁了。”

　　许妙丽也很无奈的说道：“正阳这孩子，以前的毛病也就剩下风流这一项了，以前还好，找些女人随便给点钱就打发了，现在真是要命了，宋盈菲，花韵月，她们是一般人么，这要是打起来，雷家就要给人笑死了。”

　　不过许妙丽又往好处想了，这样高傲的女人，都喜欢上了儿子，看样子儿子的优秀是不用怀疑的，如果真的能把宋盈菲与花韵月一起娶回来，那雷家可就风光了，想想看，京城四大美女，两个做了她的儿媳妇，这面子，嘿嘿，无论走到哪里都风光啊！

　　这会儿，许妙丽陷入了某种情绪，似乎看到两女讨好的叫她妈的情形了。

　　“孝敏，你也不用太担心，这事既然发生了，也一定会有解决的办法，就算是军刀的女儿又怎么样，只要韵月愿意，他还真的管不着，要不咱们来点绝的怎么样？”

　　伍孝敏一愣，问道：“大嫂有办法？”

　　“反正他们都已经这样了，不如就随着他们，最好是让正阳把韵月的肚子弄大了，到时候军刀还能说什么，不得乖乖的让韵月跟着正阳么，他要敢大声，丢脸的是他，不会是我雷家。”

　　好吧，一听这话，伍孝敏有些被打败了，以前一直觉得雷秋平这个家伙是雷家最不要脸的，没有想到这个大嫂平日看起来温文贤淑，为了儿子竟在连样的歪办法都想出来了，弄大韵月的肚子，真亏她说得出口了。

　　若是别人，伍孝敏一定要扁人了，那可是她的师妹，但是对着许妙丽，她只能无语，而且憋得脸色通红。

　　看到伍孝敏的样子，许妙丽说道：“不行啊，不行就算了，我与老爷子再商量一下，不过男欢女爱，这说有就有了，谁也拦不住啊，孝敏，你说是不是？”

　　伍孝敏受不住了，说了一句：“这事大嫂处理吧，我帮不了你了。”然后就闪人了，不然她怕她会爆发，骂出粗口呢？

　　吃过饭之后，几个雷家兄弟都散了，喝了不少酒，算是很尽兴了，雷正阳早就已经回房了，梳洗一下，他还要清理从兽化基地得到的资料，既然月儿都在那里逛了一圈，应该拿回来了不少的东西。

　　老爷子也有些困了，正准备去休息，却被许妙丽拦住了，当下把雷正阳与花韵月的事，一五一十的告诉了老爷子，若是以前，她还真是不敢说，生怕儿子被老爷子责骂，再说了，一般女人，她这个天华集团的董事长，还是能够处理的。

　　可是花韵月的身份太敏感，她实在作不了主，只能向老爷子寻求帮助了。

　　老爷子也有些吃惊，当然也有些好笑。

　　这小子品位不错嘛，有了宋家的丫头，竟然把花韵月都给骗到手了。

　　“这事顺其自然吧，先让正阳自己处理，如果她们真的都愿意，我可以承认她们的身份，这并不是一件大不了的事，小丽不需要太担心，能做宋盈菲与花韵月这两个丫头的婆婆，你应该很骄傲才对。”

　　许妙丽也没有想到老爷子竟然说出这么几句话来，的确，刚才担心的时候，她的确很骄傲，如果可以，她真想让那些在她面前吹嘘儿子如何如何优秀，媳妇如何如何贤淑的妇人知道，她有两个媳妇，一个是宋家宋盈菲，一个是军中女神花韵月，保证让她们什么话都说不出来。

　　可惜这两个媳妇太优秀，就怕儿子摆不平啊，她能不担心么？

　　老爷子根本就没有给许妙丽再说的机会，打了一个哈欠，就回房休息了，在老爷子看来，这的确不是什么大事，只要孙子有本事，不要说花韵月与宋盈菲，就算是把京城四大美女都娶回来，谁又能说什么。

　　反正这家伙风流成性，纨绔无能，大家都习惯了，多找几个女人，实在算不上大事，必竟他又不混官场，不会有人拿这个来攻击他的，就算是有人吃多了撑着拿来攻击，以孙子以前坏到彻底的人品，实在也不怕再坏一些。

　　就像一个人考试不及格，至于他是考五十分，还是四十分，或者三十分，那又有什么关系呢？

　　所以说，做坏人，还是比做好人幸福一些的。

　　雷正阳并不知道老妈的担心，虽然有些累了，还是把月儿唤了出来，重新整理从兽化基地得到的资料，然后再存进光盘里，有了这个，相信对抵御兽化战士的研究，还是有很大作用的，也算是这一次远行，没有白费了。

　　第二天大早，雷家几个兄弟连早餐都没有吃就都来了，好像在老爷子这里白吃白喝，特有成就感一样，老三雷秋平更是不客气的把老婆也一起带来了，其实老二老四也想把老婆带来，不过可惜，他们都有了孩子，需要留下一个人照顾，不然这种与老大融合的机会，他们是绝对不会错过的。

　　没有办法，谁叫老大生了一个好儿子雷正阳呢。

　　雷正阳一直睡到了大概十点钟，也没有人来吵他，算是自然醒，也许是知道他太累了，没有人来打扰。

　　梳洗之后下了楼来，只有老爷子与老头子，其他叔叔婶婶都上班去了，连老妈也走了，家里很安静。

　　“正阳，快过来，正等你呢，怎么样，资料整理好了，快拿给爸看看。”老爷子与雷春平在这里等雷正阳，就是为了兽化基地的资料，刀组回来报告行动的经过，却没有取得任何有用的资料，这是很遗撼的事，如果雷正阳的资料真的管用，对雷春平来说，也是一件大大有面子的事情了。


第153章 扬天盟的改变

　　把整理好的光盘递给了老头子，他迫不急待的插到了手提上，立刻聚精会神的查看起来，想来是在审查这些资料的真实性。

　　雷正阳没有打扰他，老爷子也没有打扰他。

　　看着雷正阳，老爷子欣慰的时候，又有种如梦般的感觉，这个以前最不成器的孙子，此刻为雷家带来了无限的荣耀，以前的雷家，处在瓶颈间地位很是尴尬，但去年一年来发生的几件大事，都有着雷家的努力，这一点，很多人都可以清清楚楚的看到。

　　就算是再不喜欢家族的势力，但在这种情况下，他们也无可奈何，或者雷家的崛起，也势在必然了。

　　“正阳，关于智脑的事，你要加紧处理，这事很重要，你也知道这一次若没有智脑，军刀组是没有办法摧毁兽化基地的，以你与花韵月的关系，我想拉拢花韵霞应该不是问题，但有件事你一定要知道，这件事最好不要让军刀插手，不然会很麻烦。”

　　雷正阳当然明白老爷子的意思，虽然军刀并不懂这些东西，但一旦知道智脑的重要性，就绝对不会允许这么重要的东西被雷家掌握，而且花韵霞是他的女儿，他有足够的理由插手其中，破坏这件事。

　　“这件事是相辅相成的，虽然我目前还研究不出智脑核心，但是花韵霞也无法提升智脑的基础能力，这一点我相信她也很明白，爷爷，其实你不需要担心，对像我爸这样的研究人员来说，没有什么比研究出成果更重要，而所谓的无聊家族斗争，他们是不会在意的。”

　　老爷子当然知道，自己的大儿子只要遇到好的研究项目，真的可以废寝忘食，这似乎是真正科技人员共有的特性。

　　“还是注意一些才好，对了，昨天听你妈说，你与花韵月的关系很亲密？”没有想到突然之间，老爷子竟然问出这么一句暧昧的话。

　　虽然没有准备瞒着家里人，但雷正阳还是有些不太好意思。

　　离家之前闯入了军刀驻地，差点与军刀干了一架，而离开之后就把人家的女儿弄到床上去了，这个还真是有些不太好说。

　　“我救了她两次，关系当然不错，如果连这点好处也没有，以后还有谁愿意当英雄，爷爷说是吧！”

　　老爷子有些无奈的笑了笑，他当然知道孙子的意思，英雄救美，美人以自相许嘛，何况救了人家两次。

　　但是面对着军刀，老爷子还是不得不提醒一下：“军刀一直对雷家不太友好，他是家族势力的坚决反对者，所以处理与花韵月的关系，你也需要小心一些，如果需要爷爷说话的地方，就说一声，爷爷怎么都站在你这一边的。”

　　雷正阳有些心里的暖意，作为一家人，本就应该团结互助，所谓的帮亲不帮理，指的就是家人的亲密。

　　“我知道了，我会好好处理这些事的。”

　　雷老爷子还要说话，正在埋头查看资料的雷春平却是猛然的抬起头来，把两人吓了一跳，雷老爷子问道：“怎么了春平，资料有什么问题么？”

　　雷春平脸上浮现着一种红色的光芒，惊声的说道：“爸，走，立刻向主席汇报，这些都是核心资料，这一次对兽化研究的进程，我们可是一目了然了。”

　　雷老爷子也是一惊，说实在话，自从在夷林山脉发现了兽化战士之后，国家已经着手这方面的研究，不为兽化，而是为了对抗兽化，但是可惜，遍布各地的特工，却找不到最可靠的资料，没有想到，这一次对兽化基地的摧毁，雷正阳果然把核心资料带回来了，这可是第一次真正的让国家接触到什么是兽化。

　　雷老爷子立刻站了起来，说道：“正阳，爷爷先办正事，你没事就出去走动走动，年青人要有活力，不要总呆在家里，这不太好。”

　　没给雷正阳再说话的机会，老爷子已经带着雷春平快步的走出去，坐上车子离开了庄园。

　　雷正阳想想觉得有些可笑，以前对他最大的惩罚就是禁足，现在好了，他没兴趣出去，老爷子反倒过来劝他出去玩了。

　　一趟欧洲远行，雷正阳并不轻松，不过回来之后，在家人如此温馨的关怀下，他的心情很是不错，这会儿体力都已经恢复了。

　　想想这段时间忙来忙去，好些日子没有去扬天盟看过了，虽然李元风与许四、萧大圣都绝对不会背叛，但扬天盟的发展，主旨方针却都需要雷正阳确定掌握，这是绝对不容疏忽的。

　　其实作为事务具体管理人，李元风每隔几天都需要向他汇报一次，除了京城的动态，还有扬天盟的运作情况，现在对扬天盟来说，资金充足，只需要埋头发展就可以了，上次与林周伟一场豪赌，十个亿都已经注入了扬天盟，而且去年龙腾利润非同一般，在雷正阳的帐户里，还有百亿的大额资金，随时可以调动。

　　钱不是问题，现在雷正阳心里最缺少的是人才。

　　一个人驱车来到了扬天盟，经过特别的整理，扬天盟这个别院已经具有相当规模了，不论怎么说，那个大门经过改造，显得相当的有气势，四个穿戴整齐，衣衫上绣有扬天盟标志的帮众伫立大门，显得宁静而肃穆。

　　“雷少！”雷正阳的车子一出现，门卫就已经认出来了，对他们这些门口的卫众来说，看人是第一要素，只要是来扬天盟的人，他们都需要立刻辨清身份。

　　雷正阳点了点头，车子已经开了进去。

　　门口右侧，是一大块青青的草坪，此刻在那里，上百人在训练着，虽然扬天盟只是一个帮派，但训练足够的人手，是雷正阳交待下去的事，扬天盟不再是以前的扬天盟，不是那些好吃懒做公子哥的安乐窝，而是真正强者汇聚的发源地。

　　黑与白，雷正阳看得很开，只要拥有足够大的力量，说黑说白也不过一句话而已。

　　雷正阳停下了车子，最先冲过来的是阿虎，算是扬天盟中与雷正阳最为亲密的人，以前被人骂成了狗腿子，现在却是扬天盟很威风的两大堂主之一了。

　　阿虎与阿龙两兄弟都是人才，他们以前窝在扬天盟，只是为了报答雷正阳的救命之恩，初来京城时，阿虎与阿龙都是以打黑拳为生，在一次对战中，他们兄弟俩差点被一个拥有真力的黑拳师打死，是雷正阳一掷千金，把他们的命买了下来。

　　或者那一刻，雷正阳并不是为了救他们，而是为了赌气，但无论如何，他们的命现在都属于雷正阳。

　　“雷少，你来了，几位老大都在呢？”阿虎笑眯眯的给雷正阳开了车门，很是恭敬谄媚。

　　雷正阳看了阿虎一眼，说道：“阿虎，什么时候学习讨好人了，不错啊，有进步。”

　　“哪里哪里，这是李老大教得好，他经常组织我们听课，教我们做人的道理，说在京城这种复杂的环境里，做人一定要圆滑，我这不是实学实用么？”

　　雷正阳心里不由的有了几分欣慰，李元风在前一世，慢慢的与他疏离，两人再也没有见面，没有想到，今生这种友情还能继续，而且他的确是一个人才。

　　“啪啪”很激烈的拳声已经从里面传了出来，阿虎脸上立刻浮现一种兴奋，叫道：“许四哥与萧老大又开始切蹉了，老大，走，咱们一起去看看，你可要帮我们指点一下，听萧老大说，雷少才是真正的高手，我们兄弟还不知道呢，你藏得可真深啊！”

　　雷正阳轻笑不语，以前的纨绔可不是装出来的，若是让人知道他一年的日子是如何过来的，也就不奇怪他一身强悍的身手了，那可是日日生生，夜夜死死，一年三百六十五天，他可是经历了三百六十五个轮回。

　　随着阿虎走进了内院，果院在内院的前庭里，围着一群人，这些人都应该是扬天盟的高层了。

　　阿虎说的没有错，许四与萧大圣正在切蹉。

　　许四并不是军人，但是天质优秀，特别是坐牢的这一年多年，可谓的经历了人生最大的挫折，但正因为这种经历，他潜力爆发，拥有了真力，就算是从小在军营里混到大的萧大圣，也不是他的对手。

　　在雷正阳的心里，许四与孙小虎是一样的人，只是一个内敛，一个张扬罢了。

　　当然，内敛的是许四，孙小虎是张扬的，这与他们两人的性格有关。

　　阿虎正要大叫，提醒他们雷正阳到了，雷正阳摇了摇头，制止了他的高喊，慢慢的走了过去，其实他也很想知道，许四真正的实力。

　　对这些扬天盟的高层，雷正阳有很多的打算，但最先需要做的，就是提高他们的实力，在这个世界上，没有实力，什么都是一句空话。

　　只要把扬天盟的高层训练出来，然后层层递进，那些基层的帮众就算是想差也难了，境界到了，眼光也到了，稍差一些的人，就自然会被淘汰，这也会进入一种良性循环，扬天盟需要这种突破。


第154章 未来的战将

　　萧大圣是一个很能吃苦的人，据说他十六岁的时候，就参加了东南军区的特战队训练，而且通过了最后的考核，不过可惜，受资质所限，他一直无法突破潜能，找到真力的强大运用。

　　所以面对着拥有真力的许四，他虽然强劲十足，却也非是许四的对手，这会儿被逼得步步后退。

　　这对萧大圣来说是一种很悲哀的事，付出的汗水与努力，却得不到相应的回报，看着许四，他很羡慕的。

　　双方对了一拳，萧大圣使用的是蛮力，后退了五六步之多，许四却只是退了一步，身体晃了一晃就已经稳住了，眸里冷芒轻泄，一种更浓的战意融升。

　　萧大圣正要冲击再战，一只手轻轻的拍了拍他的肩膀，雷正阳轻声的笑道：“大圣，你休息一下，让我陪许四过几手。”

　　这一刻，很多人都看到了雷正阳，但是没有人开口叫出来，因为他们渴望着雷正阳出手，就如萧大圣说的，雷少才是真正的高手，他们也都想知道，作为扬天盟的雷少，究竟是不是真的很强！

　　扬天盟虽然是雷正阳创立，这些加入盟中的人都会尊敬他，但要想让人祟拜，变成扬天星至高无上的精神意志，却还是需要雷正阳本身具有让他们信服祟拜的强大。

　　这就是黑与白的不同，对所有的黑道帮派来说，强者为尊，是千古不变的真理。

　　雷正阳一下场，许四那肃穆的神情越来的严肃，刚才看来轻松的身形，就如瞬间被泰山压顶，一只脚慢慢的抬起，向前迈了一小步，双手一展摊开，然后向雷正阳做出了一个最佳进攻的手势，他战意提升，也渴望着强强的一战。

　　欧洲一行，雷正阳已经体会到战意的作用，就拿与冷风那一战，雷正阳虽然很累，但体内的真气却越来越强，他就知道，只有强大的战，才可以让金龙的力量再一次提升，不过让他有些奇怪的是，上次与宋盈菲、柳薇薇交欢的时候，激发了提升，而与花韵月交欢的时候，竟然没有一丝真力的波动。

　　臂一抖，手掌化为刀，在空气中几扭，刀势如电，闪出了几抹青色的光芒，雷正阳轻轻一笑，一点也没有客气的先出手了，因为他已经看出，许四凝聚了最强大的力量，只要拖那么一会，气就会泄，势气大减，力量达不到巅峰了。

　　所以抢先出手，就是给他一个展示最强力量的机会，而这也是雷正最需要的。

　　雷正阳侧着攻了上去，双臂如闪的挥出掌刀，掌刀如电，如风，快不可见。

　　“大哥，雷少的攻击速度好快啊，我都看不清楚呢？”阿虎有些羡慕的回头对着阿龙说道，他们并不是那种特别聪明的人，但是知道雷正阳一直都在隐藏自己，从心里面，他们都对雷正阳产生了一种恐惧。

　　还好当初他们兄弟俩因为雷少的救命之恩，从来没有背叛的念头，不然他们连怎么死的也不知道，以雷少的身手，杀他们实在易如反掌。

　　“啪啪”一连劈出了六掌，以力碰力，刚才的力对力，萧大圣被逼退了六七步，但雷正阳不是萧大圣，这一次被逼退的是许四。

　　两人掌劲相碰，击发了震耳欲聋之声，然后以他们为中心的一个圈子，都掀起了尘沫，飞舞扬动，有种排山倒海之势。

　　虽然一连退了六步，但是许四心里战意不仅越浓，心更是兴奋起来，对一个高手来说，找不到对手，绝对是一件相当郁闷的事，虽然每天有萧大圣与之切蹉，但是两人不是在同一起跑线上，他不想打伤萧大圣，就需要留几手，这感觉很不过瘾。

　　以前是他与人喂招，但是现在，他可以倾尽全力。

　　“好，雷少，我可全力进攻了。”

　　许四身形有些略瘦，修长，初一看起来，就如一个有些腼腆的大学生，但绝对不会有人知道，他的力量，却充满着凌然的杀机，面对着雷正阳，他渴望爆发一次。

　　雷正阳心情也很是兴奋，应道：“尽管来吧，我倒想看看，你究竟有多强！”

　　如果说平日里扬天盟高手的比斗很精彩，那么萧大圣与许四的切蹉就已经是精彩绝伦了，可是见过了许四与雷正阳的这一战，他们才知道，眼前的两人，那才是真正高手之间的对决，这已经有了真正高手对决的气势。

　　许四没有隐藏自己的实力，双臂一张，只听到“哧哧”几道声响，那件衬衣整个的被真气撕裂了，一向被人认为偏瘦的许四，在真气的狂涨下，身形变得魁梧，肌肤如充了气，一种从来没有过的强悍气势，缓缓的让他变成了另外一个人。

　　这才是许四，真正的许四，雷正阳心里认定的四大战将之一。

　　人未动，气先融，许四这一次却是抢先出手了，他知道他不是雷正阳的对手，只有抓住优先的战机，或者还有胜的可能，面对着对手，哪怕是比自己强的对手，都绝对不能一丝害怕的情绪，不然必死无疑。

　　这种错，许四是绝对不会犯的。

　　与孙小虎比起来，许四当然要聪明得多，但是他的聪明，却很少有人知道，而雷正阳当然就是其中之一。

　　如果说孙小虎有将的大风之度，那许四就有帅的容人之量，修养绝非一般人可比。

　　静如处子，动如狡兔，这就是最形象许四的写照。

　　雷正阳感受到许四的狂，心里很是欣慰，虽然这种狂与记忆中的还有很大的差别，但是许四的进步与成长，却已经超出了他的意外，只要可以让他激发潜能，找到进境的渠道，许四的强会变得更是锋芒毕露。

　　有这样的帮手，对雷正阳来说，绝对是一件值得高兴的事。

　　许四没有固然的拳式，他所有的招式，只有一个目的，那就是击倒对手，所以招式无处不在，让人防不胜防。

　　雷正阳身形一转，飞旋腿呼啸而至，腿风带起了一个风圈，如飓风般的掀起了空气中的能量，就如能量之盾，瞬间散开，风刮在许四身上，“哧哧”作响，如果是一般人，早就已经被这种风盾击伤了。

　　许四有真力护体，当然不会这么容易就受伤，飞腿重拳，配合着攻入了雷正阳的近身之处，两人一进一退，配合得恰到好处，也让一旁的萧大圣暗暗吃惊，他算是明白了，许四这家伙对着他，从来没有真正的展现过实力，陪着他玩呢？

　　既然羡慕，又有几分低落。

　　一旁的李元风看了，轻轻的把身体凑了过来，说道：“雷少这几手漂亮吧，你可以让他教教你，我想他应该不会吝啬的，扬天盟未来将有大作为，他需要你这样的帮手。”

　　李元风虽然不善武技，但攻心之术却非同寻常，作为军师级的人物，他想的比雷正阳想的更多。

　　每每雷正阳吩咐一件事，他就可以从这件事上看出雷正阳的真正意思，扬天盟这样的发展速度，李元风很相信，未来的黑道天下，将会以扬天盟为主宰，所有人都将膜拜这种高高的存在。

　　李元风正因为看到了，所以才会竭尽全力付出辛苦，下定决心跟着雷正阳，他相信总有一天，他可以得到梦寐以求的东西，可以比父亲爬得更高。

　　人都有梦想，有了梦想就会有了追求的目标，现在他已经找到了自己人生的目标，并为此奋进。

　　萧大圣看着场中的两人，重重的点了点头，心里对自己说道：“我要变强，我一定要变强！”

　　他不像李元风，可以排兵布阵，萧大圣，注定只能成为一个冲锋陷阵的战士，成不了智者。

　　“啪啪啪……”四周围了不少人，门口更是挤进了越来越多的人，他们很想看看扬天盟最高的主宰雷少的威风，这对他们来说会是一种信念。

　　雷正阳没有让他们失望，看着场中的两人，许四是此刻扬天盟最强的人，但在雷正阳的手下，却没有一丝抬头的迹象，似乎从战起的那一刻起，他就没有办法控制战的趋势，只能跟着雷正阳的脚步，勉强支撑。

　　手中的金龙力量，化幻成刀，刀势一起，雷正阳身形一纵，迎着扑来的许四就已经劈了下去，许四真气凝固，组成了强大的护罩，但是在这种刀气之下，化成了灰飞烟灭，瞬间消失无踪。

　　一身冷汗冒出，许四心惊胆颤，这种刀气的强已经超出了他的想象，避无可避，只能使用那招赖驴打滚，堪堪躲过了受伤的攻势，但那条腿已经被刀风扫中，半截裤筒也被撕掉了，从长变短，等他从地下窜起来的时候，那怪怪的模样让很多人都忍不住的笑了起来。

　　“雷少，不要打了，再打我就要趴下了。”真力已经耗尽用完，无法再持续了，许四打得很过瘾，与雷正阳这一战，可以说是他最兴奋的一次，不论别人怎么看，他自己觉得是虽败犹荣。

　　雷正阳笑着走了过来，拍了拍他的肩膀，很是赞赏的说道：“许四，不错，你果然已经有了战将实力，看样子我的提升计划，可以开始了。”


第155章 壮大自己

　　雷正阳说的没有错，在他的心里，的确有一个关于扬天盟的庞大计划，只是可惜，扬天盟人才凋零，这个计划无人可以调用，许四的脱颖而出，让雷正阳看到了希望。

　　雷正阳，许四，萧大圣、李元风几人走进了扬天盟的会议室，身后还跟着两个端茶倒水的人，那就是阿龙与阿虎了。

　　作为扬天盟的成员，能为这几个老大服务，绝对是一种荣耀，而且有可能获得一些别人永远得不到的好处。

　　“雷少，你说的计划，究竟是什么，是提升计划么？”许四心里有些激动，他也渴望着有一天，可以达到雷正阳的高度，那俯视天下众生的威严，绝对是一个男人生存世上最强烈的渴望。

　　那不是金钱，也不是权力，那是一种荣耀，对许四这种淡漠人生的人来说，唯有荣耀才可以让他心动。

　　雷正阳轻轻一笑，没有回答，只是转头看了看萧大圣，说道：“马骝，你输给许四，实在不需要气馁，他是怪才，早就已经激发了真力，你其实也可以的。”

　　萧大圣已经很失望了，为了变强，他吃过很多苦，但是进步都实在太小，在以前的军区大院里，他可是最强的一个，但在扬天盟里，他却已经落后很多，面对着许四，面对着孙小虎，他不得不称服。

　　听到雷正阳的话，他心动一喜，叫道：“雷少，我真的可以……”

　　“我说可以就一定可以。”

　　萧大圣一下子站了起来，说道：“雷少，快帮帮我吧，我这些日子都快郁闷死了，我想变强，真的，我做梦都想变强。”

　　雷正阳回头来，脸上带着一种冷漠的戾气，说道：“想要变强，光是激发真力还远远不够，其实我也不是最强的，依然可以进境，元风，在郊外选一处地址，当作我扬天盟的训练基地，我会给你一份图纸，所有的训练设施都按我说的做。”

　　李元风点头应道：“只要有足够的资金，我会用最快的速度把训练场建起来。”

　　雷正阳所说的训练场，绝对不是像三叔五号军院那样的训练场，而是根据自己亲身经历磨练过的地狱训练场演变而来的新型训练场，虽然不能再称为地狱，但称为龙潭虎穴绝不为过，这种训练场，可以激发人体的潜能与真力，也可以让拥有真力的人变得更强。

　　让扬天盟精心挑选的人在这里先走一遍，优胜劣汰，然后组建扬天盟真正的力量，扬天卫队。

　　当然，这也只是第一步，下一步雷正阳会加快对金龙的研制，只要这种力量开发出来，就可以根据扬天卫队人员的体质，进行各级不同的进化，那一刻，扬天盟将会真正的成为黑道世界里的王者。

　　这需要时间，光是这第一步，就已经够得李元风忙碌的了。

　　“马骝，等训练场建起来，我将亲自训练你们这第一批人，对了，现在扬天盟已经有多少人了。”这里所说的多少人，是指可以战斗的人员。

　　李元风不愧是管理者，一口就说出了数字：“一百四十七人。”

　　“雷少，这一百四十七人已经是很精心细选了，但我认为素质还待提高，最近林家兄弟的精英盟很强势，很多不错的人手，都被他们网络了，而且他们还狂妄的宣称，在京城精英盟一家独大。”

　　许四平常的时候，并不太喜欢说话，其实很多事他都看在眼里，只是不想说出来，但是这一次新招人员，是未来扬天盟的基础，他不得不多说一句。

　　李元风有些不好意思的说道：“雷少，真对不起，这事是我的错，没有把扬天盟宣扬出去，留不住人才。”

　　雷正阳却是摆了摆手笑了，说道：“元风，不要自责，这不是你的错，我要的是人才不错，但更重要的是忠诚，这个时候选择扬天盟的人，说不定都可以成为扬天盟真正的精英，我看好你。”

　　雷正阳的话让李元风感动的同时，也决心要更好的做这一件事，不再让雷正阳失望。

　　“人手不是问题，听说各大军区很快的有一批士兵退役，连特战队都有，这里面还是有很大一部分人不错的，大家可以试试看，马骝，你也应该有不少的朋友，可以介绍给我，记得要是真正的朋友。”

　　萧大圣点头应道：“雷少，我会留意的。”

　　雷正阳这是给萧大圣一个机会，萧大圣虽然加入了扬天盟，但他是津城萧家人，代表的永远都是萧家，让他介绍人进来，就是给他一个提升基础的机会，他要想提升自己，提升家族的影响力，就需要在扬天盟占据相当的位置，拥有一些自己人，他就更容易达到一些。

　　在扬天盟将不论关系，只管战绩，要想上位，就要凭真本事来取。

　　如果不是许四说到人手的问题，雷正阳还真是差点忘记了，三叔去年过年的时候曾对他说过，特战队有一部分人已经到了退役的年龄，虽然一般的兵役是三年，但他们已经有了四年，五年，甚至六年，特战队员那么多，并不可能个个都提升，所以有一部分会复员退役，这对雷秋平来说，也是一种很无奈的选择。

　　如果是不熟悉的人，雷正阳或者还得重新核选一下，但是对五号军院，不，现在已经是南军分区了，他已经很熟悉了，这些人可以召进扬天盟，前提是他们也愿意的话，那次军力比拼大赛之后，已经有两个军院被撤消了编制，被东、南、西三大军分院平分了资源，五号军分院也就变成了南军分区了。

　　虽然只是一个军分区，但在京城这种重中之重的地界里，却是拥有着相当大的权力，几乎与国家另外几个军区平起平坐了。

　　雷秋平也因为有功被提升了一级，进入了大校的衔级。

　　既然这些退役的人想留下来，那就给他们一个机会吧，但是能不能得到雷正阳的承认，就需要他们自己的努力了，当一个兵与当一个扬天盟的帮众，绝对是两种完全不同的要概念，他们也需要一个新的适应。

　　其实这部分人，很多来自农村，并不愿意再回去，所以上次，雷秋平是求许妙丽，看能不能多安排一些进天华集团保安部的。

　　大家一起生活了几年，都是有感情的，接到雷正阳电话的时候，雷秋平当然很高兴，士兵虽然代表着国家的荣耀，但士兵也是人，也需要吃饭与养家糊口的，不论是天华集团，还是雷正阳所谓的扬天盟，都会有相当高的薪水。

　　都是一家人，雷秋平还能不知道，雷正阳这小子是一个大财主，手里掌握着龙腾集团百分九十的股份么？

　　“正阳，三叔谢谢你了，我立刻把人员统计一下，咱们再慢慢的商量。”都是自己的兵，能给他们安排一条出路，这也是一种换取人心的方法。

　　难得来扬天盟一趟，当然要与大家一起喝喝酒，联络一下感情，所以一直到黄昏时分，雷正阳才回家，家里还是像昨夜一样，几个叔叔都来了，连三婶伍孝敏也在，但是看到雷正阳，伍孝敏似乎不爽的瞪了他一眼。

　　三叔很热情，一下子从沙发上窜了出来，叫道：“正阳，快来，我刚才正在与大家商量退役士兵的安排问题呢，怎么样，你可以安排多少人？”

　　雷正阳笑了笑，接过了许妙丽递过来的拖鞋换上，走了过来说道：“人数不是问题，只要我能看得中，多少都行。”

　　许妙丽娇骂道：“胡说八道，你要这么多人干什么，不用发工资啊，择优录取，我天华集团可以收一百人，多了养不起。”

　　看样子三叔早就已经与老妈商量过了，但老妈要的人数让他有些失望，才一百人，那够什么。

　　“你不会是随口说说吧，我们南军分区这一次可是要退下不少人，你知道特战队那些小子，都不愿意走，但命令下来了，我也没有办法，虽然罗铁柱升职了被调走，但七个小队长，就要退四个，我也舍不得啊，这些都是真正的人才，当个保安部经理啥的都没有问题的。”

　　雷秋平不舍归不舍，但他也知道，受年龄限制，这些人也该退了，特战队也需要补进新的苗子，更新换代，这才能让特战队保持永远的朝气。

　　“有多少人需要安排？”雷正阳没有理会雷秋平说的这么多废话，直接的问了一句。

　　这一次回答的是伍孝敏，其实这一次要退役的人有很多都来找过雷秋平了，希望可以在京城找份工作，而雷秋平都答应了，伍孝敏也很无奈，战友之情，的确也是没有办法拒绝的。

　　“大概有一千六百多人。”

　　“一千六百多人，这么多，我可要不了，正阳，你想给龙腾招保安么，听健生说现在公司的保安可不缺。”龙腾集团的薪水比天华集团更好，所以想进龙腾集团的人多如牛毛，连京城那些大家族的人，都跑到家里来走后门了。

　　“一千六百多人，不多嘛，三叔，你告诉我，这里面有多少是真正的人才，我可不要那些只会吃饭不会干活的家伙。”雷正阳这话说得有些不客气。

　　雷秋平虎眸一瞪，就像是受到了污辱，说道：“什么吃饭不干活，我的兵，都是人才！”

　　还是伍孝敏明白雷正阳的意思，说道：“如果按正阳的要求，正少有一半人是合格的。”


第156章 今夜他没有来

　　一千多人，被雷正阳全部接下来了，这在军区每年的退役安排来说，这一次是个特例。

　　既是雷正阳的需要，也是为了帮助雷秋平这个三叔，这让他下面的兵，更是对他亲近，对那些普通的士兵来说，离开军营找个谋生的职业并不容易，更何况这些人将全部留在京城。

　　一部分被天华集团招入了保安部，一部分自愿加入了扬天盟，这也是雷正阳亲自招选的，看到雷正阳，特战队的退役人员，几乎全部兴奋的答应了，在他们的心中，雷正最就像是神，既然可以造就一个罗铁柱，那会就造就第二个，他们每个人都希望自己成为第二个罗铁柱，享受这种荣耀。

　　然后一部分被龙腾聘用，当然不是现在的龙腾，而是新的龙腾，去年雷正阳就建议，把龙腾总部迁至京城，王健王已经开始在运作了，新公司的地址已经确定，巨资买了一大块地皮，现在已经在进行着工程招标，需要这些人手的加入。

　　还有一些人被雷正阳送进了天鼎集团，虽然雷秋平有些怪怪的，但雷正阳却什么感觉也没有，很理所当然的一件事，最主要的是宋盈菲，竟然也没有反对，竟然真的照办了。

　　一千多人这么一分，还剩下了一些，这些人并不是战斗部队，而是技术与后勤人员，也全部被天鼎、天华、龙腾瓜分了，这种人员的安置，为国家减少了很多的麻烦，甚至雷正阳的熟人都上门求助了，他们的军分院人员分配，都眼巴巴的望着国家，国家也只能让他们从哪里来，就回到哪里去，原地分配。

　　就这件事，雷秋平这个大校，就得到了更多士兵的尊敬，三大军分区，大家只要比一下，就可以看出优劣，虽然北军分区，也就是林家也尽力的想挽回面子，但这么多人，还真是吃不消，少部分的留下，大部分的还是遣返原籍了。

　　“正阳，你可是好些日子没有来找盈菲了，人家才是你的未婚妻，不是你老婆，你这态度，小心她把你给拽了。”柳薇薇恶狠狠的说出这样的话，代表着她才是真正生气的人，这家伙连过年也不知道问候一下，到底有没有把她放在心里。

　　雷正阳苦笑不得，本来陪完施洛洛，是准备来陪陪柳薇薇的，但军刀组的事不是一个意外么，但这关系到国家的秘密，还真是没有办法与她解说，只是趁着她娇嗔发怒的时候，把办公室的门给关上了。

　　搂住她，狠狠的亲着，摸着，让她春潮溢动，情不自禁，这才开始说好话：“薇薇，过年的时候出了点意外，我去了一趟国外，不然我早就过来陪你了，要不这样，我现在向你赔罪，陪你玩三天三夜。”

　　说话的时候，手还在柳薇薇丰腴的玉臀上使坏呢，柳薇薇脸羞红润泽，说道：“你给我解释干什么，我又没有怪你，你应该去与盈菲道歉才是，我看得出来，她好像对你开始有了改观，而且这几天时不时的发呆，想来是有希望了，你可不要错过机会。”

　　“在我的心里，薇薇才是最重要的。”

　　“去，去，不要烦我，人家工作还没有做完呢，我可告诉你，盈菲才是你的老婆，人家至多只能算是你的小情人，需要看盈菲脸色的，你若不想我受委屈，就把盈菲抓牢了，知不知道？快去，快去，盈菲在隔壁呢。”虽然嘴里叫着，但心里还是很欢喜的。

　　雷正阳被推了出来，来到了宋盈菲的办公室，现在两女的秘书都司空见惯了，她们都已经知道，雷正阳是宋盈菲的未婚夫，所以没有人过来阻拦。

　　与柳薇薇妩媚的秋波相比，宋盈菲冷淡了很多，不过一向都是如此，雷正阳也没有什么好奢求的，自己找个位置坐下来，不痛不痒的说道：“这么久没的看你了，过来看看你，顺便向你说声谢谢，不然我三叔可就急坏了。”

　　宋盈菲说道：“不用，反正公司也准备招保安了，这些人正好用得上。”

　　但实际上并不是这回事，这些人是勉强进来的，就算是有缺人，也一下子要不了这么多，只是雷正阳开口，宋盈菲也不知道怎么回事，顺其自然就答应了，在心里，她还给自己找了一个理由：我答应他，是不给他找到欺负我的机会。

　　其实她知道，雷正阳想欺负她，根本就不需要任何理由，而且她也无从反抗，说实话，她有些怕了这个男人。

　　“那好吧，反正也是一家人，就不用说谢谢了，对了，上次你三叔的事弄妥了没有？”那段时间他在国外，也没有追问过这件事，看到宋盈菲，他突然的想了起来。

　　宋盈菲看了雷正阳一眼，声音有些柔和的说道：“已经处理好了，我爷爷让我代他对你说一句谢谢……”

　　“不用说谢谢了，一家人不用这么见外。”

　　宋盈菲听了这话，有些不爽的哼了一声，说道：“什么一家人，我现在只是你的未婚妻，还不是一家人。”

　　“是么，你不说我倒是忘记了，这样好了，晚上我去你那里过夜，让你重温一下一家人的感觉，你记是不要锁门了。”雷正阳邪邪的笑着，眼睛盯着宋盈菲的胸口，让她脸色瞬间羞红。

　　“我今天回家，不去公寓。”不仅羞红，而且听到雷正阳这句话，宋盈菲觉得身体竟然有了某种反应，好像一看到他，就不由的想起了某种羞人的事，都是这个可恶的男人害的，她都控制不了。

　　“你家？也不错啊，你的闺房很清香，睡在里面一定很舒服，找个机会试一试，要不晚上我偷偷的钻进去找你如何，试试偷情的滋味。”

　　宋盈菲不敢再说话了，这个男人简直就是色狼，这样无耻的话都说得出口。

　　“你无耻，快走，不要让我再看到你。”娇怒的脸上，有着一种可怜兮兮的表情，好像雷正阳要再调戏她，她就要哭了，自从遇到了雷正阳，她就像是遇到了生命中的克星，在他的面前，她怎么都赢了不了，输了，而且输得一败涂地。

　　雷正阳却是在女人的羞意中，得意大笑的离开。

　　被雷正阳这么一搔扰，宋盈菲已经没有办法静下心来干活了，最后还没有等到下班，就已经先走了，也不知道是为履行承诺，还是屈于雷正阳的淫威之下，她竟然真的像一个妻子般的，梳洗得清清爽爽，等着那个男人的到来。

　　等到躺在了床上，她才惊醒，自己真的很听话的在等那个可恶的男人。

　　双手蒙着自己的脸，她不停的对自己说，我一定是疯了，一定是吃错了药，我怎么可能这么听话，我怎么这样的不知羞耻，竟然盼着他来，他是坏人，是混蛋，是大色狼，他来一定就是为了占我的便宜。

　　手不停的拍着自己的头，就是想把自己打醒，门却是这个时候被推开了，两女都被吓了一惊，进来的是柳薇薇，而宋盈菲还真的以为是雷正阳。

　　“盈菲，你怎么了，是不是不舒服，怎么自己打自己？”看着宋盈菲抓着自己的头发，拍着自己的头，柳薇薇也被吓到了。

　　“没事，就是头有些痛，拍拍就好了。”

　　柳薇薇走过去，坐在她的身边，说道：“是不是用脑过度了，盈菲，工作是做不完的，你现在每天加班哪里受得了，太累了女人就容易老，这么漂亮的美人，可不能未老先衰啊，来，我给你揉揉。”

　　未老先衰有什么不好，最好那个混蛋，以后再也不靠近她的身边，再也不对她用那种色迷迷的眼光。

　　在柳薇薇的按摩下，宋盈菲慢慢的睡着了，半夜醒来的时候，一惊而起，发现床上只有她一个人，既有些心安，又有些失落，百般滋味，一下子涌上心头。

　　但是她绝对不会承认，那个男人没有来，她会失望，是的，她没有失望，她是庆幸今晚可以睡个好觉了，但是可惜，半夜醒来之后，她失眠了。

　　雷正阳调戏宋盈菲，是为了讨个兴致，并没有想去当采花贼，真正让他想抱着睡的女人是花韵月，所以这一夜，他去了花韵月那里。

　　什么话都没有说，一场激情的暴风雨却是瞬间让卧房春意融融，对他们来说，就如一对小别胜新婚的夫妻，这一刻，只想在这种畅快淋漓的欢爱中，得到思念的发泄。

　　他们不是夫妻，甚至还算不上男女朋友，但正因为这种关系，心中有种偷偷摸摸的感觉，滋味更是不太一样。

　　最后花韵月穿上了那件象征她身份的将级军服，被雷正阳推趴在床上，玉臀高翘，然后狠狠的刺穿了她的身体。

　　这种制服的诱惑，绝对是让人无法拒绝风景，一个如此娇美艳动的女人，把身体最骄傲的曲线，用如此的姿势表现出来，哪怕是看一眼，都会让人喷血的。

　　而雷正阳，这一刻都有为国捐躯的冲动了。


第157章 关心的人

　　醒来的时候，花韵月就如小猫咪一般的依在雷正阳的怀里，甜甜的睡着，脸上绝美的风情，依然带着昨夜的春潮气息，这个女人在床上的配合，让雷正阳无论是身心，还是赏悦都得到了极大的满足。

　　雷正阳一动，女人就醒了过来，见雷正阳盯着她身体看，不由把身体往被里缩了缩，叫了一声色狼，但胸前丰满的雪峰，还是半隐半露，似乎并不介意男人看到她的美丽。

　　“正阳，天还早，再睡会儿陪陪我。”然后又把眼睛眯了起来，靠在这个男人的怀里，她觉得很舒服很安逸，心里不再孤独。

　　手轻抚着女人滑腻的香肩，雷正阳也有着爱不释手的留恋，但一夜未归，他都忘记给家里打电话了，这会儿他怕家里担心。

　　正在这个时候，很粗鲁的敲门声响起，正准备睡个回笼觉的花韵月吓了一跳，一坐而起，被子从她的身体上滑落，惊叫道：“糟了，师姐来了，正阳，我师姐来了。”

　　其实都不需要去看，花韵月就知道，能用这种大力气敲门的就是师姐伍孝敏了。

　　雷正阳一点也没有紧张，反而笑道：“韵月这么紧张干什么，你不是说你师姐知道咱们的关系了，看到了有什么关系。”

　　花韵月脸俏红如霞，有些不好意思的说道：“这个、这个咱们现在也算是偷偷摸摸的吧，被师姐看到了总是不太好，她会笑话我的。”

　　不论与雷正阳如何疯狂，做了多少羞人的事，都是只有他们两个人，这要是被师姐闯进来，估计就尴尬了。

　　被花韵月推了起来，两人用最快的速度梳洗，但门都快要被踢破了，伍孝敏一直都不是一个有耐心的人。

　　“师姐，你早啊，怎么这么早就来了。”尽情的让语气平和一些，然后想办法把师姐绕走，但花韵月失算了，伍孝敏连话也没有与她说一声，不爽的就进了屋里，然后还很不客气的闯入了卧房。

　　看到穿着一身单衣，从卫生间里走出来的雷正阳，她脸上浮现一种果然如此的表情，说道：“正阳，你这小子真的在这里，你是不是想害死盈月啊，竟然来这里过夜，要是被人看到，韵月一生的名誉就会被毁了，若是被我师傅知道，他会杀了你的。”

　　花韵月一下子拦在了雷正阳的面前，急切的说道：“师姐，不要怪正阳，是我愿意的。”

　　看到师妹这样的护着雷正阳，伍孝敏感觉头很疼，这两个家伙根本就不知道军刀生气起来的严重性，以他的强悍，怕是没有几人可以压得住他的火气。

　　她作为师姐，作为三婶，真的是为他们好。

　　这里是什么地方，军院啊，一般人可是没有办法进来的，雷正阳这样的人物，可以说太显眼了，他一进来估计所有人都认识。

　　“你一时糊涂也就算了，韵月，你有没有想过，你未来要怎么过？”

　　“未来？想那么远干什么，我现在过得很好。”对花韵月来说，只想抓住此刻的幸福，未来实在太遥远了，若不是雷正阳，她已经都不在人世了，还有什么未来。

　　雷正阳在厅里的沙发上坐了下来，看了一眼焦虑的伍孝敏，知道她担心什么，不由轻轻向花韵月招了招手，花韵月立刻很乖巧的坐在了他的身边，把小手放在了他的手中，表示着两人的亲近。

　　“三婶，你不需要担心，大不了把韵月带回雷家，我想军刀没有这么大的胆子，敢闯雷家吧，而且我觉得，你们从来就没有真正的了解过军刀。”

　　雷正阳的话一出，两女微微一震，连花韵月也有些不太相信，她跟随着父亲一起长大，若说这个世上有人了解军刀，也只有是她的。

　　伍孝敏眉头一皱，说道：“正阳，你这话是什么意思，难道你了解我师傅？”

　　雷正阳点了点头，说道：“在某种程度上来说，我比你们更了解他，他虽然是一个难以接近的人，但那不是他的错，因为他心里有太多的秘密，根本就无法与人倾诉，他疏离韵月，并不是因为不爱她，而是他不知道如何去爱，在他的心里，从来没有快乐过，有的只是痛苦……”

　　一个因为女儿的伤亡而疯狂的父亲，雷正阳相信内心之中一定充满着无限的爱意，只是他这样的男人，不知道如何表达出这种爱。

　　两女目瞪口呆，伍孝敏问道：“正阳，你确定你说的是我师傅，是军刀么？”

　　雷正阳很郑重的点头，说道：“三婶不必怀疑，我说的就是他，他其实很疼韵月，只要我可以让韵月幸福，他是不会有什么意见的。”

　　伍孝敏有些不爽了，就算是雷正阳说军刀的事是真的，但他凭什么认为他能给花韵月幸福，他有未婚妻了不是么，他根本就不能给花韵月任何的承诺。

　　“正阳，你有了宋盈菲，你凭什么说能给韵月幸福？”

　　雷正阳没有回答，而是转过头去，看着花韵月问道：“韵月，你现在不幸福么？”

　　花韵月说道：“正阳，我现在很幸福，如果以后的日子都这样，你想我的时候来看看我，韵月就很满足了。”

　　雷正阳点了头，对着伍孝敏说道：“三婶，你是你，韵月是韵月，你们不两个人，对幸福有着不同的概念，你不能把你认定的加在韵月身上，对幸福的理解，各人有各人的不同，我，也会把这份责任担起来。”

　　伍孝敏承认，她说不过雷正阳，其实这只要他们自己愿意，一个愿打一个愿挨，她又何必做坏人，可是一个是她的师妹，一个是她的侄儿，她能不担心她们有没有未来，而且未来能不能幸福么？

　　苦笑了一下，说道：“正阳，你也知道韵月是一个什么样的女人，认定了就不会回头，但以她的身份，你觉得让她这样不明不白的跟着你，合适么？”

　　雷正阳说道：“不会不明不白，这件事早晚都会公开，我也不想让韵月这样的委屈，不过现在还不行，至少也得等花韵霞回来再说。”

　　伍孝敏一愣，问道：“花韵霞？花韵霞是谁？”

　　见雷正阳都说出口了，花韵月第一次没有隐瞒着师姐，解释道：“花韵霞是我的妹妹，我们是孪生姐妹，师姐，对不起，这件事我一直没有告诉你。”

　　伍孝敏只觉得全身发冷，花韵月竟然还有一个妹妹，而且是孪生妹妹，这、这可能么，她与花韵月认识了几乎有二十年了，而竟然不知道她还有一个妹妹，难道真如雷正阳所说，她从来就没有了解过军刀，没有了解过这对父女？

　　看到伍孝敏的脸色变得有些难看，雷正阳说道：“三婶，你不必生气，韵月并不是存心瞒着你，而是这关系到一些秘密，我也是无意中才知道这回事，因为我很幸运的碰上花韵霞了，而且还把她当成了花韵月，所以才会造成一些误会。”

　　“知道我与花韵月第一次见面，我问了他一个什么问题么？”

　　伍孝敏神情一动，雷正阳的话让她很是好奇起来，的确，就算是在今天，她还在与雷秋平探讨雷正阳与花韵月第一次见面的事，雷正阳究竟问了一个什么样的问题，让花韵月羞愧难当的破口大骂离去。

　　花韵月脸一红，揪了雷正阳一把，说道：“正阳，不要说，羞死了。”

　　但是雷正阳还是说了出来：“那是我与花韵月第一次见面，但我却觉得早就已经见过她，而且还知道……在她的屁股下来，有一枚月丫般的红色印记，当时我就是问她这个问题，看样子，我猜的没有错，她的确有。”

　　伍孝敏问道：“你、你怎么知道？”

　　雷正阳很是神秘的说道：“这也是一个秘密，花韵月注定是我的女人，这是宿命，所以我们在一起，是理所当然的，就算军刀反对也没有用，拆散不了我们。”

　　伍孝敏捂着头，有些痛苦的叫道：“你们、你们这究竟是怎么回事，怎么你们越说我越迷糊？”

　　花韵月说道：“师姐，我知道你是关心我，但是我与正阳的事，希望你能给的是祝福，这辈子，我都不会离开正阳的。”

　　伍孝敏并不是那种很会思考的人，一想复杂的问题，头就变得老大，索性不想了，一下子站了起来，说道：“我不管了，再管我头都要炸开了，我只有一句话，正阳，好好的待韵月，在这个世上，她是我最关心的人，你明白么？”

　　十几年的感情，早就已经超出了师姐妹的关系，她不想这个师妹受到哪怕一点点伤害。

　　雷正阳牵着花韵月的手，笑道：“三婶放心吧，我会的，你想想，哪个男人会舍得让韵月受伤害，除非那不是男人。”

　　“正阳……”花韵月深情的呼唤了一声，渐渐的倒入了他的怀里，全然不顾她这个师姐还在一旁站着呢？

　　算了，脑子乱了，这事也管不了，他们喜欢怎么样就怎么样吧，哪怕就真的如大嫂所说，把花韵月的肚子弄大，逼军刀就范，她也不管了。


第158章 再遇女杀手

　　车子慢慢的行驶在河堤旁，迎着湖风，有种春意浓浓的暖融，雷正阳虽然说服了伍孝敏，但是他心里其实也知道，花家姐妹与军刀之间，的确是一件相当麻烦的事。

　　要了花韵月，而且还得把花韵霞拉到自己身边，这作为父亲，军刀肯定会大发雷霆，不过做都做了，雷正阳也不会后悔，而且对于拥有花韵月，作为男人都不会后悔的。

　　如果没有两女，雷正阳真的不需要给军刀面子，相反的，军刀组在欧洲兽化基地的事情上，还欠了他一个天大的人情，可是现在军刀是花家姐妹的父亲，打也不能打，骂也不能骂，这才是让雷正阳很无奈的事。

　　花韵月已经与妹妹联系过了，她已经找到了心爱的男人，当初的誓言，现在也要有个了结，所以她与妹妹商量好了，姐妹俩准备团聚，而且这件事，她们事先并不准备告诉父亲。

　　这是她们彼此期望了二十多年的渴望，当然都不会反对。

　　雷正阳也希望花韵霞回来，马上着手研究金龙的力量，对于花韵月的这个决定，当然也是赞成的，但在心里，他还是有种隐隐的担心，既然认定了军刀不是一个铁石心肠的人，那么他坚持不让姐妹相聚，一定有某种理由。

　　现在两女要相聚了，会不会引发什么不可预料的事端呢，花家姐妹的相聚，可以说是他一手促成的，若真的出了什么事，他是难辞其疚的。

　　算了，走一步算一步吧，怎么说让两个分离了二十多年的姐妹团聚，也算是大功一件了。

　　正在这时候，一抹身影无意中闯入了雷正阳的眼帘，真是没有想到，在这僻静的河堤旁竟然可以看到冷悠然，想想也有好长一段时间没有看到这个女人了，作为瑶池俱乐部的风骚老板娘，冷悠然的性感依然如旧。

　　身姿卓越，妙漫生香，那一袭稠般的长裙，随着湖边拂动，秀发扎起，却放纵着几缕飘起，在耳边不停的摆动，只是与以前看到她不同，以前的妩媚秋波，甜声蜜语，现在却变得很是冷漠，或者艳绝之中，有一股萧杀的寒意。

　　看到冷悠然是一件很凑巧的事，但在冷悠然的面前，却还有一个特别的女人，雷正阳看得有些疑惑，这女人有几分熟悉，但一时之间，却想不起在哪里见过，不过在心里，雷正阳知道，他一定见过那个女人。

　　“悠然，你不属于天杀，所以这趟浑水，你最好不要涉入，不然我会杀了你。”女人也是冷艳冰霜，一身劲装，带着几许傲然的冷漠，双手插在兜里，对着冷悠然发出了最后的警告。

　　冷悠然无视女人的冷语，说道：“我虽然不喜欢二长老的作风，但他必竟救过我的命，而且教我活下去的本事，总有几分长辈之情，这会儿他有难，我不能不帮他，小露，对不起，我不能答应你。”

　　“我们关系一直不错，我对你也很尊敬，但你既然要这么选择，也不要怪我心狠，你知道，做我们这一行，有些时候是不能讲亲情的。”女人双手从兜里抽了出来，手很白净，但却更利索，三支飞刀，已经夹在她的手指间，带着一种锋芒的杀戮。

　　雷正阳有些奇怪，虽然一直以来，他都怀疑冷悠然的身份，但却从来没有查到什么，想想也是，以她这么一个风骚入骨的女人，流连在风花雪月之中，绝对不可能不被人窥视的，而她至今仍可以如鱼得水，这就不是一般女人可以做到的。

　　虽然有很多传闻，冷悠然是京城某高官的情妇，但看眼前的景象，这两个女人似乎都露出了杀气，冷悠然莫非也是一个深藏不露的高手？

　　雷正阳下了车，慢慢的走了过去，他并不是不想探出冷悠然的底细，而是这一刻，冷悠然很危险，虽然堤上站着的只有两个女人，但是真正的杀着，并不是那个女人，而是另外的人，一个是老人，这会儿静静的坐在柳树下垂钓，还有一个正穿着黄色环卫工马甲的老妇，她似乎有些耳背，扫着地就未曾抬过头来。

　　雷正阳就是这个时候走了进去，在他的记忆中，那一世出狱之后，他就未曾再去过瑶池俱乐部，而且听说瑶池俱乐部已经转让了，那个曾经风骚迷人的老板娘，也不见了踪迹，当然，前世，冷悠然只是雷正阳心命中的一个过客，并没有留下太多的印象，所以对她的行踪，也未曾特别的留意过。

　　现在想来，这个女人可能已经被人杀死了。

　　“咳，这么巧，湖光不错，风景也不错，很有兴致，来看这里的湖光山色！”雷正阳的声音，轻柔绵长，人更是慢慢的走了过去，就如老朋友一样，向着冷悠然招呼着。

　　两女皆是一愣，谁也没有想到雷正阳竟然出现在这里。

　　“是你！”然后两女皆是不约而同的喊出这两个字。

　　雷正阳看着那个陌生的女人，想了想问道：“我们好像在哪里见过，你能不能告诉我，究竟是在哪里见过。”

　　女人眸里的寒光一下子变得清明，手指间的刀瞬间不见了，向着雷正阳伸出了手，说道：“我叫米露，我们在天海见过，你救了我，还救了我哥哥一命，我很感激你。”

　　雷正阳想起来了，这个女人竟然是当初被什么杀手组织追杀的那兄妹中的妹妹，好像是叫米露，只是那时候，这个女人一身狼狈，身上血迹般般，与此刻这个风华正茂的女人比起来，形象差得太远，所以让他不敢相认。

　　“原来是你，怎么，你与悠然认识？”雷正阳虽然知道这个女人是一个杀手，但脸上并没有太多的表情，她是什么人并不重要，只要她不伤害他身边的人，而且听这女人的话，她当初被追杀，是不希望西方杀手组织渗入到东方，算起来还是一个不错的人。

　　“正阳，你怎么在这里来了，没事，我们是朋友，在这里聊聊天。”冷悠然轻轻的语气，带着几分无力的疲惫，对一个戴着面具活着的人来说，她的确很累很累，如果不是因为血仇，她早就已经没有活下去的动力。

　　死对她来说，是一种解脱，把所有的仇，所有的恨，所有的恩，所有的债，一股脑的算得干干净净。

　　人死万事空，或者那就是最好的归宿。

　　米露也没有想到，雷正阳竟然与冷悠然认识，而且她知道，只要这个男人插手，今天就绝对杀不了冷悠然，因为她亲自见过这个男人的强悍，连天煞第一杀将，也不是他的对手，更不要说她。

　　“你们是朋友？”雷正阳笑了，说道：“不像吧，这里气氛好像不太好，你看看四周，有安安静静钓鱼的，也有尽心尽力打清洁环境的，你们却在这里斗得像两只怒发冲冠的母鸡，是不是太没有公德心了？”

　　冷悠然不没有开口，米露已经说道：“你带她走吧，看好她，她很不安全。”米露说完，就没有再多看冷悠然一眼，转眼就走了，也不知道什么时候，那个垂钓的老人不见了，而清扫的老妇人刚才站的位置，除了一堆落叶，人也不见了。

　　“走吧，难得碰上，我请你吃饭。”

　　雷正阳看着冷悠然，并没有在她的脸上看到感谢的眼神，她是不知道这些人对她的杀意，还是无所畏惧？

　　既然她不说，雷正阳也当着没有发生过，今天意外的替她解了围，若她真的不畏，或者求死，那雷正阳也不会多管闲事，这个冷悠然，与他并没有太多的关系，今天救她，也算是报答了她照顾洛洛一年时间的恩情了。

　　“谢谢，我心情不太好，陪我喝点酒吧！”

　　这会儿已经是中餐时间了，家里老妈早就已经准备妥当，就等他回去狼吞虎咽了，碰到了冷悠我，雷正阳也只能便宜几个叔叔了。

　　酒店里，包厢很安静，一瓶五粮液，清香的白酒已经几乎全部倒入了口中，雷正阳倒没有喝酒的冲动，只是静静的看着她，等待她开口，当然，如果她不愿意说，雷正阳也不会追问，吃过饭，大家就一拍两散。

　　酒气一般都很臭，喝醉酒的男人都是都会变成醉鬼。

　　可是女人不一样，而眼前的女人更不一样。

　　酒气从她的小嘴里喷出来，带着一种清香，既有酒的香气，也有女人本身的香气，抛开这个女人老鸨子的身份，她其实也是一个相当妩媚生香的女人，酒气一冲，她浑身散发着浓浓的性感媚态，连眼睛都似乎在瞬间活了过来。

　　张了张嘴，雷正阳本以为她想诉说，但吐出黄鹂般诱惑的呢喃之声，却是一种挑逗般的勾引：“雷三少爷，你觉得我漂亮么？”

　　雷正阳被呛了一下，这个问题很不好回答。

　　不过还好，女人也没有想让他回答，她似乎相当的自信：“我知道，我长得很漂亮，身材也好，在你们这些男人的眼里，我是风骚而又性感的女人，可是我要告诉你一个秘密，我至今还是处女……”


第159章 悲惨的过去

　　这个雷正阳有些不太相信。

　　好像看到了雷正阳的眼神，冷悠然似乎生气了，一下子站了起来，手伸了衣领间叫道：“你要不信，我可以脱光了给你检查……”

　　雷正阳大汗，立刻安慰道：“谁说我不相信，我相信，我相信。”

　　这个女人一定是喝醉了，在这里脱衣了，还真是强悍，就算是要脱了让他欣赏，也要找个没有人的地方嘛！

　　冷悠然笑了，不是因为雷正阳的相信，而是因为他没有这个胆量，说道：“你们男人都这副德性，有色心没有色胆。”

　　虽然醉酒的女人分外妩媚，但醉鬼就是醉鬼，雷正阳不想与她一般见识，准备吃完就开路了，不与她纠缠。

　　冷悠然却是无声的坐了下来，又是灌了一杯酒，轻声的说道：“今天，谢谢你救了我，我知道，若不是你出现，小露真的会杀了我，其实你又何必救我，像我这样的女人，死了也是一种福气。”

　　雷正阳看着冷悠然，知道她开始慢慢的说心里话了，忍不住的问了一句：“为什么？”

　　“五年前我都应该死了，活得太累，人生一场空，我一无所有，死了比活着舒服，死了一了百了，而活着的人，承担大多，每次午夜惊醒，我都会想起我妹妹临死前的脸，那是一种永远也化不开的仇，她是被人污辱后杀死，那一夜，我全家都被杀……”

　　“知道我为什么特别的照顾洛洛么，不是因为我有良知，良知这玩意，我早就已经抛去九霄云外了，我照顾洛洛，是因为她有一双熟悉的眼睛，那就像是我妹妹的眼睛，看着她，我不能不去保护她。”

　　雷正阳说道：“但还是要谢谢你，在我不在的一年里，你的确照顾了洛洛，不然她也许早就被毁了。”

　　抬头看了雷正阳一眼，冷悠然脸上有了一种不屑的冷笑，说道：“毁了又如何，她早晚不都得毁在你的手上，只是对象不而已，结果其实都是一样的，不是么？”

　　似乎对这种事特别的怨恨，连带着对雷正阳也有一种怨意，雷正阳知道这个女人经历了生命的沉沦与打击，但是他没有想到，这个女人如此的嫉世愤俗，或者说她有些偏执了。

　　想想也是，自己的妹妹被人污辱后杀死，那死不瞑目的眼睛，会是她一辈子的噩梦，而她却偏偏无法为亲人报仇，这个恨意融在心里，一日一日的累加，若是一般人，或者早就被逼疯了。

　　“这也是女人的命运，什么爱情，我不相信，那最终也不过是男人为了得到女人身体的借口，如果你雷三少有兴趣，我可以把我身体给你，对我来说，你是第一个让我可以勉强接受的男人。”

　　雷正阳摆了摆手，说道：“还是不要了，这份责任看起来相当的不容易，要是与你睡在一张床上，我也担心，你会不会半夜三更的拿把刀刺我。”

　　女人得意的笑了起来，让她看起来更是骚动，胸前的两抹雪丘，更是不停的晃动，沉甸甸的显示着果实的丰收。

　　“真是胆小鬼！”骂着雷正阳，又是一杯酒入口，这女人酒量还真是不错，喝了这么多，竟然还可以坐得住。

　　雷正阳知道这个女人对人世的不信任，安慰道：“不要喝得太多，人可以放纵，但绝对不要沉沦，痛苦与仇恨固然让人麻木，但你也要相信，世上还是有很多美好的东西，至少你与洛洛生活的这一年里，她把你当成世上最相信的人。”

　　冷悠然没有说话，似乎默认了。

　　“我们也算是朋友，如果有什么需要我帮忙的可以开口，死并不是解决事情的唯一办法，悠然，你应该好好的活着，至少要比你的仇人活得更长久，只要活着的人才可以笑到最后，怎么样，能不能告诉我，那米露是什么人？”

　　冷悠然坐正了身体，说道：“米露是南方米家的大小姐，米家并不算出名，但那是因为并没有人知道，米家是天杀的幕后主脑。”

　　“天杀？”

　　“是的，那是一个强大的杀手组织，你听说过天煞没有？”冷悠然问道。

　　雷正阳点了点头，说道：“听说过，天煞好像是国际上很出名的杀手组织，听说在五年评一次的杀手榜行榜上，天煞的魁首名列第二。”

　　冷悠然笑了笑，说道：“看样子你知道不少，天煞在国际上威名赫赫，但东方却是一直是天杀的地盘，反正为了利益，就算是杀手组织，也是有强大竞争的，这些年，天煞与天杀，就一直在暗中比拼着。”

　　“哦，对了，你好像也认识米露，是不是某个时候泡过她了，她长得其实不错，而且作为杀手，她的身体很柔软，如果把她泡上床，我想你一定不会后悔的。”

　　说着说着就扯到别的地方去了，也许是冷悠然养成的生活习性，她本就是瑶池俱乐部的老板娘。

　　“去年的时候，我在天海救了她一次，不过那时候，我并认识她，也不知道她是天杀的杀手，当时好像是被天煞追杀。”这件事雷正阳并没有想过隐瞒，他与米露的确有过际遇。

　　冷悠然点头说道：“那就没有错了，米露出道才不过三年，但资质非同一般，从小就被家族秘密培养，是杀手界的新星，而且我听说，出道的时候，她就去执行一项很秘密的任务，想来就是去天煞卧底了。”

　　“一般人没有听说过天杀，是因为他们很小心，他们很少在国内行动，但是在东南亚各国，却让人闻风丧胆的，你可以去其他国家里问问，他们有很多人都是死在天杀的手里。”

　　雷正阳问道：“那你呢，你是什么人？”

　　“我？”冷悠然脸上有了一股自嘲的笑，说道：“我只是天杀赚钱的一个工具，当初被天杀的二长老救活，也只是一个意外，而且我拥有相当不错的商业能力，所以才会被培养起来，不然，我可能早就已经轮为最卑贱的妓女了。”

　　但这会儿，冷悠然的脸上散发着一种让人很害怕的冷酷，说道：“就算是成为最下贱的妓女，只要可以手刃仇人，我也会活着，可惜，五年了，在这种麻木中，我已经支撑不住了，那个人我从来就没有看到过他，只知道他叫野狼。”

　　雷正阳心里也很是震撼，没有想到这个从来都妩媚笑容的女人，竟然有这么辛酸的往事，冷悠然的父亲，曾经还是一个小官员，只是涉及了一桩大案，被逮捕入狱，冷悠然说是父亲冤枉的，但是雷正阳没有发表意见，因为虽然不喜欢官场与政治，但他也知道，其中黑暗的污垢，绝对不少。

　　只是没有想到，在父亲入狱的那天晚上，整个家被毁了，母亲被杀，妹妹才十六岁，也被污辱后杀死，而她只是跳楼才检回了一条命，等一周之后，她可以下地走路的时候，才从报纸上看到了一则消息。

　　父亲在狱中死了，母亲与妹妹的身亡，竟然被定为利益分配不均被人寻仇，最后不了了之。

　　从那一刻起，她不再相信任何人，或者她不敢再相信任何人。

　　这种疯狂的笑，这种惨痛的诉说，雷正阳没有制止，这个女人压抑在心里太久了，她需要发泄。

　　“我恨我自己，我恨世上所有的人，我恨，我恨……”

　　清泪两行，慢慢的滑落，这种哀伤的心痛，雷正阳可以清楚的感受得到，经历这样的人生，这个女人如何的堕落都情有可原了。

　　冷悠然似乎是筋疲力尽了，上身整个无力的已经趴在了桌子上，雷正阳叹了口气，上前去把她抱了起来。

　　眼睛睁开了，看着雷正阳有着几分朦胧。

　　“想要我么，找个酒店开房吧，我会配合你的……”

　　“如果嫌我的心里肮脏，就不要管我，让我去死！”

　　雷正阳终是没有办法看着她去死，不碰上就算了，既然碰上了，就不得不帮她一些。

　　开车把她带到了清华别院，在这个女人所有的诉说中，最让她激动的就是妹妹的死，而洛洛就是她妹妹的影子，也许这就是打她心灵之门的唯一方法，这个女人需要休息，需要开解，需要鼓励。

　　相对洛洛的惊喜，雷正阳却是什么都没有说，知道了这么一个悲惨的故事，心情都不会太好的。

　　“洛洛，我看到了她在店里酗酒，也不知道怎么安排，就把她放在这里，你照顾照顾她吧，等她酒醒了，安慰安慰她，如果她要走，就让她走吧！”

　　如果她真的不想活了，雷正阳拦也拦不住，希望施洛洛的存在，让她多加一些活下去的信念，哀大莫过于心死，对冷悠然来说，心或者早就已经死了，现在能让她活下去的，只因那个仇人。

　　“雷哥，你放心吧，我会照顾悠然姐的，她这会看起来很可怜哦！”施洛洛是一个善良的小女人，看到此刻失魂落魄的冷悠然，很难把她与瑶池俱乐部那个风骚入骨，娇媚动人的老板娘重合起来。

　　虽然雷正阳没有说，但是她心里知道，冷悠然一定是遇上麻烦了。


第160章 神秘的天杀组织

　　回到家，都已经是下午吃饭的时间了，许妙丽早就已经下班了，虽然天鼎与天华都是大型的集团公司，但是说实在话，许妙丽比人家宋盈菲轻松多了。

　　也许是女人与母亲的不同，对许妙丽来说，照顾自己的家人，比处理那些商业事务更能让她开心，所以一般的时候，她都是早退的，当然了，她是懂事长，也没有人敢说她什么。

　　“正阳，你这小子，怎么现在才回来，昨夜去哪里了，不知道你几个叔叔每天都来找你的么，他们啊，现在一天看不到你，都觉得心慌，哟，又都来了，赶明我得向他们收伙食费了。”

　　这话只是说说笑笑罢了，雷家之所有一个天华集团，就是为了保障雷家的人，不受糖衣炮弹的侵袭，每年几个兄弟都有大批的红利，自接打入他们的户头，所以并不缺钱的，不要说吃几顿饭了，就算是吃个十年二十年都不是问题。

　　因为冷悠然的事，雷正阳心情不是很好，觉得那个女人想死的心太执着了，她根本就不想活了，弄得他也跟着有种厌世的情绪，实在有些后悔救她了。

　　“昨天去会馆与元风几个聊了聊天，喝了点酒，醉了就在那里住了一夜，不好意思，让妈担心了。”

　　随意的扯出这个谎言，没有想到许妙丽倒是来劲了，把身形凑得更近，小声的问道：“还敢骗我，老实告诉妈，是去盈菲那里还是去韵月那里了，不许撒谎……”

　　雷正阳有些无语，老妈这么追根问底干什么，既然都已经猜到了，大家心照不宣就好了，这必竟是不好意思开口说出来的私事。

　　想了想还是说道：“去韵月那里了。”

　　一个巴掌就已经拍在了他的肩膀上，许妙丽欣喜的叫道：“好，就该去她那里。”

　　雷正阳觉得很不对劲，作为正常的父母，这种事应该是说教才对，自己这老妈好像是鼓励呢？

　　“妈，你又想干什么？”

　　“你这孩子，妈还能做什么，妈所做的事都为了你么，我告诉你吧，你与韵月的事，昨天你三婶已经告诉我了，我也顶不住就告诉老爷子了，老爷子竟然让你自己处理，你这小子有办法处理么，人家老头可是军刀那个杀神，你打得过他么，所以妈觉得，要是儿子你有本事把韵月的肚子弄大，看在未来外孙的份上，军刀一定会对你手下留情的。”

　　雷正阳被打败了，老妈想的的确够多，够狠，让军刀根本就没有反抗之力。

　　“妈，这个建议不错，下次我与韵月商量一下，看她愿不愿意，只是让她带着一个孩子，我怕她会嫌烦。”

　　看到儿子接受了建议，许妙丽一下子来劲了，说道：“你这家伙怎么说话的，就算是盈月生了孩子也不用她带啊，妈这不是没事么，妈向你保证，如果韵月生了孩子，妈全部接手，绝对不会烦她，让她放心的生，生多少都没有问题。”

　　果然如此，只是稍稍一试，老妈就露出马脚了，看样子世上的父母都是如此，希望儿子早些结婚不是目的，目的是早些生孩子。

　　“大嫂，是不是可以吃饭了，我们肚子都饿了呢？”雷秋平走了过来，看着雷正阳与许妙丽在咬耳朵，他没有办法插话，不由的大声的叫了起来，想把许妙丽引开。

　　许妙丽抬头瞪了他一眼，相当的不爽，正与儿子说到关键处呢，就被这个可恶的老三给打扰了。

　　“每天就知道吃，你是猪啊！”许妙丽忍不住的骂了出来。

　　“大嫂，我与大哥可是兄弟，你不能这样形容自己老公吧，还有正阳，好像是我侄儿，大家都是同类的。”

　　雷秋平聪明了一回，找了这么一句话来反驳许妙丽，许妙丽气道：“正阳跟你们一样么，你看看你们，每天一下班就来这里等吃的，怎么就像是永远都喂不饱一样？”

　　的确，几个兄弟现在养成了相当不好的习惯，只要没有宴席，基本下班都会来这里报个道的，以前雷秋平住在这里的时候，都没有现在搬出了还回来吃饭的次数多，弄得许妙丽心里不愤，如果没有儿子，她才不会下厨，现在却便宜这些大老爷们了，吃好了喝好了，连句谢谢都没有。

　　“正阳，过来吃饭。”老爷子看到正阳这么久都没有过去，终于也开口了，把雷秋平与许妙丽的话都打断，家里就老爷子最大，他说吃饭，就马上开饭。

　　每天一家人能坐在一起吃饭，对雷正阳都是一件相当幸福的事，也许在那一世雷家家破人亡，他再也没有这样的机会，所以在心里，他喜欢而且珍惜这种团聚的幸福。

　　“正阳，上次你拿回来的资料，已经被证实了，那是兽化研究的核心部分，虽然不是很完善，但国家很是重视，现在已经组织开始进行破解，看有没有找到对抗这种兽化的办法，你爸这一次要好好的感谢你。”老爷子看起来心情很不错，笑着对雷正阳说道。

　　雷春平立刻也说着说道：“正阳，你爷爷把这件事的功劳都归在我的身上，你没有意见吧！”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我有什么意见，那种功劳给我又没有用，爸用得上就拿去吧！”

　　老二雷夏平有些羡慕，说道：“正阳，你爸这一次估计也要再提升一级，说实在话，这也是托你的福。”雷春平是技术性的人才，也是雷家人所称的书呆子，连老爷子对他都没有抱什么大的希望，但是没有想到因为雷正阳，他还可以再升。

　　像他们这种级别的人，每一次提升，都是一种大的进步，有些人就算是穷其一生，都无法走进那一步。

　　雷秋平与雷冬平都有些惊讶，他们当然知道这种提升有多困难，没有想到，不知不觉中，大哥也可以迈入那一步。

　　反而是雷正阳与许妙丽并不是很热衷，雷正阳只是说道：“爸，那恭喜你了。”

　　许妙丽说道：“升官有什么高兴的，他现在已经是早出晚归了，再要升一级，怕是连家都顾不上了，还不如不升呢？”

　　与许妙丽是说不清楚的，家里几个男人也没有一个想与她争，所以没有人提她的话题。

　　老爷子说道：“这一年多来，雷家的确突破了以前发展的瓶颈，老大都升起来了，连老三也成了大校，这是一件大喜事，但正因为这种提升，雷家已经变得很引人注目，大家平日里就需要格外的小心，不要给某些人找到攻击我雷家的借口。”

　　老爷子的交待没有人敢无视，他们到了这个层次，都很明白，级别升得越高，那跌下来就会越痛，雷家的损失就越大。

　　在他们雷家四兄弟身后，都有一大批忠诚的人，这些人身后又有一些人，与雷家同舟共济的，倒下哪一个，都会让身后的那些人肢离破碎。

　　“正阳，我正有件事问你呢，这几天在南区发生了几件严重的刺杀事件，据我们调查，好像与一个叫天杀的杀手组织有关，而且是因为他们内部不和谐产生的，这事你有没有听说过？”

　　像这种事，新闻是不会播的，因为会影响京城的秩序，但作为南区的特战队，他接到了区局求援，也插手了此事，天杀的这些杀手很厉害，区局的力量根本就对付不了。

　　雷正阳一愣，没有想到天杀果然在京城行动了，就如冷悠然说的那样，应该是关于那位二长老的事情内斗吧！

　　天杀成立这么多年，从来不敢在国内放肆，这一次在京城闹出这么大的动静，与他们的宗旨不符，一旦被国家注意，就会严厉打击，哪怕天杀再强，也不敢在国家机器面前逞能。

　　“听过一些，三叔想知道什么？”雷正阳轻轻开口，雷秋平心里大喜，立刻问道：“天杀是什么组织，我以前似乎没有听说过？”

　　他当然没有听说过，因为他还没有这样的级别可以探查国家安全部门的资料，天杀又没有在国内探头，谁没事去提起它呢，或者国家没有剿灭天杀，也是因为他们用一种很正常的身份掩饰着。

　　“天杀是一个杀手组织，实力不错，虽然在国内没有什么影响力，但在亚洲各国，却是声名远赫，国家之所没有毁灭它，也许是想着平衡的作用，因为有天杀的存在，国际上的杀手组织，将无法涉入东方，某种意义上来说，他们也像是一道屏障。”

　　雷正阳说完，老爷子也说话了：“秋平，这件事到此为止吧，有些事你是处理不了的，关于天杀的事，国安部门自有定论，这已经不是你的执能范畴了。”

　　连老爷子也如此说，看样子这天杀果然不简单了，也许不仅仅是出于平衡的原因，看老爷子如此严肃的语气，雷正也没有开口询问，这些属于国家的最高机密，不知道比知道要好。

　　虽然没有开口询问，但是雷正阳却打算好好的搜集一下这个天杀的资料，竟然可以与国际一流的杀手组织相抗衡，想来实力绝对不弱，说不定在他们背后，还有更强的黑幕。


第161章 尼亚国之行

　　被送进清华别院的冷悠然竟然住了下来，接到施洛洛电话的时候，雷正阳很是欣慰。

　　“雷哥，洛洛很有本事吧，我可是与悠然姐住在一间房里，每天劝说她她才愿意留下来的，你要怎么奖赏我呢？”施洛洛可是很用心的照顾冷悠然，因为这是雷正阳的嘱托，她当然不敢怠慢了，再说了冷悠然可是对她有恩的。

　　雷正阳很干脆的答应了：“想要奖赏，没有问题，先存着，等你小丫头考上了清华，你想要什么，雷哥就给你买什么。”

　　“雷哥，你可是你答应的，你不要忘记了。”

　　“雷哥一定说话算数。”

　　放下了电话，雷正阳知道把冷悠然送到施洛洛身边，还是做对了，虽然这个女人看起来很是有些危险，但她绝对不会伤害施洛洛，而她答应留下来，说明她愿意活下去了，这个言外之意，也许只有雷正阳才能懂。

　　当然了，冷悠然与他说过的话，雷正阳是不会忘记的，如果日后有机会碰到那个叫野狼的人，他是一定不会放过的，这种人，的确该死。

　　受天杀的刺激，雷正阳这会儿对提升扬天盟的实力有了很急切的期盼，只要有了强大的实力，扬天盟才可以掌握话柄权，天杀又如何，只要够强，也可以把它踩在脚底。

　　本来是准备去查看训练基地建设的，但没有想到，远在尼亚国的孙小虎竟然来电话了，孙小虎是一个很沉稳而不多话的人，如果没有急事，他一定不会打雷正阳的电话，看样子事情有变了。

　　“雷哥，这一周来，我们已经换了三个地方，死了六个卫士，对方逼得越来越紧了，除了想掳走花小姐的人，还有不少国家派人来是刺杀她的，很不好应付，我有些担心花小姐的安全。”

　　孙小虎终于求援了，他并不担心自己的安全，虽然这些涉及的人都是各国的高手，他从不畏惧，而且经过这段时间的保镖训练，他已经逐渐变得成熟起来，他求援是不想辜负雷正阳的期望，这个女人比他更重要。

　　花韵霞是个对科研痴迷的人，怕是连她自己也不知道，自己已经身处险境了吧，不然她不可能不与花韵月联系的。

　　挂了孙小虎的电话，雷正阳召唤出了月儿，一看到雷正阳，月儿就大发牢骚：“未来姐夫，你去哪里了，月儿都急坏了，快劝主人离开尼亚国吧，现在超过二十个国家都已经开始对怪才天地发起掠夺命令了，可恶的小日本，竟然派了忍者刺杀，真是该死。”

　　从月儿的口中得到了更详细的汇报，雷正阳真是想狠狠的扫那个女人屁股几个巴掌，这花家姐妹，怎么都一样的欠K呢？

　　“月儿，我会用最快的速度赶过去，你一定要小心保护你的主人，千万不容有失，你明白么？”

　　“放心吧未来姐夫，为了我家主人，我可以两胁插刀啊！”这家伙，吹牛也不打草稿，它有两胁么？

　　雷正阳没有与她闲扯，终断了联系，立刻向老爷子汇报了一下，然后就订了两张最近的飞机票，月儿这款智能终端对雷家重要性非同小可，老爷子当然不会反对雷正阳的前往，只是交待他特别的小心。

　　订两张飞机票，当然不是雷正阳一个人去，而是把许四也捎上了，许四正处在进境的边缘，而且也算是一流高手了，让他前去，既可以当个大大的帮手，也可以让他在这种逆境中，再进一步。

　　不过雷正阳还是不敢与老妈开口，还好老爷子知道这个儿媳妇的脾气，就答应替雷正阳解释。

　　尼亚国是太平洋上的一个岛国，与小日本有些相似，也许是从野蛮人进化速度比一般陆地国家慢些，这两个岛国人心都带着某种狂热的侵略性，很是兽性。

　　记得当初花韵霞说过，她之所以居住在这种国家里，就是为了安全，有种乱世隐居的意思，但是现在，这种乱势已经开始影响她的安全了，如果在东方国家，这么多人跑到京城来，怕是国家早就已经下令驱赶了，但是尼亚国却是没有。

　　他们不仅没有，相反的在知道了怪才天地的总盟在尼亚之后，也开始谋夺他们的科技，而且比别的国家更贪婪，或者说有些疯狂。

　　雷正阳与许四到达雅加达的时候，已经是晚上十一点多钟，从机场驱车一个小时，两人来到了一处很僻静的小镇里，雅加达发展很缓慢，就算是雅加达这种国家的大都市，整个城市区域也不过二十公里，剩下的都算是郊区边镇了。

　　小镇的人都已经就寝了，在这夜色中，寒风嗖嗖作响，等计程车离开之后，两人算是迷失在夜色中了，这里竟然连路灯也没有，真是有够偏僻的。

　　这一路上，雷正阳心忧花韵霞的安危，并没有与许四解释清楚，看到这样的环境，许四有些不解的问道：“老大，我们来这种破地方干什么，不会是来对付土著人吧？”

　　雷正阳四周探看，寻找那个二十四号的门牌，突然发现一盏灯亮了，扯了扯许四的袖子，沉声的说道：“跟我走。”这里虽然是乡下小镇，但给雷正阳一种很不安全的感觉，当然，这仅仅是一种感觉，其实雷正阳也没有捕捉到实际的东西。

　　几个拐弯，雷正阳已经来到了那处二层的旧房子门口，四周都很安静，但雷正阳却可以感应到，在这房子的四周，至少有四个人在盯着他。

　　门“吱”一声打开了一条缝，然后雷正阳看到了孙小虎的脸，许四也看到了，吓得一惊，正在叫出来，雷正阳已经摇了摇头，暗示他镇静，然后率先走了进去。

　　门关上了，灯也灭了，这里又恢复了宁静，在那窗帘全部都拉起来的阁楼里，雷正阳看到了还在聚精会神敲着键盘的花韵霞，纤瘦的背影，灵致的身形，这个女人根本就没有注意到，有人已经闯入了她的房间，或者就算是有人拿刀架在她的脖子上，她也不会惊醒的。

　　这个小迷糊，真是太没有危机感了。

　　楼下，孙小虎正在与许四解释着这一切，当初孙小虎只说是被雷正阳调派出去执行任务，具体是什么连李元风也不知道，许四也没有想到，会是在这种穷乡僻壤里保护一个女人。

　　雷正阳现在已经不是那个风流公子哥，这个被他如此看中的女人，究竟是谁？许四有些好奇。

　　因为扬天盟很多人都知道，他们的老大雷少，已经有了未婚妻，而且未婚妻是京城四美中的梦幻女神宋盈菲。

　　难道这个女人比宋盈菲还美？

　　雷正阳就坐在这个女人身后，静静的看着她，心里有着怜爱，有着疼惜，更有着对她不知珍惜自己的怒火，都已经夜半三更了，她竟然还不休息，但这一刻他在压抑着，似乎不忍心打扰这个女人对工作的沉浸。

　　也许是一个姿势太久了，宋韵霞手腿有些酸麻，忍不住的哈了一口气，伸了伸懒腰，姣好的身材在这一刻更显分明，特别是这样挺胸的动作，让那衣衫里包裹的丰满更是突出显眼。

　　只是手伸起，就忘记放下去了，因为在抬头的瞬间，她看到了雷正阳，很显然是被吓到了，片刻之后，她才用手擦了擦眼睛，似乎怀疑看错了，这是自己产生的幻觉，但再看，雷正阳就在她的面前。

　　“姐、姐夫，是你，你、你怎么来了？”

　　这也算是一种惊喜吧，但惊有，喜却是没有，花韵霞可以感觉得到，姐夫似乎并不太高兴。

　　“你知道么，我现在很想狠狠的打你的屁股。”雷正阳终于可以发泄心里的怒火了，这个女人让他担心，而她却从不知道珍惜自己。

　　想想在前一世，这个女人受了如此的苦楚，雷正阳就容不得她再受到任何的伤害，而眼前的她，疲惫憔悴，实在让人心疼得不得了。

　　想想也是，以孙小虎的性格，绝对是说不出劝人的话来，除了尽职的保护她，一切的生活安排，绝对都是这个女人随心所欲，也难怪听花韵月说起，这个妹妹一直都喜欢生病了，这样的没日没夜的劳心劳力，就算是铁人也会受不了的。

　　花韵霞人从椅上一弹而起，就已经坐在了床上，躲在床里面去了，叫道：“姐夫，你不能打我，人家又不是小孩子，打屁股呢，很丢人的，我又不知道你要来，最多下次你来，我去机场接你，顺便请你吃饭，你看好不好，你不要生气了。”

　　这个女人根本就不知道他为何生气，这样的话说出来，让雷正阳哭笑不得。

　　叹了口气，雷正阳说道：“收拾一下，明天我们就回去。”

　　看着女人嘟了嘟嘴，似乎想说什么，雷正阳没有给她这个机会，喝道：“不许顶嘴，也不许说不，现在给我休息，还瞪着我干什么，小心我扒了你的衣服，还不快睡？”

　　这女人，不给点颜色，她就不知道害怕，这下被吼了，才可怜兮兮的拉上了被子，睡觉去了。

　　不过在她的小嘴里，依稀的听到她吐出三个字：“凶男人！”


第162章 调虎离山之计

　　也许是太困了，才没有一会儿，这女人就酣然入梦，雷正阳轻轻替她扯好了被子，手不经意的滑过她的脸庞，一种从来没有过的柔情，慢慢的在心底滋生。

　　小女人睡了，雷正阳可没有时间睡，下了阁楼来，看到了许四与孙小虎正在碰杯喝酒，这也算是久别重逢，表示一种喜庆吧！

　　看到雷正阳下来，两人都站了起来。

　　雷正阳摆了摆手，也在桌边坐了下来，一碟咸水花生，几碟卤菜，两人似乎连筷子也没有用，自接用手就吃上了，雷正阳捡了一颗花生剥光，扔进了嘴里，说道：“小虎，这段日子受苦了，过年都没有让你与你姐团聚。”

　　孙小虎给雷正阳倒了一杯酒，说道：“雷哥，我姐知道我这人的性格，会理解的，她知道你会照顾我，所以不会担心的。”

　　许四却是问道：“老大，这女人是什么人，听小虎说，现在尼亚国有很多人在寻找她？”来之前，他还没有怎么在意，但听了孙小虎的介绍，他才明白事情的严重性，这么多国家的高级特工在一旁虎视眈眈，的确不好应付。

　　不过孙小虎自己也不太明白，这个女人究竟是什么人，为何会引起这么多国家的窥视。

　　雷正阳看了两人一眼，说道：“在世界科技领域，有一个很出名的组织，那就是怪才天地，这是一批世界上顶尖科技人员组成的团体，虽然他们分散在世界各地，但却拥有世界上最先进的研究成果，所以每个国家都想得到这些人才，而现在我们要保护的人，就是怪才天地的盟主。”

　　“抛开她的这些研究成果，她本人对我也很重要，所以无论如何，我也要保护她，也许在不久的未来，她会改变整个世界的格局。”

　　没有说得更具体，就算是说了，以孙小虎与许四的理解能力，也不可能知道什么是智能，所以雷正阳就简单的介绍了一下，让他们知道这个女人很重要，那就够了。

　　“雷哥，现在我们要怎么做，这里已经不安全了，我怕对手很快就会找到这里。”孙小虎这些天也是很担心害怕的，偏偏他要保护的人，对这种危机视若无睹，无奈之下，才会向雷正阳求助，现在雷正阳已经来了，孙小虎才算是放下心来，因为现在，他可以把花韵霞，安全的交到了雷正阳的手上。

　　“正愁找不到对手呢，这些人来了正好，在这里我们可以尽下杀手，把他们杀个鸡犬不留。”外表内敛的许四，此刻涌动着冷厉的杀机，就如雷正阳想的那样，他也希望在杀戮中提升自己。

　　“兵分两路吧，我与她一路，你们所有人一路，许四，小虎，明天会有一场恶战，你们不要怕把事情闹大，闹得越大闹好，等我把花月霞安排妥当了，我会回来援助你们，把这些狗日的统统杀光，具体的计划这是样的……”

　　除了孙小虎，怪才天地还是拥有一批相当实力的国际特级保镖，这些保镖价钱可不便宜，都是被花韵霞聘用而来，虽然这一次危机严重，而且还死了不少人，这些保镖仍然执行着他们的承诺，保护花韵霞，因为在这些保镖里，很多都是花韵霞的祟拜者。

　　作为怪才天地的盟主，在国际上，绝对比好莱乌的那些巨星更加的神秘，更加的让人祟拜。

　　天色蒙蒙亮，雷正阳就把所有人招集了起来，让孙小虎开始分配任务，经过这么一些日子的磨合，孙小虎与这些人都已经熟悉了，而且孙小虎的强悍，也得到了这些保镖的一致认可。

　　看着这不同肤色的保镖，雷正阳还是很感谢他们的，虽然为了钱，但他们在危急的时候，仍然信守承诺，这些人值得让人尊敬。

　　“各位，这一次的行动很危险，如果大家有哪位要退出的话，现在可以选择离开，我会付给他双倍的佣金。”雷正阳最后说了这么一句，当然是用英文说的。

　　“花小姐是我心中的女神，我会为她战斗到最后一刻。”一人彪悍的西方壮汉看着雷正阳，有着几分不屑，如果不是对花韵霞的祟拜，他绝对不会坚持到现在，其实他们每个人都知道，随着尼亚国的形势恶劣，他们的对手也越来越强大。

　　“我也是，为了她，我可以付出我的生命。”

　　“我愿意留下来，给我准备一桌庆功酒吧！”

　　陆续的有人开口了，雷正阳没有想到，花韵霞这小女人的魅力还真是不是盖的，不要看她平日里迷迷糊糊的，竟然有这么多愿意为她付出的人。

　　也许这才能称之为忠诚的勇士吧！

　　“谢谢大家，真的，波利，谢谢你为我所做的一切。”花韵霞这个时候走了出来，看着激动人群，也很是感动，冲着那个西方的壮汉开口说道。

　　“花小姐，这是我们应该做的，不论敌人多么强大，我们都会为你战斗到最后一刻，他们想伤害你，除非踏着我的尸体。”那叫利波的男人上前一步，无畏之态，的确就是一个勇士的气势。

　　花韵霞回头看了雷正阳一眼，说道：“姐夫，你看到了没有，我有这么勇敢的卫士，没有人可以伤害到我的，你实在不需要太担心。”

　　雷正阳无语，这种忠诚的保镖的确不太容易找，但如果光凭这个利波一个人，就可以保护她，那雷正阳也不多此一举的把孙小虎派过来了。

　　雷正阳没有兴趣表示看法，只是朝着孙小虎一点头，孙小虎已经喝道：“各位，按照我们的计划，可以行动了，祝大伙好运。”

　　几辆小车早就已经停在了门口，趁着迷雾，孙小虎与许四保护着花韵霞上车，然后飞快的离去，很快的，这屋里静了下来，连大门都没有关上，而在这四周隐藏的人员，很快的把这个消息传了出去，几条身影闪入这空荡荡的屋里，前后的搜索了一遍，又飞速的离开了。

　　几辆小车驶上了公路没有多久，就遇到了麻烦，一向安静的公路变得热闹起来，十几辆样式不一的小车，飞快的从后面追来，开始对孙小虎他们进行了围追堵截。

　　许四手里端着一枝沉重的AK47，脸上浮现一种不经意的浅笑，冲着一旁的正在加速的孙小虎说道：“老大就是聪明，估计这些王八蛋都追过来了吧，等下我们可以大干一场，他娘的，老子已经很久没有玩过真家伙了。”

　　“停车，停车接受检查！”

　　除了后面追击，看样子尼亚政府也收到了消息，这不，公路上设制了道道的路卡，一旁的路警，挥手示意停车，但这会儿谁会听他的，一辆小车冲击而过，后面的几十辆也跟着，把这些路卡冲得七零八落，一转眼就不见了踪影，浑然没有把尼亚国的这些警察放在眼里。

　　一辆黑色的小车，急冲过来，许四抬起机枪就是一梭子，子弹在玻璃划了一条横线，司机被打死了，小车失去了控制，撞向了路旁的路线指示牌，一连翻了十几个滚，然后“砰”的一声，爆炸起火了。

　　有了这种枪声，几乎每辆小车都从车窗里探出了枪口，在这飞速行驶的公路上，开始了激烈的枪战，而被冲破了路卡，在紧急的报告之后，路警已经出动了直升机，通过喇叭大声的叫着停车接受检查，不然就开火之类的话。

　　但没有想到，这直升机引起公愤了，几十辆车的火舌一齐喷了过去，一架直升机被打中半空爆炸，所有人被炸成了碎片，而另一架直升机，也中弹了，匆促的逃离了现场。

　　追击仍然继续。

　　就在所有人被吸引到公路上去的时候，那被几批人拜访过的屋里，却出现了两道身影，雷正阳与花韵霞，他们其实根本就没有走，那个被许四与孙小虎保护上车的女人，只不过是一个身形与花韵霞相似的女保镖，穿上了花韵霞的衣服，再戴上了墨镜，晨雾朦胧的时候，并没有人能看出真伪。

　　有些紧张的拉着雷正阳的手，花韵霞轻声的问道：“姐夫，现在真的安全了么，要是再来坏人怎么办，我的保镖都走了呢？”

　　看样子这女人对他一点也不信任，估计在心里，还是认为他这个姐夫是一个纨绔子弟，手无缚鸡之力吧！

　　“就你废话多，走吧，我已经与家里联系过了，正好有一批商贸团在尼亚公干，今天准备包机回去了，现在马上去大使馆，时间还来得及。”

　　脚一踏出门槛，雷正阳就知道世上并不仅仅只有他一个人聪明，这会儿，在屋子的四周还有人在包围着，一柄明亮锋利的刀，就在这一刻，迎面的袭来。

　　这一刀很快，很突然，似乎想致他于死地。

　　花韵霞惊声一叫：“姐夫，小心……”

　　雷正阳真没有想到，向他挥刀的，竟然就是月儿所说的小日本的忍者。

　　这青天白日的，只露着两只眼珠子，如果不知道的人，还以为碰到鬼了呢？


第163章 击杀忍者

　　雷正阳并不担心自己，这些忍者身上暴露的杀气表明，他们执行的是杀无赦命令，并没有把花韵霞生擒的意思，也许他们明白，在这种恶劣的环境下，想把花韵霞生擒，然后带回国的可能性不高。

　　既然自己得不到，那就毁灭他，这就是小日最无耻的一惯作风。

　　身形一转，搂住女人的腰闪开，那长刀如风，在雷正阳的手臂上划过，血丝一溅，一道七寸的刀口出现了，不是他受伤，就是女人受伤，雷正阳不得不承受这抹刀芒。

　　女人惊声的叫道：“姐夫，你受伤了。”

　　这个时候哪里有时间看伤口，雷正阳把女人往后一拉，心里杀气凛然，脚步向前一迈，就已经把那柄袭来的长刀刀锋弹了回去，忍者在半空中打了一个转，就已经“突”的一声隐身了。

　　很不错的隐身术。

　　护着女人，雷正阳不敢去追，手捏碎了一块砖，满天飞花的手法激射了出去，空气中传来“扑扑”手响，虽然隐身，但他们却不是真的隐形，实体仍然存在的，隐身术，也不过是一种欺骗眼睛的身法，其实并不神秘。

　　雷正阳手掌一摊，爪势如钩，向前一步，手已经伸到了空中，就如变魔术般的，从空气里揪出一个人来，这也是一个忍者，被雷正阳掐住了脖子，几乎没有一刻的犹豫，两指真劲爆涨，一下子捏碎了忍者的脖骨，发出一种生命流逝的“咔嚓”作响之声。

　　长刀掉落，被雷正阳握在手中，轻轻的晃了一个刀诀，地下已经多了一具尸体，忍者的尸体。

　　也许是知道了雷正阳的厉害，忍者都陷入了某种绝对的平静，除了风，这里似乎什么都没有，在这种小巷道里，雷正阳顾虑太多，牵起了女人的手，说道：“跟着我，小心一些，姐夫可是替你挡不了多少刀的。”

　　这种笑，让花韵霞有些想流泪，她是一个善良的女人，虽然这一段时间来，被各国的追踪人员弄得很狼狈，但血腥的场面，众人从来没有让她看到，雷正阳手臂受伤，白衫被染成了红色，花韵霞觉得很受伤，很心痛。

　　“姐夫，你受伤了，小心一些。”紧紧的抓住雷正阳的手，这一刻，花韵霞真的不希望给姐夫再添任何的麻烦，一定会小心的跟着他的脚步，不让这些可恶的忍者，再有伤害她和他的机会。

　　雷正阳一手牵着花韵霞，一手持着长刀，大步的走了出去，你们不是不敢现身么，老子也不追，保护花韵霞的安全才最最重要的，只要到了空旷的地方，这些隐身术失去了隐藏的依托，他会让他们知道死字怎么写。

　　看到两人要走，忍者憋不住了，一抹冷戾的刀，从背后袭来，他们的目标始终都是花韵霞，雷正阳的刀比忍者的刀更快，几乎没有见他转身，也没有看到他的刀掉头，但当忍者的刀离花韵霞三寸的时候，雷正阳手中的刀，已经准确无误的刺进了忍者的胸口。

　　而且是正中心脏的位置，这三寸，成为了他永远无法达到的距离，双手紧紧的抓住胸口的刀，嘴里发出一种临死前的哀嚎，可惜，并没有谁可怜他，雷正阳已经抽出了刀，血水喷涌，几丝血丝溅到了花韵霞的衣袖上，吓得她靠雷正阳更紧，手都开始打颤。

　　一个活生生的生命，就只在她的眼前消失，姐夫杀人了，而且是用一种绝对暴力的手段。

　　还没有等她开口说什么，雷正阳牵着她的手一抖，两人身体分开了，一柄刀从两人之间刺了进去，一个忍者在两人身侧出现了，眼里闪动着邪魅的光芒，刀势杀意腾升，看到他们分开，刀势落空，忍者手一动，刀一侧，展开了横切之势，但可惜太晚了。

　　雷正阳没有给他横切的机会，手起刀落，刀从他的头劈下，一直到他的胸，虽然没有被劈成两半，但一条深深的血槽，却是清晰可见，那种死前的嚎叫，让花韵霞也吓得尖叫起来，血水喷涌，她不停的跳着，不敢落地，似乎只要落地，就会被血染上。

　　三个忍者的死，激发了他们更冷漠的杀戮气息，一声“咳”的声音传出，在雷正阳的前后出现了五个忍者，四个忍者都是黑衣黑布紧裹，只有一个穿着白纱制成的服饰，但他们都是只露出两只眼珠子，有着血戾凶残的神光。

　　“杀！”看样子那个白服的忍者是首领，他一声厉喝，四个黑衣忍者已经从四方方向攻了进来。

　　雷正阳拉着花韵霞的手，随而左，随而右，花韵霞就如随波逐流的浮萍，任凭着雷正阳的拉扯与放纵，眼前都是刀光，都是血水，都是无尽的杀戮，第一次，她知道地狱般的杀戮景象，第一次，她知道自己是如何的危险。

　　面对着四个忍者的围攻，雷正阳并不担心，他担心的只是在一旁虎视眈眈的白服忍者，作为首领，他一定比这四人更强一些，只要有一丝的机会，他的偷袭绝对让人防不胜防。

　　那柄长刀，在空中划出了一道炫丽的彩虹，雷正阳强大的金龙力量注入其中，三柄长刀被斩断，而刀刺入了第四个忍者的腹部，雷正阳没有给他再逃离的机会，重重的脚力，已经踩中了那抹刀口之处，这个忍者的肚子，整个的以刀口边缘撕裂开来。

　　忍者身形跌到了十米开外，被一堵围墙挡了下来，无力的挣扎着，他并没有死，但是肚子里的肠啊，肺啊，肝了之类的器官，这会儿全部涌了出来，第一个没有忍住的是花韵霞，她不支的捂着嘴，吐出了酸水，难受得连眼泪都出来了。

　　“八噶，噬血！”白服忍者生气了，腰间的长刀瞬间拨出，刀芒一闪，那名挣扎的忍者被他割断了脖子，算是让他不至于这么痛苦，舒服的了结了。

　　噬血一出，剩下的三名持断刀的忍者，竟然齐齐动手，在手腕处割破了一刀血痕，然后把这血痕放在嘴上吸附着，黑暗的力量不断的提生，看样子忍者知道不敌，使用秘法瞬间提升强大的力量了。

　　邪魅的眼睛，开始由冷漠变得紫红，野性的光芒，散发着不属于人的气息，雷正阳怀疑，这些忍者是不是也进行了兽化，不然为何在他们的身上，感受到兽的气息。

　　忍者也算是武者的一员，他们这会儿进行的并不是真正的兽化，但却与兽化大同小异，不同的是兽化会变身，而他们不会，只是改变体内的环境，瞬间激发比兽更强大的力量，而且这种秘法还有一个很严重的后果，一经使用，力量提升之后，两个时辰之后使用者将变成废人。

　　在三个眼里布满血丝的忍者再扑上来的时候，白服忍者首领也动了。

　　他的刀锋芒更盛，倭刀既长又快，就如旋盘飞舞一般，横侧斩之势力量强大无匹，雷正阳牵着花韵霞的手，被逼得步步后退。

　　刀势逆转，雷正阳手中的刀刺入了一个黑衣忍者的胸口，只是力量提升的忍者，已经不好对付了，被刺入的瞬间，他竟然双手紧紧的抓住了刀锋，还没有等雷正阳拨出，一柄更凌然的刀，朝着他的手臂劈了下来。

　　手一缩，刀被那忍者带走了，奇怪的是，那忍者拨下了刀，竟然无视胸口血水喷涌，又一次飞腾的扑了过来，似乎有着用不完的劲，不畏生死。

　　“姐夫，他们杀不死呢，怎么办？”花韵霞就如坐在大卡上，然后大卡走在一条坑坑洼洼的小路上，整个人晃荡摇摆，几乎就没有一刻的平静，看着那忍者被刺中之后，又反扑过来，她心里感到了恐惧。

　　牵着一个女人，又面对着几把利刀的缠绕，雷正阳觉得这样下去不是办法。

　　这里的打斗很快的就会引起别人的注意，要是那些追赶孙小虎与许四的人发现上当，再重新回来，那就真的糟糕了。

　　无奈之下，雷正阳把身旁的女人托住了玉臀，然后使用柔劲，把她抛了出去，正好落在那个草堆上，领头的白服忍者一见，嘴一呼啸，一个黑衣忍者就已经转身了，朝着花韵霞冲了过去，而剩下的几人，还是依旧的缠住了雷正阳。

　　雷正阳金龙的力量运转全身，双臂一抖，发出一种空气中的“啪啪”作响声。

　　看着那冲向花韵霞的忍者，雷正阳轻轻一冷笑，身形突然的纵起，那凝聚手掌的凌然真劲，幻化出一抹刀气，气成实体，似刀非刀，但在空气里虚影一晃，整个刀形的气状全部击中了忍者的后背。

　　忍者身体发出“啪啪”作响，脚步再也无法上前一步，哪怕花韵霞呆呆的就离他不过三米，他却是可望不可及了。

　　手中的断刀跌落，那紫红的眼睛，变得一片灰暗，然后他慢慢的萎缩了，就如血肉之躯，被焚化一般，落地的时候，只剩下一堆软趴趴的肉，骨头都没了。

　　花韵霞惊叫起来，而且把眼睛捂住了，她被吓坏了。


第164章 我不走

　　幻化的刀劲，威力非比寻常，几个忍者被开膛破肚，血水浅流，最后白服忍者断了一臂，隐身逃走，若不是花韵霞，雷正阳绝对不会给他一丝的机会，只是这会儿看着花韵霞吐得无力的倒在草垛上，照顾她才最重要。

　　看到雷正阳走了过来，她捂着嘴抬起头来，说道：“姐夫，他们都死了，好血腥，好恐怖！”

　　“不是你死就是我亡，对这些杂碎，不需要客气，走吧，我们要马上离开这里，我怕已经有人发现这里的打斗了。”雷正阳扶着花韵霞，但是这女人却是连走路都无力，一双腿摇摇晃晃的，似乎失去了所有的力气。

　　无奈之下，雷正阳只有把她拦腰抱了起来，塞入了小车里，驾车飞快的离去。

　　驻尼亚大使早就已经等在那里，昨天晚上收到国内的紧急通知，需要照顾两个人，但是眼看飞机都要起飞了，这两人还都没有出现，他有些急了，一边看手表，一边在使馆门口徘徊，若是误了老首长的大事，他铁定会被打入冷宫的。

　　而且据可靠消息，在沿镇的公路上发生了大规模的枪战，他也深知目前尼亚国的局势很不稳定，总统大选已经近在眉睫，大家都为了提升政治资本努力，怪才天地的出现，可以说是一道曙光，不论是谁得到他，都会是一个大大的政绩，所以连军队都派上了。

　　想来沿镇公路上的枪战，就是因为对怪才天地的争夺而来吧，这些日子，尼亚国涌进了很多西方国家的特工间谍，大家都在争夺怪才天地的所有权，大使虽然不知道具体要接什么人，但也知道，国家对这件事，并没有涉身事外。

　　想想也是，怪才天地那科技的领先优势，绝对是哪个国家都受不住的诱惑。

　　一辆小车快速的冲了过来，大使心里一惊，朝着门口的士兵暗示了一下，这段时间尼亚国的治安不太好，所以需要格外的小心，四名持枪的士兵，已经把那辆停下的车子围住了。

　　把迷迷糊糊的花韵霞拉下了车子，雷正阳已经说道：“我是雷正阳，要见黄大使，请给我通报一下。”

　　黄大使早就已经等待多时了，雷正阳一报出名字，他就已经飞快的跑了过来，支退了士兵把两人请了进来，说道：“我就是黄忠靖，原来老首长让我接应的是雷少，雷少，现在飞机已经准备好了，正要起飞，请你们跟我来。”

　　雷正阳说道：“黄大使，我暂时还无法离开，让这位小姐先走，记住，无论如何，也要保证她的安全。”

　　一听雷正阳的话，黄大使一惊，看到雷正阳，他可是有些吃惊的，老首长特别的交待，务必保证他的安全，现在尼亚国已经乱了，留下来真的很危险。

　　“姐夫，我要跟你在一起，求求你，不要丢下我。”没有想到花韵霞一下子被吓醒了，小手紧紧的抓住雷正阳，根本就不放开。

　　刚才那惊吓的心，这会儿还没有平静下来，她只觉得呆在雷正阳的身边，才会有安全感。

　　雷正阳搂住她，拍了拍她的后背，说道：“韵霞，坚强一点，我已经通知你姐姐，她会在机场等你的，乖了，小虎他们有危险，我不能抛下他们。”

　　“姐夫，我不走，你不走，我也不走。”

　　没有想到这个小女人竟然都顶嘴了，雷正阳有些生气了，一个巴掌就已经落在了女人的屁股上，这也是习惯使然，与花韵月亲热的时候，雷正阳最喜欢的就是不轻不重的打那女人的屁股了。

　　“呜呜，你打我，你打好了，我就是不走，姐夫，我不能这么没义气。”

　　雷正阳有些吐血，一旁的黄大使是好哭又好笑，看着这个漂亮的女人一副我见犹怜的模样，也有些不忍，再说了，老首长是说保证雷正阳的安全，他不走，这个女人走不走，他真的不太在意。

　　“雷少，没有关系，就让这位小姐呆在使馆吧，我会让人全力的保护她，不过现在尼亚局势有些紧张，雷少若是没有什么大事，最好立刻离开。”

　　黄大使如此的开口，花韵霞含泪的脸立刻露出一抹欣喜，雷正最无奈的笑道：“那就呆在这里，姐夫很快回来，黄大使，她的命比我还重要，你要全力的保护她的安全，你明白么？”

　　大使馆不仅有护馆军士，还有国家特别培训的保镖，作为国家的大使，呆在这种险恶的环境里，安全方面国家当然有很严肃的考量，特别是尼亚国的大使馆，更有一支具有相当实力的特工队伍。

　　“雷少放心，我会尽力的，花小姐，请你跟我进来。”

　　不管花韵霞走一步回望一次，雷正阳已经驾车快速的离开了，这一次用孙小虎与许四他们吸引这么多国家的特工，助他与花韵霞逃离，的确是一项相当危险的任务，在这种关键的时刻，雷正阳当然没有可能抛下他们。

　　虽然在心里雷正阳也知道，花韵霞很重要，不过呆在大使馆里，还是很安全的，最重要的是没有人知道，外界寻找的怪才天地盟主，竟然会逃到东方国家的大使馆里。

　　几十个国家围着小虎这几辆车围追究堵截，再加上时不时出现的尼亚国路障阻拦，形势并不是太好，连一向强悍的波利都已经受了伤，臂膀上中了一枪，但好在他身体健壮，绑住了伤口，他一只手抬起了重型的机枪，如超级战士一样的狂射。

　　追得最近的几辆小车被打成了马蜂窝，几个跟斗之后熄了火，但很可惜，这一次围剿他们的力量实在太强大，转眼就有两个护卫成员牺牲了，连尸体都滚下了车子，当了这异国他乡的无名英雄。

　　对他们这些退役特工来说，无名或者是他们最后的归宿。

　　车子驶入了雅加达，在大街上展开了追击，对西方国家来说，根本就没有把尼亚国这些猴子看在眼里，只要可以夺回怪才天地的控制权，就算是把雅加达捣了个稀巴烂，他们都有办法摆平。

　　这个世上，无非就是金钱利益驱使，再加上强大的军事力量，这些都是尼亚国所不具备的。

　　雷正阳赶到的时候，战事进行正是白化热，在这热闹里，一百二十码的速度撞得人仰马翻，但这个时候，谁顾得上绕路啊，红绿灯都是乱闯，整个雅加达都乱套了，国家安全部门紧急出动，十几架直升机全部升空，朝着那群彪悍的车队迎了上去。

　　各种枪声，还有轮胎的急速摩擦声，玻璃的碎裂声，只要车队走到哪里，这些声音就跟到哪里。

　　但是雅加达的防域力量出动了，几十辆重型机车与坦克，把几个路口统统封死，似乎准备瓮中捉鳖了。

　　几十辆追击的小车可以通行的路线越来越少，最后全部涌进了一个大型的集装箱码头，成千上万的集装箱，在这里组成了一个迷宫，车子被抛开了，阵阵的枪声，让这个码头变成了战场，而雅加达的军队，也向着这里急速的扑来。

　　“雷少，花小姐安全了吧！”许四好不容易凑了过来，身上已经很是有些狼狈，被这么多人围攻，虽然打得很过瘾，但也显得有些窝囊，他妈的，这根本就是以多胜少嘛，如果不是雅加达的军队时不时的捣下乱，怕是真的被那些人缠住了。

　　雷正阳点了点头，说道：“通知所有人，任务结束，大家分散突围，许四，你与小虎从南边走，我替你们掩饰，在那里，有一艘商船在等着你们，行动吧！”

　　许四应了一声就钻入集装箱迷宫里，转眼就消失不见了，雷正阳身形一窜，如蝙蝠一样的吊在三层集装箱的锁扣上，两个戴着墨镜的特工已经搜索了进来，他们两人背靠背，形成了最佳的攻防二人组。

　　其中一个警觉性比较高，头一抬，就已经看到了雷正阳，手中的枪一抬，雷正阳的拳头却已经到了他的眼前，一拳重重的打在了他的鼻梁上，不需要说，整个鼻骨都粉碎了，人更是惨叫一声，飞退在一个集装箱上，然后无力的摔落下来。

　　另个特工手中的枪还没有转过来，就已经被雷正阳踢掉了，没有一刻的犹豫，这特工没有后退，反而向着雷正阳飞扑过来，也许是仗着身子高大威猛吧，与这特工比起来，雷正阳的身形很明显的小了一号。

　　而且这些特工都是经过最严格的训练，无论是心理素质还是身体素质，绝对都是一流的，一记拳头，狠狠的击在箱柜上，发出“咚”的一声脆响，很快的，四周传来了脚步声，想来打斗声，已经吸引了他们的注意。

　　雷正阳扭断了这个特工的手，人在集装箱上左右一摆，人就已经跃上了三层的箱顶，一闪不见了，四周的人探出头来，立刻传来了激烈的枪声，虽然他们都是为了争夺怪才天地的科技，但却不属于同路人，这种痛打落水狗的机会，当然不会放过。

　　两个特工没有被雷正阳杀死，但是被别国赶到的特工击杀。

　　对他们来说，这也算是一个功劳了。


第165章 回归东方

　　雷正阳是最后离开集装箱码头的，孙小虎与许四都已经撤走了，他们有专门的船只接送，而属于怪才天地的卫队，被雷正阳临时解散了，这些人的忠诚，雷正阳还是蛮欣赏的，分别前雷正阳特别的与利波谈了几句，告诉他如果有兴趣，就来东方国家游玩一下。

　　这是一种邀请，雷正阳为将来作了某些铺垫，利波当然也能懂，爽快的答应了，与孙小虎还有许四这短短的接触，他很欣赏，也对雷正阳这个东方男人产生了浓厚的兴趣，作为一个爱好冒险的人来说，寻找就是这种刺激。

　　雷正阳把集装箱轰烂了不少，尼亚国的军队把整个码头封锁了，各国国家的特工被包围了起来，最后他们追击的目标失踪了，整个码头处在一种乱战之中，然后枪声大作之后，尼亚国下令强攻，雷正阳悄悄的溜走了。

　　再严密的封所，对他来说没有一丝的作用。

　　一个小时之后，战斗结束，不少的特工被打死，而且还有些被抓的，这些被抓的人，尼亚国当成了筹码，开始与西方各国谈判，进行某种利益的交换，虽然没有得到怪才天才的盟主，但是总也不会是一桩亏本的买卖。

　　而这个时候，雷正阳带着花韵霞，登上了商贸团的专机，直飞京城。

　　夕阳从窗户射出金黄的光芒，雷正阳发现身边的女人却是睡着了，这一天经历了杀戮，这个女人相信一定很累了，除了身体，累的更是那颗无邪天真的心，因为就算是在梦中，这个女人神情并不安稳，似乎还在回想着雷正阳的铁血与残酷。

　　脱下了外套，慢慢的盖在她的身上，淡淡的清香，让雷正阳心里多了几分温和，不论如何，终于还是把这个女人带回来了。

　　五个小时之后，专机停在了京城国际机场，刚才还很沉闷的花韵霞竟然有些兴奋起来，整个身体都趴在雷正阳的大腿上，激动的盯着窗户外面的京城景色，叫道：“姐夫，我真的回来了，我真的回到京城来了呢！”

　　“是的，这才是我们的国家，韵霞，希望你喜欢这里。”

　　花韵霞甜甜一笑，说道：“那当然，只要能与姐姐在一起，哪里我都会喜欢的，我姐姐呢，姐夫，你不是说她来接我们的？”

　　雷正阳笑了笑说道：“我们可是晚了两个小时，不知道她还在不在，走吧，下机我们就与她联系，很快就可以看到你姐姐了，怎么样，高兴么？”

　　“高兴，高兴，就如做梦一般，我太想我姐姐了，可是我父亲严厉的交待过，我不能与我姐见面的，姐夫，这怎么办才好呢？”

　　雷正阳看着小丫头一副很是犹豫的样子，似乎对军刀的命令还是很有些害怕，都这个时候了，还有什么需要犹豫的么？

　　“若你不想见你姐姐，我可以安排，不让你姐姐与你见面，怎么样？”

　　花韵霞咬着牙，似乎终于下定了决心，说道：“不，我要与我姐姐见面，不论未来有如何的困难，我们姐妹俩都会一起面对，我绝对不会退缩的，我想我姐姐也一样。”

　　这样的话从花韵霞的嘴里说出来，雷正阳还是觉得小看了这个女人，她一点也不软弱，相反的，在她的身体里，有一颗坚强的心，真不愧是姐妹，花韵月也是如此。

　　下了飞机，雷正阳看得出女人已经完全忘记了在尼亚国的血腥，不停的探看着前方，似乎在寻找那个期盼以久的身形，二十多年的分离，此刻姐妹可以相聚，她的确已经把其他的一切都自动的忽略了，哪怕雷正阳牵着她的手，她都没有意识到。

　　“我姐姐呢，她怎么会没有来，她难道不想我么，姐夫，你说我姐姐是不是不想看到我？”一直走出通道，在那前厅的门口围了很多人，但没有花韵月的身影，花韵霞心里很是失望，如果姐姐去见她，她一定会放开所有的工作去机场迎接她的，但是姐姐没有……

　　雷正阳正想安慰，在那门口，急匆匆的冲进了一道身影，不是花韵月，竟然是三婶伍孝敏，伍孝敏一眼就看到了花韵霞，有一瞬间的惊讶，但她压抑着没有惊叫出来，而是冲着雷正阳叫道：“正阳，在这里，我来接你了。”

　　一直等到上了车，伍孝敏的惊讶声才发泄了出来，看着后面与雷正阳坐在一起的花韵霞叫道：“你就是花韵霞吧，如果不是我刚刚从韵月那来，我真的不敢相信，世上有这么相像的人，韵霞，欢迎你回来，我是伍孝敏，你姐姐的师姐，也是正阳这小子的三婶？”

　　“师姐、三婶……”这种关系，把花韵霞脑子弄得转不过弯来，有些复杂了。

　　雷正阳却是问道：“三婶，韵月呢，她怎么没来？”

　　“对啊，我姐姐呢，她难道不想见我么？”花韵霞回过神来，也有些急切的问道。

　　伍孝敏一边启动了车子，一边说道：“韵霞，你回来的事，你姐姐可还没有告诉你父亲，怕他阻拦，而且刚才她接到军刀组的紧急通知，要召开一个会议，所以特别的让我过来等你，放心吧，你姐是想保密你回来的消息，不是不想你，我知道，她在这个世上最牵挂人的就是你了。”

　　其实伍孝敏知道花韵月有个妹妹的事并没有太久，但看着花韵霞脸上失落伤意的情绪，不由的开口安慰。

　　雷正阳也笑道：“我可以保证，你姐姐最想的人就是你，最疼爱的人也是你。”

　　伍孝敏说道：“正阳，韵月那里估计是不能去了，你准备如何安排韵霞？”

　　听伍孝敏一问，花韵霞立刻抓住了雷正阳的手，似乎不想与他分开，在这个国家里，除了姐姐，她也只认识雷正阳一个人。

　　雷正阳想了想说道：“目前还不太安全，就住到雷家去了，等风声过了，韵霞想住在哪里再重新安排。”

　　伍孝敏很想说不妥，带一个年青的女人回去，很容易引起别人的误会，但她也没有太好的建议，而且想要不被军刀发现，住在雷家是比较安全的，她当然不知道，雷正阳所说的不太安全，并不是为了防军刀，而是为了防国际那些追踪怪才天地的间谍。

　　回到雷家的时候，夜幕已经降临了，下了车，花韵霞左右的看了看，对这种陌生的环境似乎有些拘束，拉着雷正阳的手，都不敢放开，看着她小心翼翼，怯怯的表情，伍孝敏也多了几分怜爱之意，说道：“韵霞，不要害怕，这是正阳的家，你住在这里，可以当成自己的家，来，我们进去吧，家里人还在等着我们呢？”

　　雷正阳朝着花韵霞笑了笑说道：“这就是姐夫的家了，不用害怕，我家人会喜欢你的。”

　　花韵霞重重的舒了口气，说道：“姐夫，我们能单独找个地方住么，我一直都没有同时面对这么多人，我怕我会很失礼。”

　　从来没有正常社交的女人，专心潜入研究中，要她面对雷家人，的确是有些困难，但雷正阳这一次没有同意，要想让这个女人融入雷家，这是第一步，也是关键的一步，雷家接受她没有问题，但是也需要她接受雷家。

　　“没有关系，记得你与姐夫第一次见面么，就表现得很好，放心吧，随意就好，我家人都很好说话的，韵霞，这么多年，你一个人在异国他乡，难道就不想享受一下家庭的温暖么，有姐夫在，没有人敢欺负你。”

　　雷正阳安慰着，给小女人十足的鼓励，对她来说，虽然年纪已经有二十五岁了，但这种人世经历，却还像一个十四五岁的小女孩子。

　　就在两人在这里犹豫的时候，门口已经快步的走出了一个身影，听到伍孝敏告诉正阳已经回来了，许妙丽一刻都忍不住了。

　　“正阳，正阳，你回来了，快让妈看看，你这个可恶的小子，又一次骗了妈，妈以后不想再爱你了，一定要好好的惩罚你。”许妙丽很夸装的叫着，已经冲了过来，但这一次没有像以前一样的把雷正阳抱起来，因为她看到了花韵霞。

　　那哀怨的脸，愤愤的表情，一下子变了，变成了一种慈祥的微笑，语气也变了，说道：“原来是韵月啊，真是欢迎啊，没有想到，你比我更关心正阳，他一回来你就知道了，这小子果然是有了女朋友忘记了我这个老妈了，枉我这么为他担心，他回来也不事先给我打个电话，真是没有天理啊！”

　　花韵霞脸上浮现一种怪怪的表情，说实在话，许妙丽的话让她觉得新奇又好玩，这就是母亲对孩子的关爱么，她能听得出在这个妇人明着说责怪的话，暗里却有着深深的疼爱，那是母亲对孩子发自内心的真挚。

　　不过这妇人很明显的弄错了，把她当成了姐姐了，花韵霞心想，看样子姐姐与姐夫关系真的挺不错的。


第136章 住入雷家

　　把雷正最拉到了一旁，许妙丽已经向他竖起了大拇指，说道：“儿子，你真有本事，现在都发展到可以把韵月带回来过夜了，嗯，再接再励，妈支持你，只要韵月肚子大了，一切就万事大吉了。”

　　这些话虽然是躲着说，但是却被花韵霞听得一清二楚，雷正阳心里尴尬不已，老妈弄错了对象不说，更是连这种话都说出来，让人听到多不好。

　　“妈，你弄错了，她不是韵月，她是韵霞！”

　　“什么韵月韵霞的，当妈老眼昏花么，放心吧，韵月我见过好几次了，你看这身材，这脸蛋，还有这屁股，妈绝对不会看错的，好了，老爷子与你几个叔叔都等着呢，把韵月带进去，让他们也惊艳惊艳，儿子，你真是好有福气啊，韵月真漂亮。”

　　雷正阳头上在冒汗，一旁的花韵霞也是羞得俏脸扉红，刚才进来时的紧张一下子不见了，她觉得这个妇人很可爱，一点也不难相处，对以后住在这里，她反倒有些期盼了，好像很有家的味道。

　　“韵月……”雷正阳领着花韵霞走进去，整个雷家人都惊动了，雷秋平更是站了起来，来到了花韵霞的身前，问道：“韵月，你怎么来了，这个……你不怕你老头子知道？”

　　雷春平、雷夏平、雷冬平都十分的惊讶，他们也没有想到，这样晚上了，花韵月这个京城之花，军中女神竟然会来雷家，莫非前些时候老三说的话是真的，这个花韵月真的与正阳这小子有什么暧昧关系不成，不然一个女孩子家，哪里会这么容易跟着正阳回雷家的？

　　老爷子知道，看着花韵霞，心里也微微的有些惊讶，这应该就是孙子所说有的花韵月孪生妹妹了，这一见果然是一个模子印出来的。

　　看着众人那惊讶的眼光，个个都盯着她，花韵霞有些害涩的躲在雷正阳的身侧，雷正阳上前一步，拉着花韵霞在沙发上坐了下来，说道：“好了，大家不用再看了，她不是花韵月，她是花韵月的妹妹，花韵霞。”

　　“正阳，你这是怎么了，这不就是韵月么，怎么变成韵霞了，你这孩子，倒底想干什么？我记得韵月没有妹妹啊。”许妙丽第一个开口，以为儿子又在弄什么把戏呢？

　　花韵霞在雷正阳的鼓励下，扫了众人一眼，说道：“我真的叫花韵霞，是韵月的孪生妹妹，我一直住在国外，这不是第一次来京城，你们都认错了。”

　　雷老爷子轻轻的笑了笑，说道：“韵霞，正阳给我提起你好多次了，果然是清秀可爱的小丫头，你能来雷家，我很高兴，如果你喜欢以后就住在这里，我老头子也欢迎你的。”

　　“爸，她、她真的不是韵月……”

　　雷老爷子扫了众人一眼，说道：“大家都坐下来吧，她的确不是韵月，这些事让正阳给你们解释一下，不过我事先警告大家，这件事止于我们几人之耳，不许任何人泄露出去，你们明白么？”

　　几个男人皆在心里一惊，每一次老爷子用这种语气说话，就表示事情相当重要，他们也想不通，这个女人是花韵月的妹妹，这会是什么重要的秘密，当然，他们更想不通，为何一直没有听说过，军刀竟然有两个女儿。

　　雷正阳说道：“事情是这样的，上次小姑夫给我打电话，说是发现了一个智能的电脑终端，而且想与龙腾进行合作，我当时很感兴趣，就亲自过去了，然后我发现了花韵霞，也就是我身边这位美女，她就是智能月儿的研究者，也是怪才天地的盟主天月，这一点我相信我爸会知道一些。”

　　怪才天地受世界国家看中，作为国家科技院的院长，雷春平又如何能忽视，不过他还真是没有想到，眼前的这个看起来纯善天真的小女人，竟然会是传说中的怪才盟主，这真是太让人想象不到了。

　　在雷春平的脑海里，这个盟主，怎么也是一个六七十岁的老头子才对。

　　“第一次看到韵霞的时候，我也认错了，把她当成了韵月，后来她告诉我，她是韵月的孪生姐妹，只是因为父亲与母亲的安排，他们姐妹从小就分开，不让相见，所以知道她存在与身份的人，并不太多，也许除了他们的父母，没有别人知道。”

　　“这一次韵霞的怪才天地遇到了很大的麻烦，我没有办法才把她带回来，因为暂时不想让军刀知道，所以就让她来雷家住，我想大家都不会反对吧！”

　　雷正阳一说完，雷家几人还没有完全回过神来，说实在话，这个消息实在太离奇了，这个女人竟然真的不是花韵月，而是花韵月的妹妹花韵霞，那该死的军刀，怎么忍得下心哦！

　　“当然没有问题，我欢迎。”伍孝敏虽然初见花韵霞的时候，被狠狠的惊讶了一下，但她必竟是事先知道了花韵月有一个妹妹，所以立刻就开口表示态度。

　　许妙丽也回过神来，一下子就坐到了花韵霞的身边，自来熟的拉住了花韵霞的手，说道：“这可怜的孩子，在外面一定吃了不少苦吧，你看瘦得，韵霞，以后就住在这里吧，阿姨一定帮你补身体，不再让你吃苦。”

　　“住下来吧，住下来吧，咱们雷家阳盛阴衰，是需要住进几个漂亮的美女，调节一下阳气了，正阳，以后韵霞就交给你照顾了，你可千万不要欺负她。”雷秋平也开口了，这样的美女，如此的惹人怜爱，是男人都会接受她的。

　　雷正阳回头看着花韵霞笑了笑，说道：“怎么样，韵霞，我家人不难相处吧，以后就住在这里吧，把这里当成自己家，千万不要客气，知道么？”

　　花韵霞的确已经平静下了紧张的心情，她虽然不善于与人打交道，但是这种家人的温馨与和谐，她还是能深深的感觉得到，不由的站起来，冲着几人鞠了一躬，说道：“谢谢你们大家，谢谢……”

　　然后还羞红着脸，对雷正阳说道：“谢谢你，姐夫，现在我知道我姐姐为什么会喜欢你了，因为你是一个好男人。”

　　“哈哈哈……”雷秋平忍不住的笑了出来，说道：“韵霞，你可不要被这小子的外表骗了，他花心得很呢，人家骗人是骗钱骗色，他可是骗心，你若被他骗了，被他卖了，你还给替他数钱呢？”

　　“不会的，不会的，姐夫是好人，他才不会把我卖了呢，我相信他！”看着花韵霞急着替雷正阳辨解的样子，就知道雷正阳是真的把她感动了，而且得到了她十足的信任。

　　雷正阳瞪了三叔一眼，叫道：“有没有吃的，我饿了，韵霞也饿了，吃饱了睡觉去，真累。”

　　这话一出，花韵霞有些急了，叫道：“姐夫，我不能陪你睡，我要单房。”

　　众人一听，都捂着嘴笑了，看样子这个研究出月儿智能的女人，虽然美若天仙，但心智却还很天真，这么一句很正常的话，竟然就被她想歪了。

　　雷正阳也有些尴尬，他的话真的有说错么，看着花韵霞惊慌的样子，立刻说道：“放心，姐夫睡自己的房间，你嘛就睡我隔壁的房间，姐夫不会去搔扰你的。”

　　这话说出来，雷正阳都学得此地无银三百两的感觉，但是不说清楚，这女人就一副警惕的目光盯着他，他更不好受的。

　　“你保证！”在全家人目瞪口呆的时候，花韵霞却是当真的了，盯着雷正阳，需要他郑重的承诺，说道：“你昨晚还打我一顿屁股呢，姐夫，你要保证，以后不准你再这样打我，人家又不是小孩子。”

　　雷秋平忍不住了，说道：“我尿急，去下厕所。”

　　然后一转身，就大笑起来，伍孝敏都有些忍不住了，与许妙丽一起躲进厨房捂着嘴偷偷笑去了，这孩子真是太可爱了。

　　“行，行，姐夫保证。”雷正阳从来没有像现在这么丢人，打这女人一顿子屁股的事，她也敢这么大庭广众之下说出来，怕是家里人都以为他是尽机占这个女人的便宜吧，其实老天作证，他真的没有。

　　老爷子也很是好笑，说道：“正阳，你带韵霞去房间看看，反正你那套房有房间空着，你们就住在一起吧，相互也有个照应。”

　　雷正阳拉着女人的手，离开了大厅，看着两人消失，连雷冬平与雷夏平都忍不住的笑了起来，这一下有笑正阳这小子的理由了，打人家女孩子的屁股，够风流的啊！

　　雷春平没有笑，因为刚才他已经沉入某种畅想中，思绪翩翩，根本就没有注意到花韵霞所说的话，这会儿被两个兄弟的笑声惊醒，向老爷子说道：“爸，花韵霞怪才天地盟主的身份非同小可，一旦被泄露，会引起国际纠纷的，而且她拥有研究的智能核心，高于现在各国最顶级的研究，我们真的不能不慎重对待。”

　　雷云暴当然知道，向三人说道：“你们随我来书房吧，这件事的确非同小可，我们需要谨慎对待，看看能不能商量一个什么办法，更好的解决花韵霞的身份。”


第167章 今生不再错过

　　走进安静简单的房间，这里只有花韵霞与雷正阳两个人，女人放下了所有的担心，就如一个快乐的小孩子，拉着雷正阳兴奋的笑着。

　　“姐夫，你家人真好，以后我就住在这里了，你一定不能赶我走，不要赶我走好么？”

　　刚才雷正阳想着回房了再打她一顿屁股，让她知道什么话能说，什么话不能说，但是看着她一副幸福憧憬的表情，他所有的郁闷一扫而光，轻轻笑着点头，应道：“当然，只要韵霞喜欢，想住多久都行。”

　　“姐夫，谢谢，除了姐姐，终于又有关心我的人了，姐夫，谢谢，真的谢谢你。”一个拥抱过来，把雷正阳抱住了，然后把头贴在雷正阳的胸口，就如陷入某种悲伤的情绪中，说道：“自从我母亲去世，我总觉得自己被抛弃了，我很孤独不愿意与人交往，唯有工作，让我有种活着的坚持，姐夫，你会这样对我好，一辈子不会再把韵霞抛弃么？”

　　伸出了双臂，把这个女人搂得更紧，忘记了她们此刻彼此的身份，忘记了男女之别，雷正阳的脑海里闪现着另一世这个女人悲凉的身影，每一次看到她，她就如孤世而居的魅影，带着一种不属于世间的气息，雷正阳知道，那就是孤独。

　　这一世，他不会让这个女人再走上那条路，绝对不会。

　　“韵霞，只要有我在，你不会再孤独，绝对不会。”

　　“姐夫，你真好。”把身体往雷正阳的怀里凑得更紧，搂得更紧，就如一个渴望着爱的孩子，这一刻，她身心都得到了爱的洗礼，就如身在天堂之间。

　　手拍着女人的后背，一种辛酸涌上雷正阳的心头，眼角不禁的溢出一颗晶莹的泪珠，记忆残影孤形的悲伤似乎在一刻全部闪动，让他恨不得把世上最好的东西都给她，给这个被她拥着的女。

　　前尘，他有着强烈的渴望，就这样抱着她，抱着那个远离尘世的女人天月，给她温暖，给她爱，给她生命的激情，但所有机会都不经意的流逝，这一世，他不会再让自己后悔。

　　“我向你保证，姐夫会保护你，只要姐夫活着，就没有人敢伤害你，谁敢伤害你，姐夫就会杀了他……”

　　这不是承诺，这是誓言，雷正阳的誓言。

　　花韵霞心里一惊，慢慢的抬起头来，突然看到雷正阳眼角的那颗泪珠，心一下子被彻底的打动了，伸出凉凉的小手，轻轻的替他拭去，柔声的说道：“姐夫，你哭了，你为我而哭么？”

　　女人哭是一种发泄，不论是爱与恨都是如此，而男人的哭，绝对只有一种可能，那是心灵最深处的触动。

　　花韵霞很幸福，她在姐夫的心里，她能感受到姐夫那种最真的关心。

　　“姐夫没哭，姐夫是高兴，因为韵霞在我的身边，我可以保护她，不再让她一个人，不再让她沉沦悲伤。”

　　望着姐夫，望着这张熟悉的男人的脸庞，花韵霞觉得心情激动起来，那是一种从来没有过的感觉，比她当初见到父亲时更是要激动，情不自禁的凑近，一个吻无声的落下，落在了雷正阳的脸上。

　　门就在这一刻打开了，许妙丽走了进来，也许是一直以来，她进儿子的房间都不敲门的，没有想到这一次意外发生了，她看到了一幕少儿不宜的情景，花韵霞这女人正在与儿子亲嘴呢？

　　就在她想退出去时，花韵霞已经发出了一声惊叫，整个人已经闪到了雷正阳的身后，若说在这个世界上，姐姐是她最思念的人，那眼前的姐夫，就是她心灵最安稳的依靠，不论是何种的狂风暴雨，她都只想靠在他的身后，那样她才能找到最安静的平和。

　　“你们饿了吧，妈把饭做好了，快去吃吧，妈顺便来帮你们收拾收拾，这些被褥都要换成新的，正阳这家伙，从小就不会干家务，该早些取个老婆才是。”还没有等儿子说话，许妙丽就已经说话了，一点也不提刚才的事，就像是她根本没有看到。

　　雷正阳是准备说几句，但是既然老妈都开口了，把事情插开了，他也没有再说什么，免得身后小女人更羞涩。

　　拉着女人的手，下了楼来，餐厅里已经摆了不少的菜色，色香味俱全，很快的，一片涩红脸色的花韵霞被吸引住了，虽然她不善厨艺，但是一看就知道这些菜很好吃，一下子放开了雷正阳的手，笑道：“姐夫，人家真的饿了呢，看到这么菜，我感觉我可以吃三碗饭。”

　　这是一种新的气氛，对一个孤儿来说，总是幻想着这样的场景，一家人乐融融的坐在一起，谈笑风生的吃着饭，这就是最大的幸福。

　　一般人不懂，因为他们从来没有失去过，如果雷正阳不是因为脑海里的记忆，他也不会珍惜的。

　　“喜欢就好，来，韵霞，多吃点。”给小女人夹了一筷肉片，换来了她妩媚幸福的眼神，雷正阳心都醉了。

　　让这个女人笑，是他前世最渴望的梦，而今天，梦就在眼前。

　　两人吃饭的时候，雷家一家人都躲到了雷老爷子的书房里，开始只是几个男人凑在一起商量，后来许妙丽一下子冲了进去，而且显得有些激动。

　　老爷子的书房没有招呼，平时就算是几个儿子也不敢随意进去的，因为老爷子处理的都是国家大事，不是他们可以接触的，但是今天有些例外，因为家里多了一个花韵霞，他们需要商量出一个妥当的办法。

　　“小丽，出了什么事，看你一脸的急切？”雷春平立刻站了起来，看着许妙丽这么一副样子，就知道她一定是有话要说了。

　　雷人家都望了过来，许妙丽几步上前，对着老爷子说道：“爸，刚刚我上楼叫他们吃饭，想顺便替他们整整理房间，看到……”

　　“看到，看到了什么？”雷秋平见许妙丽说到关键处，竟然停下来，也有些急了。

　　许妙丽脸一红，说道：“我看到正阳这小子与韵霞在亲嘴，他们真的在亲嘴。”

　　“噗”的一声，雷秋平一下子喷了出来，这小子究竟想干什么，把人家的姐姐祸害了，还没有摆平了，这会儿又想祸害人家妹妹，他是不是色胆太大了？

　　“这王八蛋，他有没有搞错，祸害了韵月还没有搞定呢，还敢再招惹韵霞，我看不用帮他了，两个女儿被一个男人祸害，如果我是军刀，我不把那人碎尸万断才怪呢？”雷春平真的生气了，家里人再想着给那家伙擦屁股呢，他倒好，花韵月的事就已经很困难了，现在又多了一个花韵霞。

　　老二雷夏平还真正明白花韵月的事，见老大这样的说出来，问道：“老大，正阳真的与花韵月有什么关系，这不是谣传？”

　　“是啊，前几天我听到大嫂在念唠，还没有当真，正阳不会真的把花韵月泡上了吧，这小子不错啊，手段高明呢，花韵月一般人还真是不敢想，他挺有本事的。”老四雷冬平也开口了，但好像是在夸奖人家呢？

　　伍孝敏这会儿心里很不爽，说道：“可不是，上次正阳与韵月一起整个欧洲跑了一圈，人家可是蜜月旅行，最可恨的是韵月这丫头，把自己给了正阳竟然还不要他负责，我都被她弄得没有脾气了，也不知道正阳给她吃了什么药。”

　　雷夏平与雷冬平都有些目瞪口呆了，正阳是什么人，京城一等纨绔，花韵月是什么人，军中女神，万众簇捧的大美女，这两人怎么可能凑在一起，而且如此的便宜那小子。

　　“这样的艳福怎么我就遇不到呢，真没有天理啊！”雷冬平捶胸顿足的嚎叫起来，老天真是太不公平了。

　　“好了，不要叫了，爸，这事还真是非同小可，要是只有花韵月一个人，以咱雷家的身份，压压也不怕军刀敢乱来，这要是一对女儿都被雷正阳那个了，我怕军刀会发狂，这就糟了。”雷夏平也吓出了一身冷汗。

　　得罪军刀并不可怕，但是要是把军刀逼疯，那就会是一件很危险的事。

　　老爷子当然也知道事情有些严重，若说孙子找几个女人，以他纨绔之名实在也不是什么大事，但军刀这人与雷家关系不好，或者还有些怨恨，这要是被他知道两个女儿都与孙子不清不楚的，怕是会惹出大麻烦。

　　花韵月的事已经发生了，已经没有办法改变，那花韵霞呢？在老爷子的心里，也知道花韵霞对雷家有着如何的重要，怪才天地的实力自是不需要多说，那可是可以与整个世界抗衡的实力，最重要的是智能核心，无论如何，这都需要掌握在手里。

　　老爷子眉头微微的皱了几皱，扫了众人一眼，说道：“男欢女爱，是一种相互的吸引，只要他们彼此愿意，不要说军刀，就算是天皇老子也管不着，你们也知道花韵霞有多重要，如果她与正阳有了真感情，没有人可以把他们拆散，军刀也不行，因为我不允许有人这么做。”

　　老爷子的话，就代表着雷家的态度，坚定有力。


第168章 姐妹相见

　　今夜雷家可真是热闹了，当老爷子几人在书房里商定了此事出来，正准备各自回去休息的时候，雷家又来了客人，是的，花韵月终于来了。

　　雷家的门不是那么容易进的，更何况是这样的晚上，所以伍孝敏一直去了前哨把她接了进来。

　　走进厅，还来不及与雷家众人打招呼，正吃得大饱的花韵霞已经冲了过来，激动的看着姐姐，而花韵月也忘记了一切，失神的看着妹妹，俩俩相对，他们就如是镜中的自己，合在一起，根本就是一个人。

　　“姐……”花韵霞终于抑不住了叫了一声。

　　“韵霞……”花韵月也在眼角闪动着晶莹的泪光，轻轻的叫了出来。

　　“姐……”这一声姐叫得激动，然后花韵霞一个箭步就已经冲了过去，把花韵月紧紧的抱住了：“姐，我终于见到你了，终于见到你了，我好想你。”

　　花韵月深情的看着怀中痛哭的妹妹，也是情不自禁的流露出少许的伤感，一别二十多年，如果她们不是孪生姐妹，也许相见也未必相识，就算是时常的用电话联系，但那种情感，却没有见面来得直接真切。

　　雷正阳也走了过来，说道：“好了，以后有的时间感动，韵月，我给你介绍一下我家里人。”

　　如果不是花韵霞，想要让花韵月来雷家还真是不太容易，趁着这个机会，雷正阳当然要让她熟悉雷家，怎么说她都是他的女人。

　　“我就不用介绍了，介绍介绍你自己老头子吧，当然，还你老妈。”雷秋平与花韵月已经是老熟人了，雷冬平也见过一次面，不陌生，但是雷正阳的父母，却还是第一次正式的见面。

　　花韵霞是羞羞答答的，但花韵月不会，她很大方的牵着妹妹的手上前一步，说道：“雷老爷子，真是打扰了，我妹妹可能要在雷家住几天，希望不会给你们带来困扰。”

　　雷老爷子笑了笑说道：“你们都是正阳的朋友，我这个老头子怎么会不欢迎，喜欢就住下来，想住多久都没有问题，人多家里也热闹一些。”

　　雷正阳马上又介绍道：“韵月，这是我妈，你应该听说过。”相对与老爷子的镇定，在看向许妙丽的时候，花韵月似乎有些紧张，也有些羞涩，想想也是，她与雷正阳的私情，雷家一定是知道了，这会儿有种丑媳妇见公婆的感觉。

　　“阿姨你好，这一次冒昧上门，什么礼物都没有，下次一定补上。”

　　许妙丽看着这两姐妹，心里又惊又喜，这两人太像了，也难怪正阳这小子花心得一个也放不下，如果她是男人，估计也不知道选哪个才好的。

　　“韵月，不要客气了，你是正阳的朋友嘛，只要有时间，都可以来雷家作客，我一定会很欢迎的，韵霞住在这里你就放心吧，我一定会好好的照顾她，把她养得白白胖胖的。”

　　花韵霞心情很好，拉着姐姐的手说道：“姐，姐夫家人都很好的，特别是阿姨，很知道疼人呢，我喜欢这里。”

　　花韵月很是爱怜的抚了抚妹妹高兴的脸，轻轻的点头说道：“喜欢就好，暂时就住在这里，等过段时间我与父亲说一声，只要没有问题，咱们姐妹就住到一起，以后再也不分开了，好不好？”

　　花韵霞兴奋的叫道：“好啊，好啊，姐，要不让姐夫也住一起吧，我也很喜欢他呢？”

　　花韵月脸一红，没有接话，反倒是一旁的老爷子说道：“我老头子不能熬夜，要先去休息了，你们年青人慢慢聊，还有你们，都回去了，还呆在这里干什么，不怕家里有人担心么？”

　　这都是有家有口的人了，年纪不小了，人家年青人在这里谈情说爱，他们盯着看，这么一副好奇的样子干什么，老爷子开口赶人了。

　　伍孝敏觉得他们留下也做不了什么，说道：“韵月，师姐先回去了，你与妹妹慢慢聊，晚了让正阳送你回去，女孩子家，晚上一定要小心一些知道么？”其实师妹比她还强，但再强也是女人，伍孝敏不得不关心叮嘱一下。

　　雷家的大人都散了，虽然他们还是很好奇，但老爷子发话了，不走不行。

　　很快的，厅里只剩下三人，雷正阳，还有花家姐妹，没有外人在，花韵霞兴奋得不得了，拉着花韵月的手，左看右看，上看下看，然后偷偷的笑，说道：“姐，咱们长得还真是一模一样呢，也难怪姐夫第一次看到我的时候，会把我认错，拼命的叫我韵月呢？”

　　花韵月看了妹妹一眼，不由的对雷正阳有了一种感激之情，虽然她早就已经把一切给了雷正阳，但觉得还是欠他的，如果不是他，她早就已经死了，如果不是他，她也不知道什么时候，才能真正的与妹妹相聚。

　　“正阳，谢谢你。”

　　雷正阳看着花韵月，娇艳的脸上浮现着一抹深情，眼里如水般的泛滥着感动。

　　摇了摇头，说道：“不用，以咱们的关系还需要说谢谢么？”

　　花韵霞说道：“是啊，是啊，姐夫嘛，帮咱们是应该的，以后我决定就住在这里了，吃他一辈子，吃穷他。”

　　花韵月轻轻的笑了笑，只要妹妹高兴，她想住在哪里都行，妹妹的快乐就是她的快乐。

　　“正阳，我妹妹这称呼好么，我怕惹人误会，要是被宋盈菲听到了，怕是会给你惹来麻烦。”到了这一刻，花韵月想的还是雷正阳。

　　“宋盈菲？宋盈菲是什么人……”听到姐姐的话，花韵霞有些不解，说实在话，她一直当雷正阳是姐夫，但是对这个姐夫的事，她了解并不太多。

　　雷正阳与花韵月都不知道如何开口解释，反而是在花韵月的口袋里，传来了一种童真般的少女声音，看样子月儿苏醒了，而且说话了：“宋盈菲，京城四大美女之一，宋家的女儿，与主人姐姐齐名，而且她现在是未来姐夫的未婚妻！”

　　花韵霞一听，有些惊了，问道：“姐夫，你、你有未婚妻了，那你与姐姐、与姐姐怎么办……”

　　“我有办法，姐妹同心，其利断金，把未来姐夫抢过来。”

　　雷正阳额头生起了一条黑线，这月儿又没事找事了。

　　花韵月一下子上来，抓住了雷正阳的手，说道：“姐夫，你可不能抛弃我姐，更不能抛弃我，要不就解除婚约吧，我姐姐这么漂亮，你还有什么犹豫的，为了我姐的幸福，我可以作出小小的牺牲。”

　　雷正阳有些无语，不由问道：“韵霞想怎么样牺牲呢？”

　　花韵霞脸一红，说道：“我可以给姐夫打屁股，一天一次，我不怕痛的。”

　　花韵月都有些受不住了，把妹妹拉了过来，瞪了她一眼，说道：“不要胡说，姐姐的事姐姐自己处理，韵霞，姐姐现在很幸福，你……雷大哥对我很好，是不是未婚妻又有什么关系，对不对？”

　　花韵霞有些委屈的叫道：“我不管，我就要叫姐夫，我就要叫姐夫，一辈子不改。”

　　雷正阳说道：“就叫姐夫，我喜欢这个称呼，放心吧，这事姐夫会处理的，不论如何，姐夫都会不抛下你姐，也不会抛下你，韵霞，相信我。”

　　花韵霞这才平静了下来，看着雷正阳说道：“我相信你，姐夫，我知道你是世上最好的人。”

　　这一聊，一直聊到了三更半夜，花韵月也实在没有办法走，也只得留了下来，在雷家借住了一宿，当然是与妹妹同床，她们实在有说不完的话。

　　一直等妹妹累了，睡着了，花韵月才有与雷正阳说话的机会。

　　两人躺在雷正阳的床上，感觉就真的像成了夫妻。

　　被雷正阳拥在怀里，还被他的魔手在身上摸来摸去，花韵月都没有一丝的反抗，似乎已经习惯了这个男人的占便宜。

　　“正阳，韵霞说的话你不要当真，她太天真善良，不懂你的困难，雷家与宋家的联姻，不容改变的，这对你雷家也有好处，我不期望能做你的妻子，只要你能这样的待我，韵月一辈子都是属于你的，你不要为我担心。”

　　虽然以前的花韵月冷若冰霜，让人很是有些不爽，但是现在的她变得温柔多情，此刻含情脉脉的表露心迹，更让人容易被迷惑，无法割舍。

　　“放心吧，我说的话是真的，韵月，我不会让你受委屈，早晚会给你一个身份，你是我的女人，你也注定是雷家人，知道么？”

　　很想再开口劝劝，但看着雷正阳如此正经的脸色，花韵月没有再说出来，只是轻轻的点头说道：“正阳，我相信你，今夜，我有一种当你妻子的感觉，在你的房间里，感受着你的一切，你不想好好的爱爱我么？”

　　这是一种暗示，此刻他们都不想未来，因为这中间会有太多的波折，但他们可以把握现在，现在就握在他们的手中，爱意生融，雷正阳身体一翻，就已经把花韵月整个的压在了身下，扯落了她身上最后一件内衣，坦诚相见。


第169章 小女人的优秀表现

　　其实花韵月根本就没有睡，几番欢爱，筋疲力尽，天色未亮的时候，她就已经走了，虽然她并不介意让雷家人看到她在这里过夜，但是她不想给雷正阳惹上麻烦，虽然她也知道在这里过夜，根本就瞒不住雷家人。

　　这不，雷正阳下楼来的时候，许妙丽用一种很异样的眼神看着他，然后凑上来问道：“儿子，昨夜韵月是不是留下来过夜了，我看你红光满面，好像挺得意啊！”

　　雷家的几个大人为这小子的荒唐事劳心劳力，而这家伙却只顾着泡妞，不管后果，这会儿是更是哼着小曲，就如一个地主家的少爷，让这母亲有些不愤，平日里是不是太惯这家伙了。

　　雷正阳还没有吭声，背后已经传来了花韵霞的声音：“阿姨早啊，姐夫早啊！”换了一身新衣的花韵霞已经快乐的走了下来，昨夜她睡得很好，是这么多年来睡得最安稳的一夜，与姐姐见面了，更有了雷家这么多人关心，她当然很幸福。

　　许妙丽立刻的放开了雷正阳，关心花韵霞去了，问的是昨夜睡得好不好啊，认不认床啊，还需要置些什么生活用品啊，反正就把她当成女儿般的关心照顾了。

　　“阿姨，这已经很好了，谢谢你的关心，我不需要什么东西了，如果需要，我会与姐夫说的。”在她的心里，姐夫总是比这位阿姨亲近一些，虽然姐夫是一个男人，有些事并不太方便。

　　“姐夫，我姐什么时候走的，我怎么不知道呢，也没有与她说一句话。”记得姐姐陪着她一起睡的，但是醒来，姐姐已经不见，浑然不知道昨夜姐姐可是与这未来的姐夫住在一张床上。

　　雷正阳也没有什么脸红的，与花韵月关系已经如此，同床共枕也是正常，说道：“你姐看你睡着就走了，她工作很忙，时间并不太多，放心吧，她说过了，等这段时间忙完了，她就会来看你的，你也可以给他打电话。”

　　花韵霞也凑了过来，就像刚才许妙丽一样的，小声说道：“姐夫，你真笨呢，干嘛不把姐姐留下来，让她陪你嘛，你们男人不都喜欢占女人便宜的，昨夜可是一个好机会哦，可惜你没有把握住。”

　　雷正阳被呛了一下，何必把握，他们已经睡在一起了。

　　怕这女人还乱想，雷正阳立刻插开了话题，说道：“韵霞，吃完早餐，我带你去我雷家的研究室看看，以后那里就由你全权作主了，关于月儿的提升问题，我们也重新再商量一下，以后姐夫可是有很多地方需要月儿帮忙的。”

　　手很随意的就把雷正阳手臂揽住了，说道：“姐夫，你要月儿帮忙，还需要与我说么，现在这小家伙好像听你的话比我的还多，我都怀疑当初设定的程序是不是错了，她怎么与你这么亲近呢，难道核心智能也具有感情进化密码？”

　　一说起月儿，一说起工作，花韵霞就眉色飞舞，这女人，还真是个研究迷，只要是未知的，她都有兴趣研究。

　　“好了，先吃早餐，吃完你们再聊，今天没有人烦你们了，老爷子把所有人都赶走了，你们可以慢慢的交流，等下妈也要去天华集团了。”许妙丽把十几样早餐样点都搬到了桌子上，也不知道为何，看着儿子大口的吃着自己做的食物，她就觉得有了一个母亲最幸福的心情。

　　“哦，天华集团，我好像听说过，阿姨，以后我可以帮你提升业务呢，我们怪才天地，与世界十大财团的六家都有合作关系，可以让天华集团打进国际市场，而且可以拥有最优势的竞争力，对了，当初我可是答应姐夫，给他提供一万亿美金的利润呢，这件事我一定会做到的。”

　　如果不知道这个小女人的身份，这话说出来，绝对没有人会相信的，昨夜雷春平与她说了很多关于花韵霞的事，让许妙丽也很惊讶这个小女人的惊人的能量，不过这会儿听说一万亿美金，许妙丽仍然被惊了一下，有些头昏眼花了，眼前好像正在掉着一扎一扎的美金，很灼眼的。

　　许妙丽接管的天华集团，虽然属于雷家，但也算是合资的，在其中不仅有雷家的资金，更有许家的，这些年拥有强大的政治背景，天华集团的利润还是相当不错的，许妙丽并不是那种心无止境的贪婪之人，钱对她来说是一个数字，够用就好，从来就没有想到，把天华做得如何如何的强大。

　　虽然被花韵霞的话说得激动，但她并没有答应，说道：“这是你答应正阳的，就帮正阳好了，他不是有一个龙腾集团么，听说龙腾集团在西方国家的销售受到了政府的严格控制，这是一件麻烦事，你们想想办法，看能不能解决。”

　　花韵霞一愣，回过头来，说道：“姐夫，你真是一个大说谎家，原来龙腾真的是你的，上次问你，你还不承认呢，就想着占我便宜，哼，我后悔了，不该把月儿让你使用，真是气死我了。”

　　上次花韵霞也用姐夫的关系撒娇，说要龙腾给予月儿最高等级的提升密码，但当时雷正阳还不是她真正的姐夫，所以拒绝了，还说龙腾又不是他的，他作不了主，现在想起来，这个姐夫当初就是想占她的便宜，把月儿霸占了。

　　“好，好，都是姐夫的错，以后龙腾就随你折腾了，行了吧！”其实雷正阳一点也不害怕，虽然花韵霞并不是最厉害的商业天才，但是她拥有绝对的手段，控制龙腾的最新技术，说不定还会让龙腾的更新换代更优秀，同时也减少了雷正阳的很多麻烦。

　　花韵霞心中大喜，脸上露出了阴谋得逞的味道说道：“姐夫说了，不许返悔，来，我们拉勾，谁返悔谁就是小狗狗……”

　　雷正阳果然与她拉勾了，一旁的许妙丽被两人这种举动弄得哭笑不得。

　　“姐夫，你放心好了，龙腾只是一种基础，虽然我不是商业管理的人才，但我有很多朋友，嘿嘿，放心，过几天，我与他们联系，让他们统统来龙腾，我要把龙腾，创建成为世界一流的软件公司，让龙腾的系统软件，霸占世界所有的电脑，哼哼……”

　　雷正阳也被这小丫头说得昏昏的，但还是应道：“行，姐夫支持你。”

　　吃过早餐，许妙丽上班去了，听到花韵霞说的那些话，她发现对上班更没有兴趣了，如果真如花韵霞说的那样，让龙腾成为世界一流的大公司，那她又何必为了一个天华弄得伤神伤力，不如全部融入龙腾，让儿子一个人管理就行了，她可以空下时间，照顾家里人的衣食住行岂不是更好？

　　这个花韵霞那小丫头说的像回事，也不知道是不是胡吹的，还是等段时间吧，要不想办法把宋家的婚事提上议程，宋盈菲可是公认的商业天才，要是她嫁到雷家来，就是一个好帮手，就算是花韵霞不行，不是还有她撑着么？

　　一想到这里，许妙丽就觉得这个主意相当的不错，看样子要找个时间，与老爷子好好的商量一下了，只是不知道儿子同不同意。

　　若是以前，儿子能娶到宋盈菲这样的大美女，他是一定会欣喜若狂的，可是在见了花家姐妹之后，而且知道花韵月已经与儿子既成事实之后，她就不太敢肯定了，与宋盈菲比起来，花家姐妹可是一点也不差的，何况人家不是孪生姐妹，光是坐在一起让人看着，就已经是一道最美的风景了。

　　儿子真的会为了宋盈菲，放弃这整片森林么？

　　许妙丽有些烦恼了。

　　这个时候，雷正阳带着花韵月来到了郊外的雷家研究室，早在几个月前，这里就已经被雷家全部购买下来了，虽然有些僻静，但里面已经被装饰一新，特别是在王健生的殷勤下，这里已经有了不少关于计算机方面的人才。

　　雷正阳并没有与众人介绍花韵霞，至少目前不行，这些人虽然技术与学识得到了认可，但是人品却需要一段时间的确认，这一点很重要，不然把花韵霞的身份泄露出去，雷家就会很麻烦。

　　因为花韵霞表面上的身份，到了此刻，雷老爷子还没有办法决定呢？

　　里面装饰不错，人员也不少，但是显得很空荡，因为很多先进的仪器都还没有购置，一趟下来，花韵霞就像是进入了工作状态，说道：“姐夫，这里的实验仪器差很多呢，这样吧，我马上列一张清单给你，很多仪器是必须的，大概需要三十个亿的采购量，还有一些是仪器是不出口的，我们再一起想点办法，这一次姐夫就需要大方点了。”

　　若是以前，雷正阳还真是拿不出这么多钱，但是现在有了龙腾这个巨大的造钱机器，几十亿不在话下，连想都没有想，就已经应了下来，说道：“你说吧，只要用钱可以买得到的，姐夫绝对不会吝啬。”

　　专业人才虽然精通，但却过于的固守，而花韵霞却是开创性的领域先驱，她列出来的清单，就算是M国最先进的五角大楼专家，看到了也会惊讶的。

　　其实花韵霞之前，雷正阳就已经着手处理这方面的事，而且请某些专家列出了采购清单，但很显然，花韵霞清单里有些仪器，他们却都未曾听说过，这也许就是距离了。


第170章 大哥回来了

　　虽然这个研究室与当初花韵霞的怪才天地中心相差很多，但是花韵霞却兴奋异常，第二天就开始全面接管研究室，这研究室是雷家私有，让什么样的人当院长，也不过是雷正阳一句话的事，当然了，关于花韵霞的身份，雷正阳并没有透露。

　　就在花韵霞开始运作研究室的第三天，雷老爷子又召开了一个家庭会议，几个叔叔都到齐了，连伍孝敏与许妙丽也例席，必竟与二叔四叔的妻子相比，她们现在算是雷家的主要力量，雷老爷并没有避开她们。

　　而因为商量的事是关于雷正阳与花韵霞，所以花韵霞也到场了。

　　“正阳，韵霞的身份很敏感，这几日安全部收到了很多关于怪才天地的资料，而且更是有人指出，怪才天地的盟主已经身在东方，所以安全方面，我必须提醒你们注意，还有在对外，我们也需要统一口径，花韵霞是正阳你的女朋友。”

　　“女朋友？雷爷爷，这不好吧，我姐夫的女朋友可是我姐，我怎么能做姐夫的女朋友呢？”第一个开口的是花韵霞，她觉得不妥，而且些禁不住的脸色羞红了。

　　雷老爷子很正色的说道：“韵霞，你也许并不了解，你的身份引起了很大的关注，这段时间在国际上掀起了巨浪，当日在尼亚国的事你也亲眼看到了，如果真的把各国的间谍引来，虽然我们并不畏惧，但总是一件相当麻烦的事，这也是为你的安全着想。”

　　雷正阳也觉得需要给花韵霞一个正常的身份，这样碰到熟人介绍起来也方便，闻言说道：“韵霞，没有关系，我会与你姐姐说明的，这也只是你在外面的身份，在雷家，你还是你，我还是你的姐夫，对不对？”

　　看到雷正阳也这样的开口同意，花韵霞没有再坚持，说道：“那好吧，不过姐夫一定要与姐姐解释清楚啊，我怕她生气，说我抢她的男朋友呢？”

　　伍孝敏虽然对花家姐妹与雷正阳这侄儿的纠缠并不看好，但这个时候，的确如雷老爷子所说，安全至上，一切都需要让路，立刻也说道：“放心吧，我也会向你姐解释的，这只是为了你的安全，她会理解的。”

　　“三婶，谢谢你。”花韵霞很客气的表示感谢，弄得伍孝敏一愣，说实在话，这个称呼她还真是有些不太习惯，姐妹俩一个叫师姐，一个叫三婶，感觉怪怪的。

　　见花韵霞答应了，雷老爷子说道：“事情就这么定了，大家以后把韵霞当成正阳的女朋友，习惯自然就好，对了正阳，研究室也需要极其严格的防护措施，对里面的人员也要进行必要的审核，身份不明者，条件不符者，一律剔除，这一点相当的重要。”

　　“正阳，这件事交给三叔去做，你只要把这些人员的资料给我就行了，三叔保管查他们的祖宗十八代，有怀疑的人，三叔替你先处理掉。”终于找到自己能做到的事，雷秋平义不容辞，要不真的要被老爷子骂是白吃饭的废物了。

　　老爷子又说道：“挑些合适的人，把研究室全部保护起来，级别与雷家同等，这件事老三也一起处理了，千万不要出一丝的意外，知道么？”

　　“爸，你放心，我会处理妥当的。”

　　花韵霞看着雷家人这么郑重其事的为了她的安全担扰，她也觉得心里很温馨，说道：“姐夫，关于人才其实你不需要担心，我的怪才天地有的是人才，这几天我已经陆续与他们联系了，虽然有些人身份暴露，但并没有影响到我们盟核心的运作，已经有少人答应，近期会来东方国家旅游，只要姐夫有办法留下这些人，我相信雷家的研究中心，会成为第二个怪才天地，而且我想着怪才天地既然已经被各国注意，已经不适合再维持下去，只是这些人脾气不太好，没有足够的诱惑力，怕是留不住他们。”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“这个我有办法，只要他们来了，我相信他们就一定不会走，韵霞，咱们联合起来，做一出好戏，对了，把这些人的资料给我，我看看要如何给他们下套。”

　　花韵霞也笑了，说道：“姐夫，你真是太坏了，看样子三叔说的没有错，你很会骗人，也不知道我姐是不是被你骗了，连你有未婚妻她都不生气，你很了不起呢？”

　　“这个……其实我没有骗你姐，姐夫是稍稍的风流了一点，你姐也知道，只是心胸开阔的不与我一般见识罢了。”

　　花韵霞像是明白了似的说道：“我知道了，姐夫一定是除了那个未婚妻与我姐姐以外，还有别的女人，是不是？”

　　雷正阳没有想到，简单的一句话，她竟然会猜到自己的花心，只能无耻的说道：“这个姐夫还真是没有算，说实在话，姐夫也不是很清楚。”

　　“花心鬼，我一定要告诉姐姐，让她不要对你这么好，你大大的坏。”一会儿说好，一会儿说坏，也许只有花韵霞这样天真无邪的女人，才会没有一点城府，好坏的感官都在一念之间了。

　　但正因为这种无邪，雷家人才会这么容易的接受她，要是一个隐藏着心思的女人，怕是大家都得小心的防着她。

　　“我回来了，我回来了，人呢，没有人欢迎我么？”门口突然的传来了狼嚎般的狂啸声，雷秋平一下子弹了起来，冲到了门口叫道：“我都忘记了，正星这家伙也应该回来了。”

　　三个月了，不，应该说是三个月零六天，经历了生不如死的石洞煎熬，雷正星终于破茧重生了，感觉到他内敛的气息，雷正阳就知道，大哥已经被激发了真力，相信一定吃了不少苦吧！

　　雷家人都挤在了门口，看着咆哮狂声的雷正星，个个都惊讶不已，许妙丽更是问道：“不是说去练训了，怎么像个野人，这家伙不会是躲到森山野林里呆了三个月吧！”

　　虽然不中，却也不远也，雷正阳偷偷的笑了起来。

　　“啊，是你，你是花韵月，军中女神花韵月……啊，我是雷正星，哦，正阳的大哥，是你的仰慕者，花小姐，能不能给我签个名？”没有想到，这个一副狂傲不屑的家伙，一看到花韵霞，整个人都萎了半截，兴奋傻傻的追起星来。

　　看样子，他把花韵霞当成花韵月这个军中女神了，相比京城的四大美女，花韵月的名气更高，更有着七大军区第一美人之称，在军中绝对是一个传说般的存在。

　　花韵霞被吓了一跳，立刻后退了一步，身子躲到了雷正阳的背后，探出头来说道：“对不起，我不认识你，你弄错了，我不是花韵月，我是正阳的女朋友花韵霞。”

　　“嗷嗷……老三，大哥嫉妒了，我要与你决斗，为什么美女都是你的，大哥只能对着一只母老虎，吼吼吼，我要把你打趴下。”嫉妒不是理由，只是这会儿凝聚着一身强大的真力，无处可泄，需要大战一场平息下来才行。

　　“与我男朋友决斗，你找死么，哼，正阳，虐待他不需要客气。”这小女人还把雷正星当成外人了，在外人的面前，她是雷正阳的女朋友，看样子她似乎很有演戏的天份，这会儿雷正星绝对没有一丝的怀疑，只是觉得老天太不公平了，一个宋盈菲就已经弄得天怒人怨了，现在没有想到连花韵月也变成了弟媳之一。

　　雷正阳笑道：“想打架么，好啊，我也想看看大哥这三个月，究竟提升如何了？”

　　那股凝聚的真力不发，总是不会自在，雷正阳很清楚这会儿大哥的身状况，连想都没有想，就答应了。

　　一旁的许妙丽急得不行，叫道：“你们兄弟想干什么，一回来就打架，都给我住手，正星，你弟弟找个女朋友，你好像很有意见，自己没本事，还好意思说，也不嫌脸红……”

　　但是早就忍不住的雷正星却已经向着雷正阳扑了过去，一声吼叫，激发的真力第一次挥出了全身的沉重，他要战，这一刻，雷正星只想痛痛快快的战一场。

　　许妙丽心急如焚，正要上前，但是伍孝敏却是一把把她拉住了，说道：“大嫂，你不要急，他们不是要真的打架，正星初次提升，现在急需要发泄体力强大的真力，这会儿打一架，对他有好处的。”

　　雷秋平也点头说道：“大嫂，你就放心吧，以正阳的本事，正星是伤不到他的，我估计着最后变成熊猫的还是正星。”

　　那次变成熊猫的事件，变成了他的笑柄，他也很希望雷家再有人与他一样，就算是被人笑，至少大家有个伴不是？

　　雷家人就站在台阶厅门旁，看着草坪上的兄弟俩打斗，这可不是一般的切蹉，与他们见到的一般士兵的切蹉不一样，真力挥发的瞬间，那绿葱的草沫飞扬，就被狂风肆虐了一般，绕着两人周身，盘旋舞动，久久不散。

　　每一招每一式，都带着真力，“噼啪”之声不绝于耳。


第171章 尴尬的相遇

　　虽然雷家几个大人从雷秋平的嘴里知道，雷正阳身手不错，但究竟如何的不错法，却是不太清楚，今天他们亲眼见到了，这何止是不错，简直比国家最强悍的保镖更让人震撼。

　　就算是一直没有把雷正阳身手当回事的老爷子，也露出了一副讶然的异色，也许他也没有料到，眼前的两个孙子，身手竟然这样强吧！

　　刚才从石洞里出来，雷正星可是压着一肚子的气，现在碰到了雷正阳这样的好对手，当然不客气，几乎是倾全力施为，越打越痛快，当然了，雷正阳这样的喂招，他当然痛快，但是当雷正阳感觉差不多的时候，身形一退三步，笑道：“大哥，差不多了，现在我可是动真格的了。”

　　“来就来，谁怕谁……！”

　　雷正星正爽着呢，看到雷正阳后退心里很不痛快，急吼一声叫道：“你不来，我还不想放过你呢？”

　　雷正阳脸上一瞬间变得严肃起来，看着大哥急冲而至的身形，右脚在后面草坪上一踏，就已经飞旋起来，身形带起了狂风，眯乱了众人的眼睛，雷正阳大喝一声：“大哥，接招了。”

　　金龙的力量一现，芒光一闪，空气中传来“啪啪”作响，在那草沫飞扬的战圈里，一个身影被踢了出来，如肉球一样的滚动，然后“啪”的一声，四肢摊开的失力了，但声音未绝，被踢出来的雷正星怒吼的叫道：“老三，你敢踢我脸，我跟你没完。”

　　可不是，当雷正星晃悠悠爬起来的时候，在他的脸上，有一只清晰的脚印，好家伙，若不是手下留情，这一脚下来，怕是连他整张脸都踩平了。

　　真气一散，那飞扬的旋风都停了下来，雷正阳伫立其上，一种威然的气势恍若王者，霸气天成，看得心迷意乱的花韵霞第一个冲了过来，给了雷正阳一个重重的拥抱，然后拉举起了他的左手，兴奋的叫道：“赢了，赢了，我宣布，我男朋友大胜。”

　　看着娇美动人的花韵霞，如此可爱的表露对小三的真情，雷正星这一次真的嫉妒了，他的女朋友，好像从来没有这样安慰过他。

　　雷正阳拉住了的女人的手，笑道：“韵霞，这可不是外人，给你介绍一下，这位发狂的家伙是我大哥，不用怀疑，我们是同一个父母生的，只是老天开恩，我稍稍的帅一点而已。”

　　花韵霞脸一红，觉得刚才演戏，她好像太入戏了，就恍若真的变成了姐夫的女朋友，这会儿才知道，原来眼前的男人不是外人，也是雷家人。

　　有些不好意思的跟着雷正阳走了过去，说道：“不好意思大哥，我还把你当成坏人呢，其实你看错了，我不是花韵月，我是花韵霞，花韵月是我的孪生姐姐，真正算起来，正阳应该是我姐夫才对。”

　　不说是个痛字，这一说更是痛上加痛，雷正星问道：“叫正阳这小子姐夫，你姐姐她不会真的与小三勾搭上了吧！”

　　“什么勾搭啊，我姐姐是真的喜欢姐夫，你又不懂，在这里乱说，这是郎心妾意，生死相许，算了，与你说你也不懂，白费劲。”看着花韵霞不满的翘着小嘴，如此的教训大哥，雷正阳几乎要失声的笑起来，那感觉挺怪的，就像是一个三岁的孩子，在教训一个大人。

　　“啊啊啊……老三，我真的嫉妒你了。”雷正星叫了起来，这会儿许妙丽已经走上前来了，瞪了他一眼，说道：“我看你是被揍得不够狠，还没有止到痒是吧，要不要再让正阳好好的替你挠挠？”

　　“妈，不带你这么偏心的，怎么好事都给正阳了，我什么都没有捞着。”可不敢再与这小三打了，刚才回来的时候满胸的志气，现在被他一脚给踩扁了，他又不是不清楚，要不是人家手下留情，他就毁容了。

　　许妙丽哭笑不得，说道：“行啊，京城美女不少啊，这不还有个叶倾城么，要不明天妈给你去叶家提亲怎么样，只要你不怕被人家用扫帚赶出来，有了子悦你还不满足，你还想怎么样？”

　　雷正星好像有些不愤的说道：“那小三怎么有两个？”

　　“怎么了，你三弟是有本事，人家宋盈菲愿意，人家花韵月也愿意，你行么？”

　　“对，我姐夫是最好的，谁也不能比，我也愿意他当我的姐夫。”没有想到，刚才还说雷正阳是坏人的花韵霞，立刻又把所有的支持都给了他，转眼他又变成好人了，让雷正阳弄不明白，他究竟是好人不是坏人。

　　雷正星捂着脸，都不敢见人了，还以为提升了真力，可以与老三比一场呢，没有想到这么容易就被打败了，不仅打不过他，连泡妞也不是一个水平的，这真是让他这个大哥情何以堪啊！

　　这会儿可没有人过来安慰他，倒是雷秋平有些不忍，知道这家伙被强烈的打击了，上前把他扶了起来，说道：“正星，被打击了吧，不过也不要紧，打着打着你也会习惯的，正阳是个妖孽，你不要与他比，当初三叔也是一路这么被打击着过来的，早就已经麻木了。”

　　这对难兄难弟似乎找到共同语言了，相扶着手，一起走进了屋里。

　　雷正星激发了真力回来，这是一件值得高兴的事，所以雷正阳被宰也心甘情愿，梳洗一新的雷正星下楼来的第一件事，就是要狠狠的宰雷正阳一顿。

　　“老三，大哥回来这么久，你也没有表示表示，听三叔你，说现在可是大富豪，怎么样，请大哥吃一顿吧！”

　　“当然没有问题，大哥，其实的确要祝贺你提升，想吃什么，我请。”

　　雷正星一把就把雷正阳搂了起来，说道：“那还废话干什么，走呗，三叔，走了，打秋风去，正阳请客，不吃白不吃，打不赢他，只能吃他一顿泄泄火了。”

　　“姐夫，我也要去。”看到雷正阳要出去，花韵霞当然要跟着，立刻冲过来，抱住了他的一只手，表明着若不要她去，雷正阳也去不了。

　　“我们男人喝酒打屁，你去干什么，再说了你只是小姨子，不是正阳的女朋友好不好？”刚才算是被许妙丽一顿子解释，了解了事情的大半，也终于知道，这个花韵霞不是花韵月，也不是雷正阳的女朋友。

　　花韵霞说道：“谁说我不是，刚才还开会一致通过了呢，只要出了门口我就是姐夫的女朋友，哼，你们想出去喝酒做坏事，我当然得跟着监督，三婶，你也去啊，我怕三叔出去做坏事呢？”

　　童言无忌，童言无忌啊，随着花韵霞这么一叫，伍孝敏果然被惊动了，朝着这里走了过来，问道：“出去吃饭？当然要算我一个，正好与韵霞做个伴，白吃这样的好事，我一般都不会拒绝的。”

　　好吧，本来是男人的聚会，因为两个女人的加入泡汤了，一行五人，开着两辆车直奔京城最豪华的特级五星大酒店，据雷秋平说，这个酒店的鲍是他吃过最大的，这样宰起人来比较痛快，而且这里还有最够档次的红酒，绝对物有所值。

　　开车的时候，花韵霞就坐在雷正阳的身边，一边抱着零食啃，一边嘻嘻笑笑逗雷正阳说话，那可爱的表情，也让后座的雷正星知道了，眼前的女人真的不是花韵月，据他所知，花韵月冷若冰霜，是万年不化的雪峰，绝对不可能露出如此的率直纯善表情的。

　　“姐夫，我现在才看出来，原来你真的挺帅的，这也算是不比不知道，一比才知道啊，是不是啊雷大哥！”

　　雷正星被呛了，他得承认，小三这家伙继承了父母最优良的外在优点，而且进行了某种改良，实在比他要帅那么一点点，只是虽然阳光，但在他看起来，不够爷们，不够热血，倒像是小白脸。

　　只是现在女孩子审美观点都变了，她们就喜欢那些花样男人，对壮男不感兴趣了，真是有些让雷正星悲哀。

　　五星级的京南大酒店，绝对是京城十大酒店之一，只是雷正阳也没有想到，这偶而出来吃顿饭，竟然也会遇到熟人，而且还是特熟的那种，迎面走来的是宋盈菲与柳薇薇，这两个女人看样子也是来这里吃饭的。

　　“盈菲，你们也在这里吃饭，真是巧啊……”伍孝敏第一个称呼，怎么说宋盈菲也是雷家未来的媳妇，作为长辈也需要热情的。

　　但是花韵霞却是眯起了眼睛，因为她感觉到这两个女人的目光，都投射到自己身边姐夫的身上，不太劲，太不对劲了，盈菲，宋盈菲，这个女人莫非就是姐姐的对头，那个姐夫的未婚妻？

　　“盈菲，你好，我是花韵月，久仰你的大名了，不好意思，今天借用正阳，他不能陪你了。”谁也没有想到，花韵霞竟然说出这么一句话来，而且脸上再也没有一丝所谓的可爱天真表情，就真的如花韵月一般，露出了严肃而冷漠的气质。

　　这女人演戏演得太好了。

　　雷秋平、雷正星，伍孝敏一瞬间也被弄得呆住了。


第172章 生气了

　　看到雷正阳，两女皆是一震，一个欣喜，一个脸露羞色。

　　但花韵霞的话，却是让两女都回过神来，柳薇薇当然听说过花韵月的大名，只要在京城呆一段时间，关于京城四大美女的传说，就不可能不知道的，何况她每天都跟四大美女之一的宋盈菲呆在一起。

　　“你就是花韵月……”柳薇薇讶然的问道，看到眼前的女人紧紧的挽着雷正阳的手，她心里生起了一股醋意，虽然她也知道，自己没有吃醋的权力。

　　倒是宋盈菲很大方的上前了，伸出手说道：“我是宋盈菲，很高兴看到你韵月，我也久闻你的大名，这也应该是我们第一次见面吧！”

　　两个绝美如花的女人，双手紧握，双眸对视，无形中激荡着一种只有她们彼此才懂的火花，这不是嫉妒，而是一种无声的较量。

　　雷正阳看着这两女像斗鸡一样的，握了半天手也没有放下来，就上前一步，把她们隔开了，问道：“你们来这里干什么？”

　　柳薇薇立刻回道：“我们来……为什么要告诉你，你们能来，为什么我们不能来？”

　　从这女人的口气，就知道她心里吃醋了，雷正阳哭笑不得，就算是吃醋，也要等到真的看到花韵月再说吧，对着她的妹妹就吃，也不怕被酸死。

　　“诺菲财团准备进军东方市场，目前正在寻找国内的合作伙伴，今天我们请汤姆斯先生吃饭，顺便谈谈与我们天鼎合作的可能。”也不知道为何，看着雷正阳眸里不经意闪过的冷光，宋盈菲有些害怕，就像真的把这个男人当成了老公，什么事都不敢瞒着他。

　　雷正阳回头看了她一眼，说道：“以后谈工作，最好都在会议室里谈，还有要是无法避开这样的场合，最好把秘书带上。”

　　看样子雷正阳不太喜欢为了工作，弄得公私不分，而且他心里也不太舒服，为了合作，他的两个女人请别人吃饭。

　　雷正阳领着几人走进了包厢，只剩下了两女有些不太自在，宋盈菲说道：“薇薇，他好像生气了。”其实她很想说，他生不生气关她什么事，但在心的深处，她却是很在意。

　　柳薇薇不爽的说道：“生什么气，他也不看看自己，竟然与别的女人一起吃饭，我们是为了公事，他是为了什么？”

　　宋盈菲还是为雷正阳找了一个理由，说道：“他也不是干什么坏事，吃顿饭而已，你没有看到么，雷家不少人跟着他，你不要担心了，我可以担保，就算是你的男人想，花韵月也不是这样的女人，所以你的男人绝对不是出来寻欢作乐的！”

　　“什么我的男人，难道不是你的男人，莫非盈菲你忘记了一日夫妻百日恩了？”听宋盈菲这么一解释，柳薇薇放心了，说的也是，又不是只有他们两人，雷家几个人跟着呢，不像是偷偷约会的样子。

　　宋盈菲脸被臊得通红，冲着柳薇薇一瞪眼说道：“还敢说，不都是你害的，我这一辈子都被你害惨了。”

　　“这可难说了，说不定某人面上装着一副受苦的样子，心里其实是美滋滋的呢？”两人一边逗笑，混然忘记了刚才的不愉快，向着另一个包厢里走去。

　　雷正阳几人坐了下来，雷正辰第一个忍不住的问道：“正阳，大哥有些佩服你了，刚才宋盈菲好像有些怕你呢，你对他使了什么手段，我听人说，四大美女中，宋盈菲是最孤傲清高的一个，现在像是被你拉下凡尘了。”

　　伍孝敏撇了撇嘴，心想，什么手段，不就是无赖手段，把人家给非礼了，弄个先上车后买票，人家这不是没有办法么？

　　花韵霞笑道：“还真别说，姐夫的这位未婚妻长得真是不错，还有她身边的那个女人，一双媚眼不停的朝姐夫瞄，就像是一辈子没有见过男人一样，姐夫，你不会是与她有一腿吧，等以后娶了老婆，还买一送一呢？”

　　雷正阳不得不佩服这小丫头的观察力，虽然她心智嫩稚了一些，但绝对没有人可以小觑她的智慧，相反的，她比任何人都聪明。

　　“韵霞真聪明，我一生做生意都不亏本的，还想着等以后娶了你姐，也可以买一送一呢？”雷正阳没有好意思告诉他们答案，只是用这种无赖的话题转移了众人的注意力。

　　花韵霞脸一红，叫道：“你想得美，看我今晚不吃穷你，哼哼……”这种装出来的凶样，的确很是可爱，众人都忍不住的笑了。

　　“点菜，点菜，听说这京南酒店里有不少的好货，这一次可是赚到了，服务员，给我把八二年的红酒来两瓶，对了，这菜单换下去，你们不是有一本特级菜单么，怕我们没有钱是吧！”看样子雷秋平果然来这里吃过了，什么都知道。

　　服务员很快的换来了一本不一样的菜单，连菜单的颜色都变成了金黄色，好像是用金帛制成，实在显得尊贵无比。

　　鸿运乳猪，XO酱露笋爆，法式蟹肉卷，鲍汁海参扒灵芝菇，清蒸多宝鱼，当红炸子鸡，这些清一色的高档菜品，被两个男人一个不漏的搬上了桌，伍孝敏也没有劝阻，因为她对花家姐妹的事，也相当的不爽，趁机宰这个侄儿一顿，她也觉得很是应该。

　　反倒是不停对雷正阳表示不满的花韵霞，看着满桌子的菜，最后只是点了一个酸辣土豆丝，把几人都呛倒了，连那服务员也是如此，在外面大摊档六块钱一盘的土豆丝，可是比这五星级酒店做出来的正宗多了，何必来这里花这种冤枉钱。

　　看到几人盯着她，花韵霞一点也没有觉得不好意思，说道：“怎么了，我就喜欢吃土豆丝，又营养又健康，就这个了。”

　　雷正辰说道：“韵霞，你就算是要替你的姐夫节约，也不要找这样的借口，难道你还真的打算以后买一送一啊！”

　　花韵霞脸一红，说道：“胡说，点这么多菜肯定都吃不完，也不怕撑死，我身材这么好，才不想变成肥婆呢，姐夫，我这可不是为你节约，我不要自作多情。”

　　这女人的话完全是此地无银三百两。

　　虽然家里的伙食不错，而且许妙丽的手艺也很好，但是五星级自有五星级的特色，特别是那十几斤的烤乳猪热气腾腾的被人抬进来，油油的还冒着泡泡，那种佐料的清香，从乳猪身上传出来，让人馋涎欲滴了。

　　红酒扔在一旁，来了两瓶十年茅台，雷秋平与雷正辰就干上了，连筷子也懒得拿，刀子一片割下直接就塞到了嘴里，味道真是美极了。

　　伍孝敏也不是那种拘谨的大小姐，当然也跟着风吃上了，看到花韵霞一副羡慕的样子，雷正阳也只能先侍候她了，给她削了几片嫩肉，沾好佐料放入她的盘中，看她小嘴慢慢的嚼着，然后吞下，很是性感。

　　“姐夫，味道真是不错，你也吃啊，不然都被他们抢光了。”也不知道两个男人前世是不是土匪出身，吃起来很粗鲁，也不管是不是太油腻，只管往嘴里塞，吃得嘴巴冒油，滋滋作响，很不文雅。

　　雷正阳并没有太多的味口，看着他们的吃相，也只能无奈的笑，又没有人与他们抢，何必这样的着急呢，也许对他们来说，抢着吃才有味口吧！

　　这一顿吃得很尽兴，雷正阳大出血，也算是把大哥郁闷的心安抚住了，也许是喝多了一点，出包厢的时候，他还拉着雷正阳的手说道：“正阳，大哥不如你，有句话说得好，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，你不要客气，什么小姨子，只要你情我愿，只管泡就行了，大哥支持你。”

　　这话一出，花韵霞被羞得俏脸扉红，见雷正阳向她看来，立刻挡住他的眼睛，叫道：“不要听你大哥胡说，也不准动坏念头，要不我就告诉我姐，让她惩罚你。”

　　伍孝敏搂住她的肩膀，说道：“不要听他们胡说八道，他们都喝醉了，韵霞，走了，回家了。”

　　一推开包厢的门，又与两女相遇了，而且在两女的身边，还多了一个西方绅士模样的男人，与他身边跟几个壮硕的保镖，这会儿那西方的男人正一脸讨好的与两女说着话。

　　雷正阳脸上顿时就有些不高兴了，并不是因为这个男人的出现，也不是因为这个男人对两女的殷勤，而是他从两女的身上，闻到了浓浓的酒气，她们喝酒了。

　　看到雷正阳，看到雷正阳眸里寒光闪动，宋盈菲就知道这个家伙生气了，情不自禁的后退一步，这个男人实在让她有些害怕，而且是深入到骨子里。

　　柳薇薇仰着头，同样的瞪着雷正阳，心想，凭什么你们可以来吃饭喝酒，我们不可以，说道：“我们准备去K柜里唱歌，雷少爷，有没有兴趣一起？”

　　“这位是？”那西方男人看到气氛有些不对，立刻很有礼貌的开口问道，而且向雷正阳伸出了手。

　　雷正阳连看也没有看他一眼，说道：“我没有兴趣认识你。”

　　然后对着两女喝道：“马上给我滚回去！”吃顿饭就够了，竟然还喝酒，而且是与一个陌生的男人，至少对雷正阳来说，这个男人是陌生的，从这个男人的眼里，他看到了对两女的仰慕与火热，而这两个女人是属于他的。


第173章 羞人的惩罚

　　从来没有看到雷正阳发火，在众人的眼里，回归后的雷正阳温文尔雅，整天都是一脸阳光般的笑意，对谁都是温温和和的，大家不由的忽略了他身上潜藏的暴力与戾气，这还是第一次。

　　柳薇薇虽然胆子大，而且最受雷正阳的疼爱，但是雷正阳这一次是真的发火了，她被吓了退了一步，拉住了宋盈菲的手，小声的说道：“盈菲，他真的生气了，咱们撤吧，合作的事下次再谈吧！”

　　这个西方年青男人是诺菲集团亚洲的执行人，见到两女惊为天人，一时之间合作的事绝口不提，就想着与两女套关系，弄得两人头痛不已，但算起来，这男人还算绅士，并没有做出为人难以接受的事情，所以两女把他当作商业上的一个朋友，淡然处之。

　　但是她们没有想到，这个男人会生气，其实这会儿，柳薇薇心里还是有些欣喜的，这个男人的怒火，至少表明他还是很在意她们。

　　宋盈菲其实也有些害怕，但作为一个高傲的人，在这种大家都盯着的时候，她必须撑住面子，什么叫滚回去，这个男人就不知道好好说么，把她当成什么人了，她要是听了，以后别人会怎么看她。

　　“你、你怎么说话的，我们只是正常的工作联络，你这么霸道干什么，我现在还不是你什么人，不用听你的。”好吧，鼓起勇气，宋盈菲难得的面对雷正阳顶了一回嘴，本来就是，只是一个订亲的宴会，有了一个未婚妻的名份，而且就这样被欺负了几回，其实他们之间，并没有什么情感上的纠缠。

　　她不是他什么人，所以根本就不用怕他，对不对，宋盈菲自己给自己鼓气。

　　雷正阳连一句废话都懒得说，一眼瞪过去，宋盈菲把手上的提包挡在胸口，很是有些惊慌的叫道：“你想干什么，这里是酒店大庭广众之下，你不能乱来……”

　　雷正阳从来不乱来，他只做自己应该要做的事，几天不见，这个女人胆子似乎大了很多，没有把他的威严放在眼里了，是得给她一些小小的教训。

　　一把就把她拉了过来，提着她的腰，大力的巴掌，已经抡着就下去了，给了宋盈菲屁股三个大巴掌，“啪啪啪”清脆之声，震响着所有人的耳膜。

　　雷家几个人都惊住了，这个貌似有些惊世骇俗了，哪里有这样打女人的，就算是打老婆，也得回家关上门再打吧！

　　雷正阳不仅是为了打这个女人给她教训，也是为了让那个一脸仰慕的西方男人知道，这个女人是他的。

　　就算是被雷正阳第一次强要了，宋盈菲也没有这样的哭过，这一刻失声的哭了出来，她很委屈，而且很丢脸，一会儿泪水把俏丽的脸都染湿了，顾不上屁股的痛，就冲着雷正阳吼上了：“你打我，你竟敢打我，我又没有做错事，你为什么打我？”

　　这话一问出来，伍孝敏有些崩溃，要是雷秋平敢这样的打她，她一定与他拼了，这个女人好像没有，她问的意思似乎在说，她如果做错了事，打就打了，这会儿没有错事，雷正阳就不应该打她？

　　看到雷正阳向她瞪来，柳薇薇手脚都慌乱了，她知道这个男人可是什么事都敢做，在这大庭广众之下连宋盈菲都被打了屁股，那她也一定讨不到好。

　　一个抖擞，连客气都来不及向身后的男人说，就已经冲到了宋盈菲的身边，把她扶住了，叫道：“盈菲，快走，这个男人疯了，你要再说，他会打得更厉害，咱们快走吧！”也不管她愿不愿意，拉着宋盈菲就走。

　　宋盈菲一边被拉着走，一边回头哽咽的叫道：“雷正阳，你这混蛋，以后不要再来见我，我永远都不想见到你。”

　　一场闹剧因为两女的离开而平息，但四周看着的人，都不由的对雷正阳翘起了大拇指，表示他的强悍，连雷正星与雷秋平也不例外。

　　唯有一个人不高兴，就是那个完全被忽略的西方男人，这会儿站在这里，脸色看起来很是不好。

　　“这位先生，虽然我不知道你是两位小姐什么人，但是你的行为太粗鲁了，我可以说一句，你不配做她们的朋友。”压抑半晌的怒火，终于忍不住的爆发了。

　　雷正阳连头也没有回，更没有解释，牵着花韵霞的手朝着走廊路口走去，雷正星与雷秋平也紧跟在身后，既然人家正阳都不想理会这个男人，他们也懒得开口，说实在话会这儿他们还被刚才的一幕震撼着，正阳这家伙，竟然敢打宋盈菲的屁股巴掌，太强撼了。

　　被彻底无视了，汤姆斯身为诺菲财团未来的继成人之一，无论在世界任何地方，都会是焦点，就算是某些国家的政府官员，也都很是讨好，因为诺菲财团的强大财力，可以助他们取得更大的政绩，久而久之在他的心里，世上似乎没有什么事是钱办不到的。

　　所以他有钱，就该受到所有人的尊敬。

　　“拦住他！”他是绅士，但并不表示他是一个温和的人，再说了人的忍耐是有限度的，这个东方男人如此的漠视他的存在，刚才虽然说是打了宋盈菲，但作为男人，他很了解这是向他表示一种什么样的事实。

　　几个很魁梧的保镖已经挡在了几人的面前，作为诺菲财团的未来继承人之一，当然拥有最强的保镖组，此刻汤姆斯一声令下，他们行动了。

　　雷正阳有些不屑的回头，看了汤姆斯一眼，问道：“阁下还有什么指教？”

　　汤姆斯努力的使自己平静，说道：“你打扰了我的大好心情，是不是应该向我说声对不起？”

　　“我现在心情也不太好，而且是被你打扰的，你是不是也要给我说声对不起？”雷正阳本不想找麻烦，教训教训自己女人也就算了，但这个家伙似乎想表现，那不如陪他玩玩。

　　见雷正阳这样的表情，似乎一点也没有低头的意思，汤姆斯冷笑一声，说道：“看样子，你是不知道我的身份，我可以自我介绍一下……”诺菲财团世界闻名，以前他只要报出来，都会受到尊重，更不要说他还是未来财团的继承人之一。

　　花韵霞轻轻一笑，说道：“不需要介绍了，我认识你，你是诺菲财团唐尼的第三子，也是雪菲儿的弟弟，雪菲儿曾经与我说起过，她有一个不学无术，却又自傲自大的弟弟，现在看来就是你了，说实在话，我们并不想认识你，一点兴趣也没有。”

　　汤姆斯脸色大变，雪菲儿就是他的姐姐，也是继承人最有力的竞争者，如果不是雪菲儿是女人，怕父亲早就已经把继承人定下来了，他承认姐姐的优秀，却也嫉妒她的这种优秀，心里恨不得姐姐早一些嫁人，永远都不要回来。

　　“你是谁？”强忍着心里的惊撼，汤姆斯问道。

　　“如果你想知道，问问你姐姐吧，她应该还记得有我这么一个东方朋友。”花韵霞说完，已经转身，携着雷正阳的手离去，这一次汤姆斯没有再阻拦，因为这个女人，是姐姐的朋友，他知道姐姐的朋友不多，能被姐姐当成朋友的人，他不敢随意招惹，因为这个姐姐的怒火，他是无法承受的。

　　下一刻，汤姆斯已经躲进了包厢，而且立刻拨通了姐姐的电话，他需要确认，如果没有这回事，那个无视他的男人，他绝对不会放过，因为那个男人已经污辱了他身为诺菲家族的荣耀。

　　遥远的夏威夷海滩上，阳光明媚，暖暖的海风，吹得让人昏昏欲睡，但在那片硕大的海滩上，竟然只有一个人，一个遮阳伞下，一张躺椅，一个只穿着性感比基尼的西方女人舒服的暇寐着。

　　在她的躺椅旁，放着一杯冷饮还有一盘鲜果，这个时候，女人伸出了染着豆蔻指甲图案的玉手，捡了一颗葡萄，慢慢的放在嘴唇间，嘴唇性感惹火，清香怡人。

　　舌头轻轻一卷，葡萄就已经消失在红唇间，几滴晶莹的果汁慢慢的舔弄着，如果这个时候，有男人看到她如此的模样，都一定会情不自禁的勃起。

　　一个西衫的中年人快步的冲了过来，在这里，也只有这个管家才有打扰她的权力。

　　“小姐，三少爷来电话，说是有事向你请教！”

　　有些慵懒的动了一下，遮住半边脸的墨镜取了下来，这是一张绝美颠倒众生的美丽脸庞，金黄色的头发，柔顺披在肩膀，挡住了胸前诱人的风光，只是在那比基尼的约束下，那道深不可测的乳沟却是清楚的泄了出来。

　　但是在这个女人的面前，就算是管家，也不敢抬头看一眼。

　　耳脉已经放在了耳边，女人依然是一副专心享受的状态，虽然是她的弟弟，但对诺菲家族来说，亲情已经不再重要，重要的是你可不可以承担起这份责任，很显然，她对两个大哥，还有这个弟弟都很失望。


第174章 东方的朋友

　　“如果我没有猜错，你现在应该身在繁华的东方，能在东方美人的火热激情中，想起给姐姐打个问候的电话，我很欣慰，但请你不要告诉我，你又给我惹了麻烦。”

　　还没有等对方说话，女人已经用一种妙漫生波的声音，柔柔的说出这么一句话来，看样子她对这个弟弟实在太了解了，除了给她带来麻烦，他是绝对不愿意这样与她联系的，大家心里都明白，在继承人的问题上，她是三个兄弟的拌脚石。

　　“姐姐误会我了，无论在世界任何地方，我都会想念你的。”汤姆斯声音带着几分讨好，明明在心里恨这个姐姐，但是却又不敢表现出来，如果这个姐姐的天秤一旦倾斜，他这个所谓的继承人，将立刻被扫出局。

　　父亲让他们三兄弟各负责一个大洲的业务，就是对他们最后的考核，谁达不到老头子的要求，谁将出局，如果三个兄弟都出局，父亲说过，他并不介意把这一摊子都交给雪菲儿打理，所以没有人敢无视这句话。

　　虽然说老头子定下了考核的试题，但最后的结果，却是掌握在雪菲儿的手上，因为三个兄弟中，她帮哪一个，不需要怀疑，那个人一定会马上脱颖而出，所以在恨她的同时，又不得不去爱她。

　　这就是三个兄弟很悲剧的心理。

　　雪菲儿并不想听这些虚伪的话，现在是她度假的时间，她不想破坏了仅有的好心情，打断了汤姆斯的话，说道：“什么事，说吧！”她又不是傻子，这个老三打电话来，一定是有事。

　　“姐姐在东方是不是有个朋友，因为今天我无意中碰到了一个女人，她似乎很了解姐姐，也很了解我们诺菲财团……”

　　雪菲儿一下子从躺椅上坐了起来，神情变得有些严肃起来，问道：“是一个什么样的女人？”

　　“一个很漂亮的女人！”虽然只是匆匆一眸，但不得不说，那的确是一个很漂亮的东方女人，美得让人心醉，并不比天鼎集团的两位美女总裁逊色。

　　雪菲儿听到这话，很冲动的站了起来，说话的声音更是带着一种极度的惊慌，喝问道：“你是不是招惹她了？”

　　听到姐姐的语气不对，汤姆斯也被弄得忐忑不安，急忙应道：“没有，没有，她是姐姐的朋友，我怎敢对她无礼。”

　　“汤姆，在东方我只有一个朋友，如果你真的招惹了我的这个朋友，我可以说，你死定了，我会把你丢去喂鲨鱼，而且父亲也绝对不会介意我这么做，你明白么？”

　　雪菲儿的话，汤姆斯不敢有一丝的反抗，因为他很明白，如果这位姐姐真的要这么做，父亲一定会被她说服，反正继承人并不是只有他一个，在姐姐的身后，有着他们三个兄弟都无法探及的秘密，或者这个秘密，就算是父亲也不能抗拒。

　　“我向上帝发誓，我绝对没有冒犯你的那位朋友，真的没有。”

　　“那就好，她现在在哪里？”

　　“东方，京城！”

　　雪菲儿已经把耳脉取了下来，截断了通话，回头冲着那管家命令道：“给我订张去东方京城的机票，最近的航班。”

　　“是的小姐，我马上给你准备。”作为诺菲财团拥有着绝对权力的大小姐，绝对比三个所谓的继承人更具有威望，这在整个财团里并不是什么秘密，小姐说是最近的航班，那就要就近的航班，哪怕马上要起飞了，也得等着。

　　虽然管家也很奇怪，小姐难得的假期，为何会突然决定去东方国家，莫菲是三少爷又在那里惹了什么麻烦？

　　他当然不会知道，雪菲儿去东方，是为了那个东方的朋友。

　　听到姐姐的话，汤姆斯吓出了一身冷汗，如果那个女人真是姐姐的朋友，他铁定是不敢招惹的，至于那个男人，算了，还是等以后有机会再说吧，现在对他来说最重要的是开发诺菲财团在东方的业务。

　　雷正阳把花韵霞送回了家，又离开了，许妙丽看到了，也没有制止，反而叫道：“小心安全，你这小子，除了韵月与盈菲那里，你不许出去鬼混，听到了没有？”

　　其实她也知道，除了这两个地方，儿子也不会去其他的地方。

　　车子“轰隆”之声响起，一眨眼就冲了出去，背后雷正星走了过来，看着雷正阳车子离开，好奇的问道：“妈，天都黑了正阳这是去哪里啊！”

　　许妙丽正在幻想着儿子给她生孙子呢，听到雷正星的声音回头过来，先是瞪了他一眼，说道：“你管这么多闲事干什么，听你爷爷说，北方军区几次来电询问你的情况了，还不赶快回去，对了，下次再回来，一定要把子悦带回来，知道么？”

　　“妈，带她回来干什么，我们现在还没有谈拢呢？”

　　许妙丽以一副恨铁不成钢的表情点了点雷正星的脑袋说道：“正星啊，你年纪已经不小了，是该成个家了，妈一直盼着你给妈生个孙子呢，现在看来我得盼着正阳实现这个愿望了。”

　　雷正星一听，心里一惊，叫道：“妈，正阳这小子不会是跑出去过夜了吧，去哪里，是宋盈菲还是花韵月那里，不对啊，她们都不像是这么随便的女人，妈，你得盯着小三，这家伙要是强来，非闹得天翻地覆不可，宋盈菲与花韵月可都不是随便的女人。”

　　许妙丽苦笑不得，你知道个屁，她们早就已经是你弟弟的女人了，去哪里不是一个样，但是这种事，她是不会这么说出来的，喝道：“管好你自己，你弟弟的事自有你爷爷处理，不用你瞎操心。”

　　“妈，你太偏心了。”

　　一个爆粟在雷正星的脑门上炸开，许妙丽说道：“谁叫你没有本事，追个女朋友都已经好几年了，每次都听你说如何如何手到擒来，怎么样，现在呢，八字还没有一撇吧，正阳可不一样了，他从来不说，但是却给妈找了京城最好的儿媳妇，而且找就几个，你想想，这要是生孙子，还不得生一群啊，妈当然偏帮着他，这能怪妈么？”

　　雷正星抬手蒙眼，泪奔而走，痛苦哀嚎去了。

　　雷正阳来到了宋盈菲与柳薇薇的公寓，不要说打了顿屁股就没事了，这事还没有完，这两个女人太没有警惕性了，难道她们看不出，那个什么诺菲财团的家伙分明对她们心怀不轨么？

　　其实雷正阳也知道，以两女的优秀，男人被吸引也是理所当然的事，但作为女人，需要节制，他也不希望自己女人的这种美丽，被别人欣赏。

　　门敲了好一会儿才开，开门的是柳薇薇，两女早就已经知道，来的就是雷正阳，这会儿宋盈菲已经躲到房间里去了，她也不想一见面就与他吵架，但是今天这个男人实在太过份了，竟然当着那么多人的面打她的屁股，明天她都不知道怎么出去见人呢？

　　“啊，正阳，是你啊，这么晚还来啊，吃了么，饿不饿，饿了我就帮你做点吃的。”一脸的殷勤，小心翼翼的，柳薇薇虽然表面上镇静，但是心里很慌的，她知道下午的事，这个男人一定是吃醋了。

　　心里挺欣喜的，但想着要被这个男人惩罚，她没有办法不心慌。

　　“盈菲呢？”

　　“在房里……”这三个字一吐出来，柳薇薇就想打自己的嘴，刚才宋盈菲就提醒她，若那家伙问她，就说她回去了，这才一开口，她就漏馅了。

　　雷正阳一点也没有客气，推开门就进去了，松软的大床上，宋盈菲就睡在那里，一丝薄薄的被单紧裹，连头也包着，一动也不动，不知道的人还以为她睡着了呢？

　　雷正阳知道，这女人是装的。

　　不过他也没有拆穿，只是自言自语的说道：“睡了，那就算了，薇薇，今晚我也住在这里了，先冲个澡，有换洗的衣物么？”

　　还没有等柳薇薇回答，装睡的宋盈菲已经醒了，她憋不住了。

　　一坐起来，就已经叫道：“谁同意让你住在这里，我说过了，我不想再看到你，你走，快走，再不走我就报警了。”

　　雷正阳没有开口，却是扑了过去，把这个女人掀翻压在了床上。

　　“做错了事，还敢跟我顶嘴，看样子不惩罚你一下，你就不知道悔改了。”

　　双手拼命的抗拒着，对雷正阳的侵犯，她根本就没有太多的抵抗力，叫道：“你走开，我没有做错，是你错了，你叫我滚，你这混蛋，太伤我自尊了，还在那里打我屁股，我不是小孩子，你让我明天要怎么去出见人。”

　　站在背后的柳薇薇也说道：“正阳，你不要生气，真的，我们真的没有做什么事，那汤姆斯是诺菲财团的亚洲区董事，这一次来东方是寻找合作伙伴，我们请他吃饭，也是为了商谈合作的事，没有别的意思，你不要吃醋了，我们对你的心，你难道不知道么？”

　　“什么对他的心，我才没有心情想他的事，我决定，从今以后，我再也不履行那狗屁的义务了，你不要碰我，不然我就告你非礼！”

　　看样子，这个女人真是被气得不轻，有些怒不可抑的味道。


第175章 潜移默化的改变

　　女人再强悍，也强不过男人的野蛮，这一夜很羞人的度过，大清早的，雷正阳提上裤子就走了，留下了两个赤身裸体，贴身相依而眠的女人。

　　雷正阳关上门的时候，两女都已经睁开了眼睛，那春潮韵动的风情，在眸里无声的荡动着，想想昨夜的羞事，宋盈菲连心的死都有了，为什么说到最后，错的是她们，而且必须接受这种羞人的惩罚。

　　柳薇薇坐起来，不顾身上弹跳雪峰风景的外泄，“哧哧”一笑，伸了伸懒腰，说道：“终于把这家伙送走了，盈菲，你还真别说，我们两人合在一起，都满足不了他，昨夜我都死了几次。”

　　宋盈菲有些无语，四肢摊开，浑然无力，说道：“这样的事不能再发生了，以后他再来，我们必须分开，薇薇，我都觉得我变成荡妇了，在他的面前，我一点尊严都没有了。”

　　先是被打了一顿屁股，说好了不想见他，没有想到晚上又与薇薇一起，被他戏弄了个够，这会儿春意浓浓的身体，还表明着昨夜是如何的疯狂。

　　柳薇薇在往她这边靠了过来，笑道：“这可怪不得我，谁叫你昨夜说不过人家，还说什么就算是错了，也不能大庭广众之下打屁股，现在人家关起来门来惩罚你，你还能有意见么？”

　　宋盈菲一瞬间脸变得紫红，挣扎的说道：“我、我也只是觉得喝酒是不太好，还不是你，非得劝我喝，说什么他在隔壁泡女人，我们喝点酒算什么，我是被你害的。”

　　柳薇薇抱住了宋盈菲的头，丰满的胸脯挤在她的脸上，说道：“盈菲，我知道错了，以后我们绝不喝酒，也不多看别的男人一眼，这家伙占有欲太强了，我还真担心他会把你屁股打肿呢，来让我看来，肿了没有？”

　　宋盈菲受不住的挡着柳薇薇的手，说道：“别闹，别闹，我都烦死了，薇薇，你说这诺菲财团的合作怎么办，这可是有助我们天鼎提升的大好机会，说不定天鼎可以趁机扩张国际市场呢？”

　　柳薇薇无力的躺下，说道：“还是算了吧，那个叫汤姆斯的，从你一进去，就盯着你看，昨天若不是气那家伙不陪我们去陪别的女人，我早就不想呆下去了，真的，那家伙绝对很仰慕你，若给他找到谈生意的机会，你以后想摆脱都摆脱不了，这生意啊，让天鼎副董去谈吧，行就行不行就拉倒，他可是警告过我们了，若有下次，惩罚加倍的，我可受不了。”

　　宋盈菲以前是一个工作狂人，为了天鼎付出全部的精力，现在诺菲财团的机会的确是可遇不可求的，她应该会好好把握的，但一想到雷正阳，想到那个男人生气的脸，她心里寒了一下，点了点头说道：“那好吧，不行就算了，我可不是为了他，只是觉得对方也没有太多的诚意，也不一定能成。”

　　柳薇薇心里暗笑，这女人，被欺负成这样了，嘴巴还挺倔的。

　　“我实在太累了，今天不想上班了，盈菲，我向你请假了。”柳薇薇眼睛眯了起来，昨夜被闹得根本就没有睡，这会儿困了，乏了，一动也不想动。

　　宋盈菲推了推她，说道：“我也累，那家伙多欺负了我一回，我比你更累，你打电话给副总吧，说我们感冒了，休息一天。”

　　柳薇薇又笑，好像她们第一次被那家伙使坏的时候，也是用了这个借口，记得后来上班，副总还好奇的问她们，怎么感冒都一起这么神奇呢？

　　从公寓里出来，雷正阳没有回家，直接来到了扬天盟，他接到消息，商船在海里走了一周，许四与孙小虎已经回来了，他当然要去慰问慰问他们。

　　阿虎在值班，看到雷正阳过来，屁颠屁颠的过来拍马屁了。

　　“雷少，许老大与小虎已经回来了，他们正在吃早餐呢？”前一段时间，扬天盟新进了数百人，现在阿虎与阿龙这两个堂主权势非同一般，这有人就有权嘛，他可是兴奋得不得了。

　　雷正阳给了一个粟子，说道：“不要拍马屁了，好好的给我训练，以后有的是机会让你表现。”

　　“是，是，雷少走好。”鞠躬恭敬的程度，比那些小日本更恶心，看样子李元风的无耻课程，把这个大好青年给教坏了。

　　走进了大厅，在那会议桌上，几个家伙正在吃着早餐，油条，油饼，还有煎饼，鸡蛋糕，样式不少呢，当然最多的就是稀饭，不锈钢的桶里，有大半桶呢。

　　“老大来了，老大！”阿龙正在这里打下手当服务员，与以前木纳的模样判若两人了，果然很有进步。

　　“老大！”几人都站了起来，特别是萧大圣这家伙，嘴里还叼着半根油条，吃得不亦乐乎！

　　雷正阳走到许四与孙小虎的面前，问道：“怎么样，回来路上还顺利吧！”

　　孙小虎笑道：“我以前还没有坐过船呢，这一次可是长见识了，回来的路上还是很顺利的，船长很关照我们。”

　　雷正阳满意的点了点头，说道：“那就好，休息三天，三天之后，我会给你们一个全新的训练，元风，训练基地都办妥了吧！”

　　李元风上前一步，说道：“全部准备妥当了，雷少可以去实地查看一下，如果需要什么，我可以马上配制。”

　　雷正阳说道：“很好，只要通过这种基地的训练，我想我们扬天盟就可以组建一支真正强大的力量，那时候，整个世界都是属于我们的。”

　　“老大，你不要刺激我啊，我可是迫不急待了。”萧大圣把那半根油条喷了出来，一把抓住雷正阳的手，叫道：“老大，我先在你这里报名，训练算我一个。”

　　雷正阳正色的说道：“放心吧，少不了你的，这一次的训练非同一般，你们能积极要求就最好了，如果不能通过这一次的训练，都只能成为扬天盟后备队成员，但是自愿参加的人要知道，这是地狱式的生死训练，会很危险的。”

　　“所以我不勉强任何人，成龙成虫，由他们自己选择。”

　　大家虽然很熟悉，但听雷正阳这么严肃的语气，就知道他的话并不是吓人的，这些话也需要传给扬天盟所有新进人员，特别是那些从军队里退役的成员，这个选择会决定他们的一生，生者成龙，荣耀一生，死者无名，化为灰烬。

　　在这里吃过了早餐，雷正阳领着孙小虎离开了，早先就答应过孙雪呤，尽快的把孙小虎调派回来，现在尼亚国事情了结，马上要进行封闭式的地狱训练，估计又会是很长一段时间了，所以趁着现在休息，把孙小虎带来与孙雪呤聚一聚，雷正阳也顺便来看看那个风骚的老板娘冷悠然。

　　这好些日子，雷正阳都没有接到施洛洛的电话了，也不知道她们的近况如何，虽然不知道，但雷正阳并不担心，只要有叶倾城在，应该不会有太大的问题。

　　驾车来到了别墅，几个小女人竟然都不在，院子的大门推开，只有一道柔婿的身影，此刻提着花洒，正在给小花圃里绽放的鲜花浇水，听到车子的声音回过头来，就是冷悠然。

　　见过冷悠然不是一次两次了，但这一次却有着完全不同的感觉。

　　在雷正阳的记忆中，这个女人一向是热情奔放，情狂如火，而且为人很是泼辣，但是上次见她，却发现她心止如水，死气重重，对生没有一丝的绻恋，但是此刻，她就如枯木逢春，那娇艳的花蕊，又开始绽放着一种芬芳，只是在她的身上，再也找不到昔日的芳华。

　　“原来是雷三少，你可是好久没有过来了，洛洛每天念着你呢，我耳朵都被念出茧来了。”放下了手中的花洒，女人慢慢的走了过来，一身浅花色的睡衣，香肩膀半露，乳白色的胸衣，似乎还隐隐约约的浮现。

　　雷正阳久经花丛，当然不会被影响，但是孙小虎有些受不住了，冷悠然这种举手投足都带着妩媚风情的女人，就算是洗尽了铅华，也有着一种致命的无形魅力，的确不是孙小虎这样的少年可以抵御的。

　　“雷哥，我去学院找我姐，你们慢聊。”孙小虎自己下车，再也不敢回头看一眼，很快的就逃去无踪了。

　　雷正阳哈哈大笑起来，对着冷悠然说道：“绝美妖姬，绝世优物，冷悠然，以前大家这么形容你，看样子还真是没有错，你看，连小虎也抵挡不住你动人的魅力风情，我也快被你诱惑了。”

　　“是么，那真是太荣幸了，能得到雷少爷的赞誉还真是不太容易呢，我一直以为，也只有雪呤那样清纯善良的女人，才会入得到你雷少爷的法眼。”

　　雷正阳下了车来，笑道：“我不否认，我喜欢雪呤这样的女人，但女人的美有很多种，清纯固然是一种，但妩媚却也是其中之一，你也知道，男人都是经受不住诱惑的。”

　　“放心，我有自知知明，知道雷少爷的眼光高，我是不会做诱惑你这种傻事的，我只是想对你说一声谢谢！”


第176章 我身材不好么？

　　知道向他说谢谢，看样子这个女人真的已经想通了。

　　雷正阳摆了摆手说道：“感谢的话就不要说了，只你常常这么对我笑着，就是对我最大的报答了，很有种赏心悦目的味道。”

　　红唇微微一翘，冷悠然笑得更媚，说道：“行了，以后就光对你傻笑，什么话都不用说了，进来吧雷少爷，听洛洛说这可是你的房子，不需要我像对待客人一样的招呼你吧！”

　　一杯红茶，端到了雷正阳的手里，冷悠然身上竟然有种居家女人的味道，让雷正阳更是有种很新奇的感觉，也许在他的心里，从来没有想过，瑶池俱乐部的老板娘，竟然也可以有如此温柔宁静的气息。

　　喝了一口茶，雷正阳开心的笑了起来，说道：“这种感觉真是不错，冷老板，以后叫我正阳吧，洛洛与呤雪他们都是这么叫的，而且如果你喜欢，以后就住在这里，我相信洛洛会很欢迎的。”

　　抬头看了雷正阳一眼，这一次没有说谢谢，冷悠然只是站了起来，说道：“那我就不客气了，正阳，马上就要到中午了，我去看看餐要吃什么，你一个人坐下，等下她们就会回来了，洛洛念你很多次了，你也留下吃过中饭再走吧！”

　　“你会做饭？”这在雷正阳想来，有些不太敢想象。

　　冷悠然脸一红，有些不好意思的说道：“怎么，我会做饭很奇怪么，一般只要是女人，都应该会做的，只是没有雪呤做的那么好，但还能进口的。”

　　雷正阳点头说道：“那好吧，你去忙，中午我就在这里吃了，对了，洛洛与雪呤她们最近过得好不好？”

　　走进了厨房，系上了围裙，果然有点家庭主妇的味道，一边择菜，一边与雷正阳说着话：“她们过得还好，你面子很大嘛，竟然把叶倾城拉来当她们的保护神，在这一亩三分地里，还真是没有人敢欺负她们。”

　　雷正阳有些安慰的说道：“那就好，前世欠了太多的债，这辈子也只能慢慢的还给她们，倾城这女人其实不错的，但是可惜，每一次看到我，不是冷嘲热讽就是横眉冷对，我真是有些怕她了，不过她对洛洛、雪呤还是挺照顾的。”

　　冷悠然笑道：“前世我不知道，但是今世，你的确是欠了不少风流债，现在能收收心，的确不太容易，我有些好奇，你让洛洛与雪呤住在一起，难道不怕她们相互吃醋么？”

　　冷悠然当然知道洛洛心甘情愿做这个家伙的女人，而雪呤听说也是这个家伙包养的，把这样的两个女人放在一起，而她们竟然相处得如此之好，她都有些羡慕这个家伙的本事了。

　　当然了，冷悠然更知道，雷家已经与宋家联亲了，宋家女儿宋盈菲，那可不是一般的女人，在京城可是如公主般存在的绝美佳人，有了这样的未婚妻，还能不抛弃洛洛与雪呤，这个男人其实已经很有良心了。

　　男人风流没有关系，但绝对不能下流，身为瑶池俱乐部的老板娘，她看多了人世间的丑陋，男人找女人，都只是为了发泄与占有，而住进这别墅之后，她慢慢的融入几女中，发现这个男人对她们并不是兽欲，是真正的关心。

　　这让她有些感动，也有些温馨，也才会想着在这里住下来。

　　“有什么好吃醋的，一直以来，我把洛洛都当成不懂事丫头，等上了大学，碰到自己喜欢的人，我会给她自由的，再说了雪呤也不是那种喜欢吃醋的人，她与洛洛一样，都有着不太开心的过去，算是同命相连吧，让她们住在一起，可以相互关心照顾，不致于太寂寞。”

　　冷悠然真是有些不相信了，问道：“莫非是有了漂亮的未婚妻，就不把洛洛当回事了，洛洛不漂亮么？”洛洛绝对是娇美动人，青春洋溢的美少女，也是男人眼里最诱惑的渴求，而这个男人漠然的态度，显得有些不太正常。

　　雷正最听出这女人的意思了，笑了笑说道：“做好人有这么难么，为什么就没有相信呢，我接受一个女人，是因为喜欢可以给她一个未来，对洛洛我没有占有欲，但雪呤，这一生却只能属于我一个人。”

　　不论她愿不愿意，雷正阳都不会给她别的选择，她与所有女人都不一样，前世属于她，今世也是一样。

　　但这句话，他从来没有告诉过孙雪呤，他会给她时间适应这一切。

　　冷悠然问道：“那叶倾城呢，京城四大美女之一，你有这样近水楼台先得月的机会，你就没有什么想法？嗯？……”

　　雷正阳哑然失笑，看了冷悠然一眼，说道：“悠然，你越来越有些八卦了，不要把我当成色狼，我也很挑剔的，虽在倾城这丫头长得不错，名声很响，但是与盈菲与韵月她们比起来，她就像是一个未长大的孩子，要胸没胸，要屁股没屁股，我会对她有什么想法。”

　　“你放屁！”谁也没有想到，门口突然传来了一声厉喝，然后一道身影闯了进来，叶倾城这女人竟然悄无生息的回来了，把手中的包往沙发上一扔，就如怒冠的母鸡一样，死死的盯着雷正阳。

　　“你说什么，什么叫要胸没胸，要屁股没屁股，本小姐青春青靓丽，娇媚动人，追求我的人没有一千也有八百，你什么眼光，看，本小姐身材不好么？”叶倾城真是被气得肺都炸了，今天回来得早，还给冷悠然这位大姐买了礼物，想给她一个惊喜，没有想到竟然就听到了这个男人对她的评论。

　　她有这么差么？

　　抬头，挺胸，一副很勾人的姿势，扭腰摆臀，绝对把她最美的身材表现得淋漓尽致，这模特般的气质，还真是很不错，雷正阳知道自己为了让冷悠然相信，说话有些过了，其实这个女人身材不错，虽然不是波霸级别的，但绝对丰满有佳。

　　“看，看什么看，本小姐身材不好，你以后就不要看我，再看我挖了你的眼睛，哼，以后不要拿我与宋盈菲比，她那是瞎了眼，看上你这个混蛋，你说说，你哪点配得上她啊，长得瘦不拉叽的，一脸白面，眼睛带着色光，嘴角带着邪气，连走路都摇摇晃晃，不知道的人还以为你一只脚长一只脚短呢？”

　　冷悠然偷偷的探出头，听到叶倾城这话，立刻又缩了回去，然后厨房里传来了很压抑的呻吟声，那不是痛苦，那是苦苦捂着嘴发出的笑声，真是没有想到，这挺温和的女孩子，发飚起来竟然如此的泼辣，真是让她长见识了。

　　雷正阳的确知道了一个真理，千万不要招惹女人，特别是看起来温温柔柔，说话小声小气的女人，那都是假像，在女人的内心，一切都是相反的。

　　这一顿骂可算是狗血喷头了，用得着这样么，他不过是说错了一句话，就把他损得都想自杀了，他长得有这么惨么？

　　“雷哥，雷哥，我回来了。”随着一声尖叫，门口又窜进了一个身影，正是施洛洛，一袭粉色的连衣裙，娇小灵珑的少女身姿展现出勃发茁壮之势，一段时间不见，这小女人的胸脯似乎又发育了。

　　这会儿扑到了雷正阳的怀里，双手挽住雷正阳的脖子，娇笑连连。

　　“雷哥，你怎么这么久才来，怎么样，看到悠然姐没有，现在你不用担心了吧！”女人放开了他，然后在他的面前转了一圈，问道：“雷哥，你看我这衣服漂亮么，可是悠然姐帮我选的，今天穿到学院去，又有一群男生送我玫瑰花，真是的，下午我不敢穿了，这些男生真讨厌，都说我有男朋友了，就没有人相信。”

　　美丽就是一种资本，无论穿什么，都是如此的出类拨萃，而洛洛的确拥有这种资本，所以可以骄傲。

　　一旁的叶倾城已经开口了：“洛洛，不要靠那家伙太近，他占你便宜呢，你没有感觉到么？”

　　施洛洛一愣，问道：“有么？倾城姐，没有了，雷哥没有占我便宜，就算是占了也没有关系嘛，洛洛是绝对不会反抗的。”

　　“洛洛啊，人家眼光很高的，不是大胸脯大屁股的，他可看不中。”这话说出来，有种酸酸的味道，让雷正阳都有些受不住了，这个女人看样子是不准备放过他了。

　　“不会啊，我现在还在发育嘛，这些以后会有的，倾城姐介绍的那款木瓜汤不错呢，我觉得喝了这段时间，胸脯有种火辣辣的感觉，好像在长大呢？”

　　叶倾城脸一下子红了，知道自己说服不了这个心甘情愿向这个混蛋献身的女人了，只得喝道：“以后被骗了，不要再回头找倾城姐，倾城姐不会给某个混蛋擦屁股，洛洛，你这傻丫头，以后有你后悔的时候。”

　　然后哼的一下转身，进厨房与冷悠然说话去了。

　　这个女人不待见，雷正阳是准备走人的，但这个时候，孙雪呤回来了，与孙小虎一起回来的，看着孙雪呤一脸的红光，看样子姐弟相见，很开心。


第177章 生日快乐

　　孙雪呤手里提着一个大蛋糕，笑颜开怀的走了进来，看到雷正阳，把蛋糕放在了桌上，招呼道：“正阳，你来了，谢谢你，看到小虎现在这样，我真的很开心。”

　　“用得着感谢么，雪呤姐，你忘记我说的话了，欠雷哥越多越好，以后就以身相许嘛。”施洛洛凑了过来，小手已经缠住了孙雪呤的手臂，回头看着身形魁梧的孙小虎问道：“雪呤姐，他就是你弟弟？”

　　“他真的比我还小么，不像啊，看起来比雷哥还老呢？”

　　被这小丫头一句话，孙小虎都有些不知道把手放在哪里了，雷正阳笑了起来，说道：“洛洛不要胡说八道，小虎可没有这么老，我可以作证，他的确比你小，但比你懂事多了。”

　　“姐，雷哥，要不我先回去吧，扬天盟里事情很多，我怕他们做不完。”不是怕他们做不完，而是这个家伙受不住这屋里气息，加上姐姐，屋里几个女人个个娇媚如花，倾国倾城，刚才一个冷悠然就已经让他很害涩了，这会儿还有一个古灵精怪的施洛洛，更让他有些不敢抬头了。

　　孙小虎，天生就是一个战将，可以百战成钢，但却享受不了温柔的滋味。

　　孙雪呤挽留道：“吃了饭再走吧，你怕什么，又没有人吃了你。”

　　但是看着施洛洛盯着他一副好奇的样子，孙小虎连想都没有想，说道：“不了，下次再陪姐姐吃饭，雷哥，我先走了，我先走了。”

　　雷正阳才抬起手，正准备开口，孙小虎已经夺门而逃，估计的确是受不住了，看得施洛洛掩笑哈哈的笑了起来，说道：“雪呤姐，你弟弟长得挺吓人的，但是没有想到他的胆子这么小？”

　　孙小虎的胆子小？雷正阳有些想笑，他可是未来的杀戮天王战将，一身强悍的力量杀遍整个世界的，不过他也没有解释，只是向孙小雪呤说道：“小虎不习惯就让他先走吧，他有三天的休息时间，你再与他联系。”

　　施洛洛缠了过来，与雷正阳贴得很近，说道：“雷哥来真是太好了，今天可是悠然姐的生日，作为唯一的男士，等下是不是要送悠然姐一束玫瑰花啊！”

　　雷正阳一愣，问道：“悠然的生日？她多少岁的生日？”

　　女人的年龄是一个很隐秘的问题，雷正阳也没有想到这么巧，竟然会碰到她的生日，不由有些好奇的问道。

　　施洛洛白了他一眼，说道：“雷哥，哪里有这样无礼的问女孩子年纪的，不过悠然姐姐的嘛，我还是可以偷偷的告诉你的，悠然姐今年二十八岁，真是成熟待采的年纪，可惜啊，现在她还没有男朋友呢？”

　　二十八岁？不算太老嘛，雷正阳心想，真是看不出呢，这个女人如此的风霜世故，竟然才二十八岁，一直以来，雷正阳都以为她至少已经过三十了。

　　不过也是，在瑶池俱乐部的时候，这个女人妆太浓了，根本就看不出她本质，这会儿洗去铅华，其实也有几分女人清丽的味道，譬如刚才进来的时候，她持着花洒浇水的瞬间，就让人情不自禁的被诱惑。

　　很快的，四个女人都钻到厨房去了，嘻嘻哈哈的笑声传来，当然还有斥喝声，好像是叶倾城传来的：“洛洛，不要偷吃啊，快帮忙端菜，不然等下蛋糕没有你的份！”

　　“洛洛，不要光盯着你那位雷哥，少看会儿，他不会走的，快把醋给我。”

　　也许是不愤洛洛对雷正阳的火热深情，叶倾城专找她的麻烦了。

　　半没有多久，十几个菜上桌了，热炒、红烧、清蒸，各色都有，还有两锅汤，清香扑鼻，让雷正阳真的有了食欲。

　　“开饭了，开饭了……”施洛洛手里端着一盘菜，嘴里咬着一块红烧鸡脯，看着雷正阳已经兴奋的叫了起来，那感觉就像是一个小娇妻，殷勤的照顾老公，全然不顾自己此时的样子很是不雅。

　　“正阳，过来吃饭了，今天你尝尝悠然姐的手艺，不错的。”孙雪呤也走了过来，一如既往的温柔，在她的脸上，似乎一直都是如水般的平静。

　　雷正阳坐在正位上，以前四女吃饭的时候，这个位置都是空的，此刻雷正阳坐在这里，就有种像是一家之主的味道，而最看不爽的当然就是叶倾城了，嘴揪着，很想开口骂，但看了看三女终是没有再骂出来。

　　今日是冷悠然的生日，的确是一个值得开心的日子，放他一马好了。

　　“悠然，恭喜你重获新生，现在我们也算是朋友了，如果有什么需要帮助的，就尽管开口，你知道，对美女的要求，我一般都不会拒绝的。”雷正阳端起了酒杯，说道：“当然了，更祝你生日快乐，我还真是没有想到，你会这么年轻！”

　　冷悠然一愣，脸色涨得通红，一旁的施洛洛说道：“不好意思悠然姐，我刚才一不小心把你的岁数告诉雷哥了，你不会生气吧！”

　　“有什么好生气的，都已经是老女人了，正阳，谢谢你的夸奖，你这么一说，我还真觉得我年轻了好几岁呢？”端起酒杯一饮而尽，似乎相当的感叹，也有着幸福的笑意，说道：“正阳，我还真是有件事想麻烦你，我已经被天杀除名了，以后你可要照顾照顾我，你也知道，在京城这种地方，像我这种还算是有几分姿色的女人，没有人罩着，很快会被人吞得干干净净的。”

　　施洛洛立刻说道：“雷哥，你一定要帮帮悠然姐，帮帮她好么？”

　　听说天杀的二长老已经被驱除出境，瑶池俱乐部也被踢出了天杀的产业，这还是米露开口，把瑶池俱乐部送给了冷悠然，也不至于她一无所有。

　　当然了，这其中也有雷正阳的关系，必竟雷正阳救过她与三哥一命，也算是报答他的这份救命之恩了。

　　看着冷悠然眼中的渴望，雷正阳没有让她失望，点头答应了，其实雷正阳想着劝她把瑶池俱乐部结束了，但想着血仇未报，她是一定不会同意的，施洛洛之所以可以激发她生存下去的动力，就因为她无时无刻的想着妹妹，当然也不可能忘记那血海深仇。

　　所以雷正阳没有劝，只管答应她。

　　“悠然姐，大家关系这么好了，不用说感谢的话，若有什么需要我帮忙的，你也尽管开口，只要我能帮的，铁定不会拒绝，不像某些男人，说是帮你，其实是想占你的便宜呢？”这女人，每次说话都含沙射影，雷正阳真的不知道，上辈子这女人是不是被他强奸了千百次，不然为何总找他的麻烦。

　　冷悠然看了雷正阳一眼，也没有替他说好话，说道：“这也表示我还不算老，有便宜可占嘛，虽然很多男人都让人憎恶，却也正是这些人，让我们女人觉得魅力无边，充满自信呢？”

　　“好了不说这个了，谢谢大家替我过生日，我敬大家一杯。”

　　一轮下来，冷悠然已经喝了好几杯了，秀眸如水般的更是晶亮，本就很妩媚的脸，更是充盈着一种少妇般的风情，让人看着都忍不住想上去亲一口。

　　“啵”的一声，施洛洛还真的这么干了，亲完了才笑道：“悠然姐，你现在真是太漂亮了，果然人逢喜事精神爽啊，我都忍不住想亲你一口了。”

　　被人说漂亮，是女人都会喜欢的，哪怕平日里她并不在乎这些。

　　大蛋糕放到了桌上，蜡烛点燃了，虽然是大白天，但红通通的脸印着红通通的蜡烛，却还是让冷悠然散发着从来没有过的风韵，洗去风尘气息的她，的确很媚。

　　“我希望有一天，可以拥有洛洛一般的心境，无悲无痛，无忧无虑，开开心心的做一个女人，抛开一切，平静的生活。”

　　众人举杯，一碰而饮，孙雪呤说道：“悠然姐，一定可以的，悲伤再痛，也会成为过去，我相信，明天的你一定会幸福。”

　　气氛显得活跃而情动，但是叶倾城却是哈哈大笑起来，手挖了一大块奶油，往施洛洛脸上涂了一把，叫道：“吃蛋糕了……”这女人根本是捣蛋，蛋糕有这么吃的么？

　　白嫩的脸上，被涂了奶油，施洛洛也顽皮了起来，顺手就给孙雪呤脸上来了这么一块，然后气氛被掀起来了，四女凑在一起，你给我了一下，我给你一下，身上，脸上，连头发上都有，但是没有人在意，对她们来说，把握这一刻的幸福才最重要。

　　一个身影，从背后袭来，双手在雷正阳的脸上抹过，是叶倾城的声音：“雷少爷，这一次便宜你了，我可从来没有摸过男人的脸呢，你该荣幸吧！”

　　摸了雷正阳的脸，却留下了大片的奶油。

　　看着雷正阳还在那里吃得津津有味，叶倾城当然不会放过他，心里想着，最好是把所有的奶油，都涂到这个家伙的身上，让他尝尝‘幸福’的滋味。

　　果然有了这女人带头，施洛洛来了，冷悠然来了，连孙雪呤也来了。

　　“涂一点，就涂一点，正阳，今天可是悠然姐生日，你不能生气哦，一定不能哦！”脸上都化了浓浓的奶油妆，但那晶亮的眸子，让雷正阳知道，此刻抚在他脸上的那双手，属于孙雪呤。


第178章 意想不到的事

　　一直玩到天黑，四女都玩累了，才放雷正阳走，临走前，施洛洛还特别的提醒道：“雷哥，你说过要送我礼物的，可不许反悔，嘿嘿，现在倾城姐与雪呤姐一起给我当家教，我可是今昔不同往日了。”

　　的确，孙雪呤与叶倾城都是聪明的女人，现在在清华大学，除了是校花美女之外，学习也是一等一的，现在两人一起帮助施洛洛，当然让她成绩大幅度的提高，可以这么说，没有哪人可以请得动这两人一起当家教的。

　　雷正阳揉了揉她的头，说道：“雷哥说的话绝对算数，继续努力，等你有了本事，雷哥可是有一大堆事情要请你帮忙呢？”

　　“雷哥，我一定会的，洛洛是你的人，一定听你话，你让我干什么我就干什么。”一个吻送来，小丫头没有等雷正阳再说话，就已经逃回了屋里，而身后响起了冷悠然的声音：“正阳，你艳福不浅啊，小美人的香吻呢，是不是舍不得走了？”

　　雷正阳轻轻一笑，向冷悠然摆了摆手，说道：“我走了，有时间再来看你，瑶池俱乐部你就放心吧，我会交待下面的人留意的，有什么解决不了的，你也可以给我电话，我是随叫随到。”

　　冷悠然没有说话，也只是摆了摆手，感谢的话说得太多没有意义，这份情义她会记在心里，如果有一天这个男人需要的话，她会一次性都还给他。

　　一晃三天过去了，属于扬天盟的正式训练开始，在离京城百里的地方，李元风买下了很大的一块地皮，包括几座小山丘，山丘上长满了乱草野树，密密麻麻，按照雷正阳的要求，这些杂乱的山丘都没有整理，最后会融入成为训练项目的一部分。

　　扬天盟现在共有人员一千零三十六人，三百多人放弃了这个训练，这也注定着他们只能成为扬天盟的后备成员，走不进未来扬天盟的核心，雷正阳没有强求，因为相对三百多人放弃，却是有更多的人接受了这一次训练考验。

　　特别是那些退役的特战队士兵，可都是经历了夷林山脉训练的，当然知道这种训练虽然危险，但对提升却有着莫大的作用，雷正阳的亲自训练，对他们来说是一种福音，连以前的老大罗铁柱都没有这第二次的机会，他们如何会放弃。

　　整个特战队士兵，还有那些被特战队宣扬雷正阳事迹所感染的士兵，都热血沸腾的参加了这个生与死的考验。

　　这一次的训练非同小可，所以李元风亲自坐镇，虽然他的体质，不属于武者的潜力，雷正阳不对他作什么要求，但是他也希望可以提升，哪怕提升不了武力，提升一下体质也是好事。

　　孙小虎、许四，萧大圣、阿龙、阿虎都统一到齐了，随着雷正阳一起，检查训练场地，虽然已经把草图给了李元风，但是雷正阳还是第一次来，不得不说，整个训练场与当初雷正阳亲自训练的有些差距，但还是设计得相当不错，已经可以满足目前的需要了。

　　在雷正阳的心中，有更大的梦想，总有一天，他会建造更齐全的训练基地，培养更多的人才。

　　“各位，废话就不多说了，大家知道这一次的训练是生死训练，既然你们选择来到这里，那么，你们的命暂时就交到我的手里，当训练结束的时候，能从这里走出去的人，可以当之无愧的说一声，我是高手。”

　　“大家都有不错的基础，我们不需要浪费时间，从明天开始，我们就进入地狱生死训练的第一项，耐强训练，我希望你们认真的记住一句话，在这里，我的话就是命令，违抗我命令的人……死！”

　　热血沸腾也好，欣喜若狂也好，雷正阳不管这些人此刻是什么样的心态，都会让他们重新开始，接受这种新的训练，除了提升他们的力量，更要提升他们的意志与集体荣誉感，他们不再是士兵，也不再是独行侠，他们是扬天盟的一份子，扬天盟就是他们的荣耀。

　　当然，随着训练的进行，那些实力突出的人，雷正阳也会按照帮派的规则，给予他们不一样的称呼与地位，抛弃所有的原则，他们可以全力的寻求上位的实力，在扬天盟，没有关系，只看实力。

　　雷正阳也相信，许四与孙小虎，还有萧大圣他们也不会让他失望的。

　　就在雷正阳用一种看起来有些野蛮的方式开始对扬天盟进行训练的时候，天鼎集团迎来了两个高贵的客人。

　　自从上次吃饭时候闹出这抹闹剧之后，宋盈菲与柳薇薇对与诺菲财团的合作失去了信心，可以想象，诺菲财团这位负责东方的总裁，当时一定大大的失了面子，而且这都好几天了，都没有来个电话，看样子也是放弃了。

　　虽然有些遗撼，但是宋盈菲并没有什么后悔的，相反的，她还松了口气，不然那个汤姆斯先生再找上门来，让那个男人看来，她还真的有些害怕，不知道他会怎么样惩罚她们俩了。

　　可是她也没有想到，几天之后，当她差点忘记诺菲财团的时候，竟然接到了汤姆斯的电话，说是要来天鼎集团巡查一下，然后决定最后的合作伙伴，这让宋盈菲有些哭笑不得，也弄不明白，京城如此多的公司，诺菲财团怎么就会天鼎集团这么优待呢？

　　最近可是听说了很多大家族，都要谋求与诺菲财团合作的。

　　“薇薇，你说怎么办，那老外可是要上门了，我们是去迎还是不迎呢？”宋盈菲此刻也很为难，这个合作的确让人不忍拒绝，何况人家如此的表现，失了面子还选择天鼎，再拒绝也是一件相当不礼貌的事。

　　柳薇薇想了想，说道：“当然要迎接，人家这样的送钱给我们，我们为什么不要，再说了，我们又不是两个人，把董事会的几人都凑齐，大家一起出动，相信正阳不会生气的，他不是这么小气的人。”

　　宋盈菲还是有些担心，也许是被雷正阳吓怕了，为了不惹他生气，她觉得最好是他不喜欢的事情，她们连边也不要沾。

　　“这个好么，我觉得他就是一个很小气的男人。”

　　柳薇薇忍不住的笑了，说道：“行了，事情就这么决定了，以后他有脾气，我一个人接下了，绝对不会让你受委屈，这总可以了吧！”

　　“薇薇，这是你说的，到时候你可不要不认帐。”宋盈菲终于被说动了。

　　柳薇薇想都没有想，就已经应道：“当然，一切后果我承担。”其实她的心里在偷偷的笑着，一旦那家伙生气，就算是她开口要求一切承担，估计盈菲也逃不了，她太了解他了，那么好占便宜的机会，他如何会放过。

　　反正怎么样都是一箭双雕，都是便宜他的，柳薇薇已经习惯了。

　　这个事情一吩咐下去，后勤部就已经开始布置花篮之类的装饰，当然还有彩旗与红绸上写着热情欢迎之类的标语，反正一般的仪式就是如此。

　　接到路口保安的报告之后，柳薇薇拉住了宋盈菲的手，笑道：“走了，盈菲可是大老板，我可不能抢了你的风头。”

　　这个风头有什么好抢的，宋盈菲心想，她还巴不得把这个风头送给柳薇薇呢，倒时候那个男人问起来，她可以推得一干二净，可惜作为天鼎的董事长与总裁，最终的决策者，她根本没有办法不出席这个仪式。

　　“走吧，走吧，希望那位汤姆斯先生是真的想与天鼎合作，不然我就被他害死了。”宋盈菲有些无语的这么念唠一声，抛开了所有的情绪，全心应付这一次诺菲财团的考查，争取达到双赢的效果。

　　宋盈菲与柳薇薇来到楼下前厅的时候，那两列漂亮的女员工早就已经到位了，这些女员工平日里都有过这方面的训练，专门为了应对各级上级的检查与指导，没有办法，现在流行这个，某些人也喜欢。

　　几辆顶级豪华的房车在这里停下了，最先出来的并不是汤姆斯，而是一列黑西装黑裤子的保镖，而且这些保镖腰间都佩着枪枝，这可不是吓人的，就凭这些保镖散发出来的气势就知道，那是真枪实弹。

　　“诺菲集团的排场真大啊，果然是不愧是世界级的财团，架子就是比一般公司要大一些，不知道的还以为是纽约黑社会的教父来了呢？”柳薇薇凑到宋盈菲的耳边，很有些鄙视的说出这么一句话。

　　诺菲财团属于M国顶级财团之一，但并是数一数二的，架子就大到了这般地步，若是那号称第一的宝莱弗，岂不是要派军队护送，看样子，M国的治安太差劲了，就像天鼎集团，在东方国家也是十大集团之列，但是她们两个小女人上班下班，还从来没有想过配保镖呢？

　　“不要说话，那家伙来了，咦，好像还有更大的人物，走，上前去看看。”宋盈菲看到汤姆斯下车了，但没有走过来，而是赶紧跑到另一个车门，很殷勤的替车里人打开车门，这个动作表示，这个车里的人在诺菲财团比汤姆斯更有权力。


第179章 让人惊艳的女人

　　宋盈菲与柳薇薇也没有想到，从车里下来的竟然是一个女人，具体的说是一个西方的女人，一头金黄的长发，一袭时尚的纱裙，小腿半露，修长白润，最让人惊艳的是她那属于西方人的胸脯，哪怕柳薇薇已经是霸级的人物，却也不由的在心里暗暗的震撼。

　　感觉大，太大了。

　　脸上戴着一副很宽的墨镜，这会儿在汤姆斯的引领下，慢步的向两女走来。

　　宋盈菲与柳薇薇并不是没有见过西方的美女，但不可否认，眼前这个美女的出现，的确让身为女人的她们都有种惊艳。

　　“这位是天鼎集团美丽的董事宋盈菲小姐，这位是天鼎集团的执行总裁柳薇薇小姐。”汤姆斯看起来对这个女人很恭敬，提前一步向女人介绍两女。

　　“两位好，我是诺菲财团开发部总裁雪菲儿，这一次关于诺菲财团开发东方业务一事，将由我亲自审核，希望最后能与天鼎集团达成一致，合作成功。”这个女人虽然长得极美，让人看着就有种距离感，但并不高傲，言辞间显得很是温和。

　　宋盈菲也不是没有见过世面的人，虽然有一瞬间的惊讶，但脸上并没有表现出来，也伸出了手，与雪菲儿相握，很是热情的说道：“欢迎雪菲儿小姐光迎我天鼎集团，也谢谢诺菲团财能给我们这个机会，雪菲儿小姐，我们先去会客室休息一下如何？”

　　雪菲儿说道：“当然，这样好了，我与两位协商一下细节，公司的查看就由汤姆斯先生代劳了，两位没有意见吧！”

　　柳薇薇应道：“当然没有问题，雪菲儿小姐，这边请。”

　　两女领着雪菲儿还有保镖一起去了董事长办公室隔壁的会客室，而副总领着汤姆斯开始参观天鼎集团各部门，这也只是一个形式问题，最终具有决策权的，还是雪菲儿，而她之所以这么急匆匆的来天鼎集团，并不是因为合作，而是为了寻找她的那个朋友。

　　从弟弟的口中知道了那天发生的事，这两天雪菲儿更是查到了关于那个男人的资料，也知道眼前这个叫宋盈菲的女人，就是他的未婚妻，没有理由去找那个男人，但天鼎集团却是她最好的借口，所以她来了。

　　虽然她现在还不是很了解，她那个朋友怎么会与东方京城最纨绔的公子哥混迹在一起，但她明白其中必定有她不知道的故事。

　　上次尼亚国发生的事，她也密切关注着，而且派了大量的人力进行援助，只是可惜，当时事情发展太快，他的人还没有用上，那朋友就突然的消失了，而且最后各国间谍损失惨重，这也让她很好奇，这个朋友背后，究竟有多大的实力。

　　雪菲儿并不是一个重感情的人，不然对自己的哥哥与弟弟，她也不会表现得如此的漠然，但对这个东方朋友，她不能不重视，因为她有今天在诺菲财团的地位，都是她的给予，或者这位朋友并没有在意，但雪菲儿却不能不在意。

　　保镖都留在了门口，秘书送上了三杯咖啡退下了，会客室里只有三个人。

　　雪菲儿轻轻的取下了墨镜，让两女得见她的真容，不得不说，这雪菲儿绝美的芳姿，就算是宋盈菲也有些惊艳，因为这个女人不仅美，而且成熟的妩媚风韵，也是她无法比拟的，这是一种感觉。

　　“宋小姐，其实这一次我不远千里赶来，并不是为了诺菲财团与天鼎集团合作的事，只是想请宋小姐帮个小忙……”

　　宋盈菲与柳薇薇四眸相对，微微一凝，她们从来就不认识这个女人，而且以诺菲财团在世界的实力，还有什么事是需要她们帮忙的，汤姆斯就已经是诺菲财团未来的继承人之一，而眼前的雪菲儿很明显的，比汤姆斯更强势。

　　虽然他们不说，但两女心里都知道。

　　“我很乐意帮雪菲儿小姐，不知道是一件什么样的小事？”宋盈菲心里有些奇怪，但脸上依然的平静，不紧不慢的问出来。

　　雪菲儿也没有拐弯抹角，说道：“我想见见宋小姐的未婚夫雷正阳先生，可以么？”

　　两女脸色一变，她们真是没有想到，这个娇媚动人的西方优物，千里迢迢的来京城，竟然是为了见雷正阳，这究竟是怎么回事，莫非那家伙与这个女人有什么关系不成？

　　雪菲儿看到两女脸色变化，就知道她们误会了，解释道：“宋小姐不要误会，我与雷先生并不相识，只是我有位东方朋友失去了联系，而这位雷先生，似乎知道她的下落，所以我也是想让他帮帮忙，让我与这位朋友见见面而已。”

　　就这么点小事？两女不太相信。

　　两女此刻当然不知道，关于雷正阳的事都是绝对保密的，虽然雪菲儿查到雷正阳与宋盈菲的关系，但关于雷正阳，也只是一年前世面上关于他的一些传言，而他的真实，她一丝也捕捉不到，不然她也不会迂回到宋盈菲这里来，直接就上门了。

　　柳薇薇说道：“我们与雷先生关系不错，不知道雪菲儿小姐要找的是一个什么样的朋友，说不定我们知道？”

　　雪菲儿笑道：“不好意思，关于我那位朋友，我不能讲得太多，只要能与雷先生见面，应该就可以见到她了，如果两位能帮我这个忙，我会很感激你们的。”

　　刚开始怀疑这个女人与雷正阳有什么关系，现要看来他们根本就不认识，宋盈菲与柳薇薇相互看了一眼，心意相通，宋盈菲说道：“当然可以，你请稍等。”

　　宋盈菲知道雷正阳的手机号码，但是一次都没有拨过，今天还是第一次，但是可惜，第一次拨就无人接听，然后宋盈菲拨通了许妙丽的电话，得到了雷正阳离家的消息。

　　“对不起雪菲儿小姐，我未婚夫现在不在，听他母亲说，要到下周才会回来，而且这段时间他很忙，只有下周也只是周末才会回来一天，现在没有办法按排你们两人见面。”以前在人前，她从来不承认那个家伙是自己的未婚夫，虽然在心里她知道，这是一个无法改变的事实，但此刻看着雪菲儿，她觉得很有必要申明这一点。

　　像雪菲儿这样的人，工作很忙，一定不会为一个人等太多的时间，但这一次两女没有想到，她竟然没有一丝的犹豫，说道：“当然没有问题，我可以在这呆一些时间，早听说东方是文明古国的传承，我正好趁这几天好好的在这里领略一下东方的魅力。”

　　“请雪菲儿小姐留下电话号码，我未婚夫一回来，我立刻与你联系，希望雪菲儿小姐能在这里过得很愉快。”

　　雪菲儿站了起来，说道：“感谢两位的帮助，这位朋友对我很重要，对了，关于天鼎集团的合作，我会吩咐尽快的审核，只要符合我诺菲财团的标准，一定会优先选择你们，那我就先告辞了。”

　　在两女的相送下，雪菲儿离开了天鼎集团，当然在她的身边跟着大批的保镖，只不过汤姆斯被留了下来，与天鼎集团的副总就合作的问题进行细节的搓商。

　　董事办公室里，宋盈菲与柳薇薇两人静静的坐着，谁也没有说话，这个雪菲儿的出现，让她们觉得很是怪异。

　　两个从来没有相见的人，雪菲儿这诺菲财团公主似的人物，竟然不远千里的跑来会面，实在让人有些想不通，那究竟是一个什么样的朋友，或者她根本不是为了见朋友，而是为了见雷正阳，只是不想她们怀疑，所以才找了这样的借口？

　　“薇薇，你怎么看？”宋盈菲问道。

　　柳薇薇眉头皱着呢，她还没有想通，说道：“我不知道，我只知道，正阳这家伙，有很多秘密瞒着我们，能让诺菲财团这位公主跑到东方国家来见他，他的确很了不起。”

　　“行了，不是让你吹嘘他，我是担心他与这个女人有什么关系，以后你这个小妾会很麻烦。”

　　柳薇薇轻轻一笑，说道：“盈菲，你太紧张了，我记得你在雪菲儿的面前，提了好几次未婚夫，好像故意提醒她一样，放心了，正阳这样的家伙，除了我们，没有人会把他当成宝的。”

　　被拆穿了心里的秘密，宋盈菲脸一红，说道：“什么我们，是你把他当成宝，我一直都是把他当成色狼的。”

　　柳薇薇也没有与她争，说道：“先不说这个问题了，前几天这家伙还跑来欺负我们呢，怎么又出去了，他心里到底有没有我们的存在，出去也不与我们说一声，我看以后要盯紧点，免得又像当年欺负你一样，害怕得找地方藏上一年，那就坏事了。”

　　宋盈菲说道：“那样最好，最好藏上一辈子，我也算是解脱了。”

　　“好了，不要说这种假惺惺的话了，上次他不是与那个叫什么花韵月的女人纠缠在一起么，会不会这一次出门与她有关，要不盈菲你去问问她吧！”

　　宋盈菲想都没有想，就已经拒绝了：“我不去！”

　　身为未婚妻，竟然找别的女人问自己男人的下落，这种丢人的事，她才不会去做。


第180章 先下手为强

　　花韵月没有想到，宋盈菲竟然会来找她。

　　此刻两人坐在桌子两边，相互审视着，作为京城四大美女，她们当然都知道彼此，但见面，却还是第一次，当然了，在宋盈菲来说，这是对第二次见花韵月了。

　　花韵月并不想见到宋盈菲，至少这会儿不想，但既然人家都找上门来了，她当然不可能拒绝不见，就算是错了，面对这份爱，她仍然有面对任何人的勇气。

　　“宋小姐，你找我，有事么？”

　　宋盈菲心里有些不爽，想到，你装什么装，我找你还能为了什么，不就是为了那个色狼的男人？

　　“花小姐，上次我们在京南大酒店见面的事你不会这么快就忘记了吧，上次见面之后，正阳第二天就出门了，连他母亲都不知道他去了哪里，我想问下你是不是知道他去了哪里。”

　　花韵月一愣，她们见过面？正阳出远门了？这个女人身为未婚妻，竟然不知道？

　　花韵月脑里思绪百转，脸上的表情当然不是很正常，显得怪怪的，这让宋盈菲有些生气。

　　“花小姐，虽然我并不介意我未婚夫交朋友，哪怕是异性朋友，但我想你应该知道，我才是她的未婚妻。”宋盈菲也不知道自己是怎么了，这几天她越来越不经意的喜欢把未婚夫这三个字挂在嘴边了。

　　花韵月轻轻的笑了，说道：“当然，对这一点我从来没有怀疑过，宋小姐，关于正阳，真的，我也不知道他去了哪里，你或者从来没有了解过他，他不再是一年前的纨绔公子哥，他有很多正事要做，比如说龙腾，比如说扬天盟，比如说研究新的项目……”

　　宋盈菲很生气了，说道：“我如何与我未婚夫相处，那是我自己的事，不需要花小姐教我如何做。”

　　面对这种态度，花韵月并不生气，不温不火的说道：“那当然是你的自由，只是我想提醒宋小姐一句，就你这样待他的态度，哪怕你与他成了亲，早晚有一天，你也会失去他，说真的，我并不介意代替你的位置。”

　　“你……”

　　“如果宋小姐有时间多关心他一下，多了解他一下，你会知道，正阳能配得上你，你应该珍惜目前的拥有，你要是做不到，把他让我给好了。”

　　宋盈菲再也忍不住，摔门而去，看着宋盈菲怒气冲冲的背影，花韵月脸上出现了一种很古怪的笑，轻轻的喃语道：“正阳，你这位未婚妻，似乎并没有看到你的好，那是不是表示，我依然还有机会？”

　　宋盈菲“砰”的一声把车门关上，叫道：“开车，离开这里。”她一刻也不想在这里呆，她也不想再看到那个女人讽刺的表情，这是对她的一种赤裸裸的挑衅，把她的未婚夫让给她，门都没有。

　　其实她本不该生气的，对那个男人，她一向没有好感，而且希望离他越远越好，不是么，可是当听到花韵月说那些话的时候，她竟然有些紧张，有些害怕，她害怕什么，难道还会害怕那个男人被别的女人抢走？

　　抢走就抢走好了，她不在乎，她真的能不在乎么？

　　柳薇薇没有吭声，她看得出来，宋盈菲很生气，似乎自从她们相识，她从来没有这样的怒过，她其实是不想来见花韵月的，但被劝着终于还是来了，只是现在看来，情况不是太好。

　　车子飞快的离开，但压抑着的宋盈菲爆发了，双手紧握花拳，拼命打着前车盖，骂声响起：“混蛋，都是那个混蛋，他为什么总是要让我丢脸，为什么就不能安份一点，为什么总是喜欢勾三搭四的勾引女人……”

　　汗了，问题大了，从这几句话，柳薇薇知道，宋盈菲遇到危胁了，而且危胁她的还是那个很漂亮的女人。

　　“盈菲，出了什么事，快告诉我，我与你一起想办法解决，是不是正阳有事？”柳薇薇知道这会儿她肯定不想听到雷正阳这个名字，但她还是问了出来。

　　果然，宋盈菲喝道：“不要提那混蛋的名字，我烦他，我烦死他了。”

　　“怎么了，是不是那女人说难听的话了，不要紧，我们一起对付她。”

　　怒气丛生的宋盈菲，把花韵月说的话，一五一十的说给柳薇薇听。

　　柳薇薇一点也没有生气，宋盈菲说道：“我一直以为，被人戏称军中女神的花韵月，是一个高傲的女人，却没有想到她竟然做这种不要脸的事，什么叫不介意代替我的位置，什么叫我不珍惜就让给她，那家伙是一个人，不是一个东西，可以让来让去的，抢别人的男人，她、她简直不可理喻，不知羞耻……”

　　在宋盈菲想来，这简直是一件不可思议的事，不论一个男人如何优秀，如果不属于她，她绝对不会去抢去争的，但现在，竟然有人要抢她的男人，要知道，那个男人是她的未婚夫，如果实际点说，这个男人已经算是她的丈夫了。

　　柳薇薇问道：“盈菲，你真的有珍惜过正阳么？”

　　车子一下子在路边停下了，柳薇薇很正色的说道：“生气不是办法，其实我觉得她说的没有错，一直以来，盈菲似乎从来就没有珍惜过正阳，一直把他当成讨厌的人，而且没有对他笑过，也没有关心过他，那个叫花韵月的女人，似乎比盈菲你了解正阳的更多，这不是很能说明问题么？”

　　宋盈菲也没有想到，柳薇薇这一次竟然不帮她说话了。

　　泪水禁不住的流了下来，宋盈菲心里委屈极了，吼道：“那要我怎么做，我已经被他欺负得如此之惨，还要我如何对他，难道我把他当成未婚夫，当成未来的丈夫，这还不够么？”

　　柳薇薇把她激动的身体抱了起来，说道：“盈菲，我觉得这是我们疏忽了，我们虽然想他，但从来没有让他知道，而且相处的时间太少了，对他不够了解，连他平日里做些什么，我们都不知道，爱一个人并不仅仅有爱就可以，还需要生活的融合，无微不至的关怀。”

　　宋盈菲抬起脸来，泪痕未拭，有些疑惑的问道：“真的么，可是那家伙一次又一次的强来，你让我怎么给他笑脸，被他那样，我还对他笑，我不就真的变成淫荡的女人了。”

　　柳薇薇说道：“盈菲，那只是男女之间正常的闺房之乐嘛，女人在那时候淫荡一点又有什么关系，你看，正阳与我们关系都这么亲密了，你还怕他被别人抢走么，我们可是让他一箭双雕呢，岂是一个花韵月可以比的，所以你不需要担心了。”

　　一说起这个，宋盈菲脸就红了，这可是最羞人的事了。

　　“好嘛，以后我会对他好一点，只是这个家伙喜欢顺着竿子往上爬，我怕他越来越过份。”

　　柳薇薇笑道：“他都已经坏到这么极品了，还能怎么坏，盈菲，要不这样吧，咱们找个机会搬到雷家去住算了，反正现在整个京城的人都知道你是他的未婚妻，你干脆把这个名份坐实，就算他在外面勾搭女人又怎么样，你才是他的老婆。”

　　宋盈菲有些犹豫，问道：“这样好么，雷家人会怎么看我们？”

　　“得了吧，你又不是没有见过你的那位婆婆，盼抱孙子盼得眼都红了，你若是住进雷家，她不知道有多高兴呢，何况咱们是买一送一，要不你也可以把婚礼提前啊，最好是断了那些女人的念想。”

　　宋盈菲说道：“那不是便宜他了。”

　　柳薇薇有些想笑，你身上还有什么便宜是他没有占过的么？

　　“反正都这样了，你也要为自己争口气啊，等成了那家伙名正言顺的妻子，你再回头来奚落这个女人，看看谁笑到最后。”

　　有些被柳薇薇说动了，刚才花韵月的几句话，的确把她刺激到了，与她宋盈菲争男人，真当她是吃素的么？哼，她也不是好惹的。

　　“好，下午我去天华集团，与许阿姨聊聊，看看她是什么意思，只是薇薇，这真的很丢脸的，哪有女人这么迫不急待想进男方家门的，好像我没有人要，巴着要嫁给他一样。”

　　这个时候，柳薇薇才不给她退缩的机会，说道：“早嫁晚嫁都要嫁，你也知道这家伙现在挺惹女人喜欢的，你也不想等到嫁进去，一大群女人跟在他的身后，再来擦屁股吧，这事我看宜早不宜迟，掌握主权权比较重要，这事也没有什么好害羞的，再羞能比咱们第一次被他祸害的时候羞么，勇敢的去吧，我等你的好消息。”

　　花韵月也没有想到，她的这几句话，惹得宋盈菲心神大动，开始有了捍卫自己男人的念头，而且是先下手为强。

　　当然了这会儿宋盈菲被刺激了，也忘记了以前对这个男人的讨厌，现在在她的心里，只有一个念头，那个男人是她未来的丈夫，不管爱与不爱，她都绝对不会让人把他抢走，不然她的脸面往哪里放，如何也要先拽在手里再说。

　　这会儿宋盈菲当然不会知道，当她产生这个念头而且迈出第一步的时候，注定这一生，她都没有办法再回头了。


第181章 折服人心

　　这种好事许妙丽当然不会拒绝，反正是儿子占便宜的，她很痛快的就答应了，而且心里早就已经了这种想法，现在宋盈菲主动提出来，反而减少了她的麻烦。

　　“这事就这么定了，等下周正阳回来，我一定催他接你住到雷家来，至于你家老爷子那边，我会亲自过去说的，盈菲不需要担心。”

　　宋盈菲虽然心愿得偿，但还是被羞得不行，说道：“妈，谢谢你了。”在别人的面前称许妙丽为阿姨，但是在她本人的面前，这声妈是需要叫的，反正都已经叫过了，也没有什么不好意思的。

　　这会儿，宋盈菲心里有种扬眉吐气的感觉，花韵月，不论你有什么想法，我才是雷家正式的孙媳妇。

　　雷正阳当然不知道背后发生了这么多事，自从决定训练扬天盟这些人，他把所有的精力都投入其中，这关系到扬天盟的未来，不敢有丝毫的懈怠，第一批训练之所以他亲自出马，就是想给后来的人做到一个标准。

　　以后所有加入扬天盟的人，都需要来这里经过训练。

　　这才是检验人才与非人才的差别，没有一丝投机取巧的可能。

　　已经一整天了，几百人站在这野外的旷场里，一个个的倒下，当日落黄昏的时候，这里已经剩下不到一百人，不要小看这站立，这需要的不仅是耐力，还是一种长期训练的韧性，普通人根本受不住的。

　　两个抱怨的人，立刻被清理了出去，没有一丝人情可讲，雷正阳需要的是百分百的忠诚，这些人可以强势可以骄傲，但对于他的威严，绝不允许冒犯，这是扬天盟，属于他雷正阳的扬天盟。

　　朝着李元风点了点头，李元风上前一步，高喊道：“全部都有，解散！”

　　解散这两个字一出，几乎所有人都倒下了，能站着的人不到二十个，看着这些还站着的人，雷正阳有些欣慰，因为萧大圣与孙小虎几人都身在其中，连阿龙与阿虎也是如此，看样子这些跟在他身边的人，都知道他真正需要的是什么。

　　除了几人之外，还有几个特战队退役的队长，他们有幸参加了当初的夷林山脉，这一次的耐力测试，他们也坚持了下来，这会儿也站着。

　　活动了一会儿，雷正阳重新集合他们，宣布道：“从明天开始半个月内，你们需要学会吸之诀的巧劲，还有我特意为你们改编的新式军拳，现在我给大家示范一下。”

　　所谓的军拳，这里大部分人都知道，萧大圣这种在军院里长大的人更不要说了，他想不明白，军拳出不过是一套活动锻炼体质的拳法，并没有什么攻击力，他们这些人跑到这号称生死训练营来，学习那玩意干什么？

　　虽然心里有些想法，但他没有开口问，因为就如雷正阳所说，在这里他说的任何话都是命令，不论对与不对，这是代表着雷正阳的威严，不允许有任何人拂逆，作为朋友，私下还是可以交流的。

　　“我知道，很多人对军拳不屑一顾，现在我找两个人以新军拳对战，让你们可以亲自领略一下这套军拳的力量，萧大圣、李晓顺出列。”

　　萧大圣不用说了，这李晓顺就是刚才站到最后的几个人之一，当初三叔特别的推荐这个人，如果不是因为他的年纪到了，这个人才雷秋平是绝对舍不得的，还交待雷正阳需要好好的照顾他。

　　两人跨前一步，站在一起，雷正阳走上前去，说道：“我使用新式军拳，不用真力，你们可以用任何招式，不需要客气。”

　　在这里以实力说话，当然不会有人客气，萧大圣与雷正阳关系较近，第一个出手了，说道：“那好，我来试一试。”

　　萧大圣虽然不是许四的对手，但是他身材魁梧，算是一个兵痞子了，一身强悍的战技，却也不容小觑的，这里大部分的人都认识这个扬天盟的这个老大，对他的身手，也很是敬佩的。

　　他使用的是平日里惯用的招式，飞腿，切拳刀，还有侧向攻击身法，而且攻势凌厉，在这几百人里，并没有几个人可以自信接下这几狠招，面对着雷正阳，萧大圣知道，就算是他再用劲也是输，所以一迎上来就是全力施为，那样输也不会输得太难看。

　　雷正阳军拳的起手之势，双臂往胸前一划，就已经有了一副很是严谨的护守之意，任凭萧大圣的攻击，他一步不退，挡、推、引在他手势下运作得神乎其神。

　　这些都是御力的妙诀，有种太极的原理，只是在雷正阳的身形上，看不到一丝太极的软绵感，在这里所有人看来，这根本就是以强御强的一战。

　　看到萧大圣这样的攻击都无法逼退雷正阳，一旁的李晓顺也冲了上来，这会儿他对这一套新式军拳已经很有兴趣了，作为一个五年的特战兵，他也给军拳作了很多改良，用得更是顺心顺手，但是与雷正阳此刻的新式军拳相比，他的却是不值一提了。

　　这让昔日有些洋洋得意的李晓顺有了争强好胜之心，想用自己的军拳，来试一试雷正阳这一套军拳，或者会出现意外的结果也不一定呢？

　　幻想是美好的，现实的是残酷的，李晓顺一加入，雷正阳已经不再是刚才的守防，一脚往前一抬，开始反攻了。

　　双臂一展，就如灵蛇飞舞，所有人都被他的姿势吸引，哪怕是李晓顺与萧大圣的四手都难以抵挡，手一伸就已经越来了他们的眼前，突然逆转，袭向了肩膀，而肩膀右侧，想要逃过，却发现，雷正阳那转腕如风的手掌，已经切向了他的脖子。

　　雷正阳进一步，两人退一步，并没有太多复杂的招式，雷正阳使用的是简单的军拳，大家都可以看得清清楚楚，但是没有一个能想到，这么简单的军拳，在雷正阳的手里使用出来，竟然有这般的效果。

　　快是一方面，使用巧妙就是最主要的关键。

　　在两人被打倒的时候，掌声热烈的响了起来，不要说这些围观的人，就算是萧大圣与李晓顺，也不得不在心里写个大大的服字，刚才雷正阳使用的就是新式军拳招式，可是那攻防相互交叉之势，让他们寸步难行。

　　“雷少就是雷少，化繁为简，奇妙非凡，看样子越是简单的招式，越是可以发挥到最大的作用，小虎，咱们还真是有太多的东西需要学习。”许四开口，对一旁同样心里感悟的孙小虎说道。

　　孙小虎笑道：“雷哥这套新式军拳，不仅简单，而且他耍起来特帅，要是女人看到，铁定会尖叫的。”

　　许四也笑道：“用得着么，为雷少惊叫的女人已经够多了。”

　　接下来的几天，雷正阳全心传授这些人新式军拳，当然还有吸字诀的运用，这些都是为了提升他们的潜能，激发他们的真力作准备，希望这一次训练，有更多的人被开启真力的脉络，扬天盟现在需要这种力量。

　　可以这么说，对扬天盟的这第一批成员，雷正阳也是花费了很大精力的，当然了，此刻的雷正阳也不知道，未来的扬天盟，虽然战将如云，但却再也没有人可以超越这一批人，这也算是有所付出，有所收获吧！

　　这一次的训练是封闭似的，所有的训练成员都不允许离开训练场，两个人除外，雷正阳是一个，李元风是另一个，李元风现在还要兼顾着扬天盟的日常管理，所以必要时会离开，而且雷正阳特别的交待他，在京城，有些地方需要特别的注意。

　　比如说雷家的研究室，比如说瑶池俱乐部，虽然雷正阳没有明说，但他相信李元风能懂。

　　与老妈说过了，训练很是重要，所以一周至多只能回去一趟，这个周末，雷正阳把一天的训练课程交给了李元风，离开了训练场。

　　其实在雷正阳的心里，在这样紧张的训练中，他是不想离开的，但自从那一年的失踪，再加前些时候兽化基地的任务、尼亚国的乱战两件事之后，许妙丽这个老妈是越来越不放心，所以把他盯得很紧，让他不得不接受最低的条件，每周回去一趟。

　　对许妙丽来说，一周能看到儿子一次，她会就很放心。

　　当然，这也是母亲对儿子的深爱，雷正阳不忍拒绝。

　　开着车子，急驶在这避静的公路上，很快的就进了市区，一辆车以超速从他车身冲了过去，雷正阳听到“嗞嗞”作响的声音，整个车子的侧面已经被刮花了，还好，对方的车子停了下来，一个黑衣的老外快步的走了过来。

　　没有道歉，也没有认错的意思，一张名片扔了过来，说道：“你可以打上面这个电话，所有的损失我们一律负责赔偿。”说完转身就走了，看样子是有钱人，而且这会儿很赶时间。

　　雷正阳有些气恼，要说这交通事故，时有发生，撞了自己车子也很正常，但这个老外那神态，让人不爽，很不爽，那高高在上的样子，好像都不知道错字怎么写。


第182章 不敢招惹的人

　　既然他不知道错字怎么写，那我来教教他吧！

　　雷正阳后退档一挂，油门一踩，那个男人才上车，雷正阳的车子就已经狠狠的与那车子对了一下屁股，“砰”的一声巨响，那车子的后厢盖都被掀了起来，挡车板都已经被撞断，车厢里冒着烟气，几个人吓得冲了出来。

　　那张名片被扔了出去，雷正阳从车窗里朝着几人一笑，说道：“现在我们公平了，各位，我先走了。”

　　看着几个人围了上来，雷正阳小车一转身，嚣张的甩着屁股离开，送给了他们一脸的黑烟。

　　雪菲儿很生气，玉手捂住鼻子，差点被这油气喷得呛了出来，喝道：“记住那个车牌，我绝对不会放过他。”

　　正在这时，一辆交警的车子冲了过来，雪菲儿心里大喜，朝着某个手下一暗示，手下已经过去了，冲着交警大声的抗议：“我们是诺菲财团的投资商，刚才遇上车祸，受到了严重的伤害，而且肇事司机已经逃逸，希望你们交警能给我们一个说法，不然我们将以财团的名义，向市政府投诉。”

　　看样子，这个家伙对东方国家的法律很清楚，说的话很是有些吓人，以着诺菲财团的势，给这些小交警压力了。

　　“当然，当然……”那领头的交警看样子是个队长，面对着友好的国际人士，还是很给面子的，但当另个交警一看到肇事车车牌，有些傻了，附上去在队长耳边小声的说了一句，队长的语气有些变了。

　　“处理任何一次事故，都不是凭单一方说就可以定论的，我们需要最细致的现场堪查，现在请你们将当时的情况一一的说明，还有，不要试图淡化你们自己的责任，要是被我查出来，会加倍处罚，小郑，询问经过，小何，堪查现场。”

　　雪菲儿并不是傻子，看到交警的语气变化，她就知道那个车牌的主人不是一般人，而且她更看到，那个所谓负责堪查的交警，似乎在无声的消灭着不利的证据。

　　虽然是遥远的东方，但诺菲财团还是很有人脉的，虽然不致于什么钱财交易，但是诺菲哪怕一笔小小的投资，在某些官员眼里都是天文数字，都是政绩。

　　雪菲儿立刻拨通了电话，京城的某位官员，也是诺菲财团的朋友。

　　很快的这个队长的电话响了，但是也只是讲了几句，电话挂断，然后这位官员的电话随即打了进来，只有一句话：“就当这件事没有发生过，不要再追究了，对方来头很大，惹不起。”

　　雪菲儿有些惊讶，她当然能懂这官员的话，说起来在京城里这个官员也是很有权力的一个人，但说这些话的时候，却显得有些小声，似乎在惧怕着什么。

　　心里很火，但这里不是西方国家，雪菲儿也只能憋着一肚子气，喝到：“不要再追究了，我们走！”

　　开着一辆破车，回到了雷家，早就已经等在门口的许妙丽见状，惊吓不已，冲过来又是把雷正阳好好的一番检查，嘴里还念唠着：“你这孩子，太不让人放心了，乍开个车也要发生事故，没有受伤吧，没有受伤吧……”

　　雷正阳下车，就吩咐人把车子开走了，虽然让对方的车子报废，但自己这车子估计也得报废了，反正雷家就他的车子最多，因为以前当纨绔公子的时候，这疼爱她的老妈可是为他买了不少的车子。

　　把老妈搂住了，笑道：“妈，不用担心，我没事，你看我现在不是活蹦乱跳的么？”

　　一个粟子在头上炸开了，许妙丽骂道：“你还敢笑，几天不回来，一回来就开着辆破车，妈能不担心么，快进屋，家里人这几天可是念着你呢？”

　　“姐夫，姐夫……”最先冲进来的是花韵霞，看到雷正阳显得很是兴奋，来到他的面前，拉住了他的手，说道：“姐夫，你怎么才回来，手机也不开，我正找你呢，告诉你几个好消息，研究室里的第一批仪器已经全部运到，现在已经开始安装，调试运转了，还有我们怪才天地的几个朋友已经来了，我正等着姐夫陪我一起去忽悠他们呢？”

　　好吧，这小丫头来雷家才没有多久，已经跟着正阳这家伙一起学坏了，这不，都已经学会骗人了，许妙丽摇了摇头，想到，多善良的丫头，被人教坏了还这么开心，唉，我这儿子就是有本事。

　　雷正阳给了一个拥抱，笑道：“姐夫这不是回来了，走，与爷爷打个招呼，咱们就开始展开忽悠行动。”

　　“嘻嘻……”花韵霞似乎很高兴，搂住雷正阳的手臂，说道：“姐夫，我们一定把他们全部忽悠留下来，嘿嘿，以后我就有帮手了，特别是那个茜茜，你千万不能放过她。”

　　雷正阳坏坏一笑，说道：“那当然，听说她是一位美丽的西方公主，我都有点想当那个守护她的骑士了。”

　　玉手已经在雷正阳的腰间狠狠的掐了一下，花韵霞叫道：“姐夫，你不许这么坏，哼，现在宋盈菲的事情都没有摆平呢，你还想怎么样，你要再骗别的女人，我就告诉我姐，然后还要罢工。”

　　“好，好，我不当坏人，我当好人，为了安慰姐夫放弃这位大美女，小姨子是不是能安慰我一下。”嘴里说呢，但手已经动作了，把这个女人整个熊抱了起来，顿时就让她变得面红耳赤。

　　小手不停的推着雷正阳，又无力又羞涩的叫道：“阿姨在一旁看着呢，姐夫，你不要胡来。”心里这会儿也在想，安慰一下可以，但不要当着别人的面这么抱她啊，会被取笑的。

　　家里只有老爷子与老爸在，这会正在谈论着什么，看到雷正阳进来，老爷子抬头温和的笑道：“正阳，你这段时间看起来很忙，怎么连家也不回了。”

　　雷正阳笑道：“我那也是没事瞎忙乎，爷爷就要不笑我了，最近没有什么事吧！”

　　雷平春说道：“怎么会没事，我的事情可也是一大堆，上次你四叔不是击落那两架雷达机么，现在有国家出面了，说是他们的雷达机误入东方领空，现在想用巨款把那堆垃圾收回去，正阳，你有什么看法？”

　　雷正阳一愣，问道：“哪个国家出面？”

　　“F国！”

　　雷正阳一听就有些想笑，F国根本不具备生产这种雷达机的技术，看样子是代人出面了，无所谓，只要能赚一笔就是最好了。

　　“宰他们一笔吧，我想他们一定也认为我们不会这么快就破译雷达机的秘密，还给他们，弄点美金来花花，这种钱不赚那真是太对不起我们自己了。”其实当天月儿就已经破解了对方的系统，还有那种隐形技术，收集这一堆垃圾回来，就放在仓库里，根本就没有动过，也给某些国家一些假象，东方国家的技术根本破译不了这些高深技术。

　　老爷子说道：“其实国家的意思是希望M国出面，扫他一回面子，必竟这有助提升我国的国际地位。”

　　雷正阳笑道：“其实面子这东西，都是虚的，M国不出面，但相信一定会打算好被我们狠狠宰一回，机会不多，免得到时候他们后悔，而我们拿着这破铜烂铁也没有作用，那就得不偿失了。”

　　听了雷正阳的话，老爷子也没有表态，这事需要商量后再做决定，他一个人作不了主。

　　“正阳，关于那种X物质，已经接近成果阶段了，有没有时间去研究院看看，王连根院士可是很多次都念到你呢？”雷春平开口，也算是一种邀请了。

　　许妙丽走过来，说道：“现在正阳没空，正阳，过来，妈有件事与你商量一下，是关于宋盈菲的。”

　　雷家的这些所谓的家事，花韵霞没有兴趣，只是紧贴着雷正阳坐着，并不开口，一副很温顺媳妇的模样，但是一听到宋盈菲，花韵霞就来劲了，笑眯眯的拉着雷正阳的手就过来了。

　　看着三人离开，雷春平有些无语，他现在可是说正事呢。

　　老爷子说道：“最近正阳的确很忙，估计没有时间去你的研究院了，以后再说吧！”虽然老爷子忍住没有问出来，但是雷正阳所做的事，他却是一清二楚。

　　心里对孙子弄那个扬天盟采取的是不闻不问，不理不睬，任其发展，任其消退，如果是以前，他一定大发雷霆的，但是现在，老爷子也知道，孙子做每件事自有他自己的考量，他也不会把自己的意志强加到孙子的身上。

　　雷家第三代，雷正阳现在已经是最优秀的人，这一点整个雷家人都知道，之所以没有给他正名，就是希望减少他的麻烦，以纨绔之身，掩饰着天才之名，更有利于他的发展，老爷子只会在一旁默默的观注支持。

　　他已经老了，不可能照子孙一辈子，未来是属于年青人的，路已经为他们铺好了，至于他们能走多远，就看他们各自的本事了。


第183章 来自西方的两个宝贝

　　许妙丽把儿子拉到了一旁，也没有管紧跟着儿子的花韵霞，说道：“正阳，前几天盈菲找我，说是与你都已经定婚了，但彼此还不是很了解，所以决定来雷家住一段时间，大家可以多适应一下，你觉得如何？”

　　雷正阳不是很明白，都已经赤裸坦然相见了，还不够了解？

　　“来就来吧，我不反对，但是这段时间我会很忙，所以也没有时间陪她。”雷正阳说着就已经拨通了柳薇薇的电话，照他看来，宋盈菲没有这样的胆子，会向老妈提了这样的要求，一定是薇薇叫唆的。

　　接到雷正阳电话的时候，柳薇薇正在与宋盈菲商量着天鼎集团与诺菲财团的合作，目前来说天鼎审核的情况还是相当不错的，已经形成了初步的合作意向，只待雪菲儿找到那个所谓的朋友，这件事应该就可以定下来了。

　　到了这时候，雷正阳就变了两人的话题，虽然以前宋盈菲不太喜欢柳薇薇在他的面前提起这个名字，但这一次，她没有反对了，相反的她也想知道雷正阳现在究竟在哪里。

　　看了看手机，柳薇薇脸上一喜，向宋盈菲打了一个禁声的手势，说道：“是那家伙的电话，估计是回来了，知道我们要住进雷家，他打电话过来确认了。”

　　电话接通了，雷正阳也没有拐弯抹角，直截了当的问道：“薇薇，你们怎么想住雷家来，这段时间我很忙，怕是没有办法陪你们，你们能适应么？”

　　换个新环境，特别是雷家这种大家族，当然需要一个很难的适应过程，而雷正阳又不在，两女进来没有人照顾，有些不太妥当的。

　　柳薇薇当然不会放过这个机会，说道：“有什么能不能适应的，早晚都得嫁进雷家，早晚也不都得适应，而且盈菲说，她了解你太少，除了知道你这人有些色之外，就知道你是一个花心公子，所以决定提前把你盯死，让你不要乱来。”

　　一旁的宋盈菲狠狠的瞪着她，这话她可没有说，不然就把她形容得像个妒妇了。

　　雷正阳还是很了解两女的，笑了笑说道：“行了，你不要扯到盈菲的身上，她没有你这样的胆子，你们想住进来就住进来吧，不过有句话我要说在前头，住进来就不能走了，就成了雷家人，你们所做的事，都需以雷家的利益为第一，明白么？”

　　雷家做为大家族，总是有些东西是不宜给外人知道的，住进来没有关系，但心一定要向着雷家，雷正阳一直觉得在宋盈菲没有真正归心之前，他是不会把宋盈菲娶进门的，接着说道：“你也告诉盈菲，住进了雷家，天鼎集团的业务也要慢慢的放手了，开始逐渐接手雷家的天华集团，雷家目前有一个超大的商业计划，正需要人手，看看她有如何的想法，是不是真的确定要搬进来。”

　　柳薇薇说道：“没有问题，盈菲一定会听话的，正阳，我们好久没有见你了，你能不能来公司看看我们。”柳薇薇的声音变得很呢喃，很嗲很柔，好像传达着一种香艳的诱惑。

　　雷正阳听在耳里，有些忍不住的笑了，说道：“好吧，我马上过来，顺便带个人来过介绍给你们。”

　　“好啊，好啊，正阳，我们在公司等你哦，我想你，盈菲也想你，等下一人给你一个香吻，晚些见。”第一次柳薇薇提前挂断了电话，向着宋盈菲眨了眨眼睛，笑道：“搞定了，快点联系那位雪菲儿小姐，正阳说现在很忙，只有今天一天休息，可不要错过了。”

　　雷正阳放下了手机，对许妙丽说道：“妈，这事我要过去与盈菲商量一下，进雷家不是这么容易的，如果心不向着雷家，我是不允许她进来的。”

　　本以为儿子会立刻答应的，没有想到连宋盈菲的这种诱惑都没有让儿子迷惑，许妙丽很是安慰，作为雷家人，的确要为雷家着想，无论是对的，还是错的，都需要站在雷家这一边。

　　这一点很重要，儿子能想到这些，相信老爷子会很高兴的。

　　“好了，这事就交儿子自己处理了，去吧，去看看盈菲她们，中午请她们吃顿饭，好好的了聊聊，妈中午就不准备你吃的了。”

　　花韵霞在一旁说道：“姐夫，我也要去。”

　　雷正阳回头笑道：“我本来就准备带你一起去，顺便把你真正的介绍给她们，上次她们误会了，这一次要解释一下，不要让她们误会你姐姐了。”

　　花韵霞不乐意的翘起了嘴，心里不太舒服，还想着去破坏两女的念想，没有想到这姐夫竟然是介绍她们认识，知道了她是姐夫的小姨子，那两个女人一定会非常高兴吧！

　　可是姐姐不在，不然她也一定把姐姐叫过来凑凑热闹，姐妹同心，就可以打败一切对手。

　　回到酒店的雪菲儿相当的不高兴，刚才在路上被人如此的戏弄了一番，让她大失颜面，很少有人能不给她面子，无论是诺菲财团的实力，还是她本身的美丽，一向都是如公主般的存在，哪怕她娇蛮一点，任性一点，所有人都是讨好她的。

　　不小心擦了一下车，她已经让人全部补偿了，没有想到那个男人竟在回吻了一下，让她的坐驾全部报废，最后没有办法还是搭乘的士回来的，真是让她不爽，极度的不爽，因为连报复，都没有办法。

　　在几个保镖的护送下，走进了酒店，却是没有想到，一道很特别的身影已经闪入了她的眼帘，雪菲儿心里一惊，她没有想到，会在这里碰到熟人，而且是一个让她又恨又嫉妒的女人。

　　她怎么会来东方？而且好像是一个人。

　　电梯门慢慢的关上了，就在那刹那，一只手伸了进去，电梯门慢慢的又闪开了，雪菲儿在两个保镖的保护下，走了进去，与电梯里的女人面面相对。

　　“是你？”

　　这也是一个西方的女人，大概二十四五岁的样子，身材修长，匀称灵珑，一条很简单的牛仔裤，一件很短的纱制宽衫，让女人看起来显得很随意，可是这女人有一头黑亮的长发，褐色的眸子闪动着一种灵动的光芒，让她整个人的看起来显示着无比的智慧。

　　气质淡雅，深邃如梦，哪怕穿着的简单，也都散发着浓浓的高贵气息，一张如玉般嫩润的脸庞，实在很美，玉鼻樱唇，弯弯的睫毛，一翘一翘的，很有一种时尚的潮流感，在这种内在的柔美下，那简单的衣物，反而更显得恰到好处。

　　与雪菲儿火爆的身材相比，这个女人温和了许多，就如两人的性格一样，一水一火，很难相融。

　　是的，她们是熟人，很熟，但她们却不是朋友，而是都想打倒对方的对手。

　　这女人叫茜茜，一个很普通的名字，但是雪菲儿却知道，这个女人是号称世界第一大财团宝莱弗财团主席朗哥的私生女，尽管他们彼此从来没有承认过，但这却是铁一般的事实。

　　“原来是雪菲儿，怎么，也来东方观光么？”虽然不是朋友，是对手，但是她们的每次相见，却还是很热情的，所有的暗斗都是在人眼所看不到的地方，不知道的人，还以为她们是最好的朋友。

　　雪菲儿轻轻一笑，说道：“观光？我看不会这么闲情逸致吧，我是为了诺菲财团亚洲的业务开发，茜茜，你呢？”

　　茜茜轻轻一笑，每一次见面，这个女人就如一头母狮子，战意毕现，她很享受这种被挑战的味道，人活着就需要这种挑战，只有不停的战，生命才能被激发着火花，生命才会精彩。

　　人可以没有朋友，绝对不能没有对手，眼前的雪菲儿，就是她的对手。

　　只要是两人出现的场合，绝对是一场火辣辣的火拼赛，这些年来，她们都已经习惯了。

　　“告诉你也没有关系，这一次来东方，的确是来旅游而来，当然，也是受了一位朋友的邀请，准备在东方开创新的事业，雪菲儿，有没有兴趣把战场移到东方来，说实在话，我现在对东方的这种文化很迷恋，后悔为什么没有早些过来。”

　　雪菲儿连一刻也没有犹豫，就已经应战了，说道：“当然，有茜茜的地方，怎么可能没有我雪菲儿，如果你留在东方，我也会常驻东方的，只是你准备代表谁？宝莱弗财团么？”

　　这话让茜茜眸里有一股怒意，说道：“雪菲儿，我警告过你，不要在我的面前提起宝莱弗，总有一天，我会把它撕成碎片，彻彻底底的征服它。”

　　这话一般人说出来，会被人当成神经病，但是从茜茜嘴里说出来，没有人敢把她当成神经病，但是雪菲儿眼里有一种很是不屑的光芒，说道：“是么，那我就拭目以待了，不过说实在话，茜茜，我真的很好奇，你真的有这么恨宝莱弗么？”

　　茜茜正准备训斥，电梯门开口，而且她的手机响了起来。

　　不仅她的手机，雪菲儿的手机也在这一刻响了起来，似乎有种事先的默契。


第184章 见面

　　办公室里四个人，一男三女，雷正阳当然是唯一的男士。

　　花韵霞一进来就把两女吓了一跳，她们怎么也想不到，雷正阳说带个人来与他们认识，竟然是花韵月，但是听雷正阳一解释，两女都有些愣住了，这个女人竟然不是花韵月，而是花韵霞。

　　“关于花韵霞的身份，等你们住进了雷家自然就会知道，盈菲，薇薇，你们真的已经准备好了么，进了雷家，你们就必须抛开以前的很多东西，专心的做我雷正阳的女人，做雷家人。”

　　除了花韵霞一副不屑翘嘴的模样，宋盈菲与柳薇薇都显得有些紧张，因为雷正阳这会儿与她们说话的语气就很严肃。

　　雷正阳也是把丑话说在前头，免得宋盈菲以后后悔，本来还以为要这样挂上几年呢，没有想到这个女人这么快就想通了。

　　想通了也是好事，老妈整天的叫着媳妇媳妇，现在也不需要急了，等宋盈菲与柳薇薇住进雷家，她说话就有伴了。

　　“正阳，我们都听你的，你说怎么办就怎么办。”柳薇薇最先的发言，花韵霞一听，嘴巴花翘更厉害了，原来这个女人真的与姐夫有一退，宋盈菲这个未婚妻住进雷家，这会儿还要捎一个女人，还真是买一送一了。

　　宋盈菲还在看着花韵霞，这会儿她觉得真是难以相信，世上竟然有这么相似的人，而且听男人的语气，这个女人似乎与花韵月有某种关系，莫非是孪生姐妹，可是不对啊，虽然知道花韵月是军刀女儿这回事的人不多，但宋盈菲可是知道的，军刀并没有第二个女儿啊？

　　手臂被柳薇薇拉了下来，宋盈菲回过神来，看着雷正阳盯着她，她努力的镇静，说道：“我早就已经说过，我会尽到做妻了的责任，你放心，我知道什么该做，什么不该做，我只希望，你以后不要像以前一样的欺负我。”

　　柳薇薇一笑，立刻缓解的说道：“那当然了，这名正言顺的夫妻，当然要相亲相爱，盈菲你怕什么，还怕他会吃了你不成？”

　　雷正阳站了起来，说道：“既然这样，那你们抽个时间搬进去，我估计是没有时间回来接你们了，不过你们放心，我会给家里人交待一下，他们会照顾你们的，韵霞，走吧，我们去见你的朋友。”

　　花韵霞早就已经想走了，立刻也站了起来，虽然心里对这两个女人住进雷家很不爽，但是她找不到阻止的理由，因为她的身份只是小姨子，而且是一个没有办法见光的小姨子，所以很是有些郁闷。

　　“正阳，你先等一等，是这样的，这一次天鼎集团与诺菲财团合作，开发东方的业务……哦，你不要误会，我们真的没有与汤姆斯联系了，是他找上门来的，而且关于这一次的合作，是他的姐姐雪菲儿促成的，现在她姐姐想见你一面，你看……”

　　花韵霞本来是一副懒洋洋的样子，但是听到雪菲儿这个名字，立刻一愣，问道：“你们说的是诺菲财团的雪菲儿？”

　　虽然不知道花韵霞为何要问，但宋盈菲还是点了点头，说道：“是的，她叫雪菲儿，听诺菲财团的总裁，听说她在诺菲财团权力很大，可以决定很多事。”

　　花韵霞轻轻的自语道：“没有想到她倒真的跑来了，莫非还想让我帮她么？这可就麻烦了，听说她与茜茜一直是对手，这怎么办才好呢？”

　　“姐夫，这雪菲儿我认识，而且她还是茜茜最大的对手，她们从吃饭到穿衣，都会相互比较，好像一生下来就是对头，这一次她们都来了，我怕她们会打起来。”

　　雷正阳想了想，说道：“这不是坏事，有了这样一个对手，我有更大的把握可以把她留下来了，人最怕的是无欲无求，只要有所渴望，我就可以把她的这种渴望变成欲望，无限的扩大，放心吧，我有办法对付她。”

　　听着两人说话，柳薇薇与宋盈菲听不太明白，柳薇薇问道：“正阳，你认识这个雪菲儿么？”这是她们两人都很担心的事。

　　还好，雷正阳摇了摇头，说道：“不认识。”

　　秘书走了进来，说道：“宋董，柳总裁，诺菲财团的雪菲儿小姐来了。”

　　两女立刻站了起来，柳薇薇对雷正阳说道：“正阳，你稍等一会儿，我们去门口迎接一下，这可是一个大美女，等下你你可不要看花眼了。”

　　没有多久，脚步声传来，变得有些急促，门是柳薇薇推开的，然后宋盈菲与一个女人并排的着走了进来，雷正阳一看，第一眼是觉得这个女人长得真是惹火，身材比柳薇薇这女人还要火爆，当然，另外还有一丝熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　女人却是根本没有看他，因为她看到了花韵霞。

　　“哦，上帝，我终于见到你了，花美人，真的是你，你想死你了。”雪菲儿急步的走了过去，牵住了花韵霞的手，亲热的亲吻起来，那表情还真不是装的，的确是很高兴很激动。

　　花美人？雷正阳有些想笑，花韵霞研究呆成这样，最多也只能叫个书香美人吧。

　　花韵霞脸一红，有些尴尬的把手拿开了，缠住雷正阳的一只手臂说道：“雪菲儿，不用这么激动，见到我而已，以后我会呆在这座城市，我们见面的机会会很多，来，给你介绍一下，这位是我男朋友雷正阳。”

　　又是那句哦，上帝，雪菲儿才注意到花韵霞身边的这个男人，看得很仔细，只要是关系到花韵霞的人与物，她都会很在意，而且深深的记在脑海里。

　　但瞬间，她的脸色变了。

　　“是你……是你这个混蛋撞了我的车子？”好吧，她终于把雷正阳认出来了，特别是雷正阳撞了车后，摔出那张名片时脸上浮现的邪笑，就如此刻一模一样。

　　雷正阳也记起来了，人生果然是无处不相逢啊，竟然在这里碰上了早上撞车的女人，那时候就知道这个女人不简单，身边还有很强悍保镖呢，没有想到，她竟然是诺菲财团的大公主。

　　“原来你就是雪菲儿小姐，你说的不错，我就是那个混蛋，不好意思，让你受惊了，对于上午撞车一事，我想说，我真的不后悔。”

　　雷正阳开着一辆破车回来，说是与人不小心撞了，当时花韵霞也没有细问，这会儿发现有故事，立刻有些八卦之心，追问道：“雪菲儿，怎么回事，你与我男朋友见过，是不是发生了什么不愉快的事？”

　　“哦，该死，花美人，你天使般的美丽与善良，怎么会找这样恶魔般的男人当男朋友，何况他已经有了未婚妻，你可知道他有多邪恶，早上的时候……”女人天生就有八婆的潜质，不论是东方还是西方，其实都是一样的。

　　就这样，雪菲儿把早上的事添油加醋的说了出来，把所有的错都按在了雷正阳的头上，原来这几天她外出游玩了，有些乐不思蜀，第一次来东方就被这里最浓郁的历史底蕴所迷醉，差点忘记了回来的时间，早上回来的时候，显得有些匆忙，让司机加快速度，没有想到就与雷正阳的车子，来了一点小小的摩擦，然后就发生了后面的故事。

　　雷正阳没有吭声，他都懒得吭声，这个女人说得再好，众女也不会相信的，与他呆了这么久，她们已经很了解他了。

　　花韵霞还算是有礼貌的，很认真的听她说完，才说道：“我代我男朋友向你说声对不起，他的确缺少了少许的绅士风度，也不知道怜香惜玉，不过可惜，我还是喜欢他，雪菲儿，不好意思，我还有事，要先走了。”

　　雷正阳的脾气她是知道的，当然事情并非如此，但是花韵霞也不想弄明白，因为在雪菲儿与茜茜之间，她只能选择茜茜，现在她构划的商业王国，需要茜茜的加入，所以顺其自然的道完歉，就准备走人了。

　　她与茜茜已经约好了，时间也差不多了。

　　“啊，不，花美人，我这么不容易才找到你，你就不能陪我多说几句话么，你知道，在东方，我只有你一个朋友。”

　　花韵霞笑道：“NO，NO，雪菲儿，以你的身份，世界上哪个人都愿意做你的朋友，我约了人，不瞒你，我约的是茜茜，这一次约她来，我想留下她参加我的商业帝国梦想，我相信，那是一个让人充满着期待的计划。”

　　雪菲儿有些急了，上前就拉住了花美人的手，哀求的说道：“花美人，为什么不邀请我，茜茜能做到的，我一样可以做到，而且我还可以比她做得更好，真的，你相信我。”

　　花韵霞摇了摇头，说道：“你拥有诺菲财团，那已经是一个庞然大物了，雪菲儿，我这个梦想，是我给我男朋友的承诺，我必须做到，所以我不想以后有麻烦，你想想，若有一天，要你在诺菲财团与我们这份友谊两者之间作出选择，你会选择什么？”


第185章 二美争艳

　　花韵霞说出了这句话，让雪菲儿顿时就呆住了，一直等她牵着雷正阳的手，走出了办公室的大门，都没有回过神来，这的确是她不如茜茜的地方，因为茜茜不存在这种束缚，但是她如何能放弃这样的机会，她知道，在这个世上，花韵霞是她见过最聪明的人，她说的话，一定可以做到的。

　　商业帝国？那是如何一个梦想，想想都已经让人陶醉了。

　　雪菲儿已经很美，但是当见到茜茜的时候，雷正阳也不由的有些惊艳，说实在话，像雪菲儿这种火爆诱惑的女人雷正阳见得很多，因为女人都喜欢用火爆来掩藏心中的无知与愚蠢，当然了，雪菲儿能在诺菲财团被如此的重用，表明她并不是那种胸大无脑的女人。

　　只是茜茜，有一种无法言喻的高贵，一笑一颦这间，魅力无力，连端起酒杯的那玉手，也如此的优雅，这个女人，简单可以算是风情万种的代名词，但却找不到一丝荡的气息，这也可以理解，为何她可以与雪菲儿这种拥有身形优势的女人一较高下了。

　　茜茜看着雷正阳，有些少许的失神，因为她是知道花韵霞身份的人，作为怪才天地的盟主，智慧如何她无法评价，但光是花韵霞那种东方的神秘美丽，就已经让人把她当成了爱情女神，渴望着对她的拥有。

　　也许是茜茜的关系不一样，花韵霞对雷正阳的解释是这样的：“他叫雷正阳，是我未来的姐夫，不过嘛，因为某些不可解释的原因，我们在外人的时候，都是以男女朋友示人的。”

　　外人的时候？如此的对她言明，那表示不把她当外人了，茜茜有些欣慰，虽然她来东方，但并没有最终的确定留下来，因为她知道，这个决定也许会影响她的一生，如果终其一生都无法实现承诺，她将会是枉活一生。

　　两人握手，心灵的感觉一触而动。

　　“我见过的西方美女不少，但是茜茜小姐是最特别的，也是最让我惊艳的，很高兴能在东方的世界里见到你。”雷正阳这种赞美虽然有些露骨，但女人都不会介意的，女人的美丽，本就是让人爱慕与赞美的。

　　但前提是，你不能流露出一种色欲的光芒，女人对这种事会很反感，雷正阳没有，他承认这个西方的女人很有种诱惑，但他已经过了青春冲动的季节。

　　“我也很高兴见到你。”茜茜笑了笑，很美的笑容里，带着一种戏谑的意味在其中，从她看到花韵霞对雷正阳的亲腻，她并不太相信，他们仅仅是姐夫与小姨子的关系，而且这个男人，目光很纯真，不像其他的那些男人，只要看到她，都会露出毫不掩饰占有她的欲望光芒，所以，做个朋友是没有问题的。

　　眼睛是心灵的窗户，这一点茜茜很相信。

　　花韵霞说道：“茜茜，怪才天地我已经准备解散了，在东方我有一个开始运作的研究室，现在我缺少一些伙伴，特别缺少一个可以掌控商业航母的舵手，不知道茜茜有什么想法……”

　　茜茜心里思绪百转，但是脸上并没有表现出太多的波动，不过她瞒不过雷正阳。

　　茜茜说道：“我当然相信女神的话，不过我可不可以听听你的设想。”

　　“初步设想，是利用龙腾的独一性，发展整个世界的格局，然后再涉及所有关于科研方面的项目，当然，只要赚钱，我们可以做更多的项目，所以我们需要更多的人才。”

　　茜茜微微一惊，问道：“龙腾由你们掌握？”

　　她不可能没有听说过龙腾，现在东方崛起最快的公司，光是那套系统就已经让微软没有还手之力，若是加快配套软件的开发，取代微软并不是一件困难的事，虽然微软拥有各国政府的支持，但民意难为。

　　要进行更好的研究与进步，国家想要更快的发展，提高效率，使用龙腾已经是一种必然，微软现在的苦苦支撑，绝对撑不住多久。

　　花韵霞轻轻一笑，说道：“这个是我姐夫开发的，你不要奇怪，世上并不是只有我一个聪明人，至少我姐夫比我聪明，而且我可以透露一句，关于智能，我们已有了成果，拥有强大龙腾系统的融合，我们的优越性，至少高于世界十年，在这方面，我们已经立于不败之地。”

　　虽然花韵霞并没有把月儿拿出来展示，但茜茜却相信她的话，人工智能是目前世界最轰动的话题，但是关于这方面的研究，进展并不太大，而花韵霞所说的成果，很让人震惊，也很让人迫不急待的想见识一下。

　　花韵霞似乎知道茜茜的心思，但摇了摇头，说道：“在你未成为我们计划中一份子之前，关于这些暂时无法向你透露得更多，茜茜，你有没有决定？”

　　拥有这种先进的技术，又拥有独一无二的龙腾系统，可以说未来可以决定的，并不仅仅是一个商业航母，也许会控制某些国家。

　　雷正阳笑了笑，说道：“我们不强求，茜茜小姐慢慢的考虑，对了，刚才我们碰上了雪菲儿小姐，听说你们是朋友……”

　　包间的门被人推开了，雪菲儿果然在这个时候走了进来，没有时间理会茜茜，几步就已经走到了花韵霞的面前，说道：“花美人，我已经决定了，我想加入你的计划，为了表示诚信，我可以放弃诺菲财团的一切，包括我诺菲家族的身份。”

　　这话一出，雷正阳还真是有些佩服这个女人的勇气，诺菲财团可不是一般的家族，哪怕是诺菲财团家族的一个废物，也可以安逸一生，而现在这个女人竟然可以放弃，而且是彻底的放弃。

　　没有竞争就没有提价，没有竞争就没有危机感，雪菲儿的话让茜茜立刻产生了不安，虽然人依然的笑面春风，但似乎有些急了。

　　“雪菲儿小姐，你似乎已经来晚了，我已经答应女神，现在已经是她的助手，你……还是回诺菲财团去吧，我相信，诺菲财团早晚都是你的。”

　　“SHIT，我为什么要回去，我喜欢东方，决定留在这里了，而且我对花美人的计划很有兴趣，当然可以参加，一个庞大的商业运作，难道你以为就凭你一个人就可以操控，茜茜，看样子我们的这场大战，很快就可以重燃战火了。”

　　这个女人果然干净利落，光是这份豪气，就没有多少男人可以与她相比，花韵霞正在开口，雷正阳拉了她一把，说道：“当然没有问题，雪菲儿小姐可以有这样的勇气，我本人是很敬佩的，如果你愿意留下来，那再好不过了。”

　　其实如果茜茜真心的留下来，雷正阳也许会拒绝这个女人，但她似乎有些犹豫，而很明显的，雪菲儿的存在可以促使她具有战斗意志，这很重要，而且雪菲儿看起来也不像是花瓶，既然人家愿意来给他当佣工，而且是一流的佣工，他为什么拒绝她的要求呢？

　　茜茜很是不满，但是看了花韵霞一眼，花韵霞只是投给她一个无奈的眼神，因为雷正阳决定的事，她无从改变，现在她也必须听这个姐夫的，不然又被打屁股，那就丢人了。

　　茜茜一下子站了起来，说道：“好，雪菲儿，我接受你的挑战，总有一天，我会站在比你高的位置，俯视你。”

　　雪菲儿可不是温柔的女人，这会儿妩媚一笑，说道：“是么，那我真是要拭目以待了，不过我可以肯定，茜茜，这一次你输定了。”

　　雪菲儿把头凑到茜茜的耳边，说了一句很经典的话：“因为我们的老板是一个男人，嘻嘻，好像诱惑男人并不是你的专长。”

　　是的，诱惑男人，是雪菲儿的专长，因为她的身材太火爆了，光是那滔涌的胸部，就已经可以吸引所有男人的目光，更不要说她扭动的腰姿，媚柔天成，几乎没有人可以拒绝她的诱惑。

　　茜茜其实也不差，至少也算是丰满，但与雪菲儿这样的母牛相比，不论是大小还是高低，都整整的瘦了一个号。

　　茜茜眼里羞怒光芒闪动，轻咬樱唇，指着雪菲儿喝道：“你……”

　　雪菲儿却是笑得更得意，说道：“茜茜不用动怒，如果真有这么一天，我会好好的关照你的，我们可是朋友。”

　　茜茜一下子站了起来，喝道：“我绝对不会输给你。”

　　花韵霞与雷正阳这两个主人还没有说话，两女却是已经开始斗起来，而气氛相当的激烈，雷正阳脸上带着微笑，很满意这种结果，但是花韵霞已经有些担心了，若说留下茜茜，是为了未来的商业的掌控，在花韵霞的心中，茜茜绝对是最佳的人选。

　　但是现在，多了一个雪菲儿，这就有些意外了，不可否认，雪菲儿是优秀的人才，但是她除了商业上的优秀之外，还有一个特色，那就是被西方上流社会称为惹火的优物，走到哪里，就会点燃哪里男人无限的欲望之火。

　　现在她的加入，会不会又带来新的麻烦呢？


第186章 远方来的朋友

　　不论如何，茜茜决定留下来，顺带还捎上了雪菲儿这个娇媚的优物，这对雷正阳来说，是一件大大的好事。

　　搞定了茜茜之后，雷正阳与几个各国怪才天地的优秀学者见了面，这些都是研究狂人，他们之所以加入怪才天地，就是可以从花韵霞那里拿到最超前的研究课题，而且不少都已经有了成果。

　　也许这些成果可以让他们享受无上的荣耀，但这并不是他们看中的，他们看中的是这个过程，如果有一日，他们找不到需要寻找答案的课题，他们的生命就会枯萎。

　　这些人涉及的领域很宽，生物，化学，武器等等，几乎都有，这让雷正阳喜出望外，一下子又掏出了不少的好货，必竟四十年的记忆中，还有拥有很多超前的技术，雷正阳只需要给他们一个引导的开头，自然就可以吸引他们的狂热。

　　最终，这十几个世界一流的科学家都选择留了下来，看到雷正阳那些选题的时候，他们甚至连待遇与成果的归属都没有问，他们需要的是这个过程。

　　不过要满足这些人的研究，需要花费的也是天文数字，所以雷正阳与花韵霞商量着，尽快的搭建起商业航母的框架，让龙腾成为套取资金的融合器，至于具体的事务与细节，当然需要茜茜与雪菲儿制定了。

　　至于她们是吵还是闹，这就不是雷正阳需要担心的事情了。

　　雷正阳只是给王健生去了电话，让龙腾总部的搬迁尽快的实施，虽然龙腾大厦的建设需要一年多时间，但可以先把管理方面的办公室优先的在京城开设，以方便未来更便捷的运作，茜茜与雪菲儿也就这个时候，进入了京城的龙腾集团，开始整合各种资源。

　　因为训练的忙碌，雷正阳并没有在家里多呆，当天晚上就回基地了，对他来说，再大的商业集团创立，也没有强大的扬天盟力量重要，而且对商业，他并不是太懂，也没有太多的兴趣，有几女帮忙，他也不需要担心。

　　从初始的耐力训练，到军拳攻击性训练，扬天盟的成员也都在飞快的提高自己，特别孙小虎，是众多训练者中，第一个被激发真力的人，也是继许四之后的第二人，把萧大圣刺激得嗷嗷大叫，训练更是激情涌动。

　　真力的有与没有，是两种不同的概念，那个提高是质的飞跃，孙小虎也开始从一员虎将，进晋成为真正的战将，日益成熟，在训练营里，孙小虎与许四，绝对是两个顶尖的存在。

　　对雷正阳来说，弄些枪支弹药绝对不会太困难，但是为了不给雷家带来麻烦，雷正阳放弃了对枪支的训练，只是弄来了不少的炸药，把训练场布置成了火药桶，在这种火药桶里，捎有不慎就会被炸成碎片。

　　从那天起，扬天盟成员的精神高度紧张，所有人都瘦了，但精神却出奇的好，就如吃了兴奋剂一般，连晚上的时候，眼睛都是闪亮的，从他们的身上，雷正阳越来越感觉到熟悉的气息了，就如当初的自己。

　　一周之后，和李晓顺被激发了真力，当他挥出强大的真力之拳，把几个队友打翻的时候，他跪在地下，失声的嚎了起来，这种力量的沸腾，让他感受到全新的荣耀，这一刻，他知道了当初的罗铁柱，为何会喜极而泣了。

　　在孙小虎与李晓顺他们的刺激下，整个训练的激情如火般的燃烧，动力十足，每个人都渴望着有一天，可以突破先天束缚，达到真力的境界，成为真正的真力高手。

　　雷正阳没有让他们失望，训练一天更比一天难。

　　以前荒草连天的山丘，现在全被磨成了光秃子，而且山丘的高度日益变低，这都是被训练的成员一天天削平的，人志比天高，只要坚持，世上就没有做不到的事情。

　　慢慢的，突破真力禁制的人越来越多，真力在这里已经不再是一件惊奇的事，他们开始向着更高的力量突破进境，雷正阳当然给予他们更多的指点，不仅要稳固真力的气息，更是让他们找到提升的方向。

　　单组对战训练，这会儿在旷场上如火如荼的展开，许四当然不用说了，与孙小虎是一对，他们的大战，全力的施展，绝地是场中最引人注目的一对，萧大圣虽然已勉强突破，但在实力上却无法与两人相比。

　　最重要的是阿龙与阿虎都已经突破了，这会儿兄弟俩也打得火热，掀起了草沫飞扬，在他们的四周，已经一片狼籍，这些家伙一个个使劲的发泄，不累倒就不休息，对自己的要求，比雷正阳对他们的要求更严厉。

　　他们对力量的渴求，实在让雷正阳震惊。

　　看着他们一天天的成长起来，雷正阳也很是欣慰的。

　　这天很意外的，雷正阳接到了一个陌生的电话，竟然是波利，这个家伙说是在家里太无聊，他要来东方寻找刺激。

　　雷正阳见到他的时候，发现他并不是一个人，而是几张熟悉的面孔，这些人也是当初一起保护花韵霞的卫队成员，他们与许四、孙小虎一起合作过。

　　“咳，尊敬的东方朋友，我们又见面了。”对雷正阳还有些疏离感，但是对许四与孙小虎，他们却是热情极了。

　　“雷少，请原谅我们的无礼，只是看到老朋友，我们太高兴了。”波利说道：“几个月不见，我们的这些朋友似乎又变强了。”

　　虽然这些老外并不知道真力是怎么回事，但他们可以感觉到许四与孙小虎他们身上洋溢的战意，对一个曾经的军人来说，战意就是自信，无坚不摧的勇气。

　　如孙小虎、许四他们一样，波利也称呼雷正阳为雷少了。

　　雷正阳笑了笑说道：“波利，我要是告诉你，有一天，整个世界的黑暗力量都将掌握在我的手中，你会不会感到惊讶！”

　　波利眼睁得老大，叫道：“哦，上帝，你不会开玩笑，世界的力量，你知道那有多大，他可以轻意的干翻一个国家，这是一个梦，不，这或者连梦都算不上，我从来没有这么想过。”

　　雷正阳拍了拍他的肩膀，说道：“波利，为什么不敢想，只要拥有强大的实力，世界都可以踩在脚下，你不是喜欢刺激么，难道这还不算刺激？”

　　波利有些傻，有些愣，也有些呆，说道：“尊敬的雷少，你可不要开这样的玩笑，统治整个世界的黑暗王国，那需要如神般的力量，神，你们东方的神，或者我们西方的上帝……”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我从来不相信神，更不相信上帝，我的命运掌握在我自己的手里，无人可以左右，也无人可以阻挡，凡是我的敌人，我都会让他倒下，凡是我的朋友，我会邀请他与我一起享受这种荣耀，波利，我们是朋友。”

　　“当然，当然，我很荣幸。”

　　“来吧，参观一下我们的训练基地，你也可以试一试你的身手。”

　　领着波利的这些人，一起走进了训练场，虽然雷正阳一直不太喜欢老外，但波利在尼亚的那次行动中，却得到了他的认可，而且未来，他需要这些人的帮助，必竟他们对西方更了解。

　　波利以前也是军人，还是海军陆战队，这属于特种部队，只是在一次中东的任务中，他错误的指挥，让三个队员丧命，被勒令退役，只是过惯了那种刺激的生活，他不喜欢安静的这样度过一生，所以干起了顶级保镖的工作，而且他已经有了一个小型的团体，拥有不少人。

　　这些人有些是他的部下，有些是他的战友，跟着他也是为了生活。

　　这一次波利来东方，也是想看看，能不能为这些朋友找到一条新的路子，虽然与雷正阳相处的时间很少，但是他觉得这个男人能带给他不一样的未来，所以他来了，而且未来他都为这一次的东方之行的决定感到庆幸，不然他将失去一切。

　　“哦，也！”那个身高二米以上的黑人惊讶的看着训练场中的众人，眼里冒出了惊光，虽然他们也经过很严厉的训练，但是说实在话，与眼前龙腾虎跃的气氛绝然不同，他们是实打实的体力与耐力，对真力，他们一无所知。

　　他们也可以击断木桩，但那是蛮力，不像眼前的训练者，他们用真力击断木桩，使用的都是巧劲，不仅不会过于失力，更变得利落潇洒。

　　波利当然精光溢动，回头对着雷正阳说道：“雷少阁下，我现在开始有些相信你的话的，我不得不承认，你训练的这些，绝对都是一流的战士。”

　　雷正阳心里轻轻一笑，战士？他要的可不是战士这么简单，对扬天盟来说，需要的是独挡一面的战将，他们将战无不胜，攻无不克，成为他手中最强悍的利器。

　　“波利，我需要的还不仅仅如此，还要更多，如果你愿意成为这其中一的员，将会亲眼见证这一切。”

　　“好吧，我承认，我无法拒绝这种诱惑，雷少阁下，我答应你了。”


第187章 重新认识他

　　从这一天起，波利也参加了训练，除了提高他的实力之外，雷正阳更希望他融入其中，成为扬天盟的一部分。

　　说实在话，波利对许四与孙小虎那强大的真力很感兴趣，但也许是东方西方人体质地的差别，他们体内不具备这种真力的气息，不过这种强度的训练，倒是让这些人更具有激情，就恍然回到了年青时候加入军队的兴奋。

　　随着时间的推移，他们也越来越知道，雷正阳这个雷少的力量，除了叹服，他们都在心里告诉自己，眼前的东方男人，就是神，就是他们的主宰。

　　拥有了这种震摄力，相信未来，他们对雷正阳的忠诚，将一生不变。

　　雷家，在庄园那单独的别院里，宋盈菲与柳薇薇正聊着天，自从她们决定搬进来，许妙丽已经启用了这间别院，这别院本来就是为雷正阳准备的，只是以前没有机会，因为正阳这家伙，女人不少，就没一个是正经的。

　　现在好了，宋盈菲终于以未来女主人的身份，住进了这里，许妙丽绝对是最高兴的人。

　　这会儿，许妙丽领着伍孝敏一起走了进来。

　　“盈菲，薇薇，怎么样，累了吧，我听说你们准备放手天鼎集团的管理，是不是真的有这事？”许妙丽接到了宋运河的电话，孙女嫁入雷家，天鼎属于宋家的产业的确要抛开，但是宋家第三代子孙不少，但没有一个成器的，更没有人有这个能力可以接管天鼎集团。

　　所以他与许妙丽商量着，看有没有更好的办法。

　　宋盈菲两女站了起来，迎了上去，柳薇薇说道：“阿姨，这是正阳要求的，说什么怕我们三心二意，我们不敢不听，这不，善后的工作都已经准备得差不多了，暂时由盈菲的母亲接管，以后就看宋老爷子如何安排了。”

　　许妙丽说道：“正阳这孩子也真是的，这么一大摊子事，哪里有说丢就丢的，我说句实话，宋家除了盈菲，其他几个孩子都不成器，天鼎集团若是交到他们的手里，要不了几年就会被败光，昨天宋老爷子打电话给我了，我觉得这的确也是一件大事，想与你们重新商量一下。”

　　宋盈菲当然知道宋家的困境，但她现在住进了雷家，很快就要成为雷家人，这是她的义务也责任，她必须把自己当成雷家人，不然那个家伙要是再生气，铁定会让她不得好过的，她承认，她有些怕了。

　　“妈，这是他交待的，我只能照办。”

　　那个他是谁，大家心知肚明，许妙丽一听，心里就有些想笑，这两个丫头好像很怕正阳，不过这会儿，她拿出了母亲的派头，说道：“放心吧，我是他妈，他敢不听我的，盈菲，这样吧，你可以把天鼎集团的事暂时交给薇薇管理，你作为正阳的妻子，的确也该开始接受雷家的事务，免得到时候一下子接手，应接不暇。”

　　许妙丽坐了下来，也招呼着三人都坐了下来，说道：“盈菲，正阳现在正在进行着很大的拓展计划，无论是天鼎还是天华，都没有被他放在眼里，所以你们以后会承担更大的责任，所以需要尽快的适应，你们知道花韵霞是什么人么？”

　　雷正阳这些日子没有回来，两女满肚子的疑问，都没有得到解惑的，听到许妙丽的话，柳薇薇说道：“阿姨，我们真的很好奇呢，那个花韵霞究竟是什么人，她是不是与那个花韵月有某种关系？”

　　伍孝敏说道：“既然都是一家人，我们也不瞒你们，花韵霞是花韵月的妹妹，而且是孪生姐妹，只是因为某种原因，这两人从出生就分开，花韵霞从小在国外生长，前段时间被正阳遇上带了回来，这并不是最重要的，重要的是花韵霞的身份，我告诉你们，你们要记得，这是雷家的秘密，切不可外传。”

　　“花韵霞是怪天才地的盟主，你们可知道怪才天地？”

　　柳薇薇不知道，因为她很少关注这些东西，但宋盈菲却是知道，那号称拥有世界是最顶尖科技的一个组织，真是没有人想到，花韵霞那个带着几分少女幼稚的女人，竟然是这个组织的盟主，也是主脑。

　　看着两女一脸的震撼，许妙丽笑道：“如果你们想知道更详细的东西，就自己问正阳好了，这小子现在有很多事连我都不告诉，老爷子也不问，我们也只能随他自己弄了，你们作为他最亲近的人，一定要多关心他。”

　　宋盈菲很震惊，也许是在脑海里，关于雷正阳纨绔身份尚没有完全改过来，所以不敢相信，雷正阳竟然掩藏着如此多的奇迹，伍孝敏的说的没有错，这的确是雷家最大的秘密，不可以外传。

　　若是让世界各国知道怪才天地的盟主在东方，在雷家，绝对会是一件天大的麻烦事，雷家能把这些告诉她，也证明她们真的把她当成了雷家人，这让她心里有些欣喜，对许妙丽的吩咐，顺从的应道：“妈，你放心，我们会好好照顾他的。”

　　许妙丽拍了拍宋盈菲的肩膀，说道：“我知道盈菲是一个好媳妇，只是你碰上正阳这样的一个臭小子，以后会受很多委屈的，关于花韵月的事，我想你们也知道了一些，今天妈就告诉你们吧，正阳与韵月的事，是真的。”

　　宋盈菲脸一沉，神色很是不好，几乎有些委屈得要哭了。

　　作为一个妻子，听到丈夫在外面有别的女人，当然会很伤心，就算是心里早就已经知道，但这会儿听人说出来，她还是无法压抑这种辛酸的苦楚。

　　她们都是女人，当然能理解宋盈菲心里的痛，伍孝敏说道：“盈菲，我们都是女人，安慰的话就不多说了，大家都能明白，只是正阳这小子什么都好，就是风流病没有得救了，你也知道，花韵月是我的师妹，我也不希望她与正阳有什么纠缠，但世事就是如此，有些东西挡是挡不住的，你可知道，正阳救了韵月两次，任何女人都会很感动的。”

　　“第一次在夷林山脉，那一次若不是正阳，她就被兽化战士杀死了，当时他累得昏睡了三天三夜，薇薇当时去过了，应该知道的。”

　　“第二次，韵月去欧洲执行一项必死任务，如果不是正阳前去救援，怕她也早就不在人世了，一个死了两次的女人，我的劝说根本无法打动她，所以面对着她对正阳的爱意，我们没有一丝的办法，因为她已经不顾一切。”

　　这些事说实在话，宋盈菲都不知道，这时候，她才想起了花韵月的那句话，若你不能好好的珍惜他，就把他让给我吧，看样子并没有说错，她真的从来没有关心过那个属于丈夫的男人。

　　“正阳做了很多事，而且有些事是相当危险的，所以哪怕他犯了错，我与老爷子也不会责罚他，而且与以前相比，他已经改得够多，真的，看到现在的正阳，我这个做母亲的很自豪，盈菲，不论你是愿意，还是不愿意，但从你进雷家门的那一刻，我希望你能以宽融的心，爱正阳，你明白么？”

　　宋盈菲没有说话，只是有些想哭，然后重重的点头，一直以来，她都觉得自己之所以成为他的妻子，是悲惨的命运所使，她也准备默默的承受，现在看来，那个男人并不如他想象般的简单，在那纨绔风流的色狼外表下，他有着太多的秘密。

　　“妈，能给我说说正阳的事么，无论是什么都行，我想知道他的事。”第一次，她开始想了解这个未来的丈夫，而且心里有了爱的感觉。

　　对于这个要求，许妙丽当然不会拒绝，与伍孝敏一起，开始说着重生之后雷正阳身上发生的事，许妙丽说的是一些生活琐事，对一个母亲来说，关心也只有这些，伍孝敏说的却都是大事了。

　　譬如说五号军院的大比拼，比如说X物质，比如说世人共知的雷达机的击落，虽然这些事京城都在传播，但两女听到的，与此刻伍孝敏诉说的完全不同，这一刻她们才知道，在这些轰轰烈烈的大事里，都有自己男人的影子。

　　柳薇薇眼里冒着激情的火花，恨不得那个男人现在就在她的面前，然后她可以抱着他，给他重重的香吻。

　　宋盈菲也有些心动，是的，是心动，一个女人，找个相依一生的男人，除了相互深爱之外，还更希望他的优秀，可以像一面墙般的，挡住所有的风风雨雨。

　　而从伍孝敏的诉说中，她能感受到那个从来没有被她认可的男人，真的很优秀，这也难怪老爷子会对这个男人如此的赞赏，更对这门婚事如此的热情，原来他们已经发现了这个男人的真实。

　　宋盈菲有些后悔，也有些内疚，她这会儿很想对那个男人说声对不起，然后再在心里告诉自己，一定要牢牢抓紧他，未来的日子，不论如何的风雨，她都愿意与他一起度过。

　　被她误解了这么久，被她骂废物这么多遍，他现在会原谅她么？


第188章 幸福的融合

　　许妙丽与伍孝敏走后，两女还是坐在那里，心情却是异常的激动，柳薇薇看着一脸沉思的宋盈菲，忍不住的笑了，说道：“盈菲，你这么沉重干什么，莫不是不相信阿姨的话，对我们的男人还有怀疑不成？”

　　宋盈菲摇了摇头，说道：“我不怀疑，只是一时之间，有些难以接受罢了，薇薇，我真的不骗你，他以前很坏，几乎到了人人喊打的地步，我也不知道，一年不见，他竟然会有这么大的改变，我真的不知道，要是知道……”

　　“要是知道，就不会对他横眉冷对了是不是？不要紧啊，现在后悔还来得及，你想想你现在的身份，可是他的老婆，以后把全部的关心，全部的温柔，全部的快乐都给他，一切仍然可以重来的。”

　　宋盈菲有些苦笑，今天伍孝敏与许妙丽说的话对她感触太大，大到了颠覆了她整个心灵，一时之间，她都不知道如何自处了。

　　“我以前对他，真的很不好么？”宋盈菲发现好几个人都劝过她，要对雷正阳好一点，莫非她表现得真的很明显么？

　　柳薇薇很确定的点了点头，说道：“不是不好，而是很不好，若不是那家伙脸皮厚，你们根本就走不到一起去，就你这样的态度，一般男人还真是受不了。”

　　宋盈菲有些不好意思的说道：“我以后改还不成么？”

　　柳薇薇摸了摸她的头，说道：“知错能改，那才是好孩子，不，应该叫好老婆才是。”

　　看着柳薇薇的模样，宋盈菲也忍不住的笑了出来，说实在话，进了雷家并没有以前她们设想的难以接受，相反的雷家人对她们很是照顾，连雷老爷子也没有一般大家族老爷子那般的严肃，吃饭的时候，还会招呼她们多吃一些。

　　这些都是不经意间表露的真实，两女都已经开始慢慢的适应这个新家庭，这个属于未来人生的港湾。

　　“薇薇，我觉得花韵月说的很对，我真是需要珍惜拥有的，我想她一定很羡慕我，而以前我竟然傻傻的，把这一切当成无视，现在想来，我的人生其实也不是一团糟，还有希望不是么？”

　　“这么想就对了，盈菲，你还真是别说，你现在这种状态很好，就像是突破以前的逆境，破茧重生了一般，不仅精神爽悦，连人都显得漂亮了很多，你看，你此刻嘴角含笑的样子，要说有多媚就有多媚，放心吧，我保证那个家伙一看到你，就忍不住的来占你的便宜，到时候你们就可以恩恩爱爱，郎心妾意了。”

　　这话若是前几天说出来，宋盈菲一定羞涩不堪，不愿意再听的，但是这会儿听在耳内，却也没有觉得不可以接受的，这本是夫妻最甜蜜的一件事，作为一个妻子，只要能让丈夫感到诱惑的魅力，那就表示爱意依浓。

　　难得的，宋盈菲也嘻笑了一回，说道：“放心吧，这样的好事，绝对少不了你的，如何我也会把你也拉上，不用吃醋了。”

　　虽然只是一句简单的玩笑，但是柳薇薇知道，宋盈菲已经焕然一新了。

　　第二天，两女都没有去上班，因为今天是周末，那个男人要回来。

　　也不第一次久别重逢，但对宋盈菲与柳薇薇来说，这一次与所有的过往都不一样，以前或者只是把他当成亲密的男人，但是这一刻，她们却把雷正阳当成了丈夫，当成了生命中的英雄。

　　花韵霞也在，这样的机会，她当然不可能错过，而且她还有好消息要告诉姐夫，她喜欢看到姐夫开心的笑脸，而且故意的趁空占她的便宜，虽然让她有些羞涩，但是她喜欢那一刻的感觉。

　　开始逐渐适应自己的身份，宋盈菲心境已经绝然不同，面对着这个对她有着强烈敌意的女人，她依然笑着走到了她的身边，开口打招呼：“盈霞，早上好。”

　　花韵霞连理都没有理她，虽然两人年纪相仿，但心性差别很多，在雷家人心目中，花韵霞只是个涉世未深的小丫头，这不，小丫头的头脾气还真是不小呢，宋盈菲没有生气，就站在她的身边，说道：“盈霞，正阳不在家，你一个住在套间里有些冷清吧，如果你愿意的话，不如搬到别院里来，我与薇薇也希望有个伴呢？”

　　宋盈菲如此的好意，让花韵霞有些意外，虽然知道这个女人将是姐夫的妻子，但她真的很难接受，也许除了姐姐，她也不想接受任何人。

　　不过这会儿，她只是应道：“我现在住得很好，要搬的话，我也只跟姐夫一起搬。”这表示拒绝宋盈菲的好意了。

　　柳薇薇走了过来，朝她笑了笑，似乎告诉她不用介意，虽然只是与花韵霞相处了几天，但她们已经了解了这个女人的性格，聪明的确是聪明，但处世之道却差得很远，就算是不被她接受，但是与她相处依然还很是安心的。

　　门口响起了小车的声音，花韵霞第一次冲了出来，而且兴奋的叫道：“姐夫回来了，姐夫回来了。”

　　宋盈菲这才回头，对柳薇薇笑道：“放心吧，我不会介意的，韵霞其实很善良的。”

　　柳薇薇笑道：“不错，越来越有雷家少夫人的架式了，盈菲，我支持你，加油！”

　　宋盈菲摇了摇头，回头看着那下车被花韵霞抱住的雷正阳，慢慢的向他们走来，除了两女，许妙丽当然站在最前面。

　　“正阳，回来了，看你，又晒黑了，知道你今天回来，盈菲与薇薇都没有去上班，等下好好的与她们聊聊，她们挺想你的。”两女搬进雷家，雷正阳就没有时间回来，这让许妙丽觉得有些对不住她们。

　　“阿姨，我也想姐夫呢，很想很想。”花韵霞却是没有这个顾忌，有什么说什么，哪怕在雷家众人的围观之下。

　　许妙丽已经把花韵霞当成了开心果，笑道：“是了，是了，我们的韵霞美女也很想正阳的，很想很想，怎么形容的，对了，晚上都想得睡不着觉是吧！”

　　花韵霞脸红了，说道：“姐夫，告诉你一个好消息，我们研究室里缺少的几种仪器，雪菲儿都帮我们搞定了，这女人，还真是挺有本事的，姐夫把她留下来，真是留对了。”

　　雷正阳揪了揪她的鼻子，笑道：“是么，茜茜怎么样？”

　　“她也很好啊，现在拼命的做事，生怕输给雪菲儿，对了，关于龙腾的管理，姐夫是不是重新做下安排，小姑夫的工作，稳健有余，开拓不足，不如让他负责全面的监督，至于开发与运作，就全部交给茜茜与雪菲儿好了，她们能力更容易发挥一些。”

　　龙腾虽然由他掌控，但是一向都是王健生这个小姑夫负责，说实在话，他废寝忘食的工作，已经付出了很多，这要是把权力让出来，怕是他有些不太好想，这个雷正阳需要考虑一下。

　　一旁的许妙丽看出了雷正阳的犹豫，说道：“正阳，龙腾的发展是大事，你小姑父的确已经尽力了，但是人尽其才，物尽其用，他既然是你的小姑夫，他就更知道这个道理，放心吧，按韵霞的建议，把龙腾的管理权让出来，这既有助于龙腾的大力发展，也可以让你小姑夫多些时间休息，我想你小姑也不会有什么意见的，等下我给她商量一下。”

　　雷正阳觉得也是这个道理，点了点头说道：“那好吧，我等下与姑夫打个电话说一声。”

　　雷正阳接受了自己的建议，花韵霞很有成就感，说道：“姐夫，你放心吧，茜茜绝对是一个顶尖的管理人，她不会让你失望的。”

　　雷正阳毫不在意的说道：“由你这个小姨子看着，我还有什么担心的，你总不会把姐夫给买了吧，你要真敢这么做，我就好好的收拾你姐，哼，看看谁厉害。”

　　一听欺负姐姐，花韵霞立刻投降，说道：“好了，好了，姐夫比较厉害，姐夫最厉害了，我姐已经够可怜了，姐夫你就不要欺负她了，姐夫，你这次回来，能不能关心关心我姐啊，她最近过得可不太好呢？”

　　雷正望向了伍孝敏，伍孝敏说道：“西北最近发生了几件惨案，而且警方找不到任何的线索，这影响很坏，所以韵霞已经亲自率队下去了，案件很复杂，她暂时也没有找到任何头绪，所以短时间内没有办法回来了。”

　　上次兽化基地的任务，军刀虽然算是完成了使命，但实质的过程别人不知道，国家高层却是一清二楚，这其中雷正阳的功劳最大，只是因为雷老爷子的坚持，所以雷正阳在这件事中被划去了，功劳全部给了刀组，或者说给了花韵月。

　　但是因为冷风的背叛，军刀也受到了严厉的责问，现在军刀组大部分的权力，已经交给了花韵月接管。

　　当然，这其中有部分的原因也是军刀的安排，他似乎对军刀组这种至高无上的权力开始有些厌倦了，有了退去之心。


第189章 心境的改变

　　雷正阳走到两女的面前，温和的问道：“怎么样，住进这里还习惯么？”

　　其实在这个时候，雷正阳应该在家里陪陪她们，但扬天盟的训练正是紧张的时刻，他也只能让她们自己适应了，不过以他对家人的了解，应该不会有人为难她们的，再说雷家庄园一直显得安静，有了两女的加入，反而更有生气一些。

　　以前说话，都是柳薇薇代，但是这一次宋盈菲很主动的自己开口了，说道：“一切都好，你不用担心，听妈说你最近很忙也很累，快进屋休息一下吧，还没有吃早餐吧，家里给你留着呢？”

　　这短短的几句话，雷正阳就感觉到这个女人似乎有些不太一样了，用一种异样的眼光，看了看她，又看了看一旁的柳薇薇，柳薇薇这女人果然捂着嘴，轻轻的笑着呢？

　　许妙丽见状开口笑道：“正阳，是不是有人关心你觉得不太真实啊，放心吧，以后关心你的人会越来越多的，怎么样，有老婆的感觉不错吧！”

　　花韵霞也上前来，拉住了雷正阳的手臂，说道：“姐夫，知道你要回来，我们都等你吃早餐呢，走吧，我都饿了。”

　　雷正阳朝宋盈菲看了一眼，笑着走进了厅门，家里并不只是老爷子一个人，雷春平与雷秋平都陪着，这会儿正在说着话，显得有些严肃。

　　“正阳回来了，三叔可是好些日子没有看到你了，你小子最近在干嘛呢？”看到雷正阳走进来，雷秋平立刻迎了上来，这些日子正阳不在，他都觉得生活没有意思了。

　　雷正阳笑道：“还能干嘛，瞎胡闹呗，三叔最近过得怎么样，看你又胖了，想来三婶把你照顾得很好吧！”有了老婆的人就会发胖，雷秋平自从结婚之事，也是日益壮硕起来，似乎都开始长肚子了。

　　伍孝敏说道：“正阳，你这些日子不在，你三叔又开始变懒了，想个办法好好的磨磨他，要再这么下去，穿上军装也都变成了匪兵了。”

　　雷正阳说道：“三叔，这可不行，你要加强锻炼才是，不然以前的苦算是白吃了，真力提升也是不进则退，你现在怕已经不是三婶的对手了吧，要是以后被三婶欺负，你可就不要再找我了。”

　　雷秋平脸一红，凑了过来，把雷正阳拉到了一旁，小声的说道：“正阳，你也不要取笑三叔了，这有了老婆，幸福人生，三叔不是享受几天么，你看看你，两个呢，以后一定比三叔更幸福，三叔问你，你是不是在训练扬天盟的人手，效果如何了？”

　　对雷正阳，他是很有信心的，当日在夷林山脉，就已经让特战队脱颖而出，在年末的军院大比拼中夺魁，听老爷子说，他最近把全部的精力都用在训练上，那些扬天盟的人员，相信也非同一般了吧，他心里很是有些羡慕的。

　　雷正阳点了点头，对这个三叔，他不用隐瞒什么，说道：“还行吧，大家提升很快，已经有上百人都被激发了真力，开始进入内脉的修练了，只要给他们更激烈的环境，他们都可以成为真正的人才。”

　　虽然知道效果一定很好，但是雷正阳的话还是让雷秋平大吃一惊，脸色一变，问道：“正阳，你说真的，一百多人都被激发了真力，你怎么训练的？”

　　“比当日夷林山脉更危险，你也知道，你们是军队，太多的伤亡是无法承受的，但我的扬天盟不一样，不进则退，不生则死，他们都已经接受了这个结果，所以付出了努力，更大，提升更快也理所当然了。”

　　雷秋平当然知道，军队的训练受很多东西的限制，如果无视士兵的生命保障，那可是要上军事法庭的，但是雷正阳自己创建的扬天盟，那可是私人的，属于私人团体，这种训练，可以说雷正阳说了就算，只要那些人愿意，再多的伤亡也没有人可以说什么。

　　再说了，这么多人激发了潜力，表明训练是很有效果的，连雷秋平都想亲自去看一看了。

　　“好吧，三叔服了你，正阳，你现在训练这样强大的力量，究竟想干什么，你也知道，太强大的力量，总是会让人产生恐惧感，我怕会惹来麻烦。”

　　这也算是一种提醒了，雷正阳并不担心，说道：“放心吧，等训练完成，我会把这些人分散的，这个世界既然有黑与白，我就不担心他们的生存，另一个世界也需要有维持秩序的。”

　　雷秋平明白雷正阳的意思，翘起了大拇指，说道：“正阳，如果我不是你的三叔，我估计也要跟着你混了，唉，三叔现在的日子太无聊，太没有挑战性，好像安乐中慢慢的等待死亡。”

　　雷正阳笑道：“要不要再练练，我好像又提高了一些，正好让三叔指点一下。”

　　雷秋平身形一退三叔，叫道：“你不要骗三叔，三叔才不上当，你要切蹉，找别人，三叔不奉陪。”

　　上了一次当，他当然学了一次乖，这种傻事，他不会再做了。

　　“正阳，快过来吃饭了，今天就不要走了，妈晚饭给你做好吃的，这一个多月，你瘦了也变黑了，本来挺帅的一个人，现在变成一个小黑炭似的，也不怕盈菲她们嫌弃你。”桌上的食物都已经摆好了，许妙丽开口叫着雷正阳。

　　花韵霞立刻应道：“我不嫌弃姐夫，就算是姐夫变成非洲人，我也一样的喜欢。”

　　为了表示她说的话是真的，这会儿走过来，抱着雷正阳的手，把头都贴在他的身上，显得很是亲腻。

　　雷秋平羡慕的看了雷正阳一眼，说道：“不与你小子说话了，也难怪你大哥嫉妒你的，现在连三叔都开始嫉妒你了。”

　　住进来一个未婚妻宋盈菲，还带个买一送一的，怎么看柳薇薇也一个相当诱人的大美女，真是便宜正阳这小子了。

　　这还不算，这会儿雷家住着的宋盈菲，明着是小姨子，但大家都知道，这小丫头早晚也跑不了，对这件事，连老爷子也采取着很乐观的态度，似乎在表示着，就算是这个小丫头想跑，他也得让孙子想法办把她套住，一辈子让她逃不开。

　　有了柳薇薇、宋肥菲的加入，雷家更有人气了，飘香的气息，绝美的佳人，无论在哪里都是一道风景，何况此刻在雷正阳的面前，一共有三道，道道美景，清秀绝伦。

　　“正阳，盈菲与薇薇住进来，你也要多关心她们，怎么说适应雷家都需要时间，如果可以，尽量的抽时间回来看看，当然，还有韵霞，这小丫头可是家里最想你的一个，你可不要欺负她。”

　　说宋盈菲与柳薇薇的时候，老爷子看到花韵霞脸上很明显的失落，立刻又把她给加上了。

　　“知道了，爷爷，她们又不是小气的人，我也不是出去玩，是做正事呢，她们会理解的。”

　　“哦，姐夫，我理解你。”花韵霞说着，乖巧的给雷正阳盛了一碗粥，说道：“你看我多乖，对姐夫多好啊，你在外面的时候可不能不想我。”

　　雷正阳拍了拍这女人的头，表示着对她的赞赏，哪怕她再不乖，在雷正阳的心里，都是最爱的存在，这一生都是。

　　吃过饭，老爷子回办公室了，老头子也上班去了，三叔虽然想偷懒，但也被三婶架走了，至于许妙丽，把空间留给了三女，虽然已经开始让宋盈菲接手天华的管理，但这事也不是一天二天可以完成的，正阳这么好不容易回来一趟，让他们年青人多呆些时间。

　　气氛有些沉默，花韵霞是不想说话，她静静的靠着姐夫的身边，这种感觉就已经是有声胜无声了，至于宋盈菲想说话，却又不知道如何开口，她还没有与这个男人如此平和说话的经历。

　　还是柳薇薇熟络一些，笑道：“正阳，我们知道你很累，但你这么久才回来一趟，不如陪我上街逛逛吧，你知道我们才搬进来，还有不少的东西没有购齐，有些女人的东西我们需要自己去买的。”

　　看着宋盈菲那闪动的眼光，带着很明显的期待，雷正阳当然没有拒绝，这一次回来，是要陪陪两女，让她们尽快的在雷家适应下来。

　　“正阳，关于天鼎集团的管理问题，这个、这个妈有没有与你说……”说这话的时候，很温柔，与她昔日的语气很大不同，这女人以前对着他，就满脸是不屑与冷漠，现在如此的柔声细雨的，雷正阳倒有些不太习惯了。

　　一声妈，一声正阳，感觉太亲近了。

　　雷正阳说道：“这事妈已经与我说过了，既然宋家也有困难，就先让薇薇担一段时间吧，其实让你们放开天鼎集团，我是不想让你们宋家人误会，以为我对天鼎有什么想法，让你夹在中间难做，再说了，我的事已经够多，需要你们的帮忙，一旦龙腾开始扩张，你们怕是没有时间休息，趁现在有空，好好的整理一下心境，以后会很忙的。”


第190章 这一切都是天意

　　女人对逛街情有独钟，不论年纪多大，都无法拒绝购物的兴奋，听到要去逛街，花韵霞第一个举手赞成，或者只要是有雷正阳相伴，她都愿意的。

　　宋盈菲虽然也是一个女人，但逛街购物的欲望并不高，或者与她的家庭有关系，因为平日里她并不缺什么，所以那些无花八门的商品，对她的诱惑力不大，但雷正阳点头了，她当然也很高兴，这也许是打破以前那种尴尬局面的机会。

　　柳薇薇以前是一个白领，很喜欢逛街，逛街不仅是消遣的最好方式，更是她寻找廉价商品，节俭生活成本的主要途径，所以久而久之，逛街成了她的一种爱好，看到雷正阳同意了，她立刻冲回了房间。

　　花韵霞当然也是如此，女人嘛，上街都需要打扮一下，或者换件衣服之类的，只有宋盈菲没有动，她一惯的轻柔，严谨，对自己的穿着，都是很正式的，所以并不需要格外的重新配置。

　　也许在雷家，她还没有真正的习惯居家生活的方式。

　　“正阳，对不起。”只有两个人，气氛显得很静谧，以前若是这种气氛中，宋盈菲绝对是一句话也说不出来，而且也不想与这个男人多说一句话，但是现在，那句压在心里的对不起，终于勇敢的说了出来。

　　向这个男人说对不起，是她从来没有想过的，可是说出来的那一刻，却有着无限的真势，她是真心向他道歉。

　　雷正阳抬头看了她，向她招了招手，宋盈菲犹豫了一下，却还是把身形移了过去，坐在了雷正阳的身边，只是脸不太敢看他，而且多了一抹羞红。

　　“怎么了，为什么要向我说对不起？”

　　宋盈菲说道：“我以前误会你了，一直把你当成世上最可恶的人，每次你一靠近我，我都觉得你是一只烂蛤蟆，哦，不好意思，我知道我不应该，但你那时候真的很讨厌，真的，我没有说谎。”

　　这女人倒底是向他说对不起，还是借说对不起诉说他以前的罪状，雷正阳都有些苦笑了，原来在这女人的心里，他的形象坏到了如此地步。

　　“那为什么现在要向我说对不起呢？”

　　宋盈菲慢慢的抬起头来，说道：“我觉得心里有歉意，因为我从来没有正视过你，心里也排斥你，虽然接受了与雷家的婚约，但你也知道，当时我不是真心的，只是有种破罐子破摔的想法，反正都已经被你占了便宜，这辈子就不再想别的，正阳，对不起，其实我知道，那次的事，不是你的错，薇薇已经全部告诉我了。”

　　雷正阳笑了，问道：“是不是现在觉得我其实也不是你想象中那么混蛋，开始有些爱上我了？”

　　宋盈菲脸变得越来越红，虽然两人已经有了夫妻之实，但她仍然不敢在他的面前展现真实的自己，那关于内心的羞意，始终都还着一种无力的承受。

　　“进来雷家，也是薇薇劝说的，因为前不久，我去见了花韵月……”

　　雷正阳微微一愣，问道：“你见了花韵月？”

　　宋盈菲点了点头，说道：“是的，花韵月当时就告诉我，如果我不爱你，不珍惜你，她不介意代替我的位置，当时我很生气，甚至想着把他让给她算了，那样我就可以自由自在的，再也不会被人纠缠，再也不用被人欺负。”

　　“可是后来，我还是想通了，花韵月说的其实很有道理，我们虽然已经定婚了，但是我从来没有关心过你，对你的事更是一无所知，这让我很疚愧，所以在薇薇的劝说下，我还是鼓起勇气搬进雷家，正阳，你愿意给我一个了解你的机会么？”

　　这一刻，宋盈菲把头抬了起来，俏丽艳动，还有一抹深深的期盼。

　　雷正阳摸了摸她的脸，轻轻的说道：“当然，只要你想，我很乐意让你了解，哪怕脱得光光的也无所谓。”

　　嘴巴不经意的翘起了一个弧度，雷正阳从发现，原来这个女人撒起娇来，更有一种让人心动的笑容。

　　“正阳，你真的爱我么？”这个问题，是宋盈菲除了说对不起之外，最想问的问题，以前她不在乎，爱不爱她又如何，她以为她的心已经死了，这辈子不再有爱，但现在，她希望知道。

　　雷正阳身形慢慢的靠在沙发上，叹了口气，说道：“以前对你，那是占有的欲望，就像每个男人都有的想法一样，看到美丽的女人就想独占那份美，谁叫你是京城四大美女之一呢，不YY你还YY谁？”

　　“可是在那次差点伤害你之后，我重悟人生，觉得以前的都错了，所以在天海再看到你的时候，我已经没有这个念头，出现在宋、杨两家的订婚现场，并不是因为嫉妒，而是为了救你，盈菲，你可知道，这是我欠你的，救你一次，我们就扯平了。”

　　“如果你定婚的对象不是南方的杨家，或者我就不会出现，只会在一旁你看不到的地方，默默的为你祝福，因为南方杨家隐藏着卑劣的想法，把你当成一种工具，我绝对不会允许，也不想你受到伤害。”

　　“本以为我们不可能再有任何的关系，但是那个意外，却还是把我们扯在了一起，很有些可笑的是好像历史又重演了一次，这是老天要我担起这份责任，盈菲，你可知道，上辈子我欠你的，这辈子我要还给你。”

　　上辈子的苦难，与悲惨，这一世已经彻底的改变，但对这个女人，雷正阳没有办法不去关心她，所以哪怕明明知道她很讨厌他，他仍然决定把她护在身边一生一世。

　　一颗清泪，慢慢的从眼角溢出滑落，上辈子，原来上辈子他们就已经相遇，宋盈菲对感情还是一个初生儿，太容易就被感动了。

　　头慢慢的向着雷正阳靠去，说道：“正阳，抱抱我好么，以前的事不要再提，以后我们可以心心相融，相依相伴，既然老天注定我们相守一生，那我愿意做你的妻子，正阳，谢谢你。”

　　所有的抗拒这一刻终于放下，从头的靠近，然后是身体的贴近，然后宋盈菲如不鸟一般的，依进了雷正阳的怀里，慢慢的闭上了眼睛，享受着这种特别的温情，这会儿就算是什么也不说，她也觉得很幸福。

　　原来幸福就是一种感觉，它无处不在，只有真正有爱的人才能抓到。

　　在楼梯的一角，柳薇薇紧紧的抓住花韵霞，不让她下去打扰这沉浸幸福中的两人，看着相依相搂的身形，她都感觉到一种幸福的气息，在这里弥漫，让人舒心极了。

　　柳薇薇知道，宋盈菲的那抹心结，终于被打开了，从今以后，她不再是宋盈菲，她是雷家少夫人，相信她会很乐意的扮演起这个新的角色，而且逐渐忘记以前的自己，忘记那些不愉快的回忆。

　　她终于找到了属于自己的幸福，柳薇薇叹了口气，感到很安慰。

　　花韵霞不是很舒服，看着厅里的一男一女，陷入那种情感交融的气氛中，她觉得似乎属于自己的某种东西被人抢走了，心里空空的，凉凉的，有点想哭的冲动。

　　“怎么了，看你很不高兴，是因为你姐，还是因为你自己？”柳薇薇是什么样的人，虽然花韵霞比她小不了几岁，但是成熟的心智，根本就没有办法比，她那点心思，岂能瞒得过柳薇薇的眼睛。

　　其实不要说柳薇薇，雷家众人都知道，只是没有人说出来而已。

　　花韵霞连想都没有想，说道：“当然是为了我姐，我姐有多爱姐夫你们知道么，姐夫救了她两次，再铁的心也融化了，为了不给我姐夫惹麻烦，她都不要我姐夫负任何的责任，一个人承受所有的思念，其实我知道，姐姐是希望能陪在姐夫身边的。”

　　柳薇薇摇了摇头，说道：“韵霞，我当然知道你姐的心情，当一个女人决心把自己全部交给一个男人的时候，就是没有给自己退路，就像当初的我，我当初也是没有想过让正阳负责，只不过中间遇上了一些意外，我现在才能跟在他的身边，这对我来说已经是一件很幸福的事了。”

　　“你没有爱过，也许不会理解，其实你姐姐就算不在你姐夫身边，她也是幸福的，因为午夜的时候，她不会因为空虚而失眠，只会因为思念，你知道思念心爱的人失眠的滋味么？那是一种甜甜的幸福。”

　　花韵霞哪里说得过柳薇薇，脸一红说道：“我、我不知道，我又没有思念失眠，我哪里知道？我不管，反正我一定要在我姐夫的心里，给我姐姐占据一个位置，不然我姐姐就太可怜了。”

　　柳薇薇拍了拍她的头，说道：“那当然，我也会帮你的，相信我，盈菲不是那种心胸狭隘之人，她能接受我，也必定能接受你的姐姐，总有一天，你姐姐也会生活在你姐夫身边的。”

　　花韵霞很明显的不太相信，柳薇薇轻轻一笑，说道：“哪怕是再加上一个你，我想盈菲也不会介意的，怎么样，要不要也给你留个位置？”

　　花韵霞再也忍不住了，叫道：“我才不要呢，哼，谁稀罕啊，还抱呢，再抱天就黑了，晚上有的是时间亲热，干嘛浪费逛街的时间，不行，我得开口提醒一声了。”


第191章 北方发生的大事

　　雷正阳陪着三女闲情逸致逛街的时候，西北军区却迎来了几位客人。

　　“我们要见赵司令，马上。”拥有着最高级别通行证的刀组成员出示了证件，门卫不敢怠慢，立刻拨通了内部电话，接通了秘书处，虽然这些哨卫士兵并不知道来人的身份，但拥有这种证件的人，不是他们可以过问的。

　　三辆车直闯了进去，没有多久，就已经来到了军区最严密的地域，整个北方军区总指挥中心，也是军区司令员办公的地点。

　　这里不比门口的哨卫，六个士兵已经又一次把车子拦住了，坐在中间车子的花韵月，从车窗间伸了手掌，中指一弹，下一刻，这六个士兵倒下了，三辆车子直闯了进去，此刻没有太多的时间在这里浪费。

　　或者就算是花韵月也没有想到，三件灭门惨案，死了三十多人的惊天大案，竟然有着无数的幕后黑手，这也是为什么当地的警方，一直无法侦破的最大原因，官场腐败黑暗，这一次竟然连军方的某些高层也参于其中，实在胆大妄为。

　　上百个持枪的士兵涌了出来，把三辆小车紧紧的包围，只要有人一声令下，这三辆车就会被打成马蜂窝，一个参谋急步的从楼道里冲了出来，大叫道：“不要乱来，不要开枪……”

　　军区有严格的规定，私闯军区总部的人，可以就地击毙，但来人很显然，不属于普通人，他们的通行证，可以进入任何非国家核心机构的任何地方，包括军区司令部。

　　这名参谋叫退了士兵，已经急步的来到了花韵月的车前，为她打开了车门，很是恭敬的说道：“不好意思花组长，我们司令员正在召开一个重要的军事会议，所以不能马上见你，不过我们已经收到了上面的紧急通知，一定会竭力配合你的工作，现在请你随我来。”

　　几个刀组警戒在院子里，几个跟着花韵月，走进了北方军区司令员赵书明的办公室。

　　在这四周围起来的办公楼里，不少人都在盯着这一幕，某个机要室里，窗边坐着两个女人，她们关注的始终都只有花韵月，作为响誉军队的女神花韵月，这还是第一次真正看到她的真容。

　　“姐，她就是花韵月，长得真漂亮，听说她现在已经是军刀组组长了，权力很大呢？”问话是一个二十左右的女人，处在少女与成熟女人中间，就如一朵深谷的幽兰，正在开与未开之间，散发着浓浓青春气息，让人很是向往。

　　弯弯的柳眉，翘翘的睫毛，秀眸晶亮，抿起的小嘴，嫣红润泽，可爱的鼻子，让她整个人看起来，多了一种恬静的味道，就如书中绘出的古代官家小姐一般，很一股书香气息，温柔可人。

　　对面的姐姐就很不一样了，姐姐长得很是高大，而且相当的丰满，这个丰满并不仅仅讲她的胸部，而是身材的比例，与这妹妹比起来，几乎大了整整一圈，脸庞沉稳带着一种内敛的敏锐，与这妹妹比起，她或者算是大人了。

　　此刻眸里闪动着一种异样的光芒，她想到的可不是妹妹想到的那些，虽然对花韵月有兴趣，但军刀组这样的闯入北方军区司令部，那代表着北方军区将有大事发生，作为一名军人，没有人可以小看军刀组的权威。

　　她叫赵子悦，也是雷正星相恋了三年的恋人。

　　妹妹叫赵子颜，她们就是北方军区司令员赵书明的一双女儿。

　　“军刀组的到来，代表着我们军区将有大事发生，而且相当的严重，姐先过去看看。”她们姐妹性格相差很多，姐姐沉稳，处事不惊不躁，被父亲精心培养，但妹妹精灵可爱，是军区里的开心果，无忧无虑的被重重保护。

　　赵子悦一转手，就被一手只拉住了，赵子颜带着一种撒娇般的笑，说道：“姐，这么热闹的事，你怎么能不带着我一起呢，你要敢不带我，我就告诉姐夫，姐姐睡觉都是不穿衣服的。”

　　赵子悦苦笑了一下，瞪了妹妹一眼，说道：“好吧，我带你去，但是你记住不要开口，军刀组不是一般人，不要给爸惹什么麻烦，知道么？”

　　举起了右手，赵子颜说道：“好，我一定听话，绝对不开口。”

　　赵子悦根本像是没有看到她的发誓，因为妹妹说的话，绝对不能当真的，虽然大家都当她可爱天真，但是如果有人得罪她，那就会知道她是如何的恶魔本质了，这小丫头，根本就是一肚子坏水。

　　赵书明，五十多岁，头白已经斑白，也计是身居高位的缘故，他身上自有一种军人的霸气，走进了办公室，就算是看到了花韵月，他也没有太多的表情，说道：“欢迎花组长的到来，请问我可以帮到你们什么？”

　　花韵月一摆头，身边的刀组成员已经把一份刀组独有的绝密档案递到了赵书明的面前，在军委最高授权下，军刀组可以对所有军区的成员，进行任何方面的调查，军队代表着一个国家的基石，忠诚绝对是重中之重。

　　但是这份秘密档案，却是关于北方军区的几个高层调查实录，在他们那正义的脸孔背后，是让人惊心的幕后交易，他们竟然暗中动用了军区的力量，简直就是胆大妄为，而且有一个，还是赵书明的心腹。

　　门又一次被打开了，进来的是一个老人，在老人身后，还守护着几个壮硕的军人，而事先，竟然没有任何人的通报，看到老人，赵书明一点也不觉得奇怪，因为他是梁友义，国家最核心的高层，更是军队中有着泰山之称的梁主席。

　　就算是赵书明，也不敢在老人的面前有任何的放肆，双腿并直，一个很标准的敬礼，赵书明是梁友义的爱将，也是他一步一步的把他推到了今天的位置，但是这会儿，梁友义感到很心痛。

　　“书明，现在我宣布军委的决定，暂停你的工作，接受调查，北方军区的所有事务，将由我亲自接管，现在你可以下去了。”老人冷漠的说完，连看也没有看赵书明一眼，因为几件大案，竟然可以让军区某些上层卷进去，梁友义很怒，也很痛心。

　　赵书明没有想到，这个自己的老领导，竟然突然的到来，然后突然宣布如此的决定，停止他的工作，他当然知道，停止他的工作意味着什么，脸一下子涨红，叫道：“老领导，我……”

　　“你不要问我，等下自然有人解答你的疑问，赵书明，我对你很失望，你辜负了我的期望，现在，你可以出去了。”

　　是的，发生这样的事，哪怕赵书明这个司令员没有一丝的涉及，他也逃不过渎职的责任，这本是不应该发生的事，他的渎职，也代表着他无法真正掌控军区，梁友义也不会把北方门户的大任，再交到他的手里。

　　没有留一丝的面子，赵书明就已经被带走了，被刀组的人带入了居处，实行了软禁，而接下来，军刀组成员将协助梁友义，在北方军区施行清理行动，先安内后攘外，只要把军区那些涉及的人员处理掉，没有这种保护的力量，军刀组就可以展开全面的行动，彻底的把那些案件真实呈现出来。

　　“花组长，辛苦你了。”梁友义痛心的时候，却还可以保持着镇静，说道：“你可以全力追查，涉及什么人就撤查什么人，我完全的支持你。”

　　花韵月站了起来，说道：“这是我们应该做的，梁主席，这是涉案的名单，虽然没有完全查清事实，但这些人需要事先监控起来，全面的行动，即将展开，我不想再出现任何的意外。”

　　“好，这件事我来处理。”

　　花韵月走出了办公室，军区里的事，交给梁友义处理就再好不过了，虽然军刀组有这样的利权，但军队对任何人来说都是一个禁区，若不是必要，最好不要触犯，这也是父亲告诉她的一条约定的守则。

　　“韵月，怎么是你？”雷正星也没有想到，会在这里碰到韵月，他才刚刚训练回来，见军区里气氛紧张，他就想来看看究竟发生了什么事，却看到花韵月从司令办公室里出来。

　　花韵月并不是一个让人容易靠近的人，但是对雷正星，她还是很客气，因为眼前的人是她男人的大哥。

　　“原来是雷大哥，我来这里是关系一件秘密使命，不能透露给你，不好意思，我要先走了。”只是一个简单的碰面，只是一两句话的事，但几乎所有的人都已经看到了，就连梁友义也没有想到，冷若冰霜的花韵月竟然对雷正星如此的客气。

　　“姐，姐夫与花韵月认识呢，他们、他们会不会……不如让姐夫打探一下吧，爸这是怎么了，怎么会被软禁呢，连我们都不允许探视。”在另一个楼道角落里，赵家姐妹也清楚的看到了这一幕。

　　虽然不知道两人说了什么，但他们说话了，那至少表示，花韵月把雷正星当成了朋友。


第192章 一个求助电话

　　“姐夫，姐夫……”虽然一再的要求妹妹不要这么称呼，但赵子颜却总是改不了，久而久之，赵子悦也懒得在意了，虽然她与雷正星并没有公开感情纠缠，但似乎很多人都已经承认了他们的关系。

　　到了今天，她们仍不知道雷正星的身份。

　　雷正星回过头来，看到心爱的女人与她的妹妹，一向冷漠的脸上，揉合了几许温和，快步了迎了上来，说道：“原来是子颜啊，怎么了，找我有什么事么？”

　　“不是我找你，是我姐找你。”赵子颜说着，推了推一旁的赵子悦，事关父亲的安危，这会可不是矜持的时候。

　　赵子悦看着雷正星，第一次没有发脾气，虽然把这个男人当成了男朋友，但是他那吊而郎当的脾性，却每一次都让她生气，而且这个家伙太不知女人家的心了，别的女兵都能收到礼物或者鲜花，这个家伙连她过生日，都只是带着肚子过来，让她又气又无奈。

　　“正星，发生了什么事，我爸是不是被软禁起来了，怎么会这样？”出了这么大的事，赵子悦也失去了一向的稳重，神态间急得有些不知所措。

　　雷正星说道：“我刚才问了，可是没有人知道，听说赵司令被控制起来了，这是高级军事机密，不能打听的。”

　　“喂，你是不是我姐夫，岳父被抓了，你竟然不闻不问，你就不像个男人，难怪我姐一直不让你亲嘴呢？”赵子颜生气了，第一个吼了出来，那瞪大眼睛的怒样，就像是一只母老虎。

　　就在这个时候，又有一个军官被刀组带走了，两女一看，都是一惊，赵子颜叫道：“糟了，姐，你看，那是唐叔叔，他也被带走了。”

　　赵子悦一下子知道事情很严重，看着雷正星说道：“正星，这一次事情很严重，连梁主席都亲自坐镇了，请你一定帮帮我，查看一下究竟发生了什么事，拜托了。”

　　这是赵子悦第一次对雷正星露出哀求的眼神，也是第一次在雷正星面前示弱，与这个女人交了几年的朋友，雷正星也是第一次感觉到了，自己还算是有点男人的味道了。

　　男儿气慨大涨，大手一挥说道：“行了，我帮你去问问，子悦，这样打探军事秘密可是违反纪律的，我要是被关起来，你们得给我送给吃的。”

　　“吃，吃，就知道吃，前世你是猪投胎的，我姐都急成这样了，你还想到吃，信不信我姐把你给甩了。”赵子颜被气得不行，这家伙能不能分清轻重缓急？

　　雷正星像是有了无限的勇气，直直的闯入了司令办公室，赵子颜蒙着脸，很不想看到这个家伙被人给扔出来，赵子悦也有些担心，哪怕这样做没有一丝的效果，她心里也有些感动，只要尽力，就是真心。

　　她们担扰的事没有发生，雷正星没有被扔出来，这会儿雷正星脸上布满着谄媚的神色，殷勤的给梁友义点燃了嘴边的香烟，很是小心的问道：“梁爷爷，没有想到你老人家会来北方军区，有什么需要我效劳的地方么，你一定不要客气。”

　　梁友义看着这个家伙，摇了摇头，表面上看一脸正气，没有想到拍马屁的功夫倒学得不错。

　　“你效劳，你还好意思说，混了四五年，才混了一个少校，你看你弟弟正星，什么地方不比你强，你知道我为什么要来北方军区么？”

　　“梁爷爷来，当然是做大事了。”心里鄙视着，但不敢有一丝的表现出来，他还想在这个老人的口中套出信息呢？

　　“如果是正星在这里，这些事他早就察觉了，你难道就不知道，军中有人与北方黑帮勾结，造成了震惊的北城惨案么，还什么精卫团团长，屁用都没有，给我滚出去，老子不想看到你，告诉你，不要给任何人求情，求也没有，现在所有决定权，都是军刀组手里，老子也不管。”

　　很快的，梁友义把雷正星轰了出来，其实梁友义又如何不知道，雷正星的女朋友，就是赵书明的女儿，他来办公室不外是套取一点信息，作为副主席，梁友义必须一视同仁，对违反军纪者严惩不怠，哪怕赵书明是他的老部下，但透露这些信息给雷正星，也算是给他一丝机会了。

　　雷正星冲入了两女的办公室，把得到的消息一说，两女都沉默了，赵子颜叫道：“怎么可能，北城惨案怎么会与我们军区有关系，不可能的，他们一定是弄错了，不行，我们要去军刀组，让他们给个说法！”

　　雷正星立刻拦住她，说道：“不要乱来，军刀行动的时候，没有任何人可以阻扰，否则就杀无赫的。”

　　赵子悦没有吭声，因为她已经有些这方面的察觉，而且提醒过父亲，但是父亲太信任下面的人了，或者在父亲的心里，也不会想到，人性的阴暗劣根，有些人，的确已经腐化了，这件事是真的，现在终于爆发了。

　　“正星，你是不是与花韵月认识？”赵子悦突然的问道。

　　雷正星一愣，立刻解释道：“子悦别误会，我与花韵月也只见过两次，不算太认识。”

　　“不对啊，我看她刚才对你很不错啊，很多人想与她打招呼，她理都没有理，唯一就与你说话了，姐夫，你能不能与她说说，让我们见见我爸行么？”

　　雷正星头上冒汗，心想，这事能随便说么，这可是关系到整个军区安全的问题，哪里可以开后门的，有些犹豫的说道：“这个怕是不可以，子悦，真的，事情很严重，你也知道一个军区出现了这样的事件，一定会深入的调查，我虽然相信赵司令，但为了保证审核的真实性，这会儿是不可能让任何人见他的。”

　　赵子悦说道：“正星，我不是想做什么，只是单纯的想看看他，这打击对我父亲来说一定很大，我只是希望他能撑下去，给他一些勇气。”

　　这个要求雷正星可以理解，为人子女，谁都压抑不住这种担心，但这一次的清理实在很严厉，连军刀组都出动了，他权小力微，实在也说不上话。

　　“说实在话吧，我与花韵月是一点关系也没有，不过花韵月好像是我小弟的女朋友，她待我与别人不一样，只不过给我小弟的面子，我可以求下小三，但能不能让你们见到你爸，我也不能保证的。”

　　赵子悦一愣，问道：“你弟弟是花韵月的男朋友，你弟弟是什么人？”

　　花韵月是什么人，赵子悦很清楚，这样一个冷傲的女人，想要追她当女朋友，一般人可是没有这么大本事的，她对雷正星的那个弟弟，还真是有些好奇了，只是这会儿，不是追问这种事的时候。

　　雷正星拨通了雷正阳的电话，也算他走运，雷正阳今天总算是空闲下来，而且电话也开机了。

　　雷正阳没有想到，大哥竟然会打电话过来，更没有想到，北方发生的几件惨案，竟然连军区都有人涉及，也难怪军刀组也要出动了。

　　“大哥，你的事我当然可以帮你，但你要知道，这件事很重要，关系到军队的稳定，见一面没有关系，如果你的那位岳父大人真的有涉及其中，求情的话，你就不要说了，这是低线。”

　　这不仅是他的底线，也会是老爷子的底线，哪怕两家成了亲家，也是如此。

　　电话挂断了，所有的通话，两女都听得一清二楚，赵子颜立刻兴奋的说道：“真是太好了，他答应帮忙了，姐夫，你这弟弟真不错，果然够义气，你就放心吧，我爸一定没有问题的，我们都相信他。”

　　雷正星尴尬的笑了笑，想到，有没有问题不是你们说的，而是军刀组作出细致的侦查之后，才能做出判断，这将影响赵书明的命运。

　　与妹妹的兴奋不同，赵子悦知道，要想让花韵月给这个面子，的确不是一般人可以做到的，看样子雷正星说的不错，他的那个弟弟，应该与花韵月关系亲密，不然也不可能答应得如此爽快。

　　没有多久，花韵月的电话就进来了。

　　“车子已经停在了军区门口，会有人带你们过来，雷大哥，仅此一次。”没有一丝的客套，如果不是雷正星开口，花韵月绝对不会做这种违反纪律的话，就算是如此，整个过程，她也会全程陪伴，绝对不容许有一丝的意外。

　　三人来到门口，果然有一辆很普通的小车停在那里，甚至连一句话也没有说，等三人上车，那军刀成员就已经发动了车子，飞驰而去。

　　雷正阳挂断了大哥的电话，立刻把这件事告诉了老爷子，不论是官场还是军队，只要出现了问题，就是各方争夺的焦点，安插人员，争取利益，谁早走一步，谁就可以成为赢家，虽然雷正阳对此所知不多，但事关自己的大哥，却不能不告诉老爷子一声。

　　谁叫大哥的女朋友，是赵书明的女儿呢？


第193章 如此办法

　　赵书明坐在布置精致的房间里，听着军刀组成员的情况传达，他才知道，事情已经超出了他的想象，大家都是一起战斗过的战友，他相信他们对国家的忠诚，但是这会儿，种种的资料，让他愤怒到了极点。

　　首长对他失望，他能感觉得到，一种悲伤的情绪滋生，赵书明连死的心都有了，他对不起首长的信任，也对不起国家的托负。

　　“吱”的一声，门开了，花韵月走了进来，支退了陪审成员，然后门口又走出了三道身影，最先忍不住的赵子颜，她一个箭步，就想冲上去，但被花韵月拦住了。

　　“希望你们遵守我们刚才的约定，不要近距离接触，不然我将取消你们的探视。”

　　雷正星很不好意思的说道：“韵月，麻烦你了，我们会遵守的，子悦，看好子颜，不要太激动。”

　　看到两个女儿，赵书明也是一惊，他当然知道他此刻面临的审核是如何的机密与重要，连他的那些属下都一一的被推了回去，不要说自己的亲人。

　　被花韵月一喝，赵子颜小心了许多，一时之间，几人相互望着，却没有人说话，花韵月不得不提醒一句：“你们只有半个小时，有什么话尽早开口。”

　　“子悦，子颜，你们怎么来了，这里不是你们能来的地方，快回去，放心吧爸没事，国家会给我一个公平的审判。”

　　赵子悦有些急了，叫道：“爸，我们相信你，你是一个真正的军人，为了我与妹妹，你都要支持下去。”

　　“爸知道了，爸没有这么懦弱，现在爸只想好好的静一静，你们走吧，不要再来，这是违反纪律的事。”

　　赵子颜忍不住的哭了，叫道：“爸，你是好人，为什么他们要把你软禁起来，我不服……”

　　雷正星差点都想捂住她的嘴，这小丫头也不看看这是什么地方，胡说八道。

　　花韵月已经上前一步，说道：“既然赵司令不想你们留在这里，两位可以离开了，雷大哥，带她们离开吧。”

　　好不容易把赵子颜带出来，赵子颜已经破口大骂：“什么破军刀组，好坏不分，我爸明明是好人，为什么这么对待他，我不服，就我不服，我要去军委告他们。”

　　雷正星说道：“子颜，不要胡闹了，实话说，就算你爸在这件事上没有任何的责任，但军区高层有军官涉及，你爸至少也有一个渎职的过错，这件事非常严重，一切只有等军刀组查明事实再说了。”

　　赵子颜一下子转身，拉住了雷正星的手说道：“姐夫，花韵月不是你弟弟的女朋友么，你能不能求求她，把我爸放出来，真的，我爸是无辜的。”

　　赵子悦把妹妹拉开了，回头对雷正星说道：“正星，今天的事真是谢谢，我知道，你已经做到了最好，子颜的话你不要在意，她是太担心我爸才如此的，没事了，我们走吧！”

　　雷正星看着女人一向光彩夺目的神光，一下子暗淡下来，心里很是不太好受，禁不住一步上前，拉住了她的手，虽然他们约会不少，也牵过手，但说实在话，却没有像此刻这样，在青天白日，如此路边拉手。

　　“正星，你……”

　　“子悦，不如你陪我回京一趟吧，我妈一直很想见你，这三年来，我知道你对我很好，只是我这个人吊而郎当，不求上进让你很生气，看到你现在的样子，我心里真的很不好受，回京之后，我求我家人想点办法。”

　　赵子悦脸一红，这个男人从来没有对她说过这样的话，如果是昨天，她也许会激动的答应的，但是父亲现在事情还没有确定，可以说是生互未卜，她哪里有这个心情。

　　“姐夫，你有没有搞错，现在我爸还不知道生死呢，我姐哪里有心情陪你回家，你就算是想趁虚而入，也等段时间好不好，现在这样让人很鄙视呢？”

　　赵子悦还来不及说话，就被赵子颜打断了，看着雷正星，满脸都是不爽，还加了少许的鄙视，就算是想泡我姐，也不要利用这样的机会吧！

　　雷正星拼命的摆头，说道：“子悦，你们误会了，带你回家并不是目的，目的是想与你把关系确定下来，那我就可以名正言顺的帮你了。”

　　“还说，越说越漏馅了，怎么，要不要先占了我姐的便宜，然后才愿意帮忙啊，怎么以前就没有看出来呢，雷正星，你这混蛋，以后我再也不叫你姐夫了，还以为你是好人呢，没有想你也这么坏，就想着占我姐的便宜，姐，咱们走，以后不要再见他了，他无耻！”

　　赵子悦脸也变得铁青，喝道：“雷正星，你想说什么，好，你就一次说清楚，我告诉你，你不要把我赵子悦当成随便的女人，若不解释到我满意，以后我再也不认识你。”

　　雷正星也被气坏了，虽然他的确说得不太清楚，但那是他的口才问题，他又不是老三，泡女人就像是嘴里挂了个油瓶似的，什么话都说得天花乱坠，只得一吼，叫道：“你们吵个屁啊，老子与你谈恋爱三年，哪里占过你的便宜了，说句不好听的，老子连嘴都没有亲一个呢，这不是想着法子救你家老头子么，你们知道我是谁，知道我爷爷是谁……”

　　“你爷爷是谁关我屁事？”两女也生气了，赵子颜爆出了粗口。

　　雷正星真想给这丫的一记耳光，说道：“我爷爷是雷云暴，你说他能帮你父亲说几句话么？”

　　“雷云暴是谁啊，不认识，雷……”声音一下子断了，赵子颜一下子躲到了姐姐的身后，有些胆怯的问道：“你说的雷……是不是国政院的雷副主席？”

　　雷正星没好气的反问道：“你说呢？”

　　“你、你是雷家人，你、你为什么一直不告诉我们，你、你骗我姐的感情，混蛋！”

　　雷正星不想与赵子颜废话了，说道：“子悦，我们把关系定下来，你随我一起回去，这件事一般人是解决不了，我们只能求我们家的老爷子了，只要我带你回去，我妈也会很高兴的，有她帮忙劝说，老爷子一定会答应的。”

　　赵子悦就如在梦中，她真的有些不太相信，眼前的雷正星，会是雷云暴的孙子。

　　“你真的、真的是……”

　　雷正星点头，说道：“是的，我爸是雷春平，科研究的院长，我二叔是雷夏平，京市的市长，还有三叔四叔，一直以来没有告诉你，是因为我不想因为家里的关系，让别人另眼相待，我只想靠我自己。”

　　“姐夫，你难道想瞒一辈子啊！”才说不叫姐夫，这会儿又叫上了。

　　雷正星说道：“没有，其实我也是准备今年带你姐回去，告诉她这一切的，子悦，我的身份，你爸已经知道了，只是他一直没有告诉你，是不想你因为我的身份，让你产生那种疏离感，其实我也是一个平平常常的人，而且还是一个很没用的男人。”

　　赵子悦急切的说道：“不，正星，没有，我一直都觉得，你是一个真正的男子汉，真的，没有骗你，你忘记去年的两国对战赛么，你明明都受伤被裁判罚出场了，可还是抱着敌人死缠烂打，很多人都说你不要脸，这样的违规，但我却知道，那样的男人才是真正的男人。”

　　雷正星有些不好意思的搔了搔头，说道：“你为什么不早些告诉我呢，害得我以为出糗了，几个月都不敢来见你。”

　　“你又没有问，我姐姐怎么告诉你，我姐是女孩子嘛，谈恋爱这种事，哪里有女孩子主动的，你有没有脑子啊！”

　　雷正星不想这小姨子一般见识，心里很奇怪，老三与那小姨子亲腻得就像是一对夫妻，轮到他的时候，怎么就不一样了呢，这小姨看到他，总像是遇到敌人一样，好像从来就没有客气过。

　　“子悦，你觉得我刚才的提议怎么样，我们一起回京求我爷爷帮忙，对未来的孙媳妇，老爷子总要给点面子吧！”

　　赵子悦脸一红，说道：“我才没有答应……”

　　“姐，答不答应没所谓，可是爸现在的状况真的不太好，你可以一边回去一边考虑着要不要答应，虽然姐夫只能算是一般，但还能凑合，你就凑合一下算了，再说了，现在谁不知道你们是一对情侣啊，也没有人敢追你，你不与他凑合，还能与谁凑合？”

　　他奶奶的，我总算是一表人才吧，用凑合，也太污辱他了吧，一旁的雷正星很不愤的想。

　　见赵子悦羞答答的，欲语还羞，赵子颜说道：“姐，不要怕，跟姐夫一起回去求求雷老爷子吧，我支持你，大不了我陪你一起去，咱们一起去求雷老爷子。”

　　赵子悦终于点头了，回眸了雷正星一眼，说道：“那好吧，我就陪你回雷家一趟，不过正星，你不要误会，我可没有答应你什么，我这么做，只是为了我爸，你明白么？”

　　“我明白，我明白，你放心，我不会想歪的。”嘴里这么说，但心里却不是这么想的，如果这样的机会都搞不定，那回去一定会被家里人鄙视的。


第194章 赵家姐妹上门

　　第二天，雷正星带着赵家姐妹坐军机抵达了京城军机场，然后乘车回到了雷家，关系到父亲的命运，赵家姐妹也不敢怠慢，虽然一路回来，赵子颜这个小姨子，问了不少的问题，但行动上，并没有迟缓。

　　不过快要到雷家的时候，赵子悦开始变得有些不安起来，似乎显得很是紧张，手一直握着妹妹的手，这会儿赵子颜都忍不住的叫了出来：“姐，你捏痛我了，这么用力干什么，你很害怕么？”

　　雷正星回过头来，对着赵子悦笑着安慰道：“子悦，不要怕，放心吧，我妈会喜欢你的，我家人也会喜欢你的。”

　　“姐夫，那我呢，雷家人会不会喜欢我啊？”

　　雷正星像是思考了一会儿，说道：“这个就难说了，你要是乖乖的，说不定我家人就喜欢你了。”

　　“难道我不乖么，我一直都很乖的，你不信问我姐姐。”

　　雷正星转过头来，不敢再说，其实不用问他也知道，这个小姨子很折磨人。

　　虽然雷正星安慰，但第一次上门，这也算是新媳妇的上门，多少都觉得有些羞涩的，反而是赵子颜，初生牛犊不怕虎，这会儿她心里很有些兴奋的，雷云暴可是大人物，这会儿要看到这个国家首长，她哪里可以平静得下心来。

　　当然了，还有更让她好奇的是姐夫的那个弟弟，竟然是军中女神花韵月的男朋友，看着姐夫，她就想，花韵月太没有眼光了，姐夫的弟弟一定跟姐夫长得一样，粗头粗脑的，而且就像头牛，一点也没有属于男人的温情，这样的男人怎么会让人喜欢呢？

　　向军区借的悍马，急刹车的停在了庄院的停车场上，在那路口，早就已经站着两个人，知道儿子要带女朋友回来，作为母亲当然要在家里接待，所以许妙丽今天又没有去上班，在她的身后，跟着伍孝敏。

　　“正星，回来了，子悦呢，快让妈看看。”听说这个名字已经几年了，儿子终于把人家女孩子带回来了，作为母亲，许妙丽是很欣悦的。

　　赵子悦下了车，有些羞涩的上前，在雷正星的介绍下，小声的叫了一声阿姨，在她背后的赵子颜，已经把这四周扫了一遍，这会儿回过头来，自我介绍：“阿姨，我是赵子颜，子悦是我姐姐，这一次趁空过来京城玩，真是打扰阿姨了。”

　　不错，表现得很温柔，有种让人怜惜的可爱，许妙丽果然上前拉住了小丫头的手，说道：“哪里说什么打扰，子颜是吧，长得这么漂亮，找男朋友没有，不会是来京城会男朋友吧！”

　　“妈，这丫头还没有男朋友，你若喜欢，不如把她介绍给老二吧。”兄弟三个，现在也只有老二没有女朋友了，老三就不说了，那家伙女人多得让他这个大哥都眼红。

　　雷正星这也只是随便说说，但是赵子颜不乐意了，说道：“为什么是老二，不是老三，难道我还配不上当你三弟的女朋友么？”

　　雷正星一时语塞，说道：“好了，当我没话，子颜，虽然老三不错，但你千万不要招惹她，不然有你哭的时候，妈，正阳在不在，好久没有看到他了，挺想他的。”

　　一说起小儿子，许妙丽就来气了，说道：“不要提那臭小子，你没有见到他，妈也难得见他一回，那小子简直把家当成旅馆了。”

　　“大嫂，不要在这里站着说话啊，子悦她们这么远回来，一定很累了，大家进屋吧！”身后的伍孝敏开口提醒。

　　许妙丽一笑，说道：“对，对，我都被正阳那小子气得忘记了，子悦，子颜，来吧，咱们进屋，家里的人都上班去了，中午都会回来，你们先休息一下，晚点再与你们介绍。”

　　雷家布置并不奢华，但是自有一种大家族的气势，这不是一般人家可经比拟的，至少在赵家两姐妹的心里，没有任何人家可以与雷家相比，光是四周巡哨的持枪卫士，就已经感受到一种凝重的气氛了。

　　赵子悦拉了拉妹妹的衣袖，小声的说道：“不要乱说话，这里是雷家。”

　　赵子颜翘了翘嘴，没有吭声，似乎对姐姐叮嘱有些不满，连话都不让人说，那还有什么意思。

　　一旁的雷正星笑道：“没有关系，小孩子说话，大人不会介意的，只要子颜高兴就行。”

　　“这才对嘛，姐夫，你那三弟呢，我很好奇呢，想见见花韵月的男朋友究竟长得什么样子。”果然是小丫头，对这种所谓的家族礼仪很不屑一顾，再说了这是姐夫家，还得规规矩矩的，那多没有意思。

　　雷正星一愣，没有想到这小丫头对老三感兴趣，心里暗暗的叫着危险，说道：“有什么好见的，他也不是一个嘴巴，两个眼睛，那小子成天不着家，你们没有听说么，连我妈也不知道他什么时候回来，我更不知道了。”

　　赵子颜好像有些失望，说道：“太可惜了，还想鉴赏一下是什么样的人物呢，不让我看那是他没有福气，姐夫，是不是你爷爷回来，就说我爸的事，这事可是很紧急的，要是刀组真的做出不利于我爸的判定，那会影响我爸一生的。”

　　一说到父亲，赵子悦也有些紧张，说道：“正星，麻烦你了，这件事你定要帮我，不然我真不知道怎么办才好。”

　　雷正星点头应道：“好了，你们先上去梳洗一下，换下衣服休息，我先与我妈商量一下，等下老爷子回来，我会求他帮忙这件事的。”

　　雷正星把两女领进套房，就来到了楼下厅里，看着老妈与三婶正在叮嘱厨师准备中餐的材料，立刻凑了过去。

　　许妙丽见状问道：“正星，你现在下来干什么，不上楼陪子悦，她们第一次来雷家，一定很陌生的，去，这里不需要你帮忙，你的任务就是陪伴他们两姐妹。”

　　伍孝敏却是看出了什么，问道：“正星，是不是有话要与你妈说，说吧，还有什么不能开口的，就算是你现在说子悦肚子有了，你妈也不会奇怪的，正阳可是已经给你妈打了预防针。”

　　雷正星心想，我也想啊，可是子悦不让，但嘴里说道：“我才不会像正阳小子一样的不负责任，不娶她绝对不占对方的便宜，妈，是这样的，这一次子悦她们家遇上了一些麻烦，你也知道，她老头子是赵书明，但是我们来的时候，她老头子被刀组给软禁了，说是隔离审查，连梁爷爷都亲自坐镇，她们姐妹这一次来，除了是挑明我与子悦的关系，也是想求求爷爷能不能帮帮忙。”

　　伍孝敏看了雷正星一眼，没有吭声，心里想，这件事应该很麻烦，一个军区的司令可不是一般的官员，这种审核一旦有问题不要说老爷子，就算是国家主席的关系，也是不会有人出面说情的，因为这关系到整个国家的安全，容不得一丝的疏忽。

　　但许妙丽并不太懂这方面的事，说道：“正星，你若要钱还行，这事妈可帮不了你，等老爷子回来，你可以帮你说说，但行不行，也得看老爷子决定了，你也知道，这种事妈从来不插手的。”

　　伍孝敏说道：“正星，这事很麻烦的，我估计老爷子暂时不会插手，不然会授人以柄，对雷家不利，要不这样，你去求求正阳，看看他有没有什么办法，那小子脑子灵活，说不定还能给你什么好点子。”

　　“三婶，其实我也是很聪明的，只是当局者迷，我现在想不出什么好办法，只能求老爷子了，不然子悦一生气，我这老婆就没了。”

　　伍孝敏一笑，说道：“行了，我知道你也聪明，但比正阳来，你还差了那么一点点，你看你，追个女孩子，还得发生这样的事，人家才愿意跟你回家，你看看正阳，人家一招手，不知道多少女人愿意跟着他走呢？”

　　雷正星有些不服气的说道：“我这样的男人，才是好男人，老三是被我妈惯坏了，风流成性，这种行为是要不得的。”

　　“少在这里假装正经了，你们男人不都一个样，就你三叔那模样，看到漂亮的女兵也要多看几眼呢，想风流没有本事而已，骗谁啊！”

　　男人的心真是被三婶看透了，雷正星其实也想抱着一个，压着一个，心里还想着一个，可是没有女人给面子啊！

　　“算了，正星能讨一个女朋友，也算不错了，我不强求，这件事先听听老爷子的意见吧，就算是老爷子不肯开口，妈也要想办法不要让子悦对你产生看法，子悦这孩子看起来不错，很直爽的一个人，错过他，你小子还真得一辈子打光棍了。”

　　“大嫂，把他们几个兄弟都叫回来吃饭吧，这种事最好大家一起商量下，看能不能想到好点的办法，既然人家女孩子都进门了，能帮当然得帮，不能帮也得办法帮，免得正星又说你偏心。”

　　“对，就这么办，把所有人凑齐，大家一起想办法。”


第195章 这是一个难题

　　最先回来的是宋盈菲与柳薇薇，两女一到家就挤进了厨房，然后声音传来：“妈，做这么多好吃的，今天家里有客人么，正阳不是昨天才走？”

　　“阿姨，你的手艺真是越来越好了，这道糖醋排骨，看着就让人食欲大开。”

　　正从楼梯走来的赵家姐妹正好看到了两女的身影，按耐不住好奇的赵子颜问道：“姐夫，她们是雷家人么，是姐姐么？”

　　雷正星笑道：“她们现在是雷家人，不过她们不姓雷？”

　　“嫁进来的，你不是只有两个弟弟，难道他们都成亲了，可是不对啊……”当然不对，而且是大大的不对。

　　赵子悦说道：“正星，告诉子颜了，免得她把脑袋都想坏了。”其实她也很有兴趣知道，刚才虽然只是不经意的一瞥，却可见两人那万种风情的绝美，这样的女人，应该很不一般才对。

　　“她们都是我家老三的女人，其中一个还是他的未婚妻。”

　　“什么，你三弟的女人，那个、那个姐夫你不是说他是花韵月的男朋友？”

　　雷正星笑道：“是啊，谁规定有了未婚妻就不能交女朋友了。”

　　这个还真是没有规定，但作为未婚妻，未婚夫竟然又找了别的女朋友，而且还是像花韵月这样千娇百媚的女人，谁又受得了。

　　“有没有搞错，这样的谁还受得了，哦，我知道了，这女人一定是攀你们雷家的家势，所以对其他的事不管不问，对不对？”

　　雷正星没有回话，而是把两女引了下来，正好与宋盈菲、柳薇薇见面。

　　“咦，大哥回来了，哪位是你的女朋友，不给我介绍一下？”宋盈菲上前了一步，开口热情的问道。

　　雷正阳这一次回来，在家里呆了一夜，当然有着说不清的恩爱交缠，若说以前是半强迫的，但是那一夜，宋盈菲却是心甘情愿的，那种爱的深情，就如一夜春水吹过，开始发芽钻出了地面。

　　所以这时的宋盈菲，心情已经与昔日有了很大的不同，把自己真正的当成了雷家人。

　　“这是赵子悦，我女朋友，这是她妹妹赵子颜，子悦，给你介绍一下，这是我三弟的未婚妻宋盈菲，你应该听说过的，她可是京城四大美女之一的宋家大小姐。”

　　赵子悦微微一震，很是有些不太相信的问道：“你就是宋盈菲，天鼎集团的宋盈菲？”

　　天鼎集团造就了宋盈菲的商业天才之名，更让她美人之声，响誉南北，赵子悦当然不可能没有听说过。

　　赵子颜先前对这个女人带着几分鄙视，自己的男人在外面勾三搭四的，作为一个未婚妻，竟然视若无睹，铁定是那种为了身份地位，不要爱情的可怜女人，但是知道了她是宋盈菲，她没敢再这么想了。

　　如果宋盈菲这种大家族的小姐，也是为了身份不顾爱情的人，那世上就没有女人拥有冰莲傲骨之美了。

　　“不错，我就是宋盈菲，天鼎集团的宋盈菲，不过以后就不是了，以后你应该说我是天华集团的宋盈菲，现在我正在帮妈管理天华集团，子悦有没有兴趣，不如一起回来帮忙。”

　　赵子悦有些不好意思的说道：“这个我对商业管理一窍不通，盈菲，不好意思，帮不了你了。”

　　宋盈菲笑道：“没事，没事，大家以后就是一家人了，这么客气干什么，对了，这是我最好的朋友柳薇薇，我宋家的天鼎集团，全部交由她管理了，顺便小声的介绍一下，她是正阳的女朋友。”

　　本来心里一肚子疑问的赵家姐妹，被宋盈菲这么一介绍，四只眼睛又睁大了，一旁的柳薇薇捂着嘴，半响笑说道：“盈菲，我就说了，这种介绍会让人跌落眼镜的，你偏偏不听，两位好，我是柳薇薇，赖在雷家混吃混喝的人。”

　　许妙丽与伍孝敏走了出来，许妙丽笑道：“薇薇，你怎么这么说话，让正阳知道，还不怪我虐待你？”

　　伍孝敏看了看宋盈菲，觉得很是有些好奇，似乎一天不见，这个女人也变化了很多，这种介绍也许是一种玩笑，但却也是一种心灵的开解，她竟然能够看透，果然不愧是宋盈菲了。

　　“妈，不要听薇薇这么损人了，她在雷家比我还熟，就算是骗吃骗喝，也没有人敢说她的。”

　　宋盈菲这么一说，众人都笑了起来，这也让赵家姐妹心里惊讶不已，不过对雷家的那个三少爷，越是在心里好奇了。

　　“大嫂，回来了，饭熟了吧，早饿了。”人还没有进来，声音就已经洪亮的响起，雷正星靠在赵子悦的耳边，说道：“这是我三叔回来了。”

　　果然，雷秋平走了进来，看到了雷正星，眼睛一眯，笑道：“正星，你小子回来了，咦，家里又加了两位美女，是你的还是正阳那家伙的，现在你们几兄弟不错啊，知道往家里拐女孩子，看样子正阳给你们带了一个好头。”

　　“三叔，你说什么呢，这是赵子悦，我的女朋友，另一位是赵子颜，子悦的妹妹，子悦、子颜，这是我三叔。”

　　“三叔好！”

　　“好，好，哦，看不出来呢，还是漂亮的姐妹花呢，正星，你是不是也想与正阳一样，来个啥的啥的……”这话还没有说完，就被几双眼睛给瞪了回来，首先是伍孝敏的瞪，然后是许妙丽的，还再加上雷正星的。

　　很快的，雷家的人都回来了，连老爷子也回来了，但是等到大家准备开饭的时候，老爷子问了一句：“韵霞那丫头呢，怎么还没有回来？”

　　宋盈菲上前了一步，说道：“爷爷，韵霞今天不回来了，她说研究正在紧要关头，要加紧时间。”

　　“什么啊，她也不过说说而已，盈菲你就相信了，你要是告诉她正阳回来了，你看她回不回来。”柳薇薇直言不讳。

　　宋春平有些无奈的摇头，说道：“这个问题，咱们不谈，咱们不谈，年青人的事，你们年青人自己处理，开饭，现在开饭。”

　　看着这一家人，你一句我一句的，凑在一起，气氛融洽，赵家姐妹也算是见识了，说实在话，这么多年，她们也见过不少的所谓家族，但是从来没有见到过，几个老兄弟，几个少兄弟能如此和睦相处的。

　　大家脸上的笑容，可以知道，这是真心的相融，绝对不是虚伪的客套。

　　雷正星也趁着这个机会，把几个叔叔都介绍给了赵家姐妹，等大家都坐下来的时候，知道儿子不太好意思开口，许妙丽说话了。

　　“爸，这一次子悦跟正星一起回来，除了来看看我们雷家这些人，也是想请你帮帮她们的父亲，听说问题有些严重。”

　　雷秋平总是不怕得罪人，看了雷正星一眼，说道：“正星，不是三叔不帮你，只是这件事实在太严重，不怕你生气，北方军区赵书明虽然也算是一员悍将，但主持一个军区，他缺了太多的东西，没有一点杀伐之气，镇不了场面。”

　　“是啊，这件事发生之后，已经很轰动，大家都盯着北方呢，连梁老都不辞辛劳赶过去了，而且我听说，北方的事态相当严重，不仅仅是军区本身，还有各种势力交错杂乱，隐患层出不穷，作为如此大军区的执掌者，他实在没有发挥到应有的作用。”

　　几个兄弟一开口，赵家姐妹心里更是惊慌，其实她们知道父亲是好人，一心为国为民，但是没有想到，在别人的眼中，父亲竟然是如此的失败。

　　雷正星脸也一片红一片青，一旁的许妙丽看着不忍，说道：“是了，是了，这些正星也知道，但人做错事，也要给他一个改过的机会不是，大家看能不能帮着想些办法？”

　　老爷子一直没有开口，这会儿却是回头看了雷正星一眼，问道：“正星，你有什么想法？”

　　雷正星能有什么想法，但老爷子问了，也只得硬着头发往下说了：“爷爷，其实事情也不是太复杂，关于这一次的清扫行动，由军刀统一指挥，只要在审核方面，对子悦他爸稍稍的手下留情，然后调整调用就行了。”

　　雷夏平看了雷正星一眼，说道：“事情哪里有这么简单，正星，你仔细的想想，赵书明可是梁老爷子的老部下了，他都没有开口开脱，我们雷家如何涉入，这件事是一个泥潭，一旦陷进去，想出来怕是不容易了，军队作为独立系统，最不能允许就是与各方势力勾结，好吧，就算是有种各关系，也不能肆无忌惮的乱来，北方军区这一次算是进了雷区，很难办的。”

　　“我雷家现在已经让人虎视眈眈了，若是再与北方军区有什么关系，而且被人当成把柄的话，那会造成不可挽回的局面，也许会被人群而攻之，正星，你想过这个后果没有？”

　　雷春平作为执政者，他的想法永远都是最深入的，老爷子似乎对雷正星这种想法有些不满，轻轻的摇了摇头，说道：“这件事暂且不说了，需要等等再看，正星先在家里多住几天，陪子悦在京里玩玩，至于赵书明，你们也不需要担心，只是审核，又不是进军事法庭，慢慢再想办法吧！”


第196章 错误的决定

　　虽然心急父亲的安危，但是听了雷家人的商议，赵家姐妹也知道，这件事的确很麻烦，而且除了雷家人，这会儿她们已经没有别人可以求了，在许妙丽的劝慰下，她们暂时的住了下来，静待事态的发展。

　　雷正星被老爷子叫到书房，狠狠的训了一顿，心里有些委屈，对老爷子教训他的理由，也实在不能接受，他虽然身在北方军区，但只是勉强能算个中层军官，对这种来自高层的腐化，他实在无能为力。

　　“这本来是你的大好机会，但是你竟然毫无察觉，如果是正阳在，这件事一定会由他主导，说不定可以越级提升，但现在你看看，带着女朋友回家里求助，人家女孩子要如何看你？”

　　虽然不爽，但在老爷子的面前，雷正星也没有办法顶嘴，他不是雷正阳，就算是在老爷子面前，该顶的嘴他是绝对不会客气。

　　“正星，被老爷子骂了吧，我看是活该，三叔都不知道，赵家这两个丫头，究竟是喜欢你还是喜欢雷家了，你比正阳差远了，你看看正阳，一句话说出来，人家盈菲不敢不听，让她放开天鼎集团，她立刻就放开，这才真正有雷家人的样子。”

　　雷正星头大了，有些无奈的说道：“行了，三叔，我都已经够委屈的了，你就不要再来打击我了，正阳究竟在哪里，我想找他聊聊天，我妈说正阳的话，老爷子一般都会听的。”

　　雷秋平笑道：“你妈说的没有错，一般正阳的话，老爷子都不会反对，因为人家有脑子，你就是一个猪头。”

　　雷正星上了楼来，两女一看到他的模样，赵子悦有些心痛，问道：“正星，又让家里人给骂了，对不起，都是我给你带来了麻烦，若是不方便，不如我先回去吧，我知道，你其实已经做了很多。”

　　“姐，现在不能走，除了雷家，现在我们还能找谁救咱爸，忍忍吧，再说了，姐夫怎么说也是雷家人，其实雷家已经在想办法了，只是目前还没有理出头绪罢了，再呆几天看看吧！”

　　雷正星说道：“我再去求求老三吧，老爷子一般都很听老三的话，怎么样，你们有没有兴趣陪我一起去，听说老三现在在训练属下，很不一般的。”

　　赵子悦倒无所谓，她并不觉得连雷老爷子都处理不了的事，求那个男朋友的三弟会有办法，但赵子颜却是一下子站了起来，说道：“那快走吧，我都很想看看你口中的老三了，好像你们雷家都在夸他，他究竟有什么了不起，有了未婚妻不说，连女朋友也是一年接着一个。”

　　按照雷秋平的介绍，三人一辆车来到了雷正阳训练的基地，这里已经被设为私人禁区，在门口就被人拦住了，这些人可只认识雷正阳，并不认识雷正星。

　　“我是雷正阳的大哥，请你们通报一下。”雷正星也算是很礼貌了，但是这些门卫根本就不给面子。

　　“对不起三位，这是扬天盟的私人领地，我们雷少命令，在训练时段，任何人都不允许进出，请三位晚些再来。”

　　为了训练不被打扰，所有的来人都会被挡在门外，这是雷正阳的命令。

　　雷正星脸一红，没有想到，堂堂雷家大少，竟在被人如此的无视了。

　　一旁的赵子颜叫唆道：“姐夫，你太水了吧，你不是说这是你弟弟的地盘，竟然连进都进不去，真是太没有面子了，你可是精锐团的团长，打进去啊，我叫我姐帮你。”

　　赵子悦瞪了妹妹一眼，说道：“不要胡说八道，人家这是执行上面的命令，令行禁止，我看很不错，正星，我现在对你这个弟弟有些兴趣了。”

　　雷正星说道：“听我三叔说，正阳在这里训练了一大批人手，不如我们试一试如何，也让他们见识一下真力高手。”

　　赵子悦也是真力高手，平日里可以一战的人并不太多，这会儿被雷正星一说，倒真的有些心动了。

　　“去啊，这可是给姐夫长面子的事，等回去一说，姐夫把他弟弟训练的人全部打败了，多有面子啊！”

　　赵子悦看了看雷正星一眼，说道：“那好吧，咱们闯进去。”

　　车子油门一加，撞断了拦障，飞快的向着里面冲了过去，几个门卫立刻惊声的了叫了起来：“有人闯营，有人闯营……”

　　坐在车后的赵子颜不屑的笑道：“也不乍样嘛，说闯还不是闯了。”

　　话还没有落，“砰”的一声巨响，一颗地雷在车旁炸开了，悍马车的一扇车门被掀飞了，三人被吓了一跳，雷正星也叫道：“糟了，这家伙在路上埋了地雷。”说着，脚一踩刹车，车子停下来了，前方已经冲过了几个人。

　　“什么人这么牛B，连我们基地都敢闯，喂，下来，咱不用地雷招呼你，陪你玩玩拳脚。”说话的是一个看起来彪悍的莽汉，正是阿虎这鸟人。

　　这不，今天轮到他值班，正闲得无聊呢，竟然碰到有人闯营，他当然要好好的玩一手了。

　　雷正星下了车来，赵家姐妹也下了车来，相对赵子悦的凝重，赵子颜却是天不怕地不怕，喝道：“闯就闯了，有本事来抓我啊，我告诉你们，不要敬酒不吃吃罚酒，我姐夫可是高手！”

　　阿虎并不认识雷正阳的大哥，当然他也只知道雷正阳这个雷少有两个兄弟，但一直没有见过，闻声笑了，说道：“不错啊，挺有志气的，兄弟们，把这小娘皮抓起来，千万不要弄伤了，咱雷少天天在这里孤单寂寞，给他弄个暖床的也挺不错的。”

　　阿虎这是什么鸟人，长年呆在扬天盟，纯一地痞流氓的形象，冲着赵子颜就喝开了，不得不说，他还是很有眼光的，看这一男一女，好像就是情侣，那小些的女人，却还是一个稚，正好合适。

　　雷正星已经冲了上去，喝道：“想抓我，我倒要看看你们有没有这个本事了？”

　　擒贼先擒王，雷正星第一个要对付的就是阿虎，因为他是这些人的头头。

　　“真力……”阿虎一眼就看出来了，雷正星是真力高手，笑道：“真力就了不起了，老子也有。”

　　在基地训练营里，真力可高可不少，实在也没有什么可牛B的，这会儿好不容易碰上一个可以耍耍威风的人，阿虎当然不会放过，手一抖，一股真力透体而出，让他那彪悍的身形，更涨了几分气势。

　　身后的赵子悦心里一惊，叫道：“不好！”

　　看到一个真力高手竟然这里当个看门的，她就知道坏了，心里都有些承认，雷家这老三也许真是一个妖孽，强大到了如此地步，把真力高手当门卫用。

　　呆在这基地都已经几个月了，连母猪都没有看到一只，这会儿两个俏生生的美女，几人都来了兴致，特别是那个小美女，大家都已经决定把她献给雷少享用了，这可是她自送上门的，实在也怪不了谁。

　　几个围攻下来，雷正星与赵子悦被包围了，两人背对背，有着沉重的压力，这个时候，赵子颜也觉得有些不太劲了，小声的问道：“姐，行不行啊，你不是说自己是高手，怎么连几个看门的都打不过，太逊了吧！”

　　赵子悦也是哭笑不得，这个小妹也太会惹事了，这会儿有麻烦了。

　　雷正星也说道：“子悦，这些人很强，等下我拦住了她们，你们快闪，最好大声的叫，把老三叫了来吧，这小子手机关机了，我联系不上。”

　　雷正星说着，就已经扑了上去，给两女劈开了一条路出来，赵子悦拉着妹妹趁空脱困而出，但是回头一看，雷正星已经被那大头子一脚踢倒了，几个门卫一呼而上，把他紧紧的压在地下，被俘虏了。

　　赵子颜吓了一跳，惊叫道：“糟了，姐夫被抓住了，他怎么这么没用，姐姐快去救他。”

　　不是雷正星没用，是这些人实在太彪悍了。

　　正要回头救助，一个冷喝从远处传来：“都没事干了，围在一起做什么？”

　　几个把雷正阳抓起来的人立刻小声的叫道：“雷少来了，大家站好，不要惹雷少生气。”

　　“都他娘的给老子站好，惹雷少不高兴，统统滚蛋。”

　　来的正是雷正阳，听到外侧的吵闹，他已经被惊动了，还以为是阿虎这小子禁不住这种无聊，没事找人单挑呢，没有想到竟然是有外人闯营了。

　　看着这稳步走过来的身形，赵家姐妹看得目不转睛，这、这个男人就是正星的弟弟，就是宋盈菲的未婚夫，花韵月的男朋友？

　　他也不是那么黑嘛，而且长得挺帅的，好有气质哦，赵子颜心里在花痴泛滥着。

　　“雷少，有三个人想闯营，被我们拦住了还敢动手，现在都被制服了……”阿虎馅媚的凑了上去，一副很狗腿的样子，说道：“有个小妞真不错，要不要留下来给雷少作个伴？”

　　一个粟子已经上去了，雷正阳哭笑不得，什么时候他变成色狼了。

　　不过看着那被围着的两个女人，雷正阳还是眼前一亮，的确是两个不错的女人，她们闯营干什么，闲得蛋疼好玩么？

　　“老三，是我……”被压得连喘气都不顺的雷正星终于找到机会开口了。


第197章 强大的老三

　　看着脸被打成猪头的大哥，雷正阳被吓了一跳，几步上前，把他扶了起来，要很仔细的看，才能看出他原来的样子，果然确确实实是他的大哥。

　　“大哥，你怎么回来了，不事先与我说一声，不好意思了，这些家伙不认识你，我代他们向你道歉。”雷正阳抬头，看着阿虎背后几个人强忍着笑，而阿虎在那里目瞪口呆，又好气又好笑的喝道：“还不去巡逻，呆在这里干什么，快滚！”

　　这些人是遵他的命令，雷正阳当然不会说什么，哪怕这被K的是大哥，但是他们在这里看热闹就不对了。

　　阿虎立刻撒腿就跑，他也没有想到，这个家伙真的是雷少的大哥，只是与雷少比起来，差得太远了，被雷正阳这么一吼，还不跑那才真正的找骂呢？

　　等这些人散去，赵子悦才上前，把雷正星扶了起来，脸上多了一种温情的关心，轻抚着脸上的伤口，轻轻的问道：“正星，没事吧，脸上痛不痛？”

　　“子悦，真是有些痛呢，这些家伙，都下了狠手，给我揉揉吧。”头越来越往赵子悦怀里凑，都已经闻到女人特有的体香了，这个占便宜的机会，不把握那太对不住自己了。

　　“姐夫，你不要装了，这么大人了，被打几下就痛成这样，你还是不是男人，以前你可是吹牛百炼成钢的。”赵子颜上前来，一下子把姐姐拉开了，她看得很清楚，姐夫是在占姐姐便宜呢？

　　刚才雷正星所做的一切，可都是为了保护她，赵子悦被激发了女人的情怀，还是让雷正星靠着她，无视妹妹的提醒，或者这一次家庭巨变，雷正星的表现，已经如一抹幸福的温馨，渗入了她的心田，在心里，她已经接受了这个男朋友，真正的接受。

　　见姐姐不理，赵子颜开始转向了雷正阳，问道：“你就是雷正阳，我姐夫的三弟，看样子不怎么样嘛，我就想不通了，花韵月这样的女人怎么会愿意当你的女朋友？”

　　没有想到，这女人竟然是大哥的小姨子，只是与花韵霞这个小姨子比起来，她脾气差得太远，这会儿瞪着眼，撇着嘴，来找他麻烦了，花韵月是不是愿意当他的女朋友，关她屁事。

　　不过当着未来大嫂的面前，还是需要礼貌一些的，雷正阳说道：“其实我也没有觉得哪里好，如果你发现了就告诉我一声，不过我要提醒你，一般发现我优点的女人，都不会再离开我的。”

　　“哈哈哈……”赵子颜很不淑女的笑了起来，但是看着姐姐瞪来的目光，她立刻拉了拉衣裙，脸上瞬间变得十分的温柔，说道：“我是淑女，就不嘲讽你了，不过我还是得说，你是我见过最臭屁的男人。”

　　雷正阳没有与这女人争嘴，对雷正星说道：“大哥，你这么急来找我，有什么事么？”

　　赵子颜立刻抢着说道：“当然有事，我爸……”但是没有说完，就已经被她姐姐打断了：“雷三少爷，这一来是想见识一下你的训练基地，听三叔说，你这里很不错，能不能让我们参观一下？”

　　“正阳，大哥也很好奇呢，刚才那些都是真力高手吧，你竟然用他来看门，太浪费了吧！”雷正星也开口了，心里有很大的疑问。

　　雷正阳笑道：“别人不行，大哥与大嫂当然没有问题，里面请吧，有事咱们等下再说。”雷正阳知道，大哥这么急着过来，应该是关于北方军区的问题，这几天他也想着，看看如何帮大哥一下，不是一家人不进一家门，大哥在西北熬了这么久，也是时候提升一下了。

　　三人在雷正阳的带领下，直通无阻的来到了训练场，此刻不少人正在进行激发真力的训练，那种千奇百怪的训练方式，让三人大开眼界。

　　两女没有开口，雷正星问道：“正阳，这样训练有用么？”

　　雷正阳说道：“当然有用，这些训练者体质不同，需要因材施教，这一次扬天盟共有七八百人进入这里训练，已经有上百人被激发了真力，特别有几个更是被激发了真力的先天，相当不错。”

　　正在这时，孙小虎与波利从后院打斗出来，越斗越勇，在这几个月里，孙小虎已经不输于许四了，波利最喜欢做的事，就是用他来练拳，作为曾经的海军陆战队，他一身强悍的格斗技巧，却是相当犀利的，这种切蹉，也算是中西合璧了。

　　“看不出来，这里还有老外呢？”赵子颜有些奇怪的喃语道。

　　这一次雷正阳没有给她解释，只是问雷正星，说道：“大哥，你觉得他们怎么样？”

　　雷正星已经被震撼了，虽然不想承认，但他不得不说，这些人很强，也相信了三叔所说的话，这个老三做任何事，都让人不得不佩服。

　　赵子颜或者不理解，但是赵子悦作为一个真力高手，她却被深深的震撼着，看着一对又一对的对手在切蹉，她感觉到有种无上的战意沸腾起来，这是以前她在军营里所感觉不到的。

　　“哈哈哈哈……虎老大，再来。”虽然孙小虎小了波利很多，但在这里是强者为尊，所以连小虎都不敢叫，如所有的扬天盟成员一样，称小虎为虎老大，表示尊敬。

　　孙小虎有些无奈的说道：“波利，你整天缠着我，是不是觉得我好说话，来，我再给你来几手，看你明天是不是还能站起来。”

　　孙小虎说着，手势一变，一种属于真力的变幻开始在身形呈现，刚才还兴奋的波利立刻变得一脸的凝重，正准备告饶，孙小虎却已经动作了。

　　孙小虎虽然长得魁梧彪悍，但与波利这种西方战士相比起来，却是小了几分，但是他一动，那如电般的攻击，夹着雷击之势，波利根本就无可抗拒，胸口重重的中了一拳，身形爆退，孙小虎抓住这种战机，身形如风，一飘而至，对着波利的屁股就是一脚，一声惨叫，波利被甩出了十几米远，来了一个重重的狗啃屎，半天都没有爬起来。

　　看样子，孙小虎这一次让波利尝到了纠缠他的滋味了。

　　“好强，正星，这人好强的气息。”

　　雷正星点了点头，看着场中之人，一脸的向往，连一旁的赵子颜，也微微有些动容，这些人真的比在军区里看到的打斗精彩多了，或者说根本就不再一个档次上。

　　“走吧，我们去屋里说话。”雷正阳见三人看得差不多了，把他们领进了屋里，亲手给他们泡上了茶，这才开始谈正事。

　　当然是雷正星先开口，看到了刚才的一切，他的心都有些沸腾，说道：“正阳，这一次我领你大嫂回来，其实是找家里帮忙的，上次我打电话的时候就说过了，你大嫂的父亲被军刀组软禁了，现在正在进行审查，你也知道，像这种大规模的行动，如此的级别，大哥想帮也使不上力。”

　　雷正阳看了三人一眼，端茶喝了一口，说道：“家里怎么说？”

　　其实雷正阳心里知道，家里一定是没有给出答案，因为这件事的确不是小事，一个军区的司令员驭下不严，造成了高层军官的腐败，这比官场的腐败严重多了，因为拥有军力的军官，他们一旦动了邪心，会对国家造成更大的损失。

　　但是不答应又有些无奈，必竟眼前的两个女人，是赵书明的女儿，看在大哥的面子，家里人也拒绝不了，帮不也成，拒也不成，只能拖着，雷正阳想的一点也没错，老爷子并没有说不帮，但要在最佳的时机介入，才能掌控主动权。

　　“爷爷倒没有说不帮，只是一时之间，大家都没有头绪，不知道从哪里下手，三叔让我过来问问你，看能能想些办法，正阳，这一次大哥真的求你，你无论如何，也要帮帮子悦，若他爸有什么事，她会一辈子都不开心的。”

　　雷正阳说道：“当然，当然，帮当然是要帮的，但这件事非同小可，雷家无故的介入，给人的感觉就像是与北方的事有关，所以此时此刻，雷家动不得，这不是爷爷无情，而是无能为力，大哥，雷家虽然提升很快，但若是被群而攻之，也是无法承受的打击，希望你能明白。”

　　没有想到雷正阳说的与二叔说的一模一样，雷正星一时之间，却是不知道说什么才好了，一旁的赵子颜有些不爽的说道：“说这么多理由干什么，能不能帮就是一句话的是，你充什么大头，没有本事就不要说这些废话。”

　　“住嘴！”赵子悦冷冷的喝道：“正阳年纪比你大，你要叫他大哥，对大哥说话要礼貌，你从哪里学来的坏习，没大没小的。”

　　虽然雷正阳没有说如何帮，但是从进了训练基地来的那一刻，赵子悦知道为何雷家人如此的赞赏这个老三了，因为就凭这些属下，他就值得作何人尊敬。


第198章 兄弟俩不同的待遇

　　能训练出如此多的属下，而且能掌控他们，就需要非一般的实力，而现在看来，雷正阳做得很好，所以赵子悦一点也不怀疑这个未来三弟的实力，对小妹虽然一惯的放纵，但连她在雷正阳的面前都需要小心说话，更何况自己的妹妹。

　　若惹他生气，怕是雷家会彻底的放弃介入这件事，她感觉得到，这个男朋友的三弟，在雷家有这样的份量。

　　雷正阳笑了笑说道：“无妨无妨，子颜也是担心自己的家人，我不会与她一般见识的。”

　　赵子颜嘴巴又翘了起来，准备说话，但看着姐姐冷眸扫来，她只得装着没有听到，不过心里却已经相当不爽了。

　　雷正星说道：“正阳，你说的这些我都已经知道，前天二叔已经说过了，现在问题已经发生了，就要找到解决问题的办法，你不是与花韵月关系很好，不如让她帮帮我未来岳父吧，你也不想子悦生气离我而去吧！！”

　　雷正阳无语，没有想到这个大哥竟然都耍赖皮了。

　　虽然花韵月是她的女人，但这是公事，他绝对不会让她以公谋私，这对她对雷家都不是一件好事，所以大哥的要求，他是不会答应的。

　　“大哥，你先回去吧，这件事需要从长记忆，容我好好的想想，过两天回去再与老爷子商量一下，一定会想到办法的，大嫂也不需要担心，这事看似麻烦，但一定还是有解决办法的。”

　　生怕妹妹又开口说些不知轻重的话，赵子悦拉住了妹妹的手，说道：“正阳，谢谢你了，为了我爸的事，让雷家不得安宁，说实在话，我都不知道如何感谢你们雷家才好。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我可是叫你大嫂了，无妨，以后大家都是一家人，只要大嫂不要嫌弃我大哥就好，赵家的事，我们一定会帮的。”

　　“那好吧，我们先走了，正阳麻烦你了。”

　　赵子悦率先的站起来，拉着小妹走了出去，但是这赵子颜却是回头，很不爽的瞪了雷正阳一眼，好像对雷正阳的这种推托之词相当的不满，雷正星也看到了，笑道：“正阳，不要与子颜这丫头一般见识，她被惯坏了，这一次她爸出事，她也是急得失去了分寸，刚才的事大哥代她向你道歉。”

　　雷正阳当然不会在意，说道：“大哥，她们的心情我能理解，你一定要安慰她们，不要让她们乱来，在这关键的时刻，最好不要弄出事来，不然就算是雷家想插手帮忙，怕是也没有办法了，这一点很重要，你明白么？”

　　雷正星有些不好意思的说道：“放心吧，我知道了，我会照看她们的，正阳，大哥真不好意思呢，混了这么久，还要回家搬救兵，还要麻烦你……”

　　雷正阳打迷了大哥的话，拍了拍他的肩膀，笑道：“大哥，这样的话就不要说了我们是兄弟。”

　　雷正星也握住了雷正阳的手，爽朗的笑道：“是啊，我们是兄弟，大哥有你这样的弟弟，感觉很骄傲。”

　　三人离开之后，雷正阳又与花韵月联系了一下，这件事非常复杂，就算是以军刀组的人脉与力量，暂时也没有完全理清，这涉及北方大部分的势力，有家族，有帮派，更有某种暗中的黑手，处理起来困难重重。

　　虽然花韵月说起来很简单，但雷正阳感觉那就像是一张大网，把整个北方笼罩起来，就算是把赵书明这个司令员软禁起来，依然没有撕开这张网，或者军刀组还没有找到关键的线索。

　　三天之后，雷正阳回家了。

　　雷正阳回家与雷正星回家不一样，家里人早早就候在这里，这种隆重的气氛让赵子颜有些不满，这雷家人根本就是偏心嘛，那家伙不过是离家百里，每周都回来一趟，但是比姐夫几年回来一趟还受欢迎。

　　“阿姨，我回来了。”知道雷正阳回来，吃住在研究室的花韵霞也赶回来了，她走进来，把赵家姐妹吓了一跳。

　　赵子颜更是叫道：“花韵月，是花韵月，姐姐，她来了，问问爸爸的情况吧！”

　　赵子悦也是大吃一惊，一旁的雷正星却是把她们拉住了，说道：“不用去问了，她不是花韵月，她是花韵月的蛮生妹妹花韵霞，现在帮正阳这家伙做事呢？”

　　赵家姐妹相视一眼，都发现彼眼里的惊芒，花韵月竟然还有一个与她长得一模一样的妹妹，这简直就是天大的消息。

　　“这是一个大秘密，你们千万不要传到外面去，子悦，关于这事，我晚些慢慢的说给你听。”

　　花韵霞上前，给了许妙丽一个大大的拥抱，然后人就冲了进来，叫道：“姐夫呢，姐夫呢，他不是说要回来的，人呢？”

　　伍孝敏上前拉住她的手，说道：“好了，那家伙还没有到家呢，这会儿怕是在路上，你啊，一听到正阳就跑得这么快，再等等吧！”

　　“人家已经有几天没有看到姐夫了嘛，很想他的。”小嘴撇着，似乎对这个姐夫的狠心相当不爽，每次出去就是一周，也不知道去研究室看看她，她工作可是很辛苦的。

　　许妙丽笑着抱着这丫头的肩膀，说道：“知道了，等你正阳那家伙回来，我一定好好的说说她，韵霞这么想他，他竟然不多回来看看，真是该死。”

　　“不用了，不用了，阿姨，姐夫是男人嘛，男人就要有大事业，怎么能每天儿女情肠呢，我理解的，你千万不要说姐夫啊，他每天都很累的，阿姨一定要给他多做些好吃的。”

　　这种小儿女的表情，看得赵家姐妹目瞪口呆，反而是雷家人笑了起来，连宋盈菲与柳薇薇也是忍笑不俊。

　　车子的马达声在院前响起，花韵霞最快，一溜烟就已经冲了出去，然后声音传来：“姐夫，姐夫回来了，姐夫回来了。”

　　“回来就回来，有什么好高兴的，这女人是怎么回事，不知道的还以为是她的老公回来了呢，不过是姐夫，她激动什么。”赵子颜很是不了解，也不太爽快，就那家伙前几天对她们的态度，就不该有这么多如此的欢迎他。

　　“哈哈哈，姐夫，你又黑了，我前天还给姐姐通了电话呢，她说你要再变黑，她就不要你了，你可要小心了，注意增白啊！”

　　“不过你不要担心，有我这个妹妹在，我姐姐一定不会这么做的，所以啊，你一定要对我非常非常的好，不然你就要被甩了。”

　　开心的笑话，不断的传来，当几女来到门口的时候，花韵霞已经缠着雷正阳的手臂走了进来，而花韵霞的小嘴说个不停，很是兴奋与快乐。

　　在赵家姐妹看来，这很不正常，但雷家却已经习以为常了，连宋盈菲也没有什么异样的神色，反而殷勤的上前关心：“正阳，回来了，累了吧，来，喝杯茶歇息会，韵霞，你也坐下，让你的姐夫喘口气。”

　　柳薇薇已经泡好了香茶送上，三个娇艳如花的美女环侍，的确艳福无边了。

　　赵子悦看了身边的男朋友一眼，笑道：“现在我知道你为何羡慕你三弟了，原来他真的很有艳福，连我看得着都羡慕了。”

　　“有什么好羡慕的，不过是一个花心鬼，骗了几个女人的心罢了，哼，姐夫才不会向他学呢，男人就要专一，那才是好男人，我可以很肯定的说，像他那样的大色狼，早晚一个也捞不着。”也不知道是不是前辈子有仇，反正赵子颜她对雷正阳就没有一点好感。

　　可是这会儿，连雷老爷子也开口问候了：“正阳，你小子还知道回来，把盈菲与薇薇扔在家里就不管了，也不怕人家心里怨你。”

　　“爷爷，你就放心吧，我们不会的，各位叔叔各位婶婶都很照顾我们的，还有妈对我们这么好，我们怎么会怨正阳呢，住在雷家，我们真的很开心。”

　　雷正阳一张臂就把宋盈菲搂进了怀里，邪邪的笑道：“不错啊，盈菲，开始转性子了，也知道说好听的了，有进步，来，奖你一下。”一个吻重重的落在了她白玉滑润的脸上，激起了羞红一片。

　　一下子把雷正阳推开，宋盈菲满心的欢喜，却是娇羞的喝道：“这么大的人，没有个正经，家人都在呢？”

　　而立刻又一个红唇印在了雷正阳的脸上，花韵霞笑道：“姐夫，你这一次回来记得先给我电话，也有进步哦，我奖你的，怎么样，美少女的香吻呢，高不高兴？”

　　雷正阳哈哈大笑起来，说道：“还行吧，就是轻了点，下次再亲就亲重点，放心吧，姐夫的脸皮比较厚，不怕的。”

　　玉手轻轻的打在了雷正阳的脸上，就如滑过一下，花韵霞娇笑道：“想得美，姐夫，我发现你越来越色了，等姐姐回来，我一定让她好好的管管你，哼，以后不许你这样了。”

　　看着花韵霞这样可爱娇柔的表情，全家都笑着看着她，似乎可以感受到她纯洁心灵中，最无私的快乐。


第199章 只可意会不可言传

　　看着那个所谓的小姨子亲腻的依在雷正阳的身上，持宠而娇的模样，赵子颜心里暗暗的骂了一句，真是不要脸，这么多人看着呢，竟然敢名目张胆的勾引自己的姐夫，哼，不过是一个大色狼，用得着这样对他么好？

　　想归想，但她终是不敢表露出来，反倒是赵子悦看着眼前的一切，虽然心里深深的被震撼，但是她没有开口问雷正星，只是心里不停的翻转思考着，她现在很明确的知道，在雷家，这个老三有着举足轻重的作用。

　　雷正阳过来与赵家姐妹问候了一句，虽然赵子颜脸色并不太好，但雷正阳也没有在意，最后走到几个叔叔的面前，坐了下来，花韵霞很体贴的没有再去烦他，每当这个时候，大家都知道，男人要商量重要事情了。

　　许妙丽一声令下，说道：“各位，都来帮忙了，正阳与正星难得一起回来，大家各展手艺，给他们做顿好吃的。”

　　虽然赵子悦还没有完全熟悉雷家环境，但这个时候也不得不站了起来，好在宋盈菲是过来人，很体贴的把她按着坐下来了，笑道：“放心吧，有我们就够了，子悦可是第一次回来，坐在这里就可以了，下次回来，我们可就不对你客气了。”

　　几女开始忙碌，连花韵霞也不例外，虽然她实在也帮不了什么，而且还帮倒忙，但有她存在，开怀的笑声一直未曾停过。

　　雷正阳坐下来，与几个叔叔打声招呼，就直截了当的说道：“爷爷，这一次回来，我想与大家商量一下北方的事。”

　　雷春平说道：“正阳，这件事前几天已经商量过了，你二叔说的对，这件事目前实在不宜插手其中，不然会带来无限的麻烦，而且还起不到一点作用。”

　　雷夏平却是笑道：“那只是我的看法，老大，听听正阳怎么说，也许他可以找到别的办法呢，正星也是雷家一份子，只要能帮的，我们当然不能置之不理。”

　　雷秋平已经问道：“正阳，你说说看，有没有什么想法，大家可以重新商量一下，免得正星这家伙整天沮丧着头，心里可是有些怨老爷子呢？”

　　“三叔，你不要冤枉我，我哪里有啊？”雷正星开口叫不平了。

　　老爷子看了雷正阳一眼，问道：“正阳有想法？”

　　既然孙子提出来了，以他对孙子的了解，这小子一定是有什么可行的办法了，其实这几天老爷子也想了很多，以雷家的利益来说，这件事不能插手，目前北方的事惹来了太多的眼光，弄不到会激起共愤的，反正又不关雷家什么事，何必自找麻烦，但是正星的恳求，也不让让老爷子无动于衷。

　　两种不同的念想，这几天可是把老爷子折磨得够呛。

　　“这件事，雷家的确不能出面，不然让别人以为我们雷家与那些事扯上关系就不太好了，爷爷不动，几位叔叔不动，但我可以……”

　　众人皆是一惊，谁也不知道雷正阳这是什么意思，什么叫他可以。

　　雷正阳看着大家疑惑的目光，笑了笑说道：“整个雷家，所有人都要遵守规矩，唯有我不需要，规矩在我眼里，就是狗屁，所以这一次，所有的事情交给我来做，爷爷，北方的事情虽然有军刀组在处理，但是从我得到的消息看，这张大网此刻还没有被撕开，韵月与军刀比起来，终是嫩了点，手段不够利索，我想我可以帮她一把。”

　　“我去北方，不为雷家，不为赵家，只为我自己，因为花韵月是我的女人，而且她被人欺负了，我想我放肆一回，也不会有人觉得奇怪吧！”

　　老爷子眸里精亮一闪，说实在话，要处理这件事，有两个很大的困难，一是着手点很难找到，也就是说雷家找不到借口插入此事，二是北方的水太深，就算是插手了，也无法彻底的把对方摧毁。

　　但是雷正阳的话，却非常正确，抛开这件事本身，他以花韵月男人的身份插手，却是无人可以说什么，必竟上次兽化基地的事，已经有了先例。

　　老爷子不是一般的智慧，很快就明白了，连雷夏平也笑了，看了着雷正阳笑道：“正阳，不得不说，二叔都开始佩服你了，这个方法不错。”

　　雷老爷子问道：“需要爷爷帮你做什么？”

　　雷正阳看了看窝在沙发里的四叔，笑道：“看看四叔，都窝在沙发里头去了，也是时候挺挺身子了，这样总窝在那里，可是会影响身体健康的。”

　　“你自己窝着也就罢了，把我大哥也带坏了，爷爷，你说我哥在北方军区混了这么久，资历也够了，若机会合适，提提应该没有什么问题吧！”

　　雷夏平心里一惊，看了老四又看了看雷正星，见他们有些茫然的样子，不由惊声的叫道：“好，好，正阳，这果然是好办法，爸，正阳的办法好，若是处理得当，说不定北方的力量会全部被我们掌控，老四窝在那里已经很久了，级别也到了，也该动动了，树挪死，人挪活，这个机会难得。”

　　老爷子当然也不傻，闻言也不由的笑了起来，很是安慰的说道：“正阳，那就看你的了，若是事情果真如你说的那样发展，京城的事你不需要担心，爷爷会斩断某些人的念想，让他们无话可说。”

　　除了老爷子与雷夏平，其他的人都不知道雷正阳究竟在说什么，不是没大没小的说自己的四叔么，怎么老爷子不仅不生气，反正如此的兴奋呢，雷正星不明白，赵子颜不明白，反而是赵子悦有些明白了。

　　看着雷正阳，她也不得说在心里说出佩服两字，北方固然是一潭浑水，这个时候没有人敢沾，但是雷正阳以纨绔之名，为了自己的女人出手，在外人看来只是意气之争，可是却可以暗中做很多事，最重要的，哪怕是失败了，对雷家也没有一点损失。

　　而且听他说的话意，似乎这一次也可以把雷家的老四动一动，据赵子悦所知，雷家老四级别已经够了，只要运作妥当，说不定可以代替父亲，执掌北方军区，现在父亲发生了这样的事，能全身而退就已经相当满足了，其他的，也不能多想。

　　雷秋平也不懂，不懂他就问，看了看雷正阳，又看了老爷子，问道：“正阳，是不是想到办法了，什么办法，与老四窝在沙发上有什么关联？”

　　老爷子却是站了起来，说道：“你们都留在这里，正阳，跟我进来，说说你的详细计划，这件事不论是对赵家，还是对我雷家，都是相当重要的一件事，绝对不可以马虎，必须做到最好，知道么？”

　　看着雷正阳跟着老爷子进了书房，连几个叔叔都只能在外面等，雷正星也有些羡慕，说实在话，他也进了书房几次，但几乎都是进去挨骂，没有与老爷子商量事情的机会，雷家的大事，实在还没有他靠边的份。

　　许妙丽走了过来，看了场中众人，没有看到老爷子与雷正阳，就已经有些不满的叫道：“老爷子是不是又把正事拉到书房里说事了，真是的他都忙得昏头转向了，还拼命的要他做事，你们几个大爷们也不觉得脸红。”

　　“大嫂，这个能者多劳吧，其实我也想多做点事的，但是爸看不中我的能力，我也没有办法。”雷秋平站起来，很是有些伤怀的说道，表明着不被老爷子看中，很委屈的样子。

　　“你还敢说，你看看你，这几个月来胖了多少，你再看看正阳，这几个月瘦了多少，有没有良心的，不把我家正阳当人是吧！”

　　说的也是，娶了老婆受到了周到的照顾，能不胖么，雷正阳这很长一段时间，都在训练扬天盟的人手，除了一周一天的回家，他基本与他们是同吃同住，能不变得又瘦又黑么，见所有人都看着他，雷秋平有些委屈的说道：“好了，大嫂，我知道错了，我明天就减肥，一定减肥，要不把我身上的肉割几斤给正阳吧，算是我这个三叔给他的补助了。”

　　“拜托，老三，你就这肥膘，我看着就想吐了，不要再说了，大家都受不了，老二，说说乍回事，刚才正阳说的话我没有听懂，你智商高，给我们解释一下吧！”老四雷冬平觉得刚才的事与他有关，但他是一个军人，对这种政治的玩意不太善长。

　　雷夏平端起茶，轻轻的压了口，说道：“听不懂就不要问了，反正到时候就知道了，现在就看正阳是不是真的能做到，这绝对不是一件简单的事，大嫂，我们知道你心疼正阳，可是正星也是你儿子，现在他有困难，兄弟间应该相互帮忙的，再说了这件事，不仅仅是为了正星，也是为了雷家，你就多担待了。”

　　雷春平也说道：“妙丽，正阳也这么大的人了，也该为家里多做些事了，他有这个能力，而且爸又相信他，累就累点吧，平常大家对他不是特别好么，关键时刻就该他出头，再说了，那小子不赶不走的，有事才可以激发他的斗志嘛！”


第200章 准备行动

　　坐在书房里，老爷子的神情很冷峻，这一次北方之事，的确非同小可，京城各大家族都纷纷的斩断与其联系，而雷家在这个时候涉入，在很多人看来并非理智的行为，但雷老爷子也知道一点，越大的利益，就伴随着越大的危险。

　　之所以答应雷正阳，除了失败之后的雷家并没有太多的损失之外，还有老爷子对这个孙了的信任。

　　“正阳，这一次你不能动用雷家的人手，在你没有撬动足够的利益前，我也会就此事保持沉默，更不会有人帮你，你可明白？”

　　雷正阳当然明白，他去北方，只是他私人的行为，与雷家没有任何的关系，一旦失败了，回家只需要关关禁闭就行了，也影响不到雷家，所以这是雷家自保的前题。

　　“放心吧，我本就没有准备动用雷家的力量，爷爷，说实在话，扬天盟初训成型，我想借这一次的机会试试刀，如果可以，我会把北方彻底的整理一次，像北狼帮，我已经忍了很久，这一次我会让他们消失。”

　　老爷子摆了摆手，说道：“这些事不需要告诉我，正阳，爷爷相信你，爷爷只想对你说，成不成事都不重要，算是天意，但不论如何，你都要保重自己平安的回来，知道么？”

　　第一次，老人把感情放在家族利益之上，也许他也知道，失去这个孙子，雷家会失去更多。

　　虽然如此，但雷正阳还是很有些感动，看着老爷子，不由在脑海里浮现了记忆的片断，那一世，雷家四分五裂，某天早上，看着一夜未眠的老爷子从书房里走出来，那种心碎的眼睛，那种心灰意冷的表情，雷正阳这会儿想起来，都有着阵阵的心痛。

　　这种悲剧，他也绝对不会让它重演。

　　“我知道了，我会保重我自己的，爷爷，我不会让你失望的。”

　　老爷子温和的笑了笑，说道：“有些事你想做就去做，爷爷只知道，你是我的孙子，永远都站在你这一边。”

　　一直未有与爷爷说起过扬天盟，但是雷正阳知道，爷爷不可能不知道的，但创一个帮派，一个团体，一个势力，这在京城各大家族里并不是什么稀奇的事，只是雷正阳所拥有的扬天盟，在这种生与死的训练中，实力已经超出一般人的想象而已。

　　就如林家的林周伟与林狂，不就有一个精英盟么？

　　在老人的眼里，这种势力，也不过是小孩子过家家，耀武扬威的斗趣罢了，还上升不到真正的实力上面来。

　　“谢谢爷爷，我知道了，我相信，我们雷家的路，会越走越顺，越来越好的。”

　　老爷子站起来，说道：“爷爷也相信，因为雷家有你们这么多兄弟，如此的团结，不论是什么人都不敢欺负我们，没有人敢。”

　　爷孙俩携手走出书房，那种亲腻的模样，让众人惊煞了眼珠子，在雷春平几个兄弟的印象中，老爷子一直都是个严肃的人，不要说让他笑，就算是温和也是一件很困难的事，没有想到，这会儿竟然与雷正阳如此的亲近，拉着他的手。

　　“爸，事情谈完了，可以吃饭了。”许妙丽也上前，看了儿子一眼，又看了看老爷子，满心的欢喜，老爷子作为一家之主，这种亲近儿子，对一个母亲来说，也是一件很有荣耀的事。

　　雷老爷子招了招手，说道：“大家都过来坐，正阳，坐爷爷身边。”

　　所有菜都上完了，满满的一桌子，而雷家四兄弟，雷正阳两兄弟，还有众女都按顺序在桌旁坐下来，老爷子说道：“正星，北方的事由正阳着手处理，明天你先回去吧，一切听从正阳的安排，这段时间，你不要再与家里联系了，任何联系都不允许，听明白了么？”

　　雷正星虽然大大咧咧，但是在老爷子威严下，还是恭敬的点头，说道：“我知道了，爷爷。”

　　“子悦，你是聪明的女孩子，一定要理解我这个老头子的一片苦心，你放心，不论军刀组调查结果如何，我都会让你父亲平安的回去与你们团聚，希望你与正星真心相爱，不负雷家人的期望。”

　　赵子悦有些失措的站了起来，说道：“雷爷爷，谢谢你。”

　　雷老爷子压了压手，让赵子悦坐下来，又说道：“正阳过几天要去北方一趟，如果大家没有什么事，就不要打电话给他了，免得影响他的情绪，盈菲，待这件事了，我一定让正阳好好的陪你们一些日子，这段时间就委屈你了。”

　　“爷爷，没事的，我知道了。”听到老爷子如此郑重交待，她是聪明的女人，就知道这个男人要做大事了，看着男人受到家里众人的喜欢，这会儿宋盈菲心中的爱意也是越来越浓，发现这个男人越来越来优秀。

　　“姐夫，我不打扰你了，如果你想我，你就打电话给我吧，这不算违规吧，姐夫，你可一定要打啊！”小嘴嚼着一片排骨，有些含糊不清的开口，把老爷子的指示，换了一方式执行，众人只是一笑，并没有人开口说什么。

　　雷正阳疼爱的朝她笑了笑，说道：“放心吧，姐夫一定给你打电话。”

　　小丫头一听就兴奋得不得了，朝着雷正最咧了咧嘴，还特意的抛了一个媚眼，似乎在说，姐夫这么听话，等下再亲你一下当作奖赏吧！

　　“大家不要这么严肃，不然吃了也会消化不良的，北方风景秀丽，我也只是过去浏览一下风光罢了，来，薇薇，给我夹块豆腐，你们总说我黑了，这可是大事，多吃豆腐增白一下。”在老爷子的训斥下，家里人还是很有很大压力的，雷正阳不得不开解气氛了。

　　柳薇薇听话的给雷正阳夹了一块豆腐说道：“好了，好了，就算是你变成黑碳，盈菲也一样的喜欢你，情人眼里出西施嘛，我觉得你现在这样子很好，不然不知道你出去一趟，又要勾搭多少纯情少女回来了。”

　　宋盈菲脸一红，瞪了柳薇薇一眼，在这么多人面前说这样的话，有些过了。

　　“正阳，变成什么样子都无所谓，在我的心里，你是最好的。”

　　“噗噗”两声怪叫响起，雷秋平看着雷正阳，又看了看宋盈菲，说道：“喂，我说你俩个能不能不要这么肉麻，大伙都看着呢，故意的馋我们是吧！”

　　坐在他上侧的雷夏平笑道：“怎么，老三很羡慕人家正阳么，这可是羡慕不来的，如果你有本事让孝敏这样跟你肉麻一下，我才佩服你呢？”

　　伍孝敏有些坐不住了，瞪了这两个兄弟一眼，说道：“二哥，你明明知道老三没大没小的不正经，你还扯到我身上干什么。”

　　许妙丽笑道：“这是正阳有福气，讨了盈菲这样的好老婆，恩恩爱爱的多好，盈菲，这样挺好，妈支持你，喜欢一个人不是丢人的事。”

　　被这么多人盯着，宋盈菲脸红如天边的烧云，她也不知道一时感触说出这么一句话来，她并不是一个善于表达情感的人，这只是一时冲动。

　　说出来之后，虽然很羞人，但她的心里却是欣喜的，她就是想让这个男人知道，她是真的喜欢他，爱上他，愿意与他相依到老。

　　柳薇薇在桌下碰了碰宋盈菲的脚，然后偷偷向她翘起了大拇指，表示着赞扬，从以前的抗拒，到走进雷家的相融，宋盈菲这种心性的转变，也代表着她情感的付出，这样的她才是一个女人，才让雷正阳品尝到真正的美丽，作为京城四大美女的甜美。

　　也许是被这种气氛感染了，桌下，赵子悦轻轻的握着雷正星的手，给他一种鼓励，只是他们身边的赵子颜，不爽的喝着甜汤，连头也不想抬起，因为她不想看到雷正阳的脸，看着他一脸得意的模样，她真的很想把罐汤水全部倒在他的脸上。

　　得意什么，一个花心大色狼，碰到几个傻女人，好运而已。

　　第二天，雷正星带着赵家姐妹回到了北方军区，一切照旧运转，虽然他并不知道雷家如何处理赵子悦父亲的事，但既然老爷子开口了，那就表示暗中已经在行动，他只是默默的期待着。

　　雷正阳并没有立刻去北方，对扬天盟的众属又进行了一周的压强训练，进行了最后一次的冲击，又有三十几人在这一次高强度的训练中脱颖而出，成了真力高手。

　　这会儿，雷正阳站在了高台上，望着台下整齐站人的几百人，无声的散发着一种冷漠的上位者气势，哪怕是真力高手，也不敢在这种压势下抬头。

　　“我知道，大家已经尽力，八百多人，一百五十个激发了真力，算是不错的成绩，但这不是我最终的目标，拥有真力不值得骄傲，没有激发真力，也不用灰心，现在我们要去做一件大事……我要踏平整个北方，训练固然是一种刺激体能的方式，但唯有杀戮，才是提升的最终本能，机会需要你们自己保握。”


第201章 很吃惊的反应

　　这些年来，国家加重了南方的发展，而北方受地理条件限制，很是贫困，再加上某些西方国家的势力涉入，形成了各种势力的交杂，时常会有乱事发生，不过这种属于黑暗势力的较量，一般都会被忽视的。

　　但这一次，几件灭门惨案的发生，而警方的办案不力，终于惹来了国家高层的注意，不查不知道，一查之下让人惊心动魄，在北方，已经有些黑白不分了。

　　在雷正星回到军营之后一个星期，北方有一个不好的消息传到了京城，这个消息之所以传得很快，是因为主角是花韵月，京城四大美女之一的芳名，让听到这个消息的人恨不得立刻让所有的人都知道，所以很轰动。

　　花韵月受伤了，在围剿某个黑帮的时候，这个黑帮竟然动用了强大的火器，这件事不仅让高层大为震惊，还有个人也被惊动了，那就是雷家的纨绔三少，用他那自恋的语气说，他已经把花韵月当成了自己的女人，谁敢让他的女人受伤，他就让谁活不下去。

　　然后在京城很多人的嘲笑中，这个雷家三少急奔北方，为他所谓的女人报仇去了。

　　林家，林滔海静静的坐在书房里，清爽的风，和旭的阳光，交织在一起，融合在他的身上，似乎在这一刻，他的心完全静止了下来，与大自然融为了一体。

　　这就是心静的最高境界。

　　“咚咚”的敲门声，然后一个人快步的走了进来，却正是林滔海的二儿子林荣光，此刻林荣光一脸的得意，似乎有什么好消息向老爷子汇报。

　　自从雷家几次风头之后，势气大涨，很多地方的官员都投入到雷家的阵营，让林家损失惨重，但这一次，他却找到了对付雷家的最好办法。

　　什么需要小心雷爱的小三，在他看来，那雷正阳就是一个不识趣的小兔崽子，完全是个废物，以为学了几下拳脚就天下无敌了，这个世界，真正活得长久的人是会用脑子的人。

　　“荣光，什么事？”

　　“爸，你让我盯着雷家那小子，现在他已经动身了，坐上了北城市的飞机，整个京城的人都等着看雷家的笑话呢，我们是不是马上行动。”

　　林滔海一愣，问道：“就他一个人？”

　　“就他一个人还不够么？”林荣光等这个机会已经很久了，上次儿子林狂被打的事，他早就想找个机会讨回来，但是老爷子一直压制着，这一次他绝对不会放过。

　　林滔海看了儿子一眼，淡淡的问道：“你说呢？”

　　林荣光并没有感觉到老爷子的失望，迫不急待的说道：“无论他如何废物，他都是雷家人，雷家人一动，就表示他们与北方的事扯上了关系，我们只要认定这一点就行了，其他的别人怎么认为，那是他们的事，雷家想撇清也没有办法了。”

　　林滔海见儿子还没有明白，摇了摇头，说道：“荣光，你依然头脑呆化，考虑不到关键的地方，你说的没有错，无论他如何废物，他都是雷家人，但雷正阳却是除外，如果这一次去的是雷正阳的两个兄弟任何一个，我们都可以把雷家扯进来，唯有雷正阳不可以。”

　　林荣光一愣，问道：“为什么？”

　　“因为他是京城一致公认的废物，因为他吃喝嫖赌样样皆有，因为他不需要名誉，也不在乎别人的眼光看法，他就是他，他是雷家人，却又不属于真正的雷家，他不能代表雷家。”林滔海说着却轻轻的笑了起来，说道：“我倒是有些佩服雷豹子了，竟然能培养出这么一个人才，相比起来周伟与林狂真是差得太远了。”

　　“爸，可是一周前，雷家的雷正星已经去北方了……”

　　林滔海说道：“那有用么，雷正星本就是北方军区的，他回去又有什么不对的，行了，这件事暂且不要轻举妄动，我问你，这个雷正阳去北方，究竟是为了什么？”

　　“大家不都说了，这家伙狗屁不通，竟然喜欢上了花韵月，也不想想花韵月是什么样的人，岂会给他机会，泡上一个宋盈菲就已经祖上积德了，还想沾染花韵月，估计他是傻到家了。”

　　林滔海几乎想把眼前的墨研盖摔在这个儿子的脸上，外面那些人如此的幼稚，那是因为他们从来就不曾真正的了解过雷正阳，而在林家，他已经把雷正阳列为一级危险人物，而看样子，这个儿子根本就没有在意过。

　　“傻到家了，你真的觉得雷正阳傻么，荣光，如果你真的这么想，那明年的厅级提升，你还是不要再运作了，就你这样的智慧，还是留在家里比较安全。”

　　林荣光脑门子都是冷汗，嗫嗫的说道：“爸，外面都是这么说的，其实我不这么认为，我认为雷正阳这个时候去北方，一定是雷家设的诡计，只是一时之间，我也弄不清楚，他们究竟想干什么？”

　　见老爷子脸色不对，林荣光立刻改口了。

　　林滔海已经没有说话的兴趣了，摆了摆捭说道：“滚出去，以后没有我的吩咐，不准进我的书房，给我滚。”

　　脸上青筋毕现，若是这林荣光再慢一步，怕是老爷子真要拿墨台砸他了。

　　林荣光狼狈而逃，林滔海慢慢的双平静下来，说实在话，他心里也在思考，雷家派雷正阳这个时候去北方，究竟想干什么？

　　北方的事别人不清楚，雷云暴不可能不知道，就像是林滔海也很清楚一样，只要某些消息灵通的人都明白事情有多严重。

　　这个时候，大家唯一的念头就是摆脱与北方的各种关系，哪怕是牺牲一些人也无所谓，不然一旦被纠缠，会造成无法弥被的损失。

　　这件事本来与雷家没有一丝的关系，当然了如果硬说有的话，就是雷家老大的儿子雷正星，与赵书明的女儿是男女朋友，但对雷云暴这样的老狐狸来说，这点狗屁不值的情份，还不会让他下如此大的决心，趟这淌混水。

　　既然是众所周知的泥潭，雷家为何偏偏往里钻呢？莫非在这里，还有什么巨大的利益不成？

　　对家族来说，唯一可以打动的只有利益，只要有足够的利益，不论多恶劣的关系都可以变成朋友，只要有足够的利益，无论是多好的朋友，也可以在瞬间变成敌人，所以林滔海只能这样的猜测。

　　可是这种利益，究竟在哪里呢？

　　“来人……”突然，林滔海一声厉喝，一个卫门走了进来，林滔海吩咐道：“立刻把宁先生请来，我有要事与他商量。”

　　这会儿，林滔海心里有些震惊，因为他想到了某种可能，虽然这种可能性很小，但就如宁不乱说过，雷家那小子是一个创造奇迹的人，若是让雷家完成了这样的运作，北方的大部分势力，将被雷家掌控，对林家来说，这不是一个好消息。

　　不论这种猜测是真是假，林滔海都不相信，雷正阳会是像外面盛传的那样，为了一个女人做出这样荒唐的事。

　　没有多久，宁不乱走了进来，一如既往的平静，冷漠，孤傲，整个人站在林老爷子的面前，就如一支枪，笔直耸立，眸子一睁，锋芒一现，似乎这么些日子不见，他又提升了。

　　“林老爷子找我有事？”

　　林滔海站了起来，与宁不乱平起平坐，虽然在林家，他是一家之主，而宁不乱只是一个外人，但是这么多年，宁不乱对林家的扶持却是真心的，值得任何人的尊敬，连他这个一家之主也不例外。

　　“不乱，雷家小子去了北方，我想你秘密的跟过去一趟，暂时不需要你做什么，你只需要盯着他看他想干什么就行了，这小子让我的心很不安宁。”

　　宁不乱什么也没有问，站了起来说道：“我知道了，我马上准备。”

　　宁不乱二十五岁的时候，进入林家，现在已经整整十五年了，这十五年来，他默默的为林家付出不求任何回报，并没有人知道其中的原因，对着林滔海这个老爷子，他更是忠实的执行着所有的命令，哪怕这些命令是错的。

　　因为他曾经答应一个人，要守护林家二十年，他信守着他的承诺，对林老爷子交待下来的事，他会全力以赴，虽然以他这样的身份，去对付一个年青人，有以大欺小的嫌疑，但说实在话，雷家那小子，还真不是一般人可以对付的。

　　这一点连宁不乱自己也承认，就算是他，也不一定可以完全应付。

　　宁不乱准备动身的时候，雷正阳已经到了北城的机场，声势闹得很大，因为太过于心急，在机场差点与某个保安闹了起来，这个消息，也很快的传到了京城，看样子这个雷家三少爷，果然是一怒为美人，千里闯情关去了。

　　但从机场离开，雷正阳就在所有人的视野中消失了。


第202章 久别重逢

　　“正阳，爱我……”

　　春意盈动的香闺里，一对男女激情而动，久别重逢，就在花韵月撒娇责骂这个男人，非要让她设局假装受伤，给他找到来北方的借口时，她就被这个男人推倒了，此刻潮起潮落，已经有三次飘到云端了。

　　绝美的脸上，揉合着荡意的春情，灵美精致的身姿，赤裸显露在他的眼前，因为剧烈的运动，产生了如香水般的汗液，这会儿连秀发也染湿了几缕，这种风情，更是迷人，让雷正阳心里不由自由的产生了某种勃起的悸动。

　　“正阳，别，我受不住了。”女人脸上露出一副经历狂风暴雨的哀怜，那娇羞的花蕊已是一片红肿，不经意的碰触之下，娇喘连连，滑腻的水汁，已经染了大片的床单，这种欲语还羞的神态，让身为男人的雷正阳相当的满足。

　　手移到了这个女人的胸脯之上，蹂躏着她丰挺的雪峰，每抓一把，女人鼻间就不由的泄出春呤之啼，而夹带着的是男人特有色狼的笑声。

　　“刚才韵月可是叫得很大声哦，叫着我要我要，真是让老公欲罢不能啊，你看，都被吸干了。”

　　这种淫荡的放纵之语，哪里可以承受，花韵月把头挤到他的怀里，哀嚎一声，玉手已经揪住了她的腰间软肉，说道：“叫你说，叫你再说，以后再也不给你使坏了，遇到你，是韵月一生最大的无奈，可是现在，韵月却很幸福。”

　　雷正阳一伸手，把女人搂进了怀里，手从她的腰穿过，放在她饱满如圆月的丰满玉臀上，细细的揉搓了一把，很是幸福的说道：“韵月，这句话应该我来说，得到你才是我一生的幸福。”

　　羞涩的脸抬了起来，看着这个心爱的男人，无视身体禁地被侵犯，而是伸出了柔手，轻轻的在他的脸上滑过，柔声的说道：“正阳，你变瘦了，没有人照顾你么，对不起我不能在你的身边……”

　　嘴被掩住了，雷正阳重重的亲了她一口，那小嘴嫣红如丹，让人吻着就不想松口，谁又会想到，这个冷艳如冰山雪莲的军中女神花韵月，竟然会在床上有着如此惊心动魄的风情。

　　能够拥有这种美丽，只是是男人，都不会后悔的。

　　“不要说对不起，韵月，对你的拥有，就是我最好的心慰，抱着你，一切都变得开心起来，我也从来没有想到，可以拥有这么多。”

　　温情一笑，却是百媚生，花韵月轻轻点了点他的头，说道：“是么，我问你，韵霞可是告诉我，说你经常偷偷的占她的便宜，快老实交待，你有没有？”

　　雷正阳叫道：“我对天发誓，我没有，实际的说，是我被你妹妹占便宜才对，这丫头太腻人了，一会不见就如隔三秋，我都不知道被抱几回了，反正也没有人替我说句话，好像我的便宜就不是便宜一样。”

　　“噗哧”一声，花韵月忍不住的笑了，说道：“拉倒吧，你心里偷偷的乐着呢，当我不知道么，你啊可不要把我妹妹当小孩子，她可是只比我小了几分钟，虽然她不通世事，但却是很聪明的，正阳，你可不小看她。”

　　雷正阳很正经的说道：“我从来没有小看她，虽然她的身材没有你的好，但是发育得还是相当不错的，也算是灵珑有致了。”

　　眼珠子一转，花韵月已经叫道：“看，一试就试出来了，还说没有占我妹妹的便宜，哼，我要惩罚你，再累你一回。”

　　这一次，花韵月主动了，她爬到雷正阳的身上，玉臀慢慢的坐了下来，开始了又一轮的激情燃烧。

　　她要把所有的一切，她的身体，她的心，她的情爱，她的思念，统统都给这个男人。

　　一连三天，不仅雷正阳失踪了，花韵月也失踪了，他们用这种偷偷摸摸的激情，安抚了心中太久的思念，而三天之后，雷正阳接到了许四的电话，所有扬天盟的成员，都已经到位，在北方分成了四组，隐身待命。

　　“我的男人，你交待的事，我哪里敢不听，这是你要的东西，北方势力错综复杂，但总体来说，却是三帮六会，你所说的北狼帮，最近扩张很快，而且据我调查，他们却是灭门惨案涉及最浅的一个，你为何要先从北狼帮开刀呢？”

　　为什么从北狼帮开刀？雷正阳当然知道，那是因为张丰的背叛，在前一世给雷家带来了巨大的伤害，这一世他依然背叛了，他是绝对不允许北狼帮存在这个世上了，既然如此，当然是先拿他们开刀了。

　　“男人的话，你只管听着，不许问为什么，这样的女人才是好女人。”

　　花韵月吃吃笑道：“行，行，你这个大男人，还需要问什么，小女子知无不言，言无不尽啊！”

　　雷正阳伸手在花韵月胸前掏了一把，笑道：“把北狼帮的实力详细的讲出来，我要一个一个的把他们拨掉。”

　　忍受着胸前的狼袭，花韵月很有些严肃的说道：“北狼帮是北方三个帮派最具有实力的一个，听说几个堂主都是真力高手，而狼王张啸横更是实力高深莫测，连我也无法真正的探到他的力量有多大，你需要格外小心。”

　　“虽然北狼帮实力最强，但因为他们行事太嚣张，所以并没有什么朋友，另外的两帮六会对他们并没有什么好感，若是对付他，只要一举把他们消灭，绝对是不会有什么后援的。”

　　这一点雷正阳可以想象得到，以张丰这种阴毒的性格，想来狼王张啸横也不是什么好东西，所以不会有朋友的。

　　雷正阳很满意的点了点头，说道：“前期工作做得不错，北狼帮就交由我来对付了，韵月，你现在有没有抓到关键的东西？”

　　花韵月有些无奈的摇头，说道：“这张网太严密，我现在还没有太多的突破，三帮六会，自有一套运行的规则，只要你可以对付北狼帮，我想很多人都会冒出头来，只要他们敢冒头，我就有办法揪住他们的老鼠尾巴，大男人，要不要我军刀组配合你。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不用了，我是男人，做事有些血腥，韵月，如果你始终突破不了这张网，我不介意把整张网彻底的撕烂，北狼帮只是我的第一个目标，北方很快就会掀起血腥，血流成河。”

　　花韵月脸色微变，把头埋到了雷正阳的怀里，说道：“无论我的男人要做什么，我都爱他，一生不悔。”

　　得到了北狼帮所有可以查到的资料，雷正阳来到了与许四联络的地点，在这里有一座偏避的院落，好像已经荒废很久了，当雷正阳进来的时候，十几个身形在这里出现，个个露出一副震奋的神色，似乎有些迫不急待。

　　因为雷正阳说过，对一个武者来说，真正提升的方式就是杀戮，而现在，一场北方最强大的杀戮风暴已经展开，而他们就会在这场风暴中欲血重生，这是他们的机会，一个提升自己，被雷少认可的机会。

　　“北方有三帮六会，而我们现在首先要对付的就是北狼帮，我想对北狼帮，大家并不陌生，现在我把北狼帮在北城的势力划分说给大家听听，北狼帮是一个强大的对手，我们只有把他们踩在脚下，才能让北方帮会在我们的杀戮下颤抖。”

　　“小虎，你负责北方西城，这里是有两个分堂，听说两个分堂的堂主都是真力高手，不需要客气，扭断他们的脖子，许四，你负责北区，北区北狼帮的分堂在京华路，那里地势比较复杂，你们要速战速决，马溜，你负责东城，东城大概有三百多人，虽然都是一流好手，但并没有什么特别的高手，你应该可以应付的，至于剩下的人，就与我一起，直闯总堂，早就听说狼王是黑道第一高手，我应该去见识一下了。”

　　雷正阳轻轻的说完，扫了众人一眼，说道：“现在时间还早，大家各自回去休息，午夜时分，所有分组一齐动手，记住，这一次的行动一定要快，我不想让他们有警觉喘息的机会，你们明白么？”

　　“明白！”众人一声齐应，除了阿龙与阿虎，都各自散去。

　　这一次行动，并不是训练营的人全体出动，真正出动的只有一半，大约四百人，不过真力高手的那一百五十人，都已经到齐了，如果这么强大的力量，再对付不了北狼帮，雷正阳会放过狼王一命，算是他命不该绝。

　　至于训练基地的另外四百人，一部分回到了扬天盟总坛，一部分在雷正阳的计划下，渗入了南方，打探着各方信息，这是扬天盟密谍的雏形，现在才不过是一个刚刚的开始，后续的人手将继续培训。

　　雷正阳很相信，北方这一次风暴，不仅会打破诡异的宁静，更会打破北方势力的平衡，之所以选择北方，是因为雷正阳这一刻，还没有足够的信心可以与南方的杨家面对，杨家家主杨巨超不足为惧，但是那个杨天豪，却是雷正阳无法轻视的人。

　　别人不知道，雷正阳却很明白这人的强大，还有他深如海的心机，实在是一个很可怕的人。


第203章 狗样的人生

　　西城区，是北城最繁华的地带，这里高楼林立，商铺繁杂，也是整个北城市最有油水的地区之一，而现在，这片区域，就属于北狼帮的势力范围。

　　三帮六会，大家虽然明争暗斗，抢夺地盘，但是狼王张啸横，却是一代枭雄，前半生，他在坚忍者度过，从四十岁开始，他露出了凶狠的爪牙，使用极其残忍的手段，在北城撕开了属于北狼帮的天空。

　　据说张啸横暗中与某个家族有勾结，不仅得到财力的支持，更得到帮众的培训，这才能在北方脱颖而出，成就一代霸主地位。

　　午夜时分，一列行迹迅速的人群，飞腾起跃的来到了西城区，在西城区一家灯火辉煌的夜总会四周无声的潜入，对习惯夜生活的人来说，午夜，才只是疯狂的开始。

　　喧闹的音乐，在这里震耳欲聋，欲望的气息笼罩着整个空间，男人，女人，在这寻找着身体的慰藉，感官的享受，清凉的酒，放纵的情欲，半裸的身体，扭动的骚臀，这里形成了一片迷失的世界。

　　把白天的失落，在这里彻底的放纵。

　　突然，一抹浓烟从门口飘了进去，几种不一的惊叫声响起：“着火了，着火了……”

　　沉醉在这种疯狂中的人们都清醒过来，不顾一切的向门口冲，这是人的一种本能，热闹的场面一下子变得动荡，北狼帮的护场帮众也是大惊失色，顾不上阻拦客人，就已经向着烟源冲了过去。

　　那房门被推开了，但是两个最先进入的帮众倒下了，在他们的胸口，都插着一柄匕首，几乎没有给他们一丝反抗的机会，直插心脏而死。

　　孙小虎冷漠的从房间里走出来，看着那乱成一团糟的夜总会，冷冰的命令道：“现在可以动手了，记住雷少的吩咐，动作要快，下手要狠，去吧！”

　　随着这种并不算高吭的声音，杀戮的惨叫声，已经在夜总会响起。

　　这里只是其中一个分堂，孙小虎只是在一旁如看客般的看着，因为他在等，等另外一个应该出现在这里的人。

　　因为这里是北狼帮重地，所以在这里不远处，还有一处分堂，分开各各击破，孙小虎做不到万无一失，所以他选择强大的力量，击取其中一堂的命脉，这会儿，一定有人已经向另一个分堂求救了。

　　以北狼帮这些年嚣张的本性，在北方目中无人的狂傲，用不了多久，另一个堂的人手就会赶到，那一刻，孙小虎会扭断两个堂主的脖子，这是雷哥的吩咐，他不会让雷哥失望。

　　夜总会的总控制室里，一个小喽罗冲进了房间，发现自己的老大还站在一个漂亮女人的肥臀后冲刺着，而且小喽罗还认识，这个女人就是夜总会的头牌，听说还是一个女博士，初一看来，很优雅很有品味的那种女人。

　　只是现在已经变成了荡妇，在这种冲刺中嘶声的哀嚎着，让人分不清她究竟是快乐还是痛苦。

　　哪怕撞门声把两人惊醒，女人也还是拼命的叫着：“快，快，我要到了……”

　　小喽罗虽然知道这个时刻不对，但外面已经乱了，兄弟们损失很大，眼看就有人闯到这里来了，他不得不打扰这种兽欲的运动，大声的叫道：“老大，我们场子被人砸了，兄弟们不是对手，所有的客人都跑了。”

　　“操，狗日的谁这么胆大包天，联系土狗，让他过来一起玩，吩咐兄弟们，一起上，抓住一个就把菊花给我爆了。”一听有人砸场子，男人也顾不上未尽兴，对着那挺着白白屁股不停抖动的女人一脚就下去了。

　　正好踢在那屁股上，女人发出一声惨叫，被踢到了桌子底下，昏死了过去，小喽罗应了一声，回头召集人手去了，不过在回头的瞬间，他还是忍不住看了一眼，那昏死女白白的屁股。

　　这个女人是老大的，能这样欣赏的机会不多。

　　男人转过身来，在他的胸口刺着一只蝎子，这就是他的名字，只见他神情淫欲中带着一种变态的阴笑，喃笑的说道：“三帮六会，谁有胆子踩北狼帮的地盘，看样子有人活得不耐烦了。”

　　上衣一披，一柄开山刀就已经握在了手里，人如猛虎般的冲了出去，发现整个夜总会已经一片狼藉，地下躺着的都是北狼帮的帮众，而在长廊的尽头，几个人叼着烟，正一脸戏谑的看着他。

　　这些人竟然没有往里闯，只是守在这里，似乎在等着什么，蝎子心里有种不妙的感觉。

　　“你的兄弟土狗也应该快到了吧，我们可以再等等他，然后一起送你们上路。”一个很玩味的声音，从一侧传了过去。

　　“听说你是高手，很强的高手，今天就让我们兄弟见识一下吧！”

　　蝎子并不是没有见过世面的人，他杀的人两只手都数不过来，但是此刻内心之中竟然有了紧张的情绪，是的，他有些害怕了。

　　自从杀了第一个人，他似乎已经忘记害怕的滋味了，但现在，这种又重温这种抑动的情绪。

　　“各位，你们是不是认错人了，我们可是北狼帮的人，三帮六会，可是一直相处不错的。”蝎子看着自己身后的人，已经不足以火拼眼前的人，所以选择忍让，当然，更是等着土狗的到来，土狗的凶惨，他很清楚，一定可以让这些人知道北狼帮的厉害。

　　“嘘！”一声哨声响起，然后蝎子听到有人说道：“虎哥说，土狗已经来了，这些人可以上路了。”

　　蝎子一听，知道对方已经不可能给他任何机会，狗急了还跳墙呢，何况是人，还是一个凶名召著的人。

　　“冲出去！”蝎子开山刀一挥，身后的十几个帮众就已经冲了过去。

　　血喷涌如注，长廊雪白的墙壁被挥毫泼血画下了血色渲染图。

　　“什么北狼帮，叫得响亮，屁都不值。”

　　蝎子的刀一连挥出十二下，这已经是他最强的攻势，但是一只手，悄无声息在他的脖间出现，连他也没有看清，这只手是从哪里伸出来的，这会儿已经掐住了他的脖子，越来越紧。

　　他的刀还握在手里，但是无论他如何的用劲，刀都已经没有办法再挥出。

　　“记住我的名字，我叫孙小虎！”然后蝎子听到自己脖骨断裂的声音，世界变得灰暗，眼前灯火闪烁的光芒，慢慢，慢慢的消失，彻底的进入了黑暗的地狱。

　　土狗率了五十多个好手匆匆的赶过来，看着乱成一片的夜总会，大发雷霆，叫嚣道：“把这里围起来，把门关起来，一个也不许放过。”

　　当他把门关起来的那一刻，正应了那一句话：关门打狗，只是可惜，这一次他失算了，被打的就是他这只狗。

　　土狗有疯病，看到不顺眼的就咬，只要是狼王看不顺眼的，也是他看不顺眼的，这些年来，他咬死了不少人，而且很少给人留全尸的。

　　很多人都骂他是疯狗，他从不否认，他说：“我就是狗，我是狼王的一条狗，可以撕裂所有狼王的敌人。”

　　曾经有个不给狼王面子的人，被他撕裂了，虽然临死那人还傲骨不屈，但他已经死了，被切成了碎片喂了狗。

　　而他的老婆，两个女儿，都被土狗训练成了母狗，不穿衣服，脖子系着狗圈挂着绳子，而且爬着走路，可以随时满足土狗兽性的交配。

　　那个最小的女儿才十二岁，但肚子却已经鼓了起来，土狗想着，等这个孩子生下来，就把她当狗一样的养大，然后他会建立属于狗的王国。

　　这一次他来，只是带了五十几人，在这一亩三分地里，还没有人敢在他土狗的面前嚣张，不过这五十几人，个个都是好手，可以撕裂所有的人。

　　但是现在，他知道自己错了。

　　四周就如割麦子一样的，不断有惨叫声传出，这些都是他的人，血喷涌瞬间就把他染红，从土狗变成了血狗，有点狗血淋头的味道。

　　当孙小虎看到关于土狗资料的时候，就知道，这个人今天必死无疑，不，他不是一个人，他只是一只禽兽。

　　孙小虎从楼上下来，一个北狼帮的帮众挥刀就已经向他冲了过去，孙小虎大手一张，就已经抓住了他的脸，随着五指的用力，血与惨叫声一样，激涌而出，下一刻，孙小虎身形往前一纵，手带着的帮众整个脑袋已经重重的砸在那根木柱上。

　　脑袋开花，血水四溅。

　　从来眼顶于天的北狼帮帮众，在了结一个个无辜者生命的时候，从来没有一丝怜悯之心人他们，却在这种杀戮中，被恐惧迷散了心智，一个个如待宰的羔羊，失去了一向的狂妄。

　　土狗一身是血，步步后退，那兽性的目光，带着一种惊恐，他或者从来没有想到，自己也会有这么一天。

　　看着孙小虎一步一步的靠近，他心跳加快，竟然很没有志气的跪了下来。

　　“别杀我，别杀我，只是一条狗，我只是狼王的一条狗，我所做的事，都是狼王吩咐我做的，不管我事……”

　　声音哑然而止，那柄开山刀，已经把他整个刺穿，让他变成了真正的狗，一条死狗。


第204章 好，我走

　　紧急的电铃声，打扰了张啸横的好梦。

　　这个电话装在他的床头，只有最亲信的人才知道号码，而且如此的夜半三更，如果没有紧急情况，谁也不会打这个电话。

　　张啸横一醒，就已经接听了电话，脸上神情急变，片刻之后电话“砰”的一声挂断了，一声厉吼传了出来：“通知所有人，紧急集合。”

　　这是一个堂主的求援电话，说是东区的分堂被人踩了，帮里兄弟伤亡惨重，只是具体的还没有说完，张啸横就听到了一声惨叫，然后电话被挂断了。

　　竟然有人敢对北狼帮动手，好大的狗胆。

　　张啸横在大堂里一露面，几个狼狈的身形已经窜了过来，哀嚎的声音带着一种惊恐而痛苦的呻吟：“帮主，我们分堂完了，兄弟们全完了。”

　　“帮主，我们九死一生，来人实在太强大了，他们进攻，我们根本就无力抵抗。”

　　“帮主，请求你多派些人手给我，我一定夺回西区分堂，把敌人碎尸万断。”

　　张啸横这个时候才知道，原来并不是东区遭袭，而是整个北狼帮都遭遇到了强烈的危机，什么人？究竟是什么人干的。

　　天生帮？不会，前天他与天生帮的帮主还一起吃过饭，再说了天生帮还没有这么大的实力可以把各堂一一击破，古战帮？也不对，就古泛西那老头，玩玩女人还行，想与北狼帮对着干，他没有这个胆子。

　　难道会是六会合盟了？

　　面对着各种声音，张啸横心里思绪翻滚，但是却没有找到答案，冷冷的喝道：“都给我住嘴，你们、谁可以告诉我，究竟发生了什么事？”

　　一个看似温和的中年人走了过来，轻声的说道：“狼王，我们受到强烈的攻击，东区、西区、北区，都已经丢失了，据逃回来的弟子诉说，这些人虽然人数不多，但个个都是高手，而且下手既快又狠，几个堂主都已经被杀了。”

　　狼王怒，很怒，问道：“毛师爷，你觉得是什么人干的？”北狼帮损失如此之大，竟然连敌人是谁都没有弄清楚，狼王有种有力无处使的急躁。

　　毛师爷沉呤了片刻，说道：“狼王，恕我无礼，这一次针对我北狼帮的人，应该不是北方人马，不然这么多属下，总会认识一两个，但据说，这些人都是生面孔。”

　　“此刻在北方，能拥有这种力量的绝对不多，也许是国家的人？”

　　狼王眸子瞬间眯了起来，他虽然对黑道清洗很是残酷，但是面对着政府，却是清清白白的，那些属于北狼帮的面子产业，可是从来都是按时交税，大大的良民啊，而且北方各级官员被打点的也不在少数，没有这方面的消息传来啊！

　　见狼王还在思索，毛师爷直说了：“我有些怀疑，这些人来自军刀小组，现在在北方也只有他们才拥有这样强大的实力，可以在一夜之间，挑了北狼帮六大分堂。”

　　“可恶，我北狼帮与军刀组无恨无仇，他们为什么要这么做？”

　　毛师爷说道：“前些日子发生的几件惨案，狼王没有忘记吧，如果我没有猜错，这一次针对我北狼帮，也许军刀小组是准备给世人一个交待，无论凶手是谁，这段时间，我们北狼帮发展太猛了，已经成了出头鸟。”

　　“啪”的一下，把面前的木桌拍得四分五裂，张啸横说道：“我做事已经很小心了，当日老二的死，我都没有吭半声，就是不想惹人注意，没有想到他们终究是不放过，当真把我张啸横当成软弱可欺不成，张庆，集合所有人马，回守总堂，另外分发武器，既然他们下狠手，我们也不用客气，就把北方闹得天翻地覆吧，看看到时候，究竟谁无法收场。”

　　张庆就是张啸横的大儿子，现在已经内定的未来北狼帮主人。

　　他长得一张凶悍的脸庞，一条刀痕从右眼角处下划，一到越过整张脸面，到了嘴角处，看起来凶神恶煞，戾气重生。

　　“是，爸，我马上把人手召回来，这一次就闹个大的，最好把三帮六会都拉进来，就算是国家派军队又怎么样，法不责众，我们也没有什么好怕的。”虽然凶悍有余，但心智不足，听了这话，那毛师爷摇了摇头，似乎对这种做法相当的不满，但看着张啸横脸上的怒意，他很识趣的闭上了嘴巴。

　　“帮主，帮主，他们、他们来了……”也许是刚收到各分堂的报告，知道死伤惨重，这会儿气氛有些惊恐，一个门卫急冲进来，口齿不清的报告道：“有人闯总堂。”

　　毛师爷脸一凝，有些失落的喃语道：“好强的对手，竟然闯入了总堂，看样子，他们是准备把我们北狼帮一扫而尽了。”

　　毛师爷对北方的势力相当的了解，此刻已经知道，这一次对北狼帮的清扫行动，绝对不可能是他们中的任何一个，哪怕是联手也不可能。

　　“砰砰”两声，两道身影飞了回来，掉在地下哀声呻吟着，其中一个正是刚才出去，准备收回人手，在北方闹腾的张庆，此刻嘴角溢出了鲜血，一脸的痛苦之色，看来被打得心腑受伤，苦不堪言了。

　　总堂的大门被人踢开了，几个人走了进来，分列两旁后，雷正阳才慢慢悠闲的踱步进来，他的这组人，早就已经守在北狼帮总堂四周了，一直等接到了各组行动的结果之后，雷正阳才开始行动。

　　这个时候，就是总堂最乱，人心患散的时候，强势的出击，可以减少很多不必要的麻烦。

　　雷正阳扫看着这一屋子的人，对外面厮杀一点也不在意，在这种几十个真力高手的杀戮下，就算是人再多，也没有人可以冲进来，这里现在由他说了算。

　　张庆稍稍的喘口气，说道：“爸，就是他，他就是攻击我们各大分堂的人，你一定不要放过他。”

　　“自我介绍一下，我叫雷正阳，今天我要灭了北狼帮。”

　　介绍很简单，但是一听这个名字，张家父子脸色大变，因为他们知道，张丰在京城里结交的纨绔就是叫雷正阳，雷家老大的第三子，眼前的雷正阳，莫非就是那个人？

　　“你们没有猜测，我就是杀死张丰的那个人。”雷正阳没有隐瞒，说道：“我可以原谅他对我的不忠诚，但他不该成为我的敌人，对敌人，我从来都不会客气。”

　　张啸横手握着椅把，冒着青筋，但他没有发怒出来，反而很平静的说道：“原来是雷少大驾光临，上次的事是张丰做得不对，但是他的死，我没有迁怒任何人，更没有对雷家报复，那现在雷少做的，是不是有些过了？”

　　雷正阳上前了几步，一直来到了张啸横的面前，轻轻的笑了笑，这似乎有些嘲讽的味道：“一直听说张啸横乃北方狼王，堪称第一高手，看样子果然名不虚传，光是这份坚忍的功夫，就已经很了不起了。”

　　“不过可惜，北狼帮的存在，一直让我很不舒服，而且我对北方的环境相当的不爽，所以我想改变这里的一切，重新制定新的规矩。”

　　张啸横眼里浮现着一种讶然的神色，就算是他也从来没有这样大胆的想过，北狼帮虽然是实力不错，但北方势力错综复杂，水实在太深了，想要一统，谈何容易，眼前的年青人，实在胆大妄为，如果是别人早就被当成了神经病，但是这个雷少，张啸横倒有了几分敬佩。

　　“雷少果然雄心壮志，能以我北狼帮当目标，杀鸡敬猴，实在胆色过人，只是你太小看了我北狼帮，我北狼帮众布遍南北，帮众何止万计，你又能杀几个？”

　　“有一个，我杀一个，有十个，我杀十个，一直到杀尽为止。”

　　“我杀你妈啊，狗日的，你以为你是谁？”一个站在张啸横身下的战将似乎已经相当的不耐烦了，虎吼一声，一柄长刀向着雷正阳跃劈过来。

　　两个身影一闪，阿龙阿虎已经从左右跃前，双双出手，把那个战将拦住了。

　　然后从两人的口中，不约而同的泄出一个字：“杀……”

　　不论他是什么人，就凭他刚才那句污蔑之词，他就已经罪该万死。

　　阿龙掐住了他的脖子，阿虎的飞腿已经踢到，“咔嚓”一声，腿击中了他的右侧脸面，一声惨叫，这个战将已经重重的跌落在地下，五官溢血，如麻风病人一般的浑身抽搐了片刻，无声的死去。

　　转眼之间，一条人命就这样的消失了。

　　“我只想杀一个人，你们可以放下武器离开，当然，如果你们想陪他一起死，我乐意成全你们。”

　　雷正阳脸上慢慢浮现了一种寒冷的杀气，扫了四周对他虎视眈眈的人群一眼，轻声的说出这句话。

　　这是一种诱惑，也是一种生与死的选择，很是艰难。

　　许多人都心动，但是没有人开口，因为北狼王在北狼帮有着绝对的威严，谁也不知道，这会儿选择离开，明天是不是还能活着。

　　可是就在这时，一个声音响起：“好，我走！”


第205章 狼王张啸横

　　谁也没有想到，竟然有人敢当着狼王张啸横的面前说出这么一句话。

　　更没有人想到，说这话的竟然是北狼帮最具有智慧的毛师爷。

　　“毛师爷……”张啸横心里很是震惊，若是别人贪生怕死，选择离开，他心里不会以为然，但此刻选择离开的是毛师爷。

　　毛师爷是什么人他很清楚，他不是一个贪生怕死的人，为人处事精明胜算无疑，他要离开，表示北狼帮在此刻真的已经无法自保了。

　　果然，随着毛师爷的开口，不少人蠢蠢欲动。

　　毛师爷转过头来，并没有太多的异样神色，似乎想来就来想走就走，不是北狼帮的师爷，而是一个客人。

　　“狼王，对北狼帮，我已经尽力，请恕我不能与北狼帮同生共死。”

　　“师爷，我们与你一起离开。”很快的，三个帮众迎了上来，看样子他们平日里对毛师爷相当的信任，这一刻做出了决定一生的选择，是生或者是死，他们与毛师爷共同进退。

　　“哈哈哈……好，很好。”狼王张啸横心里胆颤，怒意充斥着心田，但是却用这种豪迈的大笑掩饰着，说道：“各位，对你们的离开，我不会阻拦，但只要我张啸横一天不死，诸位最好不要在我的面前出现，不然，你们会死得很惨。”

　　这不是危胁，任何一个霸主对背叛他的人都不会手下留情的，雷正阳不会，张啸横也不会，但是毛师爷此刻决定，却无疑就是一种背叛。

　　“我要杀了你！”才缓过劲来的张庆，已经手持利刃，向着毛师爷冲了过去，他不允许有任何人动摇军心，也不允许任何人的背叛，背叛者死。

　　雷正阳动了，重拳一击，结结实实的打在那柄挥出的利刃上，利刃长约三尺，此刻被这一拳打成了折叠三十度，张庆整个人又飞了出去，这一次落在了张啸横的脚下，口吐浓血，双眸翻转，似乎凶多吉少了，两次受伤，内脉受创颇深，怕就算是能活着，以后也会成为废人。

　　眼里再也没有一丝一毫的温情，狼王张啸横，他绝对不是病猫，他是狼，只不过是一只可以忍受寒冷孤寂，忍受凌辱的狼，狼性觉醒的那一刻，他就会伸出狼牙，结束敌的生命，绝对不会有一丝怜悯。

　　雷正阳无视他的愤怒，回头冲着毛师爷说道：“你可以走了。”

　　毛师爷也没有客气，只是向着雷正阳拱了拱手，说道：“谢谢！”

　　“给我杀了他！”张啸横终于咆哮了，怒发须张，赤红的脸庞带着戾气的狂动，手一指，伫立他身边的几个最忠诚部下已经冲了上来，他们的目标，就是雷正阳。

　　“就凭你们，来，大爷陪你们玩。”阿虎迎了上来，手里也不知道何时多了一支梦想棍，就如捣火棍一样，在手里玩转如飞，最先冲过来的家伙，被他当头一棒，头骨撕裂，一抹浓血从额头流下，经过双眉间，慢慢的盖住了他整张脸。

　　没有惨叫，没有呻吟，这人被一棒活生生的打死。

　　木棍不算什么，但阿虎却是真力高手，在这种气势下，光是压制的气息，就已经让人有种喘不气来的感觉，更不要说飞舞的棒击了。

　　阿龙使用的是拳，他的手掌摊开，就像是一把莆扇，五根手指，茧皮厚积，这些都是他训练时留下了，除了基地训练的真力，他还拥有一种独特的功夫，那就是铁沙拳。

　　这不是吹牛，也不是开玩笑，他是真的练着铁沙拳，十年如一日，从来没有间断过，他的这只拳，就算是许四，也不得不小心几分，不敢轻意与他对拳。

　　拳动了，并不快，也许在他的心里，还没有把这些属众当成真正的对手，拳势直冲，一下子击到中间那人的胸口，一般人被拳头打中，除了“砰”或者“啪”一声巨响，绝对不会有多余的声音，但是阿龙的拳不一样。

　　被打之人，身体传来了“咔咔”几声细微的作响，然后五官溢血，当场而亡，他右边的十二根胁骨，被打断了九根，其中一根更是断裂刺入心脏，不死才怪。

　　一出手，北狼帮总坛就有两位高手惨死在阿虎阿龙这对兄弟的手里，气势如虹，杀戮血煞，让这压制气氛中的大堂，顿时就多了几缕腥味，那是血的味道。

　　雷正阳没有动手，面对着狼王张啸横，张啸横也看着他，两人目光在空中碰触，激起了一抹爆射的火花，虽然身未动，但气却已经先行，大堂中气温在这一刻，突然下降了好几度。

　　“吼！”突然张啸横大吼一声，气势大涨，身形一纵，铁腿飞舞之间，就已经幻化了狂狼之形，他之所以被人尊为狼王，是因为他修练的就是一套狂狼心法，力量提升时，他与狼无异，他就是狼，他就是狼王。

　　雷正阳不敢怠慢，金龙的力量运转全身，那种从生与死的训练中磨练出来的煞气，融入金龙真劲其中，让他看起来更是邪魅莫测，浑身上下清清净净，就如一个挺身如玉的公子哥，但没有人敢轻视他的这种内敛，至少狼王已经发现，这个一向被人称为废物的雷少爷，是一个强悍至极的高手。

　　作为北方的一代枭雄，张啸横自有一股上位者的霸气，但此刻霸气狂纵，却对眼前的年青人没有一丝的作用，或者说他根本就不受霸气的影响，伫立在那里，虽然看似平和，但却稳如泰山，岿然不动。

　　垂放在双腿两侧的手，慢慢的五指合起，凝握成拳，拳用劲，“咔咔”骨骼声响传来，这就如战的信号，相对的双方，又一次交杂在一起，狂啸之声震耳欲聋。

　　张啸横终于动了，静如山，动如狡兔，隐藏在身上的利爪这一次终于露出它本来的面目，这就是张啸横，这就是狼王，雷正阳此刻，终于见识到了，这个北方黑道第一高手北狼王的强悍。

　　双臂八字分开，一合一张之间，形成了一股罡气，气若虚旋之彩，被扭成了麻花，张啸横的爪就抓在这罡气之上，一弹一泄，气劲消掉了大半，空气中响起了“吱吱”之声，就如烧红的铁块，放入水中的声音。

　　两人杀机毕现，不是你死就是我亡。

　　雷正阳步伐生风，侧身攻击之势，绝对杀着紧逼，对这个北方的狼王，他没有一丝手下留情的意思，不仅要他的命，更要北狼帮彻底的毁灭，为了雷家，也为了自己，他必须都要撕碎北方的势力迷局，打破这种平衡，然后把一切掌控手中。

　　既然黑幕重重，雷正阳当然不会与人比赛猜这种迷语，在他想来，千丝万缕的整理，不如快刀一把一刀而断。

　　十几招无功而退，张啸横已经有些怒不可竭，眼睛变得通红，恨意早就侵蚀了他的心，这会儿又是一声暴喝：“狼形变！”

　　狼形变并不是一种招式，而是一道坎，对张啸横来说，这是狂狼心法先天与后天的一道门，虽然只是初涉先天之武，但力量的强大，却是非真力高手可比，面对着雷正阳，他不得不使用绝招了。

　　只是这种狼形变在外人看来，却是人与兽的一种分别，因为在张啸横吼出三个字的时候，刚才有些拟似狼身的外形，又多像了几分。

　　连指甲也在这瞬间长了三寸，黑漆带着某种腥气，必定是一指封喉。

　　雷正阳感受到这种力量的变化，不得说，这北狼王的确不是平庸之辈，他所有的盛名都是用真正的实力打拼下来的，狼形变的心法一动，他力量暴涨，就如兽化战士一般的可怕，也许西方的兽化战士，就是借鉴了东方某些功法的瞬变力量，利用科技进行了优化，得到了兽化基因。

　　右手伸手，指一转，那柄随身不离的军棱刺出现在他的手上，虽然在夷林山脉，遇过兽化战士，但是说实在话，眼前的张啸横，却是最强的对手，杀意随着战意，愈来愈浓，弥漫遍布，如滔涌动。

　　狼形变，手指都变成了甲状，身形电闪而过，爪力飞舞，一个照面，雷正阳的胸口处，衬衣被撕碎了数片，果然是既快又狠，这样强大的力量也难怪北狼王可以在北方称雄，而三帮六会，竟然无一可以与他抗衡。

　　军棱刺上下劈刺，绝对都是最强大的攻击技巧，虽然雷正阳从来没有学习过正规的招式，勉强有一套军拳，就如虚梦中的金龙所说，招式对真正的强者来说，是一种束缚，心之所想，招之所至，这才是拳法最高的境界。

　　双腕转动，双爪形成了互补之势，雷正阳身形一偏，张啸横从他的头顶上掠过，一声惨叫，一个扬天盟的战卫被划破了胸口，血流如注，而伤口更是染着黑色的侵蚀，眼看就没有得救了。

　　这种狼爪竟然真的还带有如此强的毒素，看着属下惨死，雷正阳心中怒火不抑，暴喝一声：“该死！”


第206章 杀了

　　军棱刺一抛，雷正阳身形如龙般的飞腾而起，人在空中，一把抓住了军棱刺，双手合握，军棱刺如电般的狠劈而下。

　　这是含愤而发，张啸横似乎也知道了这一劈的力量非他可挡，身形一退，瞬间就去了三米，但是雷正阳根本就没有给他这个机会，那军棱刺突然逆转，脱手而出，在空中形成了飞旋之式，“哗哗哗”作响，从张啸横的背后袭了过来。

　　张啸横身形一偏，却是被正面赶到的雷正阳，一记重腿，踢在了小腹处，顿时身形爆退数米，在地下一拍而起，虽然并没有倒下，但却显示出几分狼狈之状。

　　刚才被雷正阳一拳打得欲生欲死的张庆这个时候又醒了，看到狼王被雷正阳逼得如此狼狈，气得大喝，一伸手拾起了地下的一柄长刀，扑向了雷正阳，果然是凶悍非比寻常，这一次雷正阳没有避开，不退反进。

　　“庆儿小心！”哪怕是枭雄，仍有父亲的温情，一见雷正阳身上的杀气，顿时心惊大叫，但他叫出声来的时候，却已经晚了，那柄军棱刺已经从张庆的胸口穿过，透体而出，血慢慢的流出，染红了本就血水布满的衣衬。

　　双手紧紧的抓住军棱刺，慢慢的倒下，这一次倒下，他就再也没有办法爬起来了。

　　“庆儿……雷正阳，我要杀了你。”张啸横顾不上身上的疼痛，狼形变的力量提升到了至极，向着雷正阳急扑过来，几乎是不要命的打法，两个儿子同死在一人之手，再狠的心，也禁不住受到了刺激，血色疯狂的眼睛，布满了如魔般的杀机。

　　不知道为何，看着眼前的张啸横，雷正阳不由的想起了记忆中的军刀，似乎也是如此一副样子，为了不让这种悲剧发生，他对眼前的张啸横，不会有一丝的怜悯，自作孽，不可活，张家父子作恶多端，此刻也算是得到了报应。

　　人一疯狂，就失去了理智，失去了理智，虽然力量变强，但是性格更却是暴戾，所以更没有脑子，雷正阳的军棱刺在他的身上，留下了道道伤口，他已经变成了血人，被激得“嗷嗷”大叫，真像极了受伤的狼，向天嗷叫。

　　雷正阳就如捕猎者，不停的增加张啸横的伤口，血流个不停，当血流干的那一刻，也就是他的死亡终点。

　　外面的杀戮声渐渐的小了，大堂里尸横遍野，北狼帮已经没有几个活口了，这些人都是张啸横的心腹，不杀也是祸患，看着这垂死挣扎的张啸横，雷正阳已经在等候，等候着他死亡的那一刻。

　　血在流，张啸横绝也不会想到，他强大的狼国竟然如此的败落，而且是在一夜之间，瞪着雷正阳的眼睛，通红仇恨，就是眼前的人，让他在这一夜失去了所有。

　　一个身形，无声的出现里，雷正阳微微一震，他没有想到，这个男人会出现在这里。

　　“宁不乱！”

　　来人就是宁不乱，林家老爷子只是让他跟着雷正阳，但是他却现身了，此时此刻，他不能不现身，因为张啸横快要死了，他不能让张啸横死。

　　“不错，是我，雷正阳，你不能杀他。”

　　雷正阳一愣，问道：“为什么？”

　　“因为你杀掉他，就会有更多的敌人，而且这些敌人比他更强大，我不想你做这样的蠢事。”

　　雷正阳轻轻一笑，手中的军棱刺轻轻的划出一个挽花，说道：“对不起，他今天必须死。”

　　宁不乱迈前了一步，说道：“你想与我动手？”

　　雷正阳看着宁不乱，冷冷的说道：“为什么不能，一直以来，我都想与你有个交手的机会，虽然时间不对，地点了不对，但我无所谓。”

　　“好，很好，那你还等什么……”

　　宁不乱已经站在了张啸横的身前，挡住了所有的攻势，虽然不明白宁不乱为什么要这么做，但一直以来，雷正阳就未曾把他当成朋友，他是林家人，而林家与雷家，注定无法成为朋友。

　　宁不乱表情并没有愤怒，很平静很平静。

　　雷正阳身形一侧，喝道：“给我杀了张啸横，不留活口。”这话不是对宁不乱说的，而是对他身后的几人，许四来了，孙小虎也来了，萧大圣也来了，他们身上带着凌然的铁血气势，把宁不乱与张啸横围了起来。

　　北狼帮已经完了，该杀的都已经的死了，该逃的一个也没有留下，这里战意虽浓，只是外面已经停止了战斗。

　　雷正阳说完，率先的扑了上去，他要面对的是宁不乱。

　　孙小虎动作也不慢，干掉了两个堂主之后，还顺手宰杀了几十个帮派属众，他并没得尽情的舒展开，此刻雷正阳的命令，正让他有了再杀戮的机会，何况眼前的是狼王，是北方黑道第一高手，虽然他受了伤，但仍然有一战之力。

　　许四当然也是如此，萧大圣落后了一步，紧随许四之后，不过与许四、孙小虎他们相比起来，他心里隐隐的有几分震惊，不是因为北狼帮如此快捷的被毁灭，而是宁不乱的出现，还有雷正阳竟然敢如此的面对他。

　　要知道宁不乱已经是军中的神话，在萧大圣的心里，那是一个传奇，一个永远不能超越的偶象，但是这一刻，在雷正阳的面前，宁不乱也只是一个平凡人。

　　宁不乱脸色微微一变，他也没有想到，雷正阳身后竟然还有这么多帮手，帮手多并不是什么奇怪的事，作为雷家的大少爷，招揽几个人手，很平常，但这些人的强悍杀戮气息，此刻让宁不乱有种震撼。

　　这些人绝对是超级战将的气息，难道这就是雷正阳训练出来的人手？这个小子，他究竟想干什么？

　　不过这会儿，他已经没有时间想这个，雷正阳虽然很尊敬他，但是下手却一点也不客气，这棱刺上下翻飞，很快的就把他与张啸横隔开了，张啸横的确蛮横，但是在扬天盟几大战将的围攻下，有点像是被痛打的落水狗。

　　宁不乱有些急了，一边挡着雷正阳的攻击，一边叫道：“雷正阳，张啸横杀不得！”

　　雷正阳却是没有一刻的缓手，一招更比一招强，递进如风，刺芒如火，冷声的回道：“现在这里，不是你说了算，是我，我说过，他今天必须死，他早该死了。”

　　除了北狼帮前世对雷家造成的伤害，北狼帮本身，也是罪恶滔天，这里黑暗积蓄，就如地狱的牢房，几件灭门惨案虽然与北狼帮没有关系，但是他们暗中杀死的人，绝对比那灭门惨案死的多无数倍。

　　不论宁不乱有多大的理由，雷正阳都不会放过他。

　　“咔咔……”之声，然后传来张啸横的哀嚎之声，乱舞狂动，血水溢流，这一刻，张啸横已经体力尽失，人陷入了某种迷离的疯狂，虽然也是张牙舞爪，但是已经没有一丝武者的气息，被萧大圣一脚，就已经踢到了大堂之中，仰面而倒，血水喷涌。

　　许四提他起来，孙小虎手中已经多了一柄带血的利刀，如电般的袭了过来，宁不乱大声叫道：“不要……”

　　孙小虎手微微一顿，而雷正阳冷眸一扫，喝道：“杀了他！”

　　孙小虎一顿之后，手中的利刀，如电般的刺了过来，从张啸横的脖间穿过，不给他一丝的活下去的机会，通红的眸子瞬间变得灰暗，在北方纵横了大半生的狼王，就这样死在几个后起之秀的手中，显得如此的卑微。

　　宁不乱身形一纵，就已经窜到了张啸横的面前，雷正阳这一次没有追赶，而是收起了军棱刺，他感觉得到，宁不乱此刻根本就无一丝的战意，这样的战实在太没有趣味，不如不战。

　　手伸出，却慢慢的缩了回来，宁不乱轻轻的叹了口气，结局已经注定，他终是没有改变这一切。

　　“有一种力量，他从来未曾出世，雷正阳，你每杀一个与他们有关系的人，他们就离出世近一分，那种力量，不是你现在可以阻挡的，你实在不该杀他，灭了北狼帮，其实他已经一无所有。”

　　雷正阳看着宁不乱，轻轻的说道：“你是军中的神话，是所有士兵眼里的英雄，这样的话你不该说出口，如果让那些祟拜你的人知道，你竟然如此的懦弱，他们一定很失望的。”

　　“有些事不能逃避，宁不乱，就算让你逃了二十年，总有一天，你仍然需要面对。”

　　雷正阳的话一落，宁不乱神色大变，吃惊的看着雷正阳，叫道：“你、你如何知道？”

　　雷正阳冲着扬天盟的几位战将喝道：“撤退！”

　　然后回头，说道：“宁不乱，我知道的事，比你想象的都多，我知道杀了张啸横有什么后果，也知道他是谁，只是我与你不一样，我有面对的勇气，而你没有，所以，你不配当我的对手。”

　　雷正阳说完，就已经迈步离开了，宁不乱满头是汗，连站也站不稳，似乎在这一瞬间，受到了某种刺激。

　　是的，他是懦夫，他从来就没有正真的面对过，就算是心爱的女人死在他的面前，他都没有勇气反抗这种耻辱的命运，这样活着，与死其实也没有太多的分别。


第207章 特别的人才

　　北狼帮一夜之间被扫得干干净净，就如一袭狂风，让整个北方形势大变。

　　北城是北狼帮的总堂，上千帮众，六大分堂，此刻肢离破碎，那惨状几乎让人不忍目睹，一时之间，另两帮六会，都有些惶恐起来，虽然昨夜的动静不小，但是速度太快，他们甚至不知道是什么人敢对狼王下手。

　　狼王已经死了，血水干涸的尸体还躺在北狼帮总堂里，连收尸的人也没有。

　　而这个时候，雷正阳回到了春意的小居，在花韵月美妙的身体上发泄着杀戮火焰的激情，忘记了外面一切事，沉醉在这种潮起情爱中，呢喃的细语，甜美的吻，就如一缕清风，滋润着雷正阳暴躁的心，然后慢慢的平息，化为宁静。

　　从花韵月的身上滑下，却依然紧紧的抱着她，留恋不舍放开，花韵月感受到这个男人的需求，并没有一丝的抗拒，尽情的把这种女人所拥有的作用尽情的给予，让男人得到满足。

　　玉指在他的胸膛打着圈，娇语带着几分疲惫：“正阳，你刚才就像是一头牛，把我累坏了。”

　　手扶摸着她细嫩的香肩，雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“韵月，对不起，你男人这也是爱煞了你的这份床上风情，唉，北方狼王，让我期待太高，没有想到如此的不堪一击，本以为可以趁机提升，真是失算了。”

　　“正阳，你这人说话气死人了，若北狼王都不算强，那他在北方如此的嚣张，其他人更不是不被你看在眼里？正阳，我一直很好奇，你倒底有多强，能不能打赢我父亲？”

　　虽然花韵月也不知道父亲究竟有多强，但他似乎一直都没有被打败过，而雷正阳，她心爱的男人，似乎也是一个很强的高手。

　　“怎么，你想知道？”雷正阳轻轻的笑道。

　　花韵月身体一紧，立刻摇头，说道：“我不想知道，正阳，不论未来发生什么，你都要答应我，不要与我父亲成为敌人，就算我与妹妹恨他，他仍然是我们的父亲。”

　　雷正阳忍不住哈哈大笑起来，说道：“放心好了，我再怎么混蛋，也不会对岳父不敬，那可是遭雷劈的。”

　　花韵月娇媚了瞥了雷正阳一眼，很是销魂的眼神，说道：“谁是你的岳父，我可没有答应你什么，哼，你想都别想。”

　　其实在她的内心，她是愿意的，但她不想给他惹麻烦，雷家已经有了一个宋盈菲，如果她也争这个名份的话，会惹出无数风波的，正因为她爱他，所以才会忽略这些额外的东西，只要他能想着她，爱着她，就已经足够了。

　　雷正阳却不是这么想，把女人搂得更紧一些，说道：“无论如何，我都不会让你有离开我的机会，韵月，不论你认为我霸道也好，自私也好，我都不会让你离开。”

　　花韵月娇笑起来，说道：“干什么，是不是心开始知道愧疚了，我知道了，我不会离开你的，这一辈子，我们就这样，偶而偷偷情，幽个会啥的，其实也很有情调的，就像现在，估计很多人都在找我们吧！”

　　雷正阳一听这话，真的忍不住笑了起来，的确，现在在整个北方，扬天盟的这支人手，已经成了各方人马最想探查的秘密，只是可惜，没有雷正阳的允许，他们什么也查不到。

　　花韵月问道：“正阳，接下来你准备怎么做？”

　　雷正阳伸了伸懒腰，说道：“什么也不做，休息休息，好好的休息，那些家伙刚从训练营出来，也该让他们好好的玩玩了，特别是孙小虎，那小子还是处男呢，看看这一次，有没有哪个女人可以把他的童子身给破了。”

　　花韵月受不了这个男人的疯言疯语，玉手揪着他的胳膊，不停的敲打起来，骂道：“你这混蛋，就知道害人，害了女人不够，还想着害男人，前世你一定是个大变态，大色魔。”

　　雷正阳双手举起讨饶，说道：“好，好，刚才是说着玩的，其实嘛，我把所有人都派出去打探消息了，我想北狼帮的覆灭，就像是打开了北方最厚的一层掩饰，有些人应该坐不住了，会有反应的，韵月，你可要吩咐下面的人小心一些，这些人暗中的实力还是很强大的，以妨他们的偷袭。”

　　花韵月一副很小女人的温驯，应道：“我知道了，我会交待下面的人小心的，正最，我都有些羡慕你了，要说女人嘛，你可是得天独厚，连我也宋盈菲都没有逃过你的猎艳，当然了，我是自愿的，要说家族嘛，大名鼎鼎的雷家，谁不让着几分，还有现在，你竟然弄出了这么多高手，我估计着若是我把这个情报上传回去，很多人都会找你索要人才的。”

　　雷正阳很是无耻的说道：“什么你啊我的，你连整个人都是我的，还分什么你我，我的不也是你的么？”说这句话的时候，雷正阳突然想起了那个小姨子，好像当初就是这么你啊我的把她绕昏了，然后得到了月儿这款终端智能。

　　“这可是你说的，你的就是我的，以后我找你借人，你可不许说不，现在军刀小组实力大减，急需人才的加入，如果能多训练出一些真力高手，那就太好了。”

　　雷正阳说道：“这不是问题，最多我把训练基地借给你们用用好了，你可以明正言顺的去各军区调用精英，比你男人我富有多了。”

　　花韵月“噗哧”一笑，说道：“装穷，谁不知道啊，龙腾集团可是你的，想骗谁呢，告诉你，以后我的家用，你要全部负责，我也想当一回腐女，尝尝奢侈的滋味了。”

　　花韵月并不是这样的人，她索要这些东西，并不是为了炫耀或者享受，而是想与这个男人更靠近一些，要让他时刻的记得，除了家里的未婚妻，还有一个需要养活的女人，那就是她花韵月。

　　雷正阳笑道：“放心，对我的女人，我绝不吝啬，我不仅养你，还要养你妹妹，而且是心甘情愿，出来这么几天，还没有同韵霞打过电话呢，她一定恨死我了。”

　　这说起花韵霞，就不由的想起她那娇嗔可爱的小嘴，特别是撅起小嘴那生气的模样，更是让人忍不住的想亲她一口。

　　花韵月看着雷正阳拨通了电话，有些羞涩的说道：“你这人，也不看看在哪里，不要让韵霞知道我们在一张床上，不然以后休想我理你。”

　　“韵霞，是我，告诉你一个好消息，我见到你姐姐了，而且现在正睡在一张床上。”好吧，花韵月才说完，雷正阳就很直接的开口，把不能说的说完了，其实他与花韵月的事，花韵霞早就已经知道了。

　　当然不是她这么聪明，猜到的，而是这女人一有机会，就不停的问他，与她姐姐的关系到哪个阶段了，从牵手到亲吻，雷正阳被搔扰了很多次，最后雷正阳受不住招了，告诉韵霞，他与她姐的关系很亲密，该做的事都做了，不该做的事，却是也做了。

　　从那天起，花韵霞老实了，不再拿这个问题纠缠他了。

　　“你、你要死了，哪里有这么说话的，你要让我如何面对韵霞，你这坏蛋，害死我了……”还没有骂完，雷正阳已经把手机扔给了她，说道：“韵霞找你。”

　　听到手机里妹妹的笑声，她就知道，这事已经穿帮了，妹妹知道了。

　　狠狠的瞪了雷正阳一眼，拿起了电话，放到了耳边，与妹妹聊了起来。

　　刚才还不情愿呢，这会儿聊起来，就没完没了，甚至嫌躺着说不过瘾，竟然都在床上围着被单坐了起来，也让雷正阳知道了，这个军中女神，其实内心的深处，与一般的女人并没有什么差别，看她们姐妹津津有味聊的那些鸡毛蒜皮的事就看得出来。

　　下午，雷正阳正准备陪花韵月出去散步的时候，手机又响了，还以为是花韵霞上午与姐姐聊得不过瘾，下午又打来了呢，原来不是，电话是孙小虎打来的，他遇到了麻烦。

　　雷正阳来到了孙小虎住的那家小酒馆，幽静的某个角落，有一张四人围坐的小桌子，此刻已经坐了三人，似乎就等他了。

　　一个是孙小虎，一个是萧大圣，另一个，让雷正阳有些意外，竟然是被雷正阳放过的北狼帮毛师爷，他竟然找到孙小虎了。

　　看到雷正阳，孙小虎已经站了起来，搔着头有些不好意思的说道：“雷哥，打扰你了，这家伙缠着我，说在见你，我没有办法。”

　　连孙小虎都搞不定的人，还真是头一次见，看着这个毛师爷，雷正阳还真是有些兴趣了，他这么想见自己，究竟有什么目的呢？

　　萧大圣也是一脸苦笑，这家伙的一张嘴，实在太能说了，只到雷正阳来了，他们才知道，中了这家伙的圈套，此刻也不由的说道：“雷少，他的一张嘴，绝对是我见过最厉害的，我与小虎加一起，都说不过他。”

　　雷正阳笑了笑，心想，嘴会说的，其实也是人才。


第208章 背后隐藏着的巨大秘密

　　雷正阳坐了下来，叫了一杯烈焰红唇，看着毛师爷略显得拘谨的样子，不由轻轻的笑了笑，问道：“你找我？”

　　孙小虎与萧大圣一脸的鄙视看着这个人，刚才说得天花乱坠，怎么在雷少的面前就不好意思开口了，还以为他没有脸皮呢，原来还知道不好意思啊！

　　毛师爷的确感受到一种压力，暗中舒了口气，终于开口说道：“雷少，我姓毛，叫师爷，其实我不是古时候那种狗腿子师爷，只是家里给我取了这个名字，现在三十八岁，奔波忙碌，一事无成，此次特意来见雷少，是想让雷少给我一个机会。”

　　雷正阳没有任何的表示，但是一旁的萧大圣却是说道：“在雷少的面前，你就不要叽叽歪歪了，有事就说事，没事就滚蛋。”

　　“是，是，雷少，我想加入扬天盟，不知你是否愿意接受？”毛师爷脸很出奇的涨红了，说道：“现在这个世道很不好混，你就说北狼盟吧，以前还觉得是一个不错的落脚地，混吃混喝一样也不差，虽然不爽他们的作为，但睁一只眼闭一只眼也就这么过了，可是没有想到，一夜之间他们就完蛋了。”

　　萧大圣不爽，相当的不爽，这家伙想加入扬天盟，一点诚意也没有，谁知道明天扬天盟若是不行，他是不是也一样的背叛。

　　“明天扬天盟若不行了，你是不是会立刻离开？”

　　毛师爷摸了摸脸，似乎已经无耻到了极点，无所谓了，说道：“这个当然，我这人很怕死，这打打杀杀的事我不善长，唯一的作用就是嘴皮子，要求也不高，一天三顿，混混日子罢了，你们也不会因为这点好处就要让我去拼命吧！”

　　见过无耻的人，但是还没有见到这样彻底的，连孙小虎都有些忍不住了。

　　萧大圣正要拍桌子大骂，雷正阳却是笑了，笑得很有些怪异，竟然在这个时候端起了酒杯，与毛师爷碰了一杯，然后一饮而尽，说道：“我喜欢老实人，欢迎你，以后你就是扬天盟的一员，只要你喜欢，你随时可以离开。”

　　萧大圣与孙小虎都吃惊的看着雷正阳，没有想到他这么轻意的就答应了，萧大圣想开口说些什么，但是还是忍住了，只要是雷正阳决定的事，他们都不会反对。

　　“但是如果你想站得更高，就要看你能为扬天盟做多少事，你可以当个混混，绝对饿不死你，你也可以为扬天盟作些事情，成为真正的毛师爷，我要北方，你可以做些什么？”

　　毛师爷有些得意的一笑，说道：“我说过，我嘴皮子还可以，一般嘴皮子不错的人，心眼也稍稍的有些多，所以对北方的事，我基本都知道，作为扬天盟一员，只要有动嘴皮子的机会，请你们都交给我，我一定办得妥妥当当的，不会让大家失望。”

　　萧大圣有些想吐。

　　看到了雷正阳那沉稳的身形一眼，毛师爷说道：“雷少对那三起灭门惨案有没有兴趣，虽然作为流氓，打杀死人是一件很正常的事，但是灭人家满门实在太过惨忍，这件事我们打着替天行道的大旗狠狠的动一回，也没有人可以说什么。”

　　雷正最未与置否，问道：“说说看？”

　　“北方的势力虽然错综复杂，但只是因为他们没有看到真正的关键，什么三帮六会，都只是表面傀儡，就算是北狼帮也是如此，在北方，真正掌握权力的是三个姓。”

　　萧大圣问道：“什么三个姓这么了不起，比三帮六会更吊，老子就不信敲不破它。”

　　毛师爷说道：“对付三家姓，不是光靠武力就可以，这里涉及的东西太多，可以这么说，国家对北方的控制力，还不如三家来得重，他们都是以利益笼络人，这让人无从拒绝，听说这一次连北方军区的司令也被审查，其实他也不过是一个无辜者，在北方这种老树盘根的地方，他掌控不了。”

　　雷正阳心里很满意，看样子这个毛师爷是一个有心人，只不过此刻对他并没有完全相信，想想也为北狼帮叫屈，这样的人才不大力使用，竟然把他当成一个狗腿子军师，完全没有看到他内在的优秀。

　　“我要从哪里着手？”雷正阳轻笑的问道。

　　“北狼帮已经灭亡了，如果扬天盟真的想力足北方，甚至想揭开这层弥天大网，那接下来要做的，还是面对剩下的二帮六会。”

　　萧大圣问道：“你刚才说真正掌握权力的是三个姓，还对付这些土鸡瓦狗有什么意思，不如直捣黄龙，把这些姓给灭了。”

　　这一回轮到毛师爷鄙视了，他毫不掩饰的鄙视了萧大圣一眼，说道：“如果这么简单，那我这师爷就不是没有一点作用了，先不说你能不能灭掉三个姓，你又拿什么样的理由灭他，我可以说，就算是你查上一百年，你也查不到三个姓的任何错处。”

　　“而且，他们的强大，你若是没有见识过，一定想象不出来的，所以，我想提醒雷少，在没有绝对的把握之前，最好不要招惹他们，只有对付完了土鸡瓦狗，在北方站稳了脚根，才慢慢图之。”

　　这一次没有人再说话，毛师爷又继续说道：“三帮六会，剩下的二帮就是天生帮与古战帮，天生帮帮主刘天养，这是一个很圆溜的人，他的天生帮之所以能发展，是因为他各方讨好，一般人都把他当成朋友，让人觉得他是一个无害的人，所以也没有人把他当敌人，就像张啸横这样没有朋友的人，也把他当成不错的朋友。”

　　“古战帮的帮主古泛西，是一个老人，听闻他有种老牛吃嫩草的爱好，前几年找的都是大学生，后来变成了高中生，这两年，他的目光已经投向初中生，一般人都把他当成病入膏亡的老人，如此的放纵情欲，的确只要是人都受不了，只是我知道一点小小的秘密，古泛西修练了一种邪功，专采处子之元阴，所以他不仅死不了，一身邪功已经登峰造极，就算是狼王张啸横，也不一定是他的对手。”

　　萧大圣一惊，连孙小虎也是如此，其实这几天，他们也在研究三帮六会的实力，但关于这些秘密，他们是绝对不会知道的。

　　雷正阳不得不承认，眼前的毛师爷不是一般的人，能知道这种秘密的人，怎么可能是一般人呢？

　　“三帮六会，存在北方如此之久，自然是有道理的，所以不要小看任何人，六会暂且不说，在我的眼里，北狼帮却是三帮之中，实力最差的，因为张啸横太不知道收敛，所有的都摆在面子上，所以被扬天盟沉重一击，一败涂地，也就不奇怪了。”

　　孙小虎有些忍不住的问道：“接下来我们应该先对付谁？”

　　“古战帮，实话说，我对古泛西这种老牛吃嫩草的行为很是不爽，这些年祸害了很多人，杀了他也为北方的女孩子做了一件大好事，这事做得。”

　　孙小虎问道：“为什么不是天生帮，古泛西练有邪功，好像不好对付。”

　　毛师爷摇了摇头，似乎在心里思虑着：“邪功的确不好对付，但我对雷少有信心，我看得出来，杀张啸横，你并不有尽力，对付古泛西，你至少也有六层赢的可能，但是天生帮，我不敢评定，因为刘天养我看不透，在他那眯眼微笑的时候，我有种心寒，这种人，若不是迫不得已，我不想面对他。”

　　雷正阳神光一动，心里不经意的一凝，虽然毛师爷说的很含蓄，但是他已经听出来了，古泛西虽然难以对付，但是已经被看透，而那刘天养，却是隐藏得太深，一个能把自己隐藏得如此深的人，铁定是危险的，这一点雷正阳也赞同。

　　他站了起来，拍了拍毛师爷的肩膀，说道：“不用担心，我喜欢做危险的事，我可以告诉你，在我失踪的那一年里，我每天都面对着死亡，但是我还活着，就按你说的，先对付古战帮，小虎，通知所有人，近段时间密切注意古战帮的行动，不动则已，一动就不能给他们反击的机会，知道么？”

　　孙小虎这一瞬间，似乎被激起了上强大的战意，一下子站了起来，应道：“是，雷哥，我马上传达下去。”

　　雷正阳看着毛师爷笑道：“我不问你的事，虽然我知道，你是一个有故事的人。”

　　“谢谢雷少，我会做我力所能及的事，不白吃这碗饭，对了，还有几个对黑社会充满着憧憬的小子缠着我，我也想雷少把他们收留下来，只要经过训练，我相信他们还是有些作用的。”

　　雷正阳点头说道：“当然没有问题，马溜，这些人就交给你了，不需要特别照顾，所有人一视同仁，只要是人才，在扬天盟，他们就一定能出头，毛师爷，我相信，你不会后悔今天的选择，我希望，我也不会。”

　　这话只聪明才能懂，毛师爷很聪明，他当然能懂。

　　但是他没有开口说什么表示忠诚之类的话，因为他们之间，都需要一个很长的过程，相互熟悉，相互信任。


第209章 意外再现

　　与毛师爷这一次会面谈话，对雷正阳心里震动很大，现在看来，他对北方的势力错杂还是缺乏清楚的认识，或者说以前他真是小看了。

　　从三帮六会，又扯出三家姓，就算是毛师爷不说，雷正阳也知道，北方三家就是师家，柴家，权家。

　　在很小的时候，雷正阳就已经知道这三个北方家族，有一次无意中，也听老爷子与人谈起北方三大家，语气里带着几分愤怒，现在想来，北方三大家就如三座大山，镇守着北方，却也有种割据诸候的味道了。

　　当然了，这种国家最高的机密，雷正阳是不会知道的，想到临来前，老爷子特意的把他叫到书房叮嘱，应该是觉察到事情并不如想象中的简单，不然京中家族哪个不是势大滔天，为何一涉及北方，就集体哑火了，想来就是这里有让他们敬畏的东西。

　　雷正阳虽然从毛师爷嘴里知道，三起灭门惨案与三大家有关系，但是他现在更想知道，这其中真正的秘密，这些人为什么会被灭门？

　　本来想打电话找老爷子问问，但是拿起手机又放下了，既然来之前，老爷子没有提出来，那表示老爷子对这种事也相当的谨慎，不想涉及其中，怕是问也问不出一个结果，不如自己慢慢的查清事情的真象，再看看能不能找到三大家的真实。

　　手机却在这时候响起，是花韵月的电话，没有任何的问候，就响起了惊声的颤音：“正阳，快来宁香别院，我们遇袭了。”

　　雷正阳大吃一惊，他当然知道，宁香别院是刀组的特侦组驻地，守卫严密，而且赵书明这个司令员也被软禁其中，所以在那四周，还有上百军卫警戒，这样的地方竟然被人攻击，让人不能不震撼。

　　雷正阳驱车很快的赶到了宁香别院，一个军刀成员在门口接待了他，这些军刀组成员当初在执行兽化基地任务的时候，与雷正阳相识，而且对他都有着一种敬佩之情，再加上他们知道，这个男人与花韵月有着某种难明的情愫，所以对他还是很客气的。

　　“雷少，不好意思，我们组长正在里面处理善后，让我过来接你，你随我来吧！”在这军刀成员的带领下，雷正阳一连走过了三道哨卡，这种防御的强度，竟然有人敢来攻击，这究竟是一些什么人。

　　与外面的肃静相比，这中院就已经是一片狼籍，不仅有受伤的士兵，还有地面不少的弹坑，看样子这里刚才进行了一场激战，不少人受伤了，到处都是血痕。

　　刀组众人正在整理现场，特别把几个身亡的歹徒抬在一起，想从他们的身上得到某些线索，但是这些都是陌生的面孔，也没有任何的记录，甚至连户籍档案都没有，好像从出生开始，就没有在这个世上出现过。

　　大厅门口，响起了脚步声，花韵月一脸铁青的走了出来，看到雷正阳，缓合了一下情绪，走到了他的面前，说道：“正阳，不好意思，又把你叫来了，现在我越来越不敢相信这里的人，如果不是你的提醒，我刚秘密调换了赵司令的住处，后果就真是无法收拾了。”

　　看着四周都是忙碌的人，雷正阳轻轻的点了点头，说道：“我们进去说。”

　　两人走进了单独的办公室，雷正阳脸上的轻松不见了，沉声的说道：“赵司令没事吧，把情况详细的说一遍，一丝都不要漏。”

　　花韵月也坐了下来，喝了一口水，说道：“赵司令没事，事情是这样的，下午我才过来没有多久，后院的就传来了一声巨响，赵司令住的房间竟然被炸塌了，接着我听到了枪声，等我赶到的时候，竟然发现军刀组与士兵在枪战。”

　　“小风告诉我，这些士兵朝赵司令的房间扔了六颗手雷，正好被他巡查的时候看到了，你相信么，那些人真的是北方军区的士兵，而且是整整一队巡逻组，他们竟然试图杀死赵司令，我现在都不敢想象，这些人究竟是本身受到了危迫，还是接受了某种命令？”

　　“当我追查这些士兵资料的时候，才发现，他们竟然一无所有，不仅没有军籍，连户籍也没有，这怎么可能，这些人是如何进入军队的，政审的人员呢，他们的上级呢，若大的军区，究竟有多少这样的人？”

　　雷正阳坐在那里，沉闷的没有说话，事情的确出乎他的意料，赵书明作为军区司令员，基本已经被人秘密架空了，表面看起来，虽然他的每一项命令都可以一呼百应，那只是因为这些命令不损害某些人的利益，他们相当的配合，但在暗中，赵书明其实与傀儡无异。

　　对这样的人，审核其实已经没有太多作用了，而且对方很明显的想把他当成替死鬼，让他一死之后，所有的事都化解，也让军刀组查无可查，最终无奈结审。

　　看着花韵月一脸的愤怒与无耐，雷正阳说道：“让我大哥协助你吧，虽然赵书明因为是他的未来岳父，这需要执行回避规定，但事情发生了变化，你需要更大的力量支持，不然光靠你们刀组，怕是忙不过来，对方既然可以炸一次，也可以炸第二次。”

　　花韵月一愣，问道：“你是说你哥的精卫团？”

　　雷正阳点了点头，说道：“我哥率这个精卫团已经有三年了，而且为了保障训练的融合性，精卫团已经三年未曾进新人了，我相信这些人是可以信任了，你也可以特别的交待一下我哥，让他注意这方面，他知道怎么做。”

　　花韵月想了想，说道：“那好吧，我马上与梁主席联系，把精卫团调来换防。”对这个男人无限的信任，也连带着相信他的亲人，所以花韵月接受了这个建议。

　　雷正阳却在这个时候站了起来，说道：“我去见见赵书明，这种情况下，我是该与他见见面了，被人蒙在鼓里，他也该醒醒了。”

　　走进安静的单间，赵书明坐在靠窗台的椅子上，看着窗户外那颗绿意葱笼大树，似乎根本就没有注意到背后有人，看着这抹背影，雷正阳心里有无限的叹息，一个军区司令员，竟然轮落到如此地步，寂寞无助，承受着本不该承受的一切。

　　雷正阳轻轻的叫道：“赵司令！”

　　赵书明被惊动了，也没有站起来，只是回过头来，皱着眉头，似乎并不认识雷正阳。

　　“我是雷正阳，雷正星的三弟。”

　　赵书明脸上才露出了一种轻松的笑意，点了点头说道：“原来是你，这就是京城第一纨绔公子么，你能走进这里，我看就不像是纨绔。”

　　雷正阳莞尔一笑，说道：“看样子赵司令早就知道我这个雷家不成器的孙子了，那就不用多介绍了，这一次来，我只是想告诉赵司令，你现在很危险。”

　　赵书明脸上并没有什么奇怪的表情，说道：“我感觉到了，这里刚才发生了爆炸，而且是我不久前居住的地方，如果连军刀组都不能保证我的安全，那我死与不死，又有什么区别。”

　　虽然脸上经过这么段日子的软禁，显得有几分疲惫，但是眸里的晶光告诉所有人的，他并没有被打倒。

　　雷正阳在他的面前坐了下来，说道：“你是我大哥未来的岳父，也是我的长辈，我应该尊敬你，但作为一个晚辈，我却忍不住说一句，赵司令执掌北方军区数载，功不如过。”

　　赵书明没有生气，说道：“这句话，你若是一个月前对我说，我铁定不会相信的，但是现在我知道了，你说的是对的，一切都是假象，我也不过是他们摆出来的样子，其实我很佩服那些人，能做到这些，实在很了不起。”

　　雷正阳说道：“既然你现在已经知道了，有没有别的想法？”

　　赵书明惨然一笑，说道：“我还能有什么想法，现在我还是一个犯人。”

　　作为一个军区的执掌者，被人玩弄于股掌之中，这一刻赵书明的确已经彻底的失去了信心，如果不是两个女儿来探望过他，也许他都没有勇气活下去了。

　　雷正阳说道：“无论如何，你终是司令员，有些东西你以前未曾想到，但现在相信你已经想通了，梁主席对军队的清理并不顺利，这都是你的错造成的，现在你应该想办法弥补。”

　　“我的话还有人相信么？”赵书明说话的气息有些无力，自从他的辩解被军刀组无视之后，他已经不想再多说一句话。

　　“当然，我会相信，赵司令，你要知道，你的两个女儿现在还在外面苦苦的盼着你出去与她们团聚呢，有些事，你也应该说出来，哪怕只是你的怀疑，这有利于军刀组行动。”

　　赵书明看了雷正阳一眼，却是突然的问道：“你也是军刀组一员？”

　　雷正阳摇了摇头，有些邪魅的笑道：“我不是，我能在这里，只因为花韵月是我的女人。”


第210章 密战

　　作为司令员，虽然只是一个架空的傀儡，他也知道不少事，这些事虽然的看起来没有证据，但在如此紧急的时刻，可以先隔离再调查，梁友义有这个权力，如果不是事态严重，国家也不会要他来北方亲自坐镇了。

　　而当天晚上，雷正星的精卫团换防宁香别院，听了花韵月的提醒，雷正星也很吃惊，说实在话，这几年呆在北方军区，一个人默默的往上爬，他几乎把所有的精力都投入训练中，虽然也听说了不少的传闻，但他并没有当真。

　　此刻才知道，原来一切都是真的。

　　“每年三大家族都会派人来军营慰问，说是军民鱼水情，连我也得到了不少的礼物，还一直对他们印象不错呢，没有想到，这些家族暗藏着狼子野心，正阳，你可一定要小心了，他们在北方盘踞了数百年，可不是那么容易对付的，如果有危险，你招呼一声，哥带精卫团帮你。”

　　什么狗屁的军纪，现在北方军区弄成这样，他算是看透了，大不了不做这个团长，也不允许任何人伤害自己的亲人，被这么震撼一回，他也算是清醒的认识到，这个世间阴暗邪恶的存在。

　　先前对雷正阳弄个什么扬天盟不以为意，现在才知道，有了这种力量，做起事来更方便，他也不是傻子，国家这么多人，不可能没有人察觉到北方乱势，之所以没有人提起，或者就是因为这事太严重，无人敢揭这个盖子。

　　揭这个盖子的人，将面临着北方三个庞然大物的联手，可以说没有人敢说，在三家的联合下，不车毁人亡。

　　花韵月走了进来，看着两兄弟聊天，脸上有些兴奋的说道：“正阳，梁主席那里传来了好消息，据初步的调查，已经找到没有军籍的人大约有三十几人，这些人现在已经被控制了起来，等下押回驻地开始进一步审讯，应该很快就可以得到答案。”

　　雷正星吃惊的说道：“三十多个，好家伙，这些人真有本事，这么多人弄进去，军区对他们还有秘密么？”

　　花韵月说道：“如果真的只有这么些人，那就好办了，我担心他们对军队的渗入，并不仅仅如此，可以说如果不是对灭门三案的重视，再过几年，北方军区就不是国家的了，而是变成了北方军阀了。”

　　但就是在这一刻，紧急的电话铃声响起，军刀组传来了消息：“组长，那些人逃走了，我们正在追捕。”

　　花韵月放下了电话，脸色铁青，刚刚才这三十人带出军营，准备回宁香别院，竟然在路上被截了，而且一照面，军刀组就伤了三人。

　　雷正星留下了，警惕任何人，一个团，上千士兵，把这里围得像个铁桶，但是雷正星不敢有一丝的怠慢，因为他还真的不能保证，他的精卫团是不是也有异心之人，需要时刻小心翼翼。

　　雷正阳与花韵月，还有另外的十几名军刀成员，已经急援而去，军区与宁香别院并不太远，二十多里的样子，车子开快点，十多分钟路程，之所以把这些人带到宁香别院，是因为军区现在很不安全，没有人知道哪个该相信，哪个不该。

　　敢在这么几分钟的时间里拦截军刀组的车队，可以说对方一定事先得到了消息，更重要的他们有不畏军刀组的实力，这是让雷正阳十分担心的事。

　　车子到了，枪声零落，各种声音都有，但都是军刀组与不少士兵呻吟的哀嚎声，除了军刀组成员，这一次随车队还有几十个士兵押送，这如此强大的护阵，竟然被人家轻易的突破了。

　　“组长，对不起，是我失职了。”一个身上挂了彩的刀组队员已经走到了花韵月的面前，敬了一个礼自责的说道。

　　花韵月摆了摆手，向雷正阳说道：“他是小风，我的助手。”

　　“设防，收拾现场，小风，这不是你的错，用不着自责，把经过重叙一遍。”这里四周并不密集，对方选择在这里袭击，的确出乎花韵月的预料。

　　小风脸色更不好，说道：“他们都是从地下冒出来的，才十几个人，而且他们布置有远程狙击手，三个军刀成员就是被他们击中。”小风说着，引着两人来到了一个一米多深的土坑前，接着说道：“这些土坑很明痕的带着混痕，想来他们是事先得到消息，然后在这里布下陷阱等我们。”

　　然后一指远处的一栋十多层高的大楼，说道：“狙击手就在那里，我已经派人过去了，等下会有报告过来。”

　　报告的确很快过来了，但除了几个废弃的弹头，并没有太多的线索。

　　“组长，他醒了……”不远处，传来了军刀组随队军医的声音，每一组军刀小组，都有一个军医，这是基本配制，在刚才的那一战中，虽然军刀组受伤人数不少，但除一个死亡，其他的都无生命危险，所以军医在全力救治那个被枪击的逃亡士兵。

　　三人急步的过来，在那两辆小车的中间，组成了一种防域地带，除了躺着的几名伤亡军刀成员，还有一个穿着军衣的士兵，小风说道：“他就是三十六个士兵之一，只是被流弹击中，被拖了回来。”

　　花韵月与雷正阳相望一眼，急前一步蹲了下来，看着那一脸平和的士兵，虽然他胸口被击中，已经没有活下去的可能，但他并没有一丝的失落与灰暗，相反的脸上有种无人可以察觉的满足。

　　“你们究竟是什么人？”花韵月气极而喝问。

　　士兵干裂的嘴唇轻轻的吐出两个字：“九月……”

　　然后那眸里发出耀眼的光芒，一闪而逝，手慢慢的垂落，军医急压他的胸口，也没有把他救回来，回头对着花韵月摇了摇头，一挥手，两个士兵已经过来把他抬走了。

　　九月？

　　这是什么，这两个字让花韵月与雷正阳非常的迷茫。

　　雷正阳说道：“这些人的下落，不用再追查了，韵月，你的军刀组，不是他们的对手，这件事暂停一下，由我从外围打开这个硬壳吧。”

　　虽然这话有些伤人，但是花韵月也不得不承认，说道：“我知道，我已经向我父亲请求支援，四个师兄正率人赶来，这一次不把北方的事查得一清二楚，我都不会离开，正阳，你也要小心，这些人真的很强。”

　　十几个人，就把一直号称军中精锐的军刀组打得七零八落，顺便还打退了几十号士兵的围攻，救走三十几个同伴，这种雷霆出击的讯猛与计算，的确让人觉得有些胆颤，看样子北方的世界，的确是一个泥潭，还是一个有进无出的大泥潭。

　　也难怪这么多年来，国家对北方虽然逐步涉入，但却不敢强来，这一次，雷正阳觉得自己是准备捅马蜂窝的人，随时要有接受被马蜂蜇咬的准备。

　　若不是这一次的事关系到北方军区，关系到北方整个安危，国家也不会做出这样的决定，有了彻底清洗之心，但想想却让人心惊的，因为连军刀组都无法与之对抗，何况是别人，军刀组遇袭的事汇报上去之后，北方军区最大的一次调整随即展开了。

　　师级以上的军官几乎被调整大半，然后开始了换防，从东面的东海军分区与西面的宁城军分区各抽调了一万人的野战部队，被充到总部，而总部的近卫兵团，全部开始实行了野战训练，就是用这种分离，减轻审核的压力。

　　一周之后，军刀组最强的四大金刚到达了北城，随着一起带来了不少的军刀高手，让军刀组在北方的力量大增。

　　这四人就是军刀亲自训练教导的四个大弟子，也是相当倚重的，可以说他们的一身所学，已经继承了军刀七成的力量，在整个军队来说，他们已经难逢对手了。

　　这一次如此慎重的把他们调到北城，就是配合国家秘密实施的清理计划。

　　军刀组来了强援，雷正阳当然更放心了，当天就离开了军刀组驻地回到了酒店，既然军刀组这边已经弄得热火朝天，他当然也不会闲着，这段时间不断的有各种资料信息传来，听孙小虎说，这些资料最多的还是来自毛军师。

　　据小虎说，毛军师似乎有一支属于他自己的密谍队伍，而且涉入到北方的各城各业，提供的都是较为专业的内部情报，不像扬天盟这些人，初来乍到，也只能看到表面。

　　经过这些资料的分晰，雷正阳决定，要对古战帮动手了。

　　古战帮就如毛师爷所说，表面上实力不如北狼帮，但是在暗中却有一支特别的队伍，这些队伍知道的人并不太多，因为他们很少露面。

　　就算是毛师爷也只知道，这支队伍全部铁皮蒙面，冷酷无情，来无影去无踪，在北城里，那就是暗中出动过一次，那一次，七十六个外圈邦，被一扫而尽，连尸体也未曾留下一点点渣渣。

　　不过这不是让雷正阳惊讶的，他惊讶的是这支队伍，不叫铁面卫队，竟然叫九月卫队。


第211章 对战古战帮

　　“雷少，古泛西虽然老，但脑子却不傻，九月卫队从来都是随身而动，连他玩女人，九月卫队都会守护一旁，所以，对待古战帮，不能像北狼帮一样的各个击破，只能集中力量，先斩古泛西，灭掉九月卫队。”

　　这一刻毛师爷说出来的话铿锵有力，有些指点江山的味道。

　　“而且我还查到，古泛西在西郊有一片庄园，那里养了不少的女人，有些是被包养，有些是被强制带来软禁的，他每周末都会去一趟，所以，今天是我们动手的最好机会。”

　　在屋里，并不仅仅只有毛师爷与雷正阳，孙小虎，许四，萧大圣，还有那个石顺利，这些人现在已经成为扬天盟的砥柱。

　　雷正阳扫了众人一眼，问道：“大家有没有什么想法？”

　　许四最先开口，说道：“既然毛师爷如此的肯定，设计如此的周到，我觉得可以试一试，消灭古战帮势在必行，那这一战是无可避免的，雷少，我赞成。”

　　孙小虎看了毛师爷一眼，也说道：“我也赞成。”

　　见到大家一致赞成，雷正阳笑了笑说道：“看样子毛军师是不打没有把握的仗，既然大家都赞成，那就开始按照计划行动吧，许四，小虎，你们全力对付九月卫队，大圣与顺利负责四周警戒助攻，那个古泛西，就由我来对付好了，大家没有问题了吧！”

　　所有人都站了起来，齐声应道：“是，雷少。”

　　等他们走出去，毛师爷也跟着，急声的说道：“雷少，这一次的行动，我希望可以到场，如果你能打败古泛西，我请求，你把他最后一口气留给我。”

　　雷正阳看了他一眼，见他眼里有着一种痛入骨髓的悲伤，也没有问他原因，只是点了点头，说道：“我答应你。”

　　西郊在北城来说，是一个比较避静的区域，这里设置的是住宅区，只是因为资金原因，滞留了大片的空地，而古泛西的庄园就在一个山坡下，四周都是荒地，只有一条水泥路直通庄园门口，在这夜色中，显得很是幽静无声。

　　不过庄园内，灯火通明，远远的看去，就能感觉到一种奢华气息，庄园面积很大，而且建筑庭院之式，有着最精致的设计，想来这就是古泛西用巨资打造的淫乱后花园了。

　　四百多人，趁着夜色，已经把这里包围了，让这平静的夜里清风中，融升了一种压抑的紧张气氛，雷正阳一招手，许四几人已经到了他的身边，雷正阳看着庄园，手抬起一摆，喝道：“杀进去。”

　　许四与孙小虎担任主攻，身形一纵而起，瞬间就已经跃过了几道土坡，数百人的小组，已经跟在他俩身后一起冲了过去。

　　萧大圣与石顺利担任警戒，他们的人手依然布在这四周，防御任何意外的发生，至于阿龙与阿虎，他们当然是紧跟在雷正阳的身后，这一次更多加了一个人，多了一个毛军师。

　　其实雷正阳之所以同意他来，并不仅仅因为答应给他一个手刃仇人的机会，更多的是对他的一个考验，既然想真正的融入扬天盟，就需要有足够的勇气，他不是懦弱的人，这一点雷正阳看得出来，不然在北狼帮的时候，他绝对不敢在如此多人的面前作出离开的决定。

　　但有些东西，只有在生与死之间才能更确切的证实，让他跟着来，也是他的一次考验，毛师爷是个人才，但能不能为我所用，才是最最重要的。

　　随着两侧的进攻，雷正阳看到庄园人影不断的窜动，然后凄然的惨叫声响起，不过这西郊夜深人静，再大的叫声，也不会惊动别人，所以，这里是杀人的好地方。

　　雷正阳率着阿龙阿虎，从正门闯了进去，所有的外围哨卫都已经被切掉了，一路畅通无阻，只是那过于的松散，却让雷正阳心里有种不安的感觉，按照毛师爷的资料，九月卫队没有这般的弱小。

　　一路走来，尸体开始出现，血布满了整个路面，一种血腥的味道，开始散布在庄园四周，污染了夜里幽静的气息。

　　突然，中庭最大的场地上，出现了几盏透亮的探照灯，然后整个庄园变亮了，变得恍若白昼，雷正阳正感不对，身后的毛师爷已经惊叫道：“糟了，我们被算计了。”

　　在雷正阳的眼前，大厅的门慢慢的打开了，厅很大很空旷，在地面上铺着一层厚厚的毛毯，而在地毯上，横七竖八的或躺，或靠着十几个青春美貌的少女，他们淫荡的呻吟着，似乎被迷了心智，不，她们被喂下了春药，激情在渲染燃烧着。

　　而在这些少女中间，盘腿坐着一个枯瘦的老人，老人双眸紧闭，赤裸着上身，女人承受不住欲望的冲击，这会儿都缠在他的四周，十几双手，在他的身上抚摸着，攀附着，似乎渴望着得到他的恩宠。

　　外面密集的杀戮声，并没有影响到这里，老人就在这一刻睁开眼睛，看着门口的雷正阳，突然的哈哈大笑起来。

　　“雷三少大驾光临，请恕古某有失远迎，为表歉意，我送份小小的礼物给雷少。”老人手一挥，一个附在他身上，半裸酥胸毕露的女人被推飞了出去。

　　“啊”的一声惊叫，这个女人被吓坏了，四肢失措的在空中挣扎，却什么也抓不住，然后一只手，从背后托住了她，雷正阳动了，只是这女人一落地，火热的身体就已经向着雷正阳抱了过来，嘴里泄出一种轻盈诱惑的声音：“我要……”

　　这是春药情迷的迹象，但是谁也不会想到，一柄锋芒的匕首在女人的手出现，一个为春药迷失心智的女人，竟然会是一个杀手。

　　在这种美色的诱惑下，不论是谁，都有一瞬间的失神，就会被这匕首刺中。

　　阿虎惊叫：“雷少小心！”这的确是谁也没有想到的事。

　　但可惜，她遇到了雷正阳，女人的手被抓住，那手被顺着往回一带，手在脖间走过，手中的匕首，已经划破了自己的喉咙，女人一声惨叫，当雷正阳放开她的时候，她无声的倒下，就如一朵带血的海棠，死得很是艳美。

　　“啪啪”掌声响起，老人站了起来，两个女人给他披上长袍，遮住了那古藤一般的身体，而在老人站起来的那一刻，所有的女人都站了起来，脸上再也没有刚才那种香艳的气息，变得冷漠而充盈着杀气。

　　看样子，刚才只是一个局，一个为雷正阳设的局，如果是别人，或者已经死了，但他们遇到的是雷正阳，所以死的是那个女人。

　　“果然不愧是京城的雷少，闯入北方，灭掉北狼帮，易如反掌，只是你的心太大，太贪心的人，都会不得好死。”老人慢慢的走了出来，身后跟着那十几个女人，莺莺燕燕的确是一种很美的风景，只是此刻，没有人有心情欣赏。

　　古泛西的确已经很老，六十岁的模样，带着几分苍白之色的脸，早就已经皱纹满布，但对着这样的人，连雷正阳也没有敢掉以轻心，因为随着他的走近，一种冷冰的真气，已经开始盈动。

　　但是有人却是上前一步，喝骂道：“古泛西，你早就该不得好死，只可惜，我没有力量早些杀了你。”毛师爷的神态有些失常，不同往日，对这个古泛西似乎真的有刻骨的仇恨。

　　只是让人有意外的，古泛西竟然不认识他。

　　“你是谁？”

　　“我是浅兰的二叔。”

　　古泛西一听，眼里冒出了几分讶然之色，淫邪的表情瞬间又浮现在脸上，说道：“原来你是浅兰的二叔，那个丫头姿色不错，体质也不错，她本可以与我同修情侣之道，只是她太不识抬举，最后只得便宜我的那些手下了。”

　　只要是他看中的女人，都不会放过，更何况浅兰的父亲还收藏着那份太古秘录，而且倔强的不肯交出来，可惜，就算是把他女儿当着面轮奸，这个家伙都没有屈服，这件事让古泛西相当的不爽。

　　毛师爷脸上有着极度的愤怒，他本不是一个容易动怒的人，但这一次，他很显然的忘记镇静，如果不是被阿虎拉住，他或者已经冲上去与古泛西拼命了。

　　但古泛西很显然的，根本就没有把他当回事，喝道：“如果你交出太古秘录，我可以放你一条狗命，太古秘录，本来就属于我们古家，你最好识趣一点，不然今天你与他们一样都得死。”

　　“你死了这条心，你永远都得不到太古秘录，就算我死了，你也得不到。”

　　古泛西眸子怒火泄出，吼道：“给我杀了他们。”

　　这一刻，古泛西甚至都没有把雷正阳放在眼里，他要的只是太古秘录，虽然雷正阳也不知道，这究竟是什么东西，看样子毛师爷，的确还有很多事瞒着他。

　　不过现在，还真不是想这些事的时候，面对着古泛西，雷正阳的战意一波一波的异动，他心里知道，这个修训练邪功的古泛西，绝对是他遇到最强的对手。


第212章 铁血厮杀

　　四周八方，纷纷的跃了出人来，这些人身着白纱长袍，脸带着铁皮面具，手持或剑或刀，向着雷正阳身后众人猛扑过来，他们正是九月卫队。

　　雷正阳也是大喝一声：“杀！”阿龙与阿虎就已经转头，与那些铁皮杀手缠在一块，厮杀斗狠，血溅飞舞，空气中立刻有了戾气的涌动。

　　古泛西淫邪的笑一直没有停过，他紧紧的盯着雷正阳，越来越是放纵，然后大喝一声：“不要以为杀了张啸横就已经可以称霸北方，无知小儿，今天本帮主让你知道，什么才是真正强大的力量。”

　　古泛西狂笑着，双臂一展，身后的十几个女人已经飞了起来，就如被牵扯的木偶，把雷正阳围住，古泛西说道：“你有幸见识我的姹女迷魂阵，是一种福气，想来死也瞑目了，动手。”

　　每个女人都有一把匕首，这些女人身形灵动，交插之间滴水不漏，雷正阳倒不是有怜花之心，只是她们滑如泥鳅，根本就触手即遁，一时之间，雷正阳就如击打在棉花上，找不到一丝的头绪，反而众女身材飘香盈动，犹如散发着春药的气息，让人一吸入，就产生了迷乱的欲望冲动。

　　雷正阳咬着舌头，警醒着神智，手在身后一抓，那柄军棱刺已经握在手中，凌然的向后一扫，一个女人的整支手臂已经被切断，一声惨叫，女人身形往后一退，就已经在人群中消失了，这姹女迷魂阵虽然香艳，但却还相当的灵致，进退之间，交替有序，就算是被伤了一人，也没有丝毫乱的迹象。

　　要说杀人，雷正阳并不会手软，只是杀这种娇滴滴的少女，却是需要极强的坚忍心性，就算明明知道，这些女人已经无药可救，但要真的动手杀她们，还是很难下手。

　　雷正阳眸子眯了起来，发现一转眼之间，女人的手里又多了一把匕首，双手各有一支，围着他形成了转轮之势，只要被其中一把刺中，铁定马上身上会多了十几个窟窿，这些女人阴冷的表情告诉他，她们是绝对不会有一丝的仁慈之心。

　　谁又会想到，这些滴滴的女人，最晚的跟了古泛西已经三年，除了满足兽欲之外，这些女人更被训练成了丧失良知的杀手，因为不是他死就是已亡，为了活着，她们只有杀掉一个又一个对手，如此灭绝人性的训练，就变成了今日的她们，不敢违背古泛西的命令。

　　因为曾经有过不听话的人，但她的死，绝对没有第二个人敢尝试。

　　雷正阳军棱刺一伸突然扩展了三米之多，身形如风，一转即到，军棱刺已经狠狠的刺入了其中一个女人的胸口，双手的匕首掉落，眼鼓得老大，这女人也不过十六七岁的光景，但从口中流出的血，染着嘴角，微张轻泄，眼里泛着疯狂的光芒，就算是死，也有着向雷正阳扑过来撕咬的冲动。

　　雷正阳没有给她这个机会，手收回，军棱刺从胸口抽出，血溅如注，女人身体软软的倒了下去，而四周的女人，根本就无视这种死亡的惊心，又一次围了过去。

　　对这种杀戮，雷正阳真的有些难忍，军棱刺的横扫千军，在她们退避的时候，他已经飞跃而起，着大厅门口的古泛西劈了过去。

　　而众女还想追赶，却是被阿龙与阿虎率人拦住了，把她们也扯进了死亡哀嚎的杀戮战场，厅里，是属于雷正阳与古泛西的决斗场，没有人闯进来。

　　古泛西两指一弹，那军棱刺发出“当”的一声脆响，雷正阳感觉到手一麻，差点跌落，身形被激得一退，跃退了六步之多，心里大吃一惊，没有想到，古泛西竟然真的已经强大到可以随心所欲的指弹真力。

　　那已经是凝形化物，化虚为实的境界了。

　　“小子不知死活，真是可笑。”古泛西不屑的看了雷正阳一眼，妖眸闪动着血光，那枯瘦的身形竟然突然的一跃而进，夹着他死亡气息的强大压力，朝着雷正阳当空而落，雷正阳不敢怠慢，双臂向上一推，金龙的力量在无敌战士的强大真力下，融而为一，与古泛西硬生生的对了一拳。

　　古泛西身形在空中几翻，就已经回到了原来的站立处，而雷正阳虽然身形未动，但是脚度下的青色地砖却已经被这种强大泄到地面的力量，撕裂成了几道大大的裂痕，实在没有想到，这个老不死的家伙，竟然强大到有些变态。

　　如此战势汹涌，雷正阳当然不能有一丝畏退之心，双臂活动了一下，手上的军棱刺握得更紧，不屑的朝着古泛西看了一眼，说道：“也不怎么样嘛，倚老买老，还装什么老大，老子会用军棱刺捅破你的烂菊花。”

　　古泛西是什么人，那可是老谋深算，坐壁旁观的风云人物，在北方数十载，从来没有敢对他说个不字，此刻被雷正阳这样的小人物如此的辱骂，他岂能不气，那藏在长袍里的腿往地一踏，喝道：“小子，我要你死得很惨很惨。”

　　身形一动，就带起了一阵狂风，随着他身形前移，地面上的红毯都被这种凝聚的真力撕得四分五裂，耳边尽是“丝丝”的脆响，西泛西双手拉开，形成了前后鹰爪之势，呼啸的朝着雷正阳袭了过来。

　　雷正阳手持军棱刺，硬劈，硬刺，硬斩，但是这个古泛西却像是练了真气功一样，这些动作的军棱刺，在他的身上发出“叮当”作响，却是无法伤到他的分毫，这老不死的东西，竟然把一双手臂练到了物化，这会儿就像是两根铁棒。

　　金龙的力量腾升，白芒一闪，凝聚在军棱刺的力量，再一次挥洒了下去，古泛西也是老来成精，一下子发现了不对，手臂急缩，但还是被军棱刺划出一道深深的血口，还真是以为他刀枪不入呢，原来还是一样受伤了。

　　古泛西身形飘忽而退，脸上的表情阴晴不定，喝道：“这是什么武功，竟然怀有真龙之劲，你、你怎么可能拥有真龙之劲。”

　　雷正阳哪里知道什么真龙之劲，只是在那个虚幻的梦里，被金龙当成玩意般的耍弄了几个月，然后体内就拥有了这种火热的真劲，而且醒来之后才知道，这就是金龙的力量。

　　这会儿雷正阳当然也不会知道，真龙之劲，是古泛西修练的邪法的克星。

　　“你的废话太多了，等老子捅了你的菊花，自然会告诉你。”雷正阳看到了，这个老不知的家伙自视过大，对别人的无礼很没有忍耐性，这每一句话出来，都要让他更怒几分，希望他也能像张啸横一样，因疯狂也丧失理智，那就可以慢慢的割，让他流干血而亡。

　　“小子，老夫很想放你一条生路，只是你太不识抬举了，真龙之劲是不错，可惜你的还不够火候。”阴森的脸上再多染了几许杀机，随着邪气的凝聚，空中一下子变得阴冷了几分，外面热火朝天，里面却阴风阵阵，恍若到了两个不同的世界。

　　不过这时候，两人都没有功夫理会外面厮杀惨叫，初始对雷正阳的看不起，随着雷正阳真龙之劲的突现，古泛西变得慎重起来。

　　一种轻轻的音乐，从古泛西的弹动的手指间传出，这是一种淫迷之声，这种古老的欢喜修练之法，实在是最下贱的一种，他这不是双修，而是采摘，基本都是毁坏女人的贞洁与掠夺阴柔之力，满足自己的贪欲，却偏偏用这种合修的借口。

　　这种手指弹出的迷魂之声，就如一种心灵呼唤，有些是听到母亲的呼唤，有些是听到了爱人的娇语，无论是听到哪一个，脸上的杀戮气息在这一瞬间会被凝固，而雷正阳很分明的看到，两个扬天盟的真力高手，被这种迷魂之声影响，被九月卫士当场斩杀。

　　心一痛，雷正阳一个跨步，手中的军棱刺就已经挥了出去，既然是作恶之手，那就切下来好了。

　　身形避退，那手指还在不停的弹弄着，雷正阳知道，再让这家伙发出这种的诱魂之声，外面的扬天盟高手就会有更大的伤亡，脸涨得血红，就如染了一层火光，夹着金龙最强大的力量，四级巅峰脱手而出，全部融入了军棱刺之上，临空跃起，蓦然的双手合一，劈了下来。

　　那军棱刺一展十米，天花板被掀了一个大窟窿，而那凝聚的刀气，瞬间如电雷的力量，向着古泛西欺去。

　　古泛西脸上浮出一种惊然之色，惊叫道：“凝气化形！”

　　叫着身形往右一闪，而雷正阳的第二劈也瞬间赶到，忙着闪避的古泛西，却再也没有功夫去弹奏那迷情之曲了。

　　趁着这个机会，雷正阳身形扑近，开始与他展开了近身搏斗，招招不离他的右手，誓要把他那只邪恶之手切落才算甘心。

　　但古泛西潜修数十年的邪功却也非同小可，只要雷正阳不凝气化形的展示刀气，一般的凌然攻击，并不能真正伤到他的真身，战势一时胶着了起来。


第213章 形势一变再变

　　手臂受伤，现在在打着颤，古泛西虽然厉害，但是他已经老了，体力根本就不可能与雷正阳相比，雷正阳年青力壮，再加上体内金龙的力量与地狱训练积蓄的爆发力，此刻衣衫虽然被撕裂，条条的挂在身上，但那一向温尔文雅的气质下，隐藏着鼓起的健肌。

　　一只手扯下了身上的条衫，一只手紧紧的握住军棱刺，虽然手上溅满了血滴，但是雷正阳却没有一丝的察觉，冷笑的盯着西泛西说道：“怎么样，老不死的你屁股准备好了么，我要捅了。”

　　古泛西现在在喘气，他本以为只要把眼前的这个雷少劈于掌下，对方就不战而溃，但是他没有想到，这个小子如此的难缠，他不仅是一个超级战士，更是一个正宗修练的内脉高手，而且真龙之劲，更是他邪功的克星，这让他又怒又恨。

　　特别是雷正阳的话，每一句都让他怒上加怒。

　　双掌往空气中一吸，掌心就已经变得此红，如被火烧红的鸡爪子，但是没有人敢小看这鸡爪的威力，他向着雷正阳扑了过来，手紧紧抓住了雷正阳的军棱刺，军棱刺冒出了青烟，而且发出“吱吱”的声响，这个老家伙竟然有把军棱刺融化的念想。

　　虽然不能真的融化，但这种强大的真力，却让人为之吃惊。

　　雷正阳没有拔，而且是随着身形的前冲，军棱刺更是古泛西西刺了过去，在他的手中摩擦作响，双手一夹，身形一偏，古泛西腰部一摆，就已经向着雷正阳撞了过来，不要小看这悄无生息的一个动作，可算是神龙摆尾的奇招，当然了只是这一招在古泛西使来，有种老鸨搔首弄姿的恶心。

　　雷正阳借着军棱刺的力量，以军棱刺为中心，一个三百六十度的翻身，躲开了这个家伙的屁股蹲，然后笑了起来：“老不死的屁股都送上门来了，是不是痒痒了。”

　　一边说，一边趁着古泛西爆怒，军棱刺旋转着，脱开了他双手的合制，然后的朝着他的屁股刺了过去，在古泛西虽然怒，但身形动作可不慢，一个侧身，军棱刺刺空了，但是却在他的靠近屁股的长袍上，划出了一道切口，这个老家伙白白的屁股露出来了。

　　虽然有些恶心，但是雷正阳却是趁机而入，步步惊心，手中的军棱刺挥散着更密集的攻势，嘴里不停的耻笑着：“老家伙，你的屁股暴光了，又黑又臭！”

　　“老家伙，你还不把衣服提提，你是暴露狂？”

　　“老家伙……”

　　其实古泛西已经提着袍子了，在雷正阳强攻下，他左右闪避，苦不堪言，最后被雷正阳逼着从窗户跳了出去，来了庭院的大场中，大场中早就已经血流成河，地下尸体横七竖八，有戴着铁面的九月卫队，也有着扬天盟的真力高手。

　　看着这一切，雷正阳心里隐隐的作痛，毛师爷说的没有错，这古战帮，果然比北狼帮更强大，隐藏得更深。

　　九月卫队大多数都是真力高手，而且这些人训练的时候，全被当成了杀人的工具，所以就算是死，也要致对手于死地，很多的扬天盟高手，都是在最后关头放松了警惕，被对手一刀毙命，场面实在是凄惨无比。

　　也许这一刻，已经没有人想到生与死的选择，他们被强烈的杀戮气息包融，心里的意念间，只有一个字，那就是杀。

　　阿龙手持大砍刀，一刀就已经劈断了一个九月卫队杀手的手臂，咆哮道：“来，来，都给老子过来，老子把你们这些狗杂种全部杀光。”

　　他这已经是杀性大起，手里拿着大砍刀，见一个杀一个，就如恍然样神再世，那些九月卫队的杀手，个个对着他都有了惧意。

　　“砰砰砰……”谁也没有想到，这个时候竟然传来了枪声，在这庭院的围墙上，出现了不少的枪手，古泛西已经得意的哈哈大笑起来：“雷家小子，你死定了，哈哈哈，你死定了。”

　　阿龙与阿虎一窜，就已经挡在了雷正阳的面前，雷正阳伸手把两个推开，上前一步，轻轻一笑喝道：“你竟然敢动火器，古泛西，你这是自己找死？”

　　“那又如何，等你们死了，我会挖个坑，把你们剁成肉埋起来，谁知道今夜发生的事，谁知道？哈哈哈……”古泛西笑得很得意，喝道：“天养老弟，现在就全看你的了。”

　　随着这句天养兄，一个如幽灵般的身影，慢慢的从黑暗中走了出来，雷正阳并不认识，但一旁浑身是血的毛师爷却已经惊叫起来：“刘天养。”

　　不错，他就是刘天养。

　　刘天养不惊不喜，慢慢的走到院门口，再也没有上前一步，似乎那个地方比较安全，从这一点就可以看出，他是一个很稳重的人，绝对不会去做冒险的事。

　　“这个兄弟好眼光，竟然认出我刘天养，不然，正是刘某。”刘天养眸里寒光溢动，然后扫了庭中众人一眼，说道：“外面那些人，已经被我的枪手包围了，他们是冲不进来的，如果你们能放下手中的武器，加入刘某的天生帮，我可以留你们一条性命，各位，识实务者为俊杰啊……！”

　　古泛西不爽的喝道：“刘天养，这不是我们的约定，你敢毁约？”

　　刘天养看起来很平静，说道：“古兄误会了，我只是说帮你解决这些人，但从来没有说过，不能把他们收为已用，只要他们消失了就可以了，至于我用什么方法，好像无关紧要吧！”

　　古泛西还想怒喝，但想想目前的处境，他忍住了，说道：“那好，既然如此，那一切就随天关老弟处置了，我只希望，他们永远都不要在我的眼前出现。”

　　说这话的时候，古泛西还特别恨恨的看了雷正阳一眼，十几个妖姬杀手，现在只剩下两个，而且一个还被斩断了一只手，成了独臂美人，其她的都已经在这种乱战中，成了刀下亡魂，说的也是，在这种残酷的场面里，只有敌人与自己人，可没有男人与女人之分。

　　“雷少，你考虑好了么，雷家在京城可是大家族，你可以享有一生的荣华富贵，如果这么轻易的死了，那就太可惜了，不如大家坐下来好好的谈谈，为什么非要如此打打杀杀呢，你知道，我这人一向不喜欢见血。”

　　这话说出来，连小孩子都不相信，这么多枪手就没有杀过人，谁相呢？

　　雷正阳看着这个连毛师爷都害怕的人，觉得在他那张温和的脸上，有着太多残酷的杀机，可以说他根本就没有准备放过这里任何一个人，不过他似乎喜欢用这种看似最真诚的笑来取得所有人的信任，然后这会让他很有种成就感。

　　“正好相反，我喜欢敌人的血，特别是你的。”雷正阳手腕一动，军棱刺挽了一个刀花，说道：“像你这样的高手，还要表现出一副卑贱的样子，相信日子过得很不好，不如我送你一程，让我尽早步入极乐之道如何？”

　　刘天养眼神眯了起来，像是对这话很是好笑，但毛师爷却是知道，这种表情表示着这个人已经动了杀念，生与死只在一念之间。

　　雷正阳不怕枪与子弹，但是身后的扬天盟众人可是没有人可以挡住子弹的。

　　“雷少真不愧是雷少，既然如此，那我也不勉强了，你知道，我这个从来都喜欢交朋友，不喜欢勉强别人。”刘天养两个手指转动着另一只手中指的玉斑指，似乎杀人也是一件视若平常的事。

　　雷正阳却是在这个时候，爆吼一声：“动手！”这不是对身后的扬天盟帮主吼，而是对某些隐藏在四周的人，如果这个时候，军刀组还没有渗进来，那雷正阳就真的太失望了，军刀组并不会介入帮派之争，如果没有刘天养的出现，他们不一定会出手，但现在，这么多枪手，的确可以杀无赦了。

　　若把雷正阳想得这么简单，那就错了，虽然毛师爷设计的相当不错，以强兵对付古战帮，一举把他歼灭，但是雷正阳还是留了一手，在北方这种险恶的环境里，每走一步，都要给自己多留一条后路，这样才可以活理更久一些。

　　“砰砰砰……”一连串的枪声响起，四周围墙上的人都纷纷惨叫的跌下来，几秒钟的功夫，围墙上又换了另一批人，看着他们的服饰，还有胸前绣着的军刀图案，就知道，花韵月他们终于已经来了。

　　刘天养脸色微变，正要转身，却发现，在他的背后，早就已经站着四个人，这四个人他或者不认识，但是雷正阳认识，他们正是军刀组的四大队长，也是花韵月的四个师兄。

　　“雷少！”另一个院门被人蛮力的推飞了，孙小虎一身是血的冲了进来，虽然枪手难缠，但有了刀组枪队的配合，他们已经从包围圈里冲了出来，而且斩杀了一百多名天生帮的帮众，生怕雷正阳有险，他赶了过来，留下许四在背后收拾残局了。


第214章 五级金龙的突破

　　形势又一次逆转，花韵月纵身一跃，就已经到了雷正阳的面前，虽然没有说话，但那深情的眸光却已经扫了过来，其实她来已经有好些时候了，只是雷正阳事先就已经说过，若事情可以控制，军刀组绝对不允许插手。

　　现在刘天养的出现，与天生帮的众多枪手，军刀组不得不行动。

　　刘天养依然没有露出一丝的异样，只是看着面前的几人，然后转头看了看雷正阳，脸上反而有了一种玩味的神色，说道：“雷三少可不愧是雷三少，竟然与军刀组是朋友，只是可惜，你已经破坏了规矩，后果堪忧哦！”

　　雷正阳上前一步，说道：“这不是刘帮主需要担心的，你现在应该担心的是如何活着离开这里……”语气一顿，雷正阳几乎没有给他们再有念想的时间，厉声的喝道：“杀！”

　　枪声响了，四周乱成一团。

　　孙小虎一马当先，就已经向着古泛西攻了上去，而四位军刀弟子更是围向了刘天养，虽然刘天养没有露出锋芒，但是四人没有人敢小看他，这是一种直觉，一种从生与死的较量中得到的第六感。

　　“砰砰砰……”一连对了六拳，四人都已经被击退，其中一个还抚着手臂，似乎有些不太好受，刘天养脸上露出一种从来没有过的红光，哈哈大笑道：“老古，我不想陪你玩了，你自己多保重。”

　　说着一掠而起，就已经从四人的头顶上跃过，而雷正阳早就已经注意到刘天养，身形向前一扑拦住了他的去路，手中的军棱刺划出眼前的一片，把他又逼了回去。

　　但是刘天养就如弹簧一般，身形一落地，又按照原来的速度弹了回来，雷正阳不得不正面迎上，强强相对。

　　双掌而对，随着轰的一声脆响，雷正阳身形被击退了十几步之多，一股闷感从胸口传来，只是一拳之力，就已经让他受伤了，这个刘天养比古泛西更强。

　　不过此刻他们这方的人占了优势，就刻瞬间，四个军刀师兄已经又一次围了过来，挡住了刘天养，先前的轻视这会儿变成了凝重，本来对师妹的吩咐不以为意，但是刘天养这种高手的出现，却让他们感到了惊骇。

　　当然了，对雷正阳的身手，他们也很惊佩，早就听闻，师妹与这个男人关系暧昧，这一次来，他们也想让这个男人知难而退的，现在这句话，怕是没有人再敢说出来了，他们四人都无法拦住刘天养，而被雷正阳一人拦了下来。

　　九月卫队与扬天盟火拼，而随着扬天盟各组人员的到位，这里的战意越来越浓，另一边，孙小虎、许四已经齐攻古泛西，花韵月手使一柄软剑，划出了道道剑光，杀入了九月卫队的阵营中，与阿龙阿虎一起，极力的厮杀着。

　　雷正阳强忍着这种血的喷涌，看着四位师兄在刘天养手下险象环生，又一次冲了过去，金龙四级的力量，已经被提到了巅峰，面对着这个天生帮的帮主，雷正阳尽了全力，没有掩藏的必要了。

　　白色的芒光，把他全身融入其中，连军棱刺也似乎变成了白色，扬起的瞬间，夜光下生起了一抹淡柔的月光，那就是金龙的力量。

　　面对着五人的围攻，刘天养变得越来越冷漠，而且开始使用武器了，他的武器是一支节鞭，当先一人花韵月的二师兄，被节鞭扫中，后背被打出一个血窟窿，强势之状配着那呼啸的鞭声几乎无人可挡。

　　雷正阳如果光靠金龙之力，都不是他正面之敌，不过还好，经过一年的地狱训练，雷正阳的应变力与承受力都非比寻常，就算是被节鞭扫中了两次，虽然痛入心腑，但并没有受伤，但这种强大的攻击，却也只有苦苦支撑。

　　这个刘天养，真是他妈的太强了，雷正阳也想不通，北方几大帮会，竟然有这么多高手，这一刻，雷正阳有了极力提升金龙力量的狂热念想。

　　战越来越激烈，越来越残酷，许四与孙小虎的联手，已经快到了疯狂的境地，面对着扬天盟的两个高手，古泛西绝对不会太好过，而且他在与雷正阳面对的时候，本就已经受创血流不止，此刻两人联手，进退之间，根本就没有给他喘息的机会。

　　如果他还年青，两人绝对不是他的对手，这一连两战下来，他体力消耗太大，实在已经太累了，而孙小虎与许四早就看到了这一点，追击之势，不留一丝的空闲，招招阴狠，式式夺命，让古泛西想休息也没有可能。

　　一件长袍，已经被撕成了片片，那才系起来的屁股处，又一次裂开了，只是这一次，他没有再理会，连命都快没了，哪里有时间顾屁股。

　　但场中激战最烈的却属于刘天养，他一人对雷正阳等五人，那根节鞭横扫无敌，连靠近他都有些困难，而且这个人看着温和，招式却极其阴毒，专攻人体最薄弱的部位，好几次都是朝着下体招呼，若不是相互救助，也许命根子都被废掉了。

　　所以这种环攻，也没有太多的效果，只能胶执着，看谁坚持到最后，只是雷正阳不想无限的拖延时间，本来只是攻击古战帮的一个计划，但没有想到会把天生帮扯进来，感受着这刘天养的力量，雷正阳还真是怕又有另一个刘天养的出现，那扬天盟与军刀组都危险了。

　　军棱刺一下子脱手而出，形成了飞斩，呼啸的旋转而进，刘天养节鞭一甩，就已经与那飞旋的军棱刺相撞，“啪”的一声，军棱刺被击飞了，而雷正阳趁着这空隙，人攻入了他的近身之处，也只有这样，这个刘大帮主的节鞭才无用武之地。

　　但想的与现实总是有些差距，这不，刘天养击出的节鞭方向未变，但是手握的鞭节却突然的往后一松，节鞭就如一条蛇般的，突然从另一侧如箭般的袭了过来，就算是近身，他依然把这节鞭运用得神乎其神。

　　雷正阳没有退，因为他知道，如果后退，更是无法对付刘天养，节鞭就在他这思绪的瞬间，把他捆了起来，捆得像一个粽子。

　　而且那节鞭的鞭头就如蟒蛇的血盘大口，向着雷正阳脸部进插了过来，这要是被插中，雷正阳就算是能活命，那脸也就不叫脸了。

　　身形被捆无法动弹，头可以摆，但在这种强势的侵蚀下，这种距离的移动，几乎没有一丝的作用，虽然看到雷正阳危机之处，四个军刀大师兄已经拼命的冲了过去，但没有人可以解这一围，因为刘天养似乎已经下了决心，要一招致命，所以早就已经准备，以身体承受四人的一击。

　　四人一击，他可以承受，但是雷正阳却无法承受他的鞭噬，这生意绝对是很划算的。

　　雷正阳热血沸腾，一种急促而爆发的情绪瞬间蓬涨，金龙力量已经融入全身，想用这种力量把节鞭震断，但这种节鞭也不知道是用什么材料制成，韧性十足，危机就在眼前。

　　人在生与死之间，就会被激发潜能，雷正阳也一样，四级金龙力量巅峰，在这一刻突然爆射出火花，融合在身体四周白芒的光一下子变成了金色的芒光，那扇封闭的五级力量之门被打开了。

　　“砰”的一声，刘天养硬硬的承受了四人一击，身形爆退，但是当他回头的时候，并没有看到受伤的雷正阳，因为那如蛇般的节鞭鞭头已经被他紧紧的抓在手里。

　　刘天养这才大惊，怎么可能，怎么可能。

　　手一伸，力一用，就想把节鞭收回，但是雷正阳这时厉声的爆喝：“啊……”

　　“啪啪啪”一连数声的清脆声，捆在雷正阳身上的节鞭已经节节断裂，如一堆松散的木屑般的，整支节鞭已经被毁掉了。

　　刘天养看着雷正阳，眸里闪动着惊光，因为他感觉到了，在这种关键的时候，这个雷家三少竟在进境提升了，这是一种连他都无法掌控的力量。

　　这一刻，他再也顾不上古泛西，身形一纵就已经跨过了围墙，雷正阳见状，双手瞬间形成强大的掌力，朝着这面围墙轰了过去，四级金龙力量，提升到了五级，在他的体内，有着强大的真气，滔滔不绝，这一刻，他需要发泄。

　　“轰……”就如巨烈的爆炸声，整面墙壁已经被推倒，而雷正阳掌力的地方，已经被击得乱石四飞，几颗打在前面飞奔而逃的刘天养身上，不经意的哀惨之声传来，四个军刀组大师兄飞身上前，但可惜，还是让刘天养逃走了。

　　不是雷正阳不去追，而是在这一掌之后，他感受丹田一瞬间空荡荡的，这是对五级金龙力量的陌生，需要一个逐渐适应的过程，这会儿根本无法移步。

　　不过刘天养一逃，这里属于天生帮的力量开始有了溃败之势，在这种形势下，再不走就是傻瓜了，再说了他们是天生帮的人，古战帮是死是活，与他们一点关系也没有。

　　天生帮帮众一退，再无战意，开始四处逃窜，这也让九月卫队大受影响，一个个被阿龙阿虎斩于刀下。


第215章 杀戮之后的平静

　　古泛西也有些慌了，雷正阳的突然提升，那强大的真劲气息让他感到恐惧，人越老越怕死，他享受了几十年，应该已经满足了，但可惜，他不想死，还想再享受一个几十年。

　　抓住了身边那唯一的女人，朝着许四与孙小虎扔了过去，两人攻势被阻，古泛西身形一腾，就要踏墙而过逃走，雷正阳空虚的丹田气劲在这一刻滔涌，那比四级金龙力量更强大的五级金龙在体内唤醒，眸子一眯，身形一动。

　　如风，如电，众人只感到脸上一凉，雷正阳就已经见了，刚才被刘天养击飞的军棱刺，已经被雷正阳一脚踢起，只听“叱”的一声，金光一闪，一声惨叫响起，古泛西昂头而倒，从高墙上四脚朝天的掉落下来，那支军棱刺正刺在他的屁股上。

　　这一次可不是说笑，是真真实实的把他爆了菊花。

　　嘴角都是鲜血，眼里迷离着，带着一种对美妙香艳的留恋，双手不停的挣扎着，似乎想抓住什么，但可惜，这一刻他已经失去了所有的力气，连抬手都变得不可能，嘴里吐出了一种朦胧的喃音：“九月……”

　　虽然古泛西说得不太清楚，但雷正阳清清楚楚的听到了，就是九月两个字。

　　身形一动，毛军师已经扑了上去，手中一把利刀，已经重重的刺中了古泛西的胸口，一刀，两刀，一连十几刀，刀刀血溅四射，此刻的毛军师就如个刽子手，就如个屠夫，疯狂的切割着古泛西的尸体，那种仇恨狂动，就算是雷正阳都有几分惊讶。

　　许四几人想上前阻止，被雷正阳制止了，毛师爷并没有失控，只是忍受得太多，这会儿需要发泄，不论他是不是真的利用扬天盟雪此大仇，这一次，雷正阳都不再怪他，对这一次对付古战帮的行动，他一点也不后悔。

　　因为古泛西与刘天养的出现，的确给他敲了一个警钟，在未来的日子里，将无时无刻的不再提醒他，强中更有强中手，他要提升自己，真正的掌握自己的命运。

　　一个小时之后，所有人都已经撤出这座庄园，而上千名士兵来到了这里，开始了戒严整理善后，经过统计，这一次面对古战帮与天生帮的联合，扬天盟损失了上百人，而死亡的人数也有六十多个，除了十几个真力高手，大部分还是那些未曾突破的成员。

　　不过雷正阳相信，经过了这一战，这些剩下来的人都会有所突破，而且就是在这几天，所以这一次，雷正阳没有再让他们分开，交待孙小虎与许四注意众人的提升，接下来这段日子，他们要好好的休息，因为北方的战争，才刚刚开始。

　　雷正阳与花韵月一起，回到了宁香别院，在那厅里，陪着他们的还有花韵月的四个大师兄，与上次见面的时候不同，这一刻雷正阳受到观注与尊敬，这一战，四位军刀组最强的人，真真切切的感受到这个男人的强大，心里仅有的那抹怨意消散了。

　　对师妹的选择，他们觉得无可厚非。

　　“正阳，你真的突破了？”花韵月当然也感受到了，这个男人与往日比起来，更是深邃内敛，脸上散发着一种诱人的光芒，就算是她一向的冷冰个性，也忍不住的被吸引，这是一种女人都无法拒绝的魅力，从内而外，俊秀丰华。

　　雷正阳轻轻的点了点头，虽然经过大半夜的拼斗，此刻天色初亮，但他精力却是出奇的好，说道：“是的，那一刻，我提升了，不然还真是打不过刘天养，北方之人皆认为刘天养是无害之人，谁知道他竟然如此的强大，这一次好在你们，在这里我要说声谢谢。”

　　大师兄说道：“正阳客气了，你虽然不是军刀组之人，但你几次助军刀组，听说还救了我师妹数次，说起来，是我们军刀组欠你的，而且这一次，扫荡两帮也是军刀组义不容辞的责任，你不必说感谢的话。”

　　二师兄也笑道：“是啊，再说你以你我们师妹的关系，有些话就不需要说得太明白了吧，要说感谢，就对她一个人说好了。”

　　花韵月当然知道这四位兄弟对她与雷正阳的关系都已经感觉到了，说的也是，以前自己这么冷冰的个性，才不会对一个男人如此的关心，如此的体贴关怀，其实她也不想表现得如此分明，只是看到这个男人的时候，她根本控制不了自己。

　　三师兄看着花韵月被两个大哥说得俏脸扉红，也说道：“其实我们兄弟都很爱慕师妹的，只是师妹一向冷若冰霜，我们没有敢开口，不过对正阳，我真是心悦诚服，师妹，三师兄不得不说一句，你的确很有眼光。”

　　雷正阳轻轻一笑，花韵月瞪了他一眼，哼了一声，娇语道：“看把你乐得，你不要自我感觉良好，其实你真的没有这么好。”

　　很少能见到师妹如此女性化的温柔，四人眼前一亮，四师兄说道：“师妹，你以前很漂亮，现在更漂亮了，这有了心上人的女人，就是温柔，连师妹这样冷漠个性的人也不例外。”

　　见几个人都套近乎讨好，雷正阳毫不客气的接受了，虽然这些人只是军刀的弟子，但是未来还是有很多借用他们的地方，必竟军刀组是国家最强的一支单兵力量，当然了，现在在雷正阳的眼里，最强这句话有些名不其实。

　　“各位接下来有什么打算？”雷正阳问道。

　　大师兄笑道：“我们脑子都不太好使，干些粗活还行，要动脑筋，还不如陪我喝几杯酒，这事让师妹想吧，我们只管干活。”

　　“我也是这么想，师妹，是不是可以吃饭了，这一夜可真够累了，我都受伤了，要是再不吃点补充一下体力，我可就撑不下去了。”

　　几人都不是一般人，对昨夜那杀戮的惨景并没有太多的影响，这会儿照吃照喝，一点也不客气，花韵月已经让后勤人员做出了饭菜，虽然花样不多，但味道相当的不错，而且几乎都是荦菜，对刀组来说，吃的东西必须有油水，因为他们每天消耗的体能，绝非一般人可比。

　　雷正阳也有些饿了，陪四人喝了些酒，然后吃了三大碗饭，花韵月当然一旁侍候，小心的替他夹菜，那温柔的模样，真是让四个师兄艳羡不已，师妹可是京城四朵花之一，这份美丽，这份真情，对任何男人来说都是一种渴望。

　　只是现在，师妹终是名花有主了。

　　吃过饭，冲洗之后，倒床酣睡，这一天就这么过去了。

　　但对北方来说，这一天是个不平静的日子，因为天生帮与古战帮竟然乱了起来，古战帮帮主古泛西尸体被人看到了之后，各方势力都动了起来，弱肉强食，绝对是人性的劣根，所以抢战地盘的各帮派，一点也不客气。

　　虽然没有人看到刘天养的尸体，但是天生帮最精锐的枪队竟然全军覆没，所以抢完东家抢西家，这些属于两帮帮众，现在变成了人人喊打，前几天还笑话北狼帮，没有想到这样的噩运很快的降临到自己的身上。

　　最忠诚的人都已经战死，剩下一些不过是小喽罗，哪里受得住这么多人的抢夺，干脆自己弄点钱财之类的，跑路得了，一天时间，两个啸傲北方的帮派就树倒猢狲散，两个总堂再也没有一个鬼影子。

　　当然了，地盘也重新划分，势力较强的就抢多了一些，弱的就少一些，反正是见者有份，看到这种乱势，雷正阳也没有下令阻止，现在他需要这种乱势，只要越乱，北方三家才会越是损伤，只要他们出手，那雷正阳就会有办法对付他们。

　　而且这些被吞的利益是属于扬天盟的，很快，这些人会连皮带骨的都吐出来，现在先让他们得意一下，这一连两天，雷正阳都占据了花韵月的香闺，白天晚上都受这个女人的侍候，有点爽歪歪的不想动弹了。

　　但有件事必须得做，那就是毛师爷，经过古战帮别野的那一战，雷正阳很相信，这个毛师爷一定有很多话要与他说，不论忠不忠诚，至少他可以告诉雷正阳真正的秘密，而且这个人似乎知道，三家被灭门的真实原因，这就更不容错过了。

　　“正阳，晚上早些回来，我给你炖了汤，听我师姐说，你在家里一直都喝这种汤，就是不知道我煲得好不好？”从师姐，也就是雷正阳三婶伍孝敏口中知道了雷正阳的许多生活习惯，所以花韵月也慢慢的适应这些。

　　她早在心里把雷正阳当成了一生的男人，当然想得最多的就是他。

　　雷正阳抱住女人惹火的身体，狠狠的亲了一口，笑道：“只要是韵月煲的汤，我都会爱喝的，若是汤不好喝也不要紧，晚上在床上补偿我也是可以接受的。”

　　脸一红，手已经在这个无耻家伙的手臂上打了下去，她都已经任他使坏了，他还有什么不满足的，非得把她变成荡妇么？

　　一想到那种羞人的事，一想到被这家伙羞人的折磨，她就恨不得打条地缝钻下去，这个家伙真是太可恶了，也不知道别的女人是不是也受得了。

　　这会儿，很出奇的，花韵月竟然想起了宋盈菲，也不知道这个未婚妻，也是不是被他如此的欺负，她们倒是有些同病相怜的味道了。


第216章 慧脉之主

　　经过两天的休息，毛师爷已经平静了下来，身上再也没有以前那种吊而郎当的随意，整个人显得沉稳了很多，看到雷正阳走进来，他也站了起来，首先开口说道：“对不起雷少，上一次的行动，因为我的自私，让扬天盟遭受了损失，我愿意接受任何的惩罚，随雷少处置。”

　　在他的身边，还坐着孙小虎与许四几人，虽然这一次扬天盟损失有些大，但是从这两天来看，牺牲还是有价值的，又有几十人被激发了真力，不仅如此，这种血色的杀戮，让这些平日里只知耍狠的家伙，知道了真正的战是如何一种残酷。

　　当他们选择走上这条路的时候，就应该让他们明白，黑道的江湖固然可以让他们风光一时，但却需要付出血的代价。

　　要想打下黑道的江山，也是需要牺牲的。

　　此刻毛师爷开口，并没有人接话，反而是雷正阳看了他一眼，坐下来说道：“除了这句话，你难到没有别的可以告诉我们？”

　　这会儿不仅是雷正阳想知道这个毛师爷的事，想来许四他们几人也一样的想知道，所以雷正阳也没有避开他们，既然大家都已经是一个团体，就可以分享这些秘密。

　　被雷正阳这么一说，有些激动的毛师爷慢慢的坐了下来，脸上多了一种略显得沉闷的表情，像是在回忆着往事，然后缓缓的开口说道：“我叫毛师爷，但我却出生在诸葛家族，对诸葛家族来说，我也只是一个弃儿，很小的时候，就已经被驱离门墙，在家族人的眼里，我不堪教化，冥顽不灵。”

　　“在我的记忆中，诸葛家族已经很没落了，传到我这一代，只剩下几个人，虽然老人活着的时候，总是说着祖先的壮举与辉煌，但是现在这个时代，天机天数之类的道法，已经划为迷信被汰淘了，连我自己都不太相信，我竟然是三国时诸葛的后人，听说在我们这一脉中，拥有一个传奇，那就是慧脉的诞生，只是可惜，从三百多年到现在，这个所谓的慧脉从来没有出现过。”

　　“我身为诸葛一脉，从小也有些智慧，但游荡世间，煎沛流离，最后这种本能也只为了混口饭吃，其实北狼帮之前，我就已经在南方呆了几年，逗留过的帮派也不下十个，但很奇怪，每个我呆过的帮派，最后不是解散就是被汰淘，几乎无一例外，连北狼帮这样的强势帮派，也都如此。”

　　“其实我也以为，我这一辈子可能就这样浑浑噩噩的过一辈子，但是没有想到，二十年之后，我竟然又遇到了我的大哥，他告诉我一个消息，我诸葛家的慧脉终于出现了，随后不多久，大哥把慧脉之主托负给我，让我好好的保护她，帮她找到人生的归宿，可是我没有想到，原来大哥早就已经算到了自已无法躲过一劫，所以才会做出这样的安排。”

　　“当然再一次听到大哥消息的时候，是他身死，女儿被污杀的事实，那一刻，我真恨不得拿刀去杀了古泛西，可是我不能，因为我身上有更重要的使命，我要保护慧脉之主，雷少，这一次进攻古战帮，的确有我一份私心，所以无论什么样的惩罚，我都会接受，只是在这之前，我想求雷少一件事。”

　　雷正阳思绪翩翩，他也没有想到，这个毛师爷心里隐藏着如此多的秘密，只是这会儿，他似乎还没有解释到古泛西说过的那本太古秘录是什么东西，还有诸葛家的慧脉之主，又是什么？

　　雷正阳没有问，他知道毛师爷既然开口了，就一定不会再隐瞒。

　　当下点了点头，说道：“你说。”

　　“我想让雷少随我一起去见见慧脉之主，因为她告诉我，雷少也许就是我诸葛家等候盼望的救星真龙之身，雷少一定想知道三家灭门惨案是为了什么，其实很简单，他们就是为了得到那本太古秘录，因为只要得到了太古秘录，他们就能得到那柄龙首，而得到龙首的人，就会拥有慧脉之主的忠诚。”

　　雷正阳微微一震，事情就如此的简单，一切都因为这个慧脉之主？

　　也不过是一个人一个血脉的传说而已，有这么夸装么，竟然连北方三大家都如此费尽心机的争夺这个人的所有权，雷正阳还真是不太相信。

　　虽然不太相信，雷正阳还能听懂，但是其他几人就不太懂了。

　　“龙首是什么，雷少是真龙之身？”许四问出了几人都渴知道的问题。

　　“龙首是一柄匕首，至于有多利害，说实在话我也不知道，也许在这个世上，没有人知道，真龙之主在古代就是继统天下的人，至于现在，那个就需要问慧脉之主了，只是一个称呼，大家怎么想象都可以。”

　　就算是毛师爷，他也解释不了太多的东西，诸葛家的某些东西的确很玄妙，只是毛师爷从小被驱出家门，所知不多，而正因为如此，天意注定，他成了慧脉的托负，如果说以前，他是绝对不相信这种子乌虚有的事，但是现在，慧脉就在他的眼前，容不得他不相信。

　　就算是他不相信，以他与慧脉的关系，也不得维系诸葛家最后一抹血脉。

　　雷正阳与毛师爷走了，现在不是讨论功过是非的时候，但是毛师爷那番话，却让萧大圣与许四几人相当的震撼，就是因为似懂未懂，他们才可以无限的想象，跟着雷少，他们心中再也无悔。

　　“如果我没有料错，扬天盟在北方创堂就在这几日，所以大家最好尽快的调整好，不要让雷少失望，我们面对的敌人还很强大，这需要我们更加的提升自己，如果有一天，我们中间有人跟不上雷少的脚步，我不介意把他踢出去。”

　　许四轻声的开口，无论前世还是今生，他都是雷正阳最忠诚的追随者，但他的话却带着几分冷冰，在雷正阳的面前，他与众人的交情得放在第二位。

　　这一点，孙小虎心里想的也是一样的。

　　一辆车，毛师爷开着，沿着北城市繁华的街道穿过，几经周转，一个小时之后，终于来到一处依山傍水的小山落，此刻已经是黄昏时分，这里几户人家屋顶青烟袅袅，带着一种很惬意的泼墨山水画美景。

　　而在那一户人家的栅拦里，几块垄田，上面青绿油油，飘荡着绿意的气息，实在让人很向往这种宁静而又远离尘世之感的悠闲。

　　但在这木屋的门口，坐着一个花样年华的少女，看她不过十五六岁的样子，但静坐形态，却沉稳如那种步入禅境的高人般，有种远观不可近亵的圣洁，一抹夕阳之光，就挥洒在她的身上，就算是雷正阳这风流之人，也不敢生出一丝亵渎之心。

　　这个少女长得极美，虽然是一身朴素的青衣，但无法掩饰她动人的情态，长长的睫毛此刻已经合拢，遮住了那可能让人迷恋的眸子。

　　双手抱着一个包裹，就这么随意的放在膝盖上，安宁，静谧，还透着几分庄严，雷正阳真是没有想到，一个少女的入画，让这泼墨山水竟然充满了活着的生机。

　　毛师爷在路口就止步了，说道：“雷少，她叫奈若，你可以进去了。”

　　雷正阳没有开口说话，这一刻，他有种迫不急待见见这个被毛师爷称之为诸葛家慧脉之主的女人，更想见见这个充满着灵性的少女，她叫奈若，真是很充满人生滋味的名字。

　　在雷正阳迈进栅栏的那一刻，那双眼睛睁开了，映着晚霞，向着雷正阳看来，绝对让人意想不到，这个女人的眼珠竟然是金黄色，只是这种颜色一闪而没，很快就恢复正常，如果不是雷正阳特别留意，还以为自己看错了。

　　少女并没有动，但是在脸上浮现了一种轻柔的笑意，说出了一句让人无解的话来：“你就是你，却又不是你，你能告诉我，你究竟是谁？”

　　雷正阳只觉得这双眼睛能看透他的肺腑，在这个女人的面前，他似乎已经没有秘密，此刻上前了几步，一直来到了女人的面前，就这样很仔细的审看着她，然后回答：“我就是我，我叫雷正阳，听说你想见我。”

　　少女也在看着他，笑道：“不对，不是我想见你，是你想见我才是，而你有很多的问题想问我是么？”

　　少女说着站了起来，说道：“我已经整理好了包裹，可以随时跟你走，所以在这之前，你可以问我三个问题，但三个问题之后，你就要保护我，有你的生命起誓，永远不伤害我。”

　　雷正阳笑了，虽然他明白，诸葛家的慧脉之主，也许是某各传承，能够预知未来的人，但眼前必竟只是一个小女孩子，有些东西是勉强不来的，对人性，她需要更多的人生阅历。

　　“第一个问题，你叫什么？”雷正阳问道。

　　奈若一愣，不明白为什么会是这么简单的问题，但还是很郑重的回答：“我叫奈若，奈何的奈，若果的若。”


第217章 术命

　　“你今年多大了？”这算是第二个问题么？

　　“我今年十五岁，精确的说是十五岁八个月再加上十六天。”回答的很是详细，果然就如她所说，这三个问题，她一定不会隐瞒。

　　雷正阳的第三个问题立刻又问了出来：“我可以泡你么？”

　　奈若看着雷正阳，这个问题竟然让她脸红了。

　　“当然可以，因为那是你的自由，我无权要求你怎么做。”

　　雷正阳笑了起来，他很开心，是真的开心，那种从心里流露出来的笑容，很阳光，很灿烂。

　　他伸手拉住了她的手，笑道：“好了，三个问题问完了，我们可以走了，从今天起，我来保护你。”

　　这是他的承诺，看着奈若，雷正阳希望这一刻永远都不要改变，他很庆幸，能在这里碰到她，让她免去了未来的痛苦经历，在雷正阳的记忆中，奈若是不可缺少的一部分，他们其实早就已经相识。

　　是的，那一世，雷正阳拥有四大天王级战将，许四与孙小虎已经来到他的身边，剩下的还有和尚戒杀与千斩陆刀。

　　他们都是拥有不一样的传奇人生，但除开四人之外，在雷正阳身边还有两个与妻子孙雪呤一样重要的女人，其中一个就是奈若，只不过当那一世当雷正阳遇到她的时候，她已经失去了生命中最精彩的部分，她不仅被毁容，更失去了眼睛。

　　或者也正因为经历了这些残酷，所以昔日的她充满着杀机，每一次计划的设置，她都会发泄内心的冲动，把杀戮放在第一位，但不可否认，她的确不愧是诸葛家慧脉之主，每一次料敌先机，让人不能不尊敬她。

　　只是平日里，她是一个沉默孤独的人，一身白袍遮住了全身，若不是雷正阳开口，她从不说话，她只喜欢呆在黑暗中，品味人生流逝的辛酸，也许在这个世上，没有人能懂，但当重新看到奈若的这一刻，雷正阳懂了。

　　一个灵美精致的少女，变成一个如巫婆一样的老妪，或者生命之重，已经摧毁了她心中最后一抹希望，唯有血色冰冷的杀戮可以证明她活着。

　　幸好现在，他有弥补的机会。

　　所以雷正阳的问题，出乎奈若的意外，她并不知道，她早就在这个男人的生命中出现过。

　　手有几分颤抖，因为这是第一次，把愿意把手交给一个陌生的男人牵着。

　　当两人走出院子的时候，一旁的伫立守候着的毛师爷没有一丝的惊讶，也许他早就知道这般的结果。

　　从怀里掏出了一本用丝绢包起来的古籍，毛师爷说道：“雷少，这就是太古秘录，虽然其中只是一些秘而不宣的传说，但这里面却有关于龙首的记载，无论如何，你一定要得到它，从今天起，我这条命，就是你的。”

　　眼里闪过一抹哀伤的神色，奈若抬头望天，景色依然如画，娇柔的声音传来：“毛叔，世界已经在改变，你不用这么悲观，我们仍然拥有希望。”

　　雷正阳把手握得更紧，笑道：“还有我，我是一个喜欢掌握自己命运的人，敢与天斗。”

　　奈若回头，说道：“你虽拥有真龙之身，但可惜，你此刻实在太差，雷少，这个称呼不错，以后我就叫你雷少了。”

　　雷正阳回头，有些不爽的说道：“小丫头说话也不怕闪了舌头，要不要给我打一拳，看看我有多厉害。”

　　奈若摇了摇头，翘着嘴说道：“你发过誓的，绝对不会伤害我，你要坚守你的承诺。”

　　雷正阳又笑了，还以为这丫头算尽天机，什么也不怕呢，原来也害怕的时候啊。

　　拍了拍她的小脑袋，说道：“那以后要乖乖的听话，不然，哼哼，你就要被虐待了。”

　　奈若看着雷正阳一眼，气呼呼的说道：“我虽然不能改命，但我可以改变天数，你若是虐待我，我就改变你的天数，把你的桃花运统统改成桃花劫，哼，不要以为拥有真龙之身，就可以胡来，我才不怕你呢？”

　　雷正阳无语，这个女人竟然可以改变天数，前世可是没有听她提及过，若早知道她有这种本事，当年他爱慕天月的时候，就应该让她帮着改变改变这种桃花运了，这女人，真是该打，竟然让他遗撼一生。

　　雷正阳把奈若带到了花韵月的面前，此刻在北方，雷正阳还真是没有确定的落脚点，暂时也只能把奈若安排到花韵月这里了。

　　两女一见，却是都惊叫了一声，花韵月拥有的感觉如雷正阳一样，这个美丽的少女，竟然可以看穿她的内心，探抚到她灵魂。

　　没有想到的是奈若竟然也叫了一声，立刻问道：“凤凰涅磐，浴火重生，你是不是还有一个孪生姐妹？”

　　花韵月一愣，看向了雷正阳，发现他在摇头，就知道他没有对这个女人说起过，不过她心里很是好奇，点了点说道：“是的，我有一个孪生的妹妹。”

　　“你应该早就不在人世了，可是你还活着，奇怪，真是太奇怪了。”奈若摇了摇头，如葱般的玉指，不停的掐算着，说道：“这是你们的宿命，还好，还好你能活着，不然你妹妹将成为世上最可怜的人。”

　　花韵月不明白发生了什么事，但是雷正阳却是知道，看着花韵月惊讶的表情，立刻插开了话题，说道：“韵月，他是奈若，从今以后，她就跟着我了。”

　　“奈若，你好，我是花韵月，欢迎你。”虽然不知道这个少女是什么人，但雷正阳既然能把她带来，相信就已经接受了她的存在。

　　奈若说道：“你可以把我当成一个算命的，而且我看得出来，你们红鸾星线相似，应该在激烈的相爱着，不过我并不看好你们的这段恋情。”

　　若说别的事情，花韵月可以不在意，但她与雷正阳之间的情爱，没有人可以阻挡，就算是她的父亲军刀也不可能，奈若的话，让花韵月很是有些不太高兴，认为这小丫头小看了她坚定的决心。

　　“为什么？”花韵月沉声的问道。

　　奈若看了两人一眼，说道：“凤凰同雌，却一水一火，虽然相互融合，又相互排斥，你们注定有一方要夭折，另一方才能活下去，但你们同生，而且是受真龙的际遇，龙凤相合，虽然是一件人间美事，但太轰烈，让天地动容，而你竟然还是黑巫血脉，简直是老天给世人开了一个天大的玩笑，月姐，请恕我放肆，你死比活着更好。”

　　雷正阳脸色一变，他当然知道，在上一世，花韵月的确已经死了，只是奈若却说死比活着更好，这让他不得不闻之色变。

　　花韵月没有开口，只是看着雷正阳，眼里更多了一种深情的光彩，幽幽的叹了口气，说道：“如果老天真的要让我亡，我绝对无悔，因为我已经遇到了正阳，得到了人世间的真爱。”

　　“不要胡说八道，你这小算子鬼迷心窍了，人家救人救活，你倒是救人救死了。”看着花韵月那哀伤的感触，雷正阳不由的开口训斥。

　　奈若却是没有没有一丝的口中留情，说道：“雷少，这是我来到你身边的使命，你与月姐的情感，是一个错误，或者你现在不觉得，但当你同样爱上月姐妹妹拥有她的时候，你就会知道，你们三者是不能相融的，一生的痛苦，不如此刻就斩断情丝。”

　　雷正阳有些无奈，这个小算子虽然美丽依旧，但性格依然有着与那一世的冷然，除了对他的忠诚，对任何影响他的人，都如此的冷漠，就算是花韵月也不例外。

　　“月姐虽然身姿优秀，但这个世上，比她优秀的人还有很多，真龙之身岂会缺少女人，我可以帮雷少找到真龙之后，那才是雷少一生的伴侣，可以助你达到人类的巅峰……”

　　雷正阳大喝一声：“住口。”

　　看着花韵月身体都禁不住在颤抖，雷正阳心疼极了，伸手把她抱住搂进了怀里，喝止了奈若的话，虽然他也知道，奈若的话可能是真的，但到了今天，他又如何舍得放开这个女人，不可能的。

　　奈若摇了摇头，站了起来说道：“我累了，需要休息。”每一次感应，她都会感到疲惫，需要大量的休息，所以这时候，她没有再说，这些话让他们知道就可以，至于他们是不是听，那就是她所能控制的。

　　命运由天不由人，如果真的要逆天改命，那也只能祝他们好运了，从心里来说，奈若不希望他们成为悲情鸳鸯，痛苦一生。

　　也许这一刻，奈若还不知道人世间情为何物，当有一天，她身临其境，才会知道，什么天意命运，在真爱面前，都统统的可以抛弃，因为那一刻，天地间只有相爱的男女，只有他们两人。

　　“相信我，我们永远都不会分开。”

　　花韵月抬头，梨花带雨，也不知道为何，随着爱个男人越来越深，她冷漠的心也越来越温柔，轻轻的点头，应道：“我相信，正阳，我相信你。”

　　但是在她的心里，却是想到，如果有一天他们要分开，那就是因为她死了。

　　“正阳，我愿意倒在你的怀里，幸福的死去。”


第218章 太古秘录的指引

　　一夜的疯狂，都没有抚平这个女人的心，雷正阳也没有办法，看样子花韵月是真的相信了奈若的话，因为她已经知道，奈若是来自诸葛家族，是慧脉之主。

　　“记得我母亲去世前，就曾经说过，我与我妹妹拥有不寻常的血脉，现在奈若一口就可以说出来，我想她是对的，我们就是她所说的黑巫，正阳，我说我是巫婆么？”

　　雷正阳的手抚着花韵月吹弹可破的脸庞，轻声的说道：“就算是巫婆，你也是世上最漂亮的巫婆，我一样的喜欢。”

　　花韵月没有说话，只是把头挤到雷正阳的怀里，汲取着最温暖的爱与呵护，这一刻她就像是受伤的孩子，需要这种安慰，让雷正阳也不知道说什么才好了。

　　起床以后，花韵月已经去了驻地刀组办公室，雷正阳走进了奈若的房间，房间窗帘都合得紧紧的，光线有些昏暗，在那椅子上，奈若静静的坐着，就算是听到了雷正阳的脚步声，仍然没有睁开眼睛，她似乎在进行着某种沉思。

　　雷正阳上前去，在床上坐了下来，开口说道：“奈若，我有点事想与你商量一下？”

　　虽然眼睛没有睁开，但是奈若开口说话了：“是让我安慰月姐么？”

　　雷正阳沉默，显然她说对了，花韵月这女人信了奈若的话，就像是着了魔，总感觉自己随时可能死去，所以对雷正阳的情爱显得更是依恋，昨夜竟然还说如果有天她不幸离开，请他一定要好好照顾韵霞这类的傻话，让雷正阳觉得这女人似乎在说遗言呢？

　　这种感觉很是不好。

　　“可我说的都是真的，虽然这的确有些让人难以接受，雷少，有些事，你改变不了，我也改变不了，听我一句劝，离开她吧。”

　　奈若说道，慢慢的把眼睛睁开了，如昨天第一次见面一样，一瞬间她的眼睛是金黄色，玉指轻轻的划出一个怪异的手势，说道：“她本就是一个死去的人，只是因为你的存在，她能活着，在你的生命中，本就没有她存在的位置。”

　　雷正阳有些恼火，把这个女人带回来，真是有些失算了，就算是如此，她就不能委婉一点，弄得花韵月哀怨悲伤，情不自禁，也不知道她的心里是不是在流泪了。

　　“你说的没有错，没有我韵月或者已经不存在了，但是你自己呢，你没有算清自己的命运，如果没有我，你经历的悲惨也许才刚刚开始，有些事已经改变了，不仅是你，不仅是韵月，就连我也不是我自己，你明白么？”

　　奈若没有一丝的异样，看着雷正阳，竟然点了点头，说道：“我知道，天命之轮早就已经改变，这一切皆因为你，你真的决定不与月姐分开么？”

　　雷正阳重重的点头，他知道如果分开，花韵月也会枯萎而死，既然两种选择，都是一个死字，为什么不幸福的死去。

　　奈若笑了，笑得就如一个天真无邪的小美女，青春洋溢的美丽让人心动，哪怕在这种昏暗的房间里，她的笑依然的充满着阳光的灿烂。

　　“这也许是你的优点，如果要我呆在一个无情无义的男人身边，我宁愿慧脉永远失传，雷少，其实要改变你与韵月姐妹的命运，也不是没有办法的？”

　　雷正阳一惊，问道：“什么办法？”

　　“阳日九星之法！”

　　雷正阳不懂，前世的时候，她也没有听这个女人说起过，也许前世花韵月已经失去，所以根本就不存在这个问题。

　　看到雷正阳一脸的疑惑，奈若摇了摇头，说道：“当有一日，你遇到了真龙之后，你就会知道什么是阳日九星之法，现在奈若也没有办法告诉你答案，不过对雷少来说，这都是以后的事，你现在最需要做的就是找到龙首。”

　　“龙首，才是你宿命的开始，雷少，现在是启用太古秘录的时候了。”

　　与这个女人说话，还是如此，不明不白的，充满太多的玄机，也许这是传统，来自诸葛家的传统，看着她神神祷祷的，雷正阳也懒得弄明白，反正早晚有一天，她会让他知道的。

　　那黄绢包裹着的太古秘录打开了，并不是与想象中的一本古卷，而是一个如巴掌大的木盒，雷正阳翻来覆去的看了看，竟然没有找到打开的方法，这就像是块木头，当然还是黑色的木头。

　　奈若的手已经伸了过来，握住了他的手，脸上浮现着一种很郑重肃穆的神情，说道：“这需要我们的一滴血作为牵引，从今以后，我们将息息相连，你得到龙首，我得到智慧，这才是真正太古秘录的秘密。”

　　两人的手指割破，两滴血一齐落在那黑色的木盒中，就如海绵一般，血不见了，倒是那木盒散发出一种柔和的光，慢慢的，木盒消失了，在雷正阳的手里，多了一本如光片组成的书页，奈若慢慢的又眯起了眼睛，声音传来：“一个时辰之后，所有的秘录都会消失，你能记住多少，就记住多少，提醒你一句，不要忘记查找龙首。”

　　这就像是一种幻觉，雷正阳也懒得理会奈若这女人了，说实在话，他现在很好奇，太古秘录里究竟写着什么，还好，这些字体并不陌生，而且整个书页，也不过八数，里面除了记载诸葛家族的传延，更有一个关于宿命的传说，只是这个传说在雷正阳看来，很明显的有些荒诞。

　　看这样的卷记，还不如看看西游记与封神榜，那里面的妖魔鬼怪看得更过瘾。

　　雷正阳找到了龙首的记载：东方初始，日光浅露，第一道光芒与龙身相融，龙首匕现！

　　什么狗屁的东西，雷正阳看着这不明不白的一句话，差点把这什么秘录给扔了，老老实实的说什么地方不就得了，弄这么一大堆叽叽歪歪的话干什么，这个诸葛世家，还号称慧星降世，在雷正阳看来，简直就是一个迂腐的老头子。

　　虽然雷正阳最终没有把这秘录扔掉，但它却开始如纷扬的碎片般，在他的手上融化了，飞散四处，最后淡淡的化为烟尘，消失不见了。

　　“怎么样？”雷正阳正准备开口叫骂，对面的奈若已经醒来，只是在她的脸上，更多了一种清丽绝伦的光芒，这个女人竟然又圣洁了几分，莫非从这太古秘录里，又得到了什么东西不成？

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不太清楚，只有一句话，东方初始，日光浅露，第一道光芒与龙身相融，龙首匕现……”

　　奈若却是笑了，说道：“那就不错了，既然传承是真实的，那关于龙首的记载也必然不会假，太阳升起的方位不同，我们东方见到第一道光芒的地点也不相同，龙首就会出现在不同的地方，第一道光芒，若按节气算，此刻东方最早看到第一道光芒的地方就是黑省乌苏镇。”

　　若不是前世知道这个女人的真实，雷正阳还真是以为她神经不太正常了。

　　什么龙首会出现在不同的地方，难道这玩意自己会走么？

　　不过这会儿，他还真是想知道，在那第一道太阳光芒的地方，真的有龙首的出现么？

　　按照奈若的推算，三天之后，就是夏至，那一刻龙首必现。

　　虽然这玩意在奈若的口中说得玄乎其神，但是他并没有太当回事，而是趁着还有时间，下令扬天盟在北方驻扎下来，开堂设站，成为了扬天盟的北方总堂，李元风也来了，而且带来了大批的资金，高价收购了北方三帮的产业。

　　扬天盟分堂的设立，让整个北方黑道都很震撼，或者这一刻，他们都不约而同的想到，北方三大帮派的毁灭，一定与扬天盟有莫大的关系。

　　关于扬天盟，知道的人并不太多，就像是一夜之间，突然的出现。

　　雷正阳也没有想过一口吃成胖子，面对着比三大帮会更强大的三家姓，这是一场漫长的战争，也许是对外来者的抵制，扬天盟并没有得到太多人的欢迎，开堂的当天，六会竟然没有一个到场，这是一种无声的抗拒。

　　而在扬天盟开堂的第二天，同样来自京城的精英盟，竟然也在北城设立了分堂，连林周伟与林狂都亲自来了，与扬天盟所受到的冷漠不一样，精英盟却很热闹，不仅六大会团一一的到场，听说三大家也派人出席了当天的开堂宴会。

　　雷正阳知道，这种局格已经注定了，扬天盟注定无法与北方的势力同在，三大家都是聪明人，他们知道扬天盟的强势，所以选择了笼络与联合，甚至连精英盟也拉拢，在未来成为了扬天盟的拌脚石。

　　不过这会儿雷正阳已经没有心事想这些事，他被奈若逼着起程，去寻找那个所谓的龙首去了。

　　北方分堂的事务，暂且交给了李元风与毛师爷，以稳定为主，逐渐扩充自己的势力。

　　李元风虽然不是战将，但是他的确是一个很好的管理人才，与毛师爷配合着，又从京城调过了不少的人手，他们都知道，北方北城，是扬天盟立威的第一战，许胜不许败。


第219章 惊龙神匕

　　雷正阳的离开并没有太多的人知道，也许是这件事，看起来有些匪夷所思，所以雷正阳也不想让别人知道，当然，雷正阳自己也觉得自己有些傻，就听到奈若的几句话，千里迢迢的跑到这东方边境乌苏镇。

　　这里面积很小，几十户人家，当然，东方第一哨的耸立，倒让这座最东方的镇落有了几许庄重的味道。

　　雷正阳开着车子来到的时候，并没有引起太多人的注意，也许像他一样，孤身一人驾车游的事情在这里见多了，那些人与雷正阳一样，来完成一个第一个见到太阳初升的壮举。

　　没有商店，也没有任何的娱乐设施，还好雷正阳来之前，已经在车上放了不少吃的，不然这会儿，他得再转回几十公里，吃完饭再来了。

　　据奈若说，夏至那天，太阳光芒最早，他务必在那之前赶到，而现在，雷正阳已经到了。

　　弃车登上了附近最高的伊力嘎山头，伫立远眺，一片海水汪洋，冷风轻送，南方已经是夏日炎炎，但这里却恍若寒月，此刻海风吹来，连雷正阳都感觉到一股冷意。

　　为了做第一个看到日出的人，雷正阳从日落等到月出，喝了口辣辣的酒，驱走身上的寒气，他如何也难以相信，在这种地方，会找到虚无飘缈的龙首，龙首究竟是什么，就算是奈若也弄不清楚，前一世，奈若跟在他的身边数十载，也从来没有听她说起过什么龙首。

　　也许是他改变了自己的命运，所以有些本来失去的，这一世可以重新拥有了。

　　繁星点点，雷正阳靠在一块巨石上，如傻子一样的等候着时间的流逝，听奈若说，夏至这一夜，在乌苏镇凌晨二点就可以看到太阳的第一道光芒，虽然不一定可以找到什么什么龙首，但能来这里见证一下半夜见太阳的奇迹，却也是一个收获。

　　时钟指向了两点，在那海天交接的水平线上，出现了一团柔柔的光芒，然后这种光芒越来越盛，雷正阳有些心惊，太阳真的出来了，而且就在凌晨二点，人一下子从巨石后走了出来，迫切的等候着第一道阳光的出现。

　　一分钟，两分钟，三分钟……第一道阳光，照射在伊力嘎的山头上，照在了雷正阳的脸上，本来平静的海，突然出现了一种涌动的潮水声，一缕金光在水面上浮现，如一团雾气，幻化成龙形，是的，那的确就是一条龙在张牙舞爪。

　　它似乎在吞噬着晨间的这旭日之光，让这种金色的光芒更盛，在雷正阳的眼前，就像是出现了第二个太阳，而且比水平面上的更耀眼灼目。

　　但是龙形幻化的身影只不过维持了短短一分钟的时间，然后化成了道青色的光影，如斜飞的箭羽一般，直奔水边的巨石岩，一闪而没，雷正阳却看得正着，身形瞬间飞腾起来，直扑了过去。

　　见过无数次日升日落，见过了无数个月圆月缺，但眼前的龙形幻影，却还是第一次，真如奈若所说，这就是龙首产生的奇景，世上真的有龙首这样的传说存在。

　　巨岩十多丈之高，在那半腰上，有一处黑乎乎的洞穴，而刚才芒光最后消失的地方，就在这里，雷天阳一跃而下，脚踩在了那岩缝生出来的一颗青木上，然后手抓住枝间一个翻身，从洞口跃了进去。

　　洞里昏暗，带着浓浓的湿气，没有任何人类到达的痕迹，但是在那空旷的洞穴中间，却竖着一座石雕的龙形图腾，飞舞之势，让人叹为观止，在那龙雕尖顶，插着一把匕首模样的物件，雷正阳飞身而起，用力的拔下了物件，那龙形雕像，竟然发出“咔嚓”的声响，然后如被吸走了所有的生命力一下，变成了碎石，散乱一堆。

　　看着手中的物件，雷正阳心里有些哭笑，这是什么龙首，也不过一块生绣的废铁，上面绣迹斑斑，似乎还有脱落的现象，也不知道放在这里多少年了，不过握在手里，还显得相当有份量，这难道就是龙首？

　　算了，还是回去问问奈若吧，不远千里来这里，就是为了找这块废铁，真是亏她想得出来，什么传承什么太古秘录，全是有人吃多了，没事杜撰出来的故事，雷正阳把玩着这块废铁，走出了洞穴。

　　但是与来时的清静不同，雷正阳才攀上那颗青树，几块上百斤的巨石已经从上面扔了上来，抬头一看，在那巨石的上面，已经悄然的站着四个青衣装束的奇怪男人，只是这一刻容不得他多想，人在青树上一踏，飞腾出数丈，整个人落了下去。

　　跳海总比被这些石头砸死要好，这些人分明就是想致他于死地。

　　如此高崖跳下来，雷正阳受伤了，而这水并不太深，他的腿被锋利的石边割到，水面上已经是一片鲜红，从水中爬上岸的时候，发现不仅是脚，连手也有了多处的伤口，鲜血不断的溢出。

　　而四个青衣男人，却已经伫立在他的面前，其中一个上前一步，发出一种很强大的压制气息，冷冷的喝道：“把东西交出来，饶你一条狗命。”

　　“年青人，把石洞里的东西交出来吧，我们可以与你交换，无论你是要钱，还是要权或者女人，我们都可以满足你。”

　　四个人，长得有些相似，身材修长偏瘦，只是四人中，两人脸上比较冷漠，两个比较温和，但从他们身上散发出来的气息，却如北风刮过，吹在脸上都很是生疼，他们真力外泄的气势，就可以知道他们是高手。

　　他们能找到这里，想来一早就跟踪自己了，雷正阳其实并没有把什么龙首当回事，所以并没有怎么注意自己身后是不是有人追踪，而这四人显然也准备好了，当他得到东西的时候，就出手抢夺，刚才那几块巨石若是一般人，早就已被砸死了。

　　他没死，很幸运，这四人又开始换种态度，交换？真亏他们说得出口，这话讲给三岁的小孩子听都没有人相信。

　　雷正阳看四人把他团团包围，心里暗暗的叫糟，问道：“你们是什么人？”

　　“你没有必要知道得太多，年青人，把东西交出来吧，我们绝对不会伤害你，而且我们会给你男人梦寐以求的人生，数不完的金钱，高高在上的权力，还有如花似玉的美人……”这个男人看样子比较温和，说出话带着一种极度的诱惑力，不过在雷正阳看来，这只是一只大灰狼在骗取羊的信任。

　　“老子什么也没有，就是钱多，女人也不少，权力不大，但已经够用，我不想与你们交换，虚情假义，藏头露尾，老子不相信你们。”雷正阳被身上的痛折磨着，只能用这种发泄来舒缓。

　　砸那么几块大石头之后，再谈条件，这四个家伙莫非真当别人都是傻子么，还是他们自己练功练傻了，还以为自己很聪明？

　　一道身形，如电般的扑了过来：“找死！”

　　一记重拳，已经重重的击在了雷正阳的胸口，不是雷正阳不想抵挡，只是全身酸痛，而且这家伙出拳太快，他根本就没有反应过来。

　　一口鲜血喷涌而出，雷正阳被击飞了十几米远，撞在了一块石面上，但他的手上，依然握着那把铁绣斑斑的铁块，这时候，手臂上的一抹血丝，慢慢的流过手腕，然后从紧握铁块的手掌上流入，一道柔和的光芒，在他的手上绽放。

　　“神匕！”看到这种光芒，四人眼里都露出一种贪婪的眼色，不约而同的朝着雷正阳飞射了过来，谁都想最先抢到这把匕首。

　　匕首开始发生着变化，在这种柔光中，铁绣脱落了，铁块变成了尺长的一把匕首，匕首把是如一只龙头形状，手握其中，感觉到一种热血的冲动，此刻人未动，匕首却如颤抖起来，发出一种轻呤的鸣声。

　　这鸣声虽然很轻，但却像是一种呼应，那翻滚的潮水竟然一下子无风起浪，向着这块海岩处涌了过来，三丈的巨浪，一下子把雷正阳笼罩了起来，同时也把四人逼退。

　　雷正阳痛苦不堪的身体，被海水带走，一动不动，任凭着海水的肆虐。

　　一股从来没有过的力量，然后的从手心里渗入，形成了暖流，静静的滋润着他受伤的心脉，而岸边传来了四人的惊叫道：“快截住他，抢回惊龙神匕。”

　　那渗入体内的力量，与雷正阳身体里本源的金龙力量相融，竟然合而为一，形成了更浓厚的气劲，内脉受到了冲击，外面是巨浪滔涌，两种力量的内外交加，在这一刻，悄然的打开雷正阳六级金龙力量的大门。

　　那柄被他紧紧握在手中的龙首不见了，透过海水，手臂与腿上的伤口以一种肉眼看到的速度在痊愈着，在他的身上，多了一种黄色的光芒，随着伤口的恢复，黄色的光芒，慢慢的被吸附体内。

　　雷正阳睁开了眼睛。


第220章 锐变

　　四人刚冲到岩石边，潮浪间突然传来一声啸天的长吼：“啊……”

　　本来肆无忌惮的巨浪，却在这一刻随着长吼炸开，在那海水中一抹身影窜了出来，如风般的朝他们扑来，气势汹涌，带动着那波滔的巨浪，也跟着一起袭向四人。

　　四人感受到这种强大的气息，似乎与天地融为了一体，脸色大变，还未稳住的身形，又一次的爆退，巨潮水浪落下，撞击在那岩石上发出“啪啪”震响，声势动天。

　　水潮退去，在那水浪撞击的地方，此刻只剩下雷正阳稳稳的站在那里，脸色扉红，带着一种邪魅的冷笑，高声的喝道：“想要神匕么，有胆子就过来拿吧！”

　　青衣四人中，最暴厉的一人已经受不住这种挑衅，脚在地下一踏，就已经电闪般的袭了过来，嘴里叫道：“既然你执迷不悟，那我就送你一程。”

　　雷正阳双臂一展，那种强大的金龙力量在身上汇集了一道金光，从他手中消失的神匕竟然在这一瞬间出现了，此刻悬浮在他的头顶上，化成一条虚幻无声的龙形，雷正阳身形一动，那龙形也动了。

　　两人硬硬相碰，那龙形竟然与雷正阳合而为一，那种磅礴的气势瞬间提升了数倍，在青衣三人的眼里，雷天阳就是龙，龙就是雷正阳，这个年青人，终于完成了与惊龙神匕的融合，得到了传说中的力量。

　　刚才被此人一击而伤，但这一刻，被击退的是青衣人，他身形如败落的枯叶一样，撞在了巨石上，摔倒在地，嘴角溢出了鲜血，惊声的叫道：“惊龙的力量，他竟然已经融合了惊龙的力量！”

　　就算是他们来抢夺神匕，但是他们却还都不知道如何与神匕融合，如何得到这种强大的力量，而雷正阳却做到了，而且就在他们的面前完成了融合。

　　他们当然不知道，惊龙神匕的秘密被诸葛家传承，也只有诸葛家承认的真龙之身，才可以得到神匕中属于神龙的力量，只要拥有真龙之身的人，用真龙之血，唤醒神匕，神匕自然就主动认主，而就算是四位青衣人得到神匕，也是发挥不出应有作用的。

　　“合纵之击！”随着其中一名青衣人冷声的喝叫，四个人再一次全部飞腾而起，他们都是顶极高手，此刻合四为一，几乎如泰山压顶，雷正阳爆喝一声，五级金龙之力瞬间提升到六级金龙之力，这是一种他从来没有想到的力量境界，似乎整个身体的每个筋脉，都盈动着霸道的真气，此刻融汇一体，全部注入在神匕之上。

　　神匕发出“嗡嗡”之声，无风自动，雷正阳身形一转，意念一动，那神匕又一次化成了神龙之影，腾空而起，就如真身存在世上，一记金龙旋空，那强大得让人惊骇的力量，布满了这片天空。

　　就像是另一个世界，明明风和日丽，但是转瞬间，在金龙的狂虐下，变得风雨大作，电闪雷鸣。

　　“砰砰砰砰”四声脆响，四个青衣人被击得爆退，不仅如此，等他们身形落下，其中两人连站也站不稳，又是一口鲜血喷涌而出，脸色变得苍白无力，似乎一瞬间衰老到了百岁。

　　玄功被破，他们驻颜之术被摧毁，露出了本来的面目，实际上他们并如表面看起来那样的年青，都已经是古稀之年的老人了。

　　“走……”一声惊叫，两人托起了受伤的两人，脚步飞腾几踏，转眼就在这里消失了，雷正阳虽然强势振作，但看着四人离开，他再也忍受不住，“啪”的一声软坐在地下。

　　前几天才进晋第五级金龙力量，还没有融会贯通，就在惊龙神匕的影响下，迅速的突破到了第六层，刚才与四大青衣高手一战，他是借用了突破之力，其实在他的身体里，早就已经不堪承受了，若是再来几下，他就算是不被打死，也会因脱力而死。

　　盘腿坐在海边的石板上，调息这种强大得让他惊喜的力量，几天之内，一连突破了两级，这种惊喜，来得实在太猛烈了一些，这时候如果奈若在他的面前，他一定会情不自禁的多亲她一口。

　　在他的脑海里，似乎出现了一种模糊的声音，幽幽像是从另一个世界传来，但雷正阳再用心的听，也听不出，那声音究竟是在说些什么。

　　一个时辰之后，雷正阳站了起来，此刻艳阳高照，海面风平浪静，如果不是亲身经历，雷正阳绝对不会相信，他竟然会在这里发生如此玄妙的事情，只是可惜，他此刻仍不知道，那四个青衣老人究竟是什么人。

　　脑海里意念一动，那柄龙首已经出现在雷正阳的眼前，证明着刚才的一切绝对不是虚幻。

　　这柄匕首一尺二寸，柄部是一个活真活现的龙头形状，刀身有着道道的黄色彩纹，锋芒的刀身，哪怕稍稍的拿近一点，就可以感受到强大的杀戮寒意，这样的匕首，抛开所谓的传承，也是一件诡异的神秘武器，更不要说它还可以随着意念，融入雷正阳的身体里。

　　手握在刀柄上，雷正阳可以感受到匕首的欢悦，似乎有着一股强大的战意，布满他的身体，意念一动，真劲一凝，手中的匕首已经脱手而去，如一道彩虹，光芒一闪，那八米处的一块圆柱形石块，已然被切成了两半，匕首依然可以借力回旋而归，回到了雷正阳的手上，那种心意相通感应，让雷正阳感受到强大的快感。

　　那就像是掌握世间芸芸众生的命运，他成了大自然的主宰一般。

　　这一刻，雷正阳并没有想起奈若的那句话，拿到龙首，他的命运才真正开始。

　　不过就算是想到，他也不会放弃龙首，他要用这刀匕首，打破世界的束缚，在这个世间，将没有人再能阻挡他的脚步。

　　雷正阳攀上了石崖，重回伊力嘎山头，扫看着山脚下所有的一切，平和静谧，像是从来没有发生过什么，但雷正阳知道，他未来的人生，已经变得不太一样了。

　　而就在雷正阳离去不久，在刚才的石岩上，出现了一个削瘦面孔的老者，发须皆白，如染了一层白雪，看着四周那浓浓的战意，还有强大真龙的力量，他的脸色也是大变，不停的喃语道：“金龙竟然出世了，金龙竟然提前出世了……”

　　雷正阳离开了乌苏镇，恍若换了一个人，五级与六级金龙力量的提升，让他脸庞变得更是丰华俊秀，那种属于武者的气息，变得更是内敛，几乎已经消失不见了，谁看到他，都会认他是一个帅气的贵公子，举手抬足之间，魅力天成。

　　在那飞往北城的飞机上，哪怕雷正阳选择坐的是经济舱，都难逃空姐暗送的秋波，或者雷正阳这种气质，已经激起了这些一心想着寻找一个长期饭票空姐的情爱之心，光是水，雷正阳都换了六杯之多。

　　“噗哧”一声，一缕轻笑从身边传来，在雷正阳的身边，坐着一个戴着鸭舌帽，而且帽沿压得很低的女人，此刻竟然向雷正阳伸出了手，说道：“帅哥，我们可以认识一下么？”

　　雷天阳看着这个女人，很成熟，应该长得不错，但可惜，这女人的一张脸庞，已经被一副超大的墨镜遮住了。

　　墨镜被玉手挪开了，这是一个很俏丽妩媚的女人，大约三十上下的样子，身上自有一股沉稳的气质，不像是一般轻浮的女人。

　　雷正阳与她玉手相握，说道：“很高兴认识你这位美女，我叫雷正阳，你呢？”

　　“秦怡岚，在北城工作，你是北城人？”这飞机降落的地点是北城，秦怡岚如此猜想当然不错，但她又接着说道：“可是北城好像没有你这样的大明星，你看刚才，几个空姐都被你迷住了，对你的服务可是特别殷勤哦！”

　　女人虽然成熟，但这种娇语间，却显示着她心里的年青活力，雷正阳笑了笑说道：“以貌取人，我也没有办法，长相是父母给的，如果她们知道我是一个打工仔，说不定就不会这样了。”

　　女人好像是有些意外，说道：“你不当大明星真是太浪费了，这样吧，相逢即是有缘，如果以后在北城有困难，可以找我，大的忙帮不上，小的也许还可以的。”

　　女人的名片很特殊，只有一个名字加一个手机号码，其他的什么也没有，就算是想知道她更多的信息也没有办法，但想想整个北方，好像没有哪家姓秦的。

　　雷正阳接过来，很真诚的说声谢谢，尽管他知道，这个女人只是随口之言，而他也不会用到这个名片，但就如她所说，相逢是缘，而且在这旅途中，可以与美女坐在一起，的确也算是一种艳福了。

　　这个叫秦怡岚的女人很健谈，一直到飞机降落了，她似乎都没有怎么尽兴，临走之前，她还特别的叮嘱，让雷正阳有困难的时候给她电话。

　　这份心意，还真是让雷正阳找不到办法拒绝，只得点了点头。


第221章 碰到扫兴的人

　　雷正阳回来，并没有告诉任何人，但当雷正阳走出机场的时候，却发现，一辆车正在等他，花韵月竟然开车来接他了，当然，车里并不仅仅只有她一个人，奈若也来了。

　　与几天前相比，花韵月情绪似乎好了很多，看到雷正阳的时候，竟然顽皮的吐了吐舌头，然后笑道：“怎么样，没有想到我们会来接你吧！”

　　雷正阳上了车，与奈若坐在一起，花韵月立刻启动了车子。

　　“的确没有想到，韵月，你怎么知道我搭这班飞机回来？”

　　花韵月说道：“当然是奈若，她告诉我你今天回来，我一查旅客资料，就看到你订的机票，所以特意的来这里等你，一下飞机能看到我，你惊喜吧！”

　　雷正阳没有接话，看向了一旁沉静的奈若，奈若也转过头来，有些失神的看着雷正阳，然后竟然伸出了手，有些情不自禁的捂上了雷正阳的脸，两人一触之下，奈若一下子把手缩了回来，脸不禁不红，说道：“雷少，恭喜你找到龙首，一切还顺利吧？”

　　雷正阳问道：“你怎么知道我找到了龙首？”

　　找到龙首，雷正阳绝对没有告诉过任何人。

　　奈若说道：“前天那一刻，我突然的惊醒，然后感觉到一种熟悉的气息，我知道，那就是真龙的气息，这种气息只有得到龙首才会被激发，我不是说过，当你找到龙首的那一刻，我们生命将相联么，生命相联的人，就可以感受彼此的存在，刚才你下了飞机，如果不是分了心，就会知道我在这里等你。”

　　“分了心？”花韵月一边开车，一边回过头来，看了雷正阳一眼，问道：“正阳，你分什么心，莫不是看到什么漂亮美女了？”

　　说实话，这话不应该由花韵月说出来，世上还有多少女人可以比得上她的美。

　　只是这一次还没有等到雷正阳说话，奈若已经说道：“是女人，我在他的身上，闻到一股女人的香气，月姐，你要看好你的男人，他的确生得妖孽了一些，一般的女人，挡不住他的眼神。”

　　连她刚才都有一瞬间的失神，更不要说别的女人，奈若也不得不承认，融合了龙首之后，这个男人更飘逸俊秀，那一张脸，几乎已经完美，再加上身上独有的气质，更让女人无法抗拒。

　　花韵月却是笑了起来，说道：“我才不管他，任他逍遥，等他回京城了，自然有人说他的，奈若，你不会忘记了，这家伙家里还有一个未婚妻呢？”

　　是的，花韵月从来就没有约束雷正阳的想法，在她的心中，只知道爱他，关心他，特别是从奈若的口中知道了自己的宿命之后，她更希望眼前的男人，能找到比她更爱他更关心他的女人。

　　虽然其中有些苦楚，但花韵月可以承受。

　　雷正阳正想解释，听了花韵月这么一说，不由一笑，说道：“还是韵月最好，相信我，放心吧，这一次出去，我绝对没有沾花惹草，因为在我的心中，最美的花在北城，韵月，在我的心中，你就是最美的。”

　　心里喜到了极点，但是花韵月却是一边娇笑着一边叱道：“不要专说好听的，无事献殷勤，你要再说，也许我就相信奈若的话了，讨好我只是为了掩饰你的错误，你们男人似乎都是这样的哄女人的。”

　　奈若还不是女人，只是一个小丫头，但是听到花韵月的话，却是捂着嘴笑了起来，这一刻的奈若比较可爱，在雷正阳的心里，希望她能一辈子都这么快乐。

　　“虽然我知道，你一生艳福无边，但此刻还是得站在月姐这一边，因为女人就得帮助女人。”

　　雷正阳举起了右手，说道：“好了，算我的怕了你们，在飞机上我身边坐着的的确是一个女人，而且是一个相当有魅力的少妇，挺风趣的，不过你们放心，我们绝对没有不良举动，就算是我想，也得让她愿意不是。”

　　“不找自招了，月姐，看样子我说得没有错吧，爱上这样的风流男人，的确是女人的一种不幸。”奈若说这话的时候，好像很有感触的样子，但雷正阳知道，这小丫头绝对不可能有过什么感情，或者相对一般人来说，她更清醒，更理智一些，就算是以后，她也很难为爱伤情。

　　花韵月没有吭声，只是得意的笑了起来，车子一个拐弯，驶向了不一样的方向，雷正阳叫道：“韵月，是不是弄错方向了，这好像不是我们回家的路。”

　　花韵月笑道：“知道你这几天辛苦了，所以今天特别的慰劳你，请你吃一顿好的，只是我们请客，这钱还是需要你来付的。”

　　这是一家很豪华的大食城，属于北方典型的大酒店，无论是酒店风格，还是服务样式，都有着北方特有的豪迈气势。

　　不过在北城这样的诚市能拥有这样一家五星级大酒店，的确还算是相当不错的。

　　花韵月下车来，小鸟依人的牵住雷正阳的手臂，一袭浅白的丝裙，高跟凉鞋，玉洁的腿露出小半截，看起来很有时尚流潮的魅力，这女人本就很美，再加上如此的打扮，更是美得让人不忍侧目。

　　一路走来，至少超过百分之百的回头率，以前对这种目光，花韵月都是冷漠以待，但是这一次，她只是把身体与雷正阳靠得更近，然后小声的问道：“正阳，我没有给你丢面子吧，看，大家都羡慕你呢？”

　　雷正阳伸出了手，把这个女人的腰搂住了，虽然两人都已经实如夫妻，但在人前，却还是保持着相当的距离，这一刻，花韵月似乎有些放纵了，当然这也是因为奈若的话，让她产生了这种为爱付出一切的信念，不在乎别人怎么看。

　　雷正阳得意的笑道：“当然了，一大一小两个美女相侍，这可是左拥右抱，哪里会不让人羡慕？”

　　一旁的奈若并没有生气，甚至连看雷正阳一眼都没有，以她这身略嫌朴素的衣衫，走进如此高级的五星级大食城，却没有一丝不自然的无措，似乎外在的环境，已经无法影响她平静的心灵。

　　大家的心情很好，这本应该是幸福的一餐，但偏偏在这个时候，那让人很不爽的声音传来，而且很大声的叫唤着，吸引了很多人的注意。

　　一群人从长廊了走来，个个面红耳赤，想来已经是酒醉饭饱了，那领头的就是多日不见的老‘朋友’林周伟，此刻大声的招着招呼，一边向三人走来。

　　在林周伟的身后，还跟着林狂与一些看似相当有身份地位的人，不用想也知道，这些都是北方三家姓与六会的人。

　　“雷少，真是相请不如偶遇，没有想到，我们竟然可以在北城相见，小弟以后也要在北城混，你可要多照顾照顾……”嘴里说着话，是对雷正阳，但他的那双眼睛，却是紧紧的盯着花韵月，特别是她抱着雷正阳手臂的那双手。

　　虽然他隐藏得很好，但是那一闪而没的嫉妒，却还是让雷正阳察觉到了。

　　雷正阳不想这个家伙说话，特别是这些人个个酒气满身，他担心两女会被熏到了。

　　“北城不是我的，只要想，谁都可以来，林大少爷能来，我当然欢迎，不好意思，我们要吃饭，林大少爷请便。”雷正阳打了一个哈哈，就准备走人。

　　但是有人不放他走，一个满嘴酒色的年青人摇摇晃晃的越众而出，挡在了三人的面前，眼里满是邪光，放肆的说道：“哪里来的漂亮妞，一大一小，正好合适，今晚陪我了，要多少钱，你出个价？”

　　“误会误会，雷少，不要介意，这位是柴家的俊少，他喝醉了，在这里胡说八道。”雷正阳正准备给他一脚，林周伟已经把他拉开了，脸上带着一份歉意，但却并没有真正的诚意，其实在心里，他更希望三大家姓把雷正阳赶出北城。

　　倒不是他想独占北城的利益，一个城市的利益他还没有看在眼里，只是想利用三家姓，让这个他看不爽的雷家少爷狠狠的丢回脸，让雷家败会颜面。

　　这一次精英盟创立北城，也是得到老爷子应允的，虽然他们不太懂老爷子的意思，但离开京城，就如脱了僵的野马，酒色财气，一样不落的享受到了。

　　“喝醉了就滚回去，不要以为喝醉了就可以乱说话，那样也会让自己没命的。”雷正阳身上多了一种杀气，阴冷的气息死死的盯着那个柴少，就凭这样的家人，柴家能有多大的看头，什么北方三大姓，这一刻雷正阳倒有些鄙视他们了。

　　“那是，那是，雷少今昔不往日，扬天盟这样落水的鸡都可以变凤凰，世上还有什么事是不可能的，雷少，得罪了，得罪了。”林周伟奚落的开口，如此的道歉，身后的人都笑了。

　　若是以前，雷正阳一定会很生气，但是这会儿，他发现自己竟然没有太多的感觉，因为林周伟这样的人，在他的眼中，如蝼蚁无异，实在还不够格让他生气。


第222章 霸气

　　雷正阳不想与他们一般见识，搂着花韵月准备离开，身边的奈若当然也不会说话，而且至始至终，她都没有抬起头来，孤傲中带着几分冷漠。

　　“什么玩意，以为有个扬天盟就了不得了，北方是我三大家的地盘，不管是什么人，来北方就得给我老实点，是龙得给我盘着，是虎得给我趴着！”一长串嚣张的嚎叫从那柴少嘴里吐了出来，唾沫横飞，两个扶住他的人似乎没有拉住，他又扑了过来。

　　这一次雷正阳再也没有给林周伟转弯的机会，因为他看出来了，林周伟巴不得雷正阳动手，然后他可以借用北方三大家的势力，把他驱赶出北城，但是这一次可要让林周伟失望了，他正愁找不到与三大家翻脸的机会呢？

　　不论是对扬天盟还是对刀组来说，北方三家姓都是敌人，他们要为三家灭门惨案，给出一个交待，所以此刻，他不介意给点颜色让三家姓好好的看看。

　　雷正阳放开了花韵月，手已经伸了出去，这位柴少还没有扑到，雷正阳的手就已经掐住了他的脖子，本就已经涨红的脸，立刻成了猪肝色，手抬起来，想要挣脱雷正阳的手，一旁的林周伟没有上前，只是阴阳怪气的叫道：“喂，雷少，不要乱来，人家柴少可是喝醉酒的人，无意冒犯你的。”

　　雷正阳已经动了，掐着这个柴少，狠狠的撞在了厅里的台桌上，一下，两下，几寸后的板面碎成了几块，那惨叫声哑然而止，很显然的柴少禁不住这种蛮力的大碰撞，昏死了过去。

　　雷正阳松开手的时候，他整个人如死猪一般的倒在了地下，脸上都是血。

　　林狂一下子窜了过来，把那柴少扶起来，看着他的惨状，向着雷正阳喝道：“雷少是不是太过份了，持强凌弱，实在不是男人所为，而且柴少不过是几句醉话，你竟然连这点面子也不给柴家，莫非是小看北方的英雄？”

　　装得很像，也表演得相当的到位，雷正阳看了看一脸暗喜的林周伟，轻轻的笑了笑，说道：“看样子你们兄弟还是没有什么长进，以为用这种方法就可以算计我，没有要他的小命，就已经给柴家留了三分面子，若是他们不自重，可以尽管来找我，我这样说，林少爷是不是很满意了？”

　　林周伟脸一震，恨意隐忍未发，他自鸣得意的借手，被雷正阳如此说出来，脸上当然很不好看。

　　一个中年越步闪了出来，虎眸鼓瞪，喝道：“扬天盟的确很强大，一连灭了北方三大帮派，但若是因为这样就可以目中无人，那雷少就大错特错了，我六会也不是吃素的，就算是你小看我六会，也不可以对三大家无理，这样你就会成为北方公敌！”

　　雷正阳看了这中年人一眼，问道：“请问你是……”

　　“本会主是苍鹰会的百里鹰，蒙各位江湖朋友抬爱，赏了一个鹰王的称号，实在愧不敢当啊！”说着这个家伙还像是很有面子一样，向四周食客抱了抱拳，很有种宗师的味道，只是那说出来的话，显得太虚伪。

　　“你的废话实在太多了，给你三天时间，给我滚出北城，不然的话，你就会变成死鹰。”

　　百里鹰刚才也是借着林周伟与北方三大家的面子，说了一句撑场面的话，没有想到雷正阳竟然如此的霸道，竟然真的连一点面子也不给。

　　百里鹰怒道：“雷少，莫非你真的仗着扬天盟，想与我整个北方为敌么？”

　　雷正阳冷笑道“你算什么东西，鸡鸣狗盗之徒，也能代表北方，好像我听说，三帮毁灭，你抢的钱财最多，就你这种落井下石，趁火打劫的品性，也敢称一会之主，简直就是无耻。”

　　雷正阳当然知道六会的事，而且很早就已经把六会的实力调查得一清二楚，六会与三帮相比起来，实力相差很多，他们之所以能存在，是因为相互间的牵制，并不是因为他们的实力，而且扬天盟杀戮三帮，牺牲了如此多的帮众，而三帮的钱财之物，却被六会抢夺一空，由此可见这些帮会的本性，贪婪无比。

　　百里鹰脸色变得铁青，雷正阳说的没有错，这一次扬天盟灭了三帮，他得到的收益最多，不仅是钱财，更有地盘，北狼帮最油的几个区域，现在都已经被他接收了，可算是日进养斗金了。

　　这样被拆穿，哪怕他是老来成精，也有些承受不住，当着这么多人的面前，他显得很有气慨，说道：“好，既然雷少下了战书，我苍鹰会接下就是了，希望到时候，大家来我苍鹰会，给我做个见证，告辞。”

　　对这种满嘴的仁义道德，满肚子的男盗女娼的人，雷正阳真是连与他多说一句话的兴趣也没有。

　　到了这一刻，这家伙还在死命的撑着，苍鹰会，哼哼，三天之后，他会让它变成死鹰会。

　　随着雷正阳的霸道挑战，就算是林周伟也承受不住这种压力，精英盟虽然已经在北城创立，但实在弱小得可怜，若不是他林家孙子的身份，或者早就已经被人排挤出去了，不像是扬天盟，他们拥有今天的地位，全都靠鲜血换来的。

　　所以众人对林家兄弟虽然尊敬，但那是表面，而对扬天盟，即使是恨，却也是从心里真正的恨。

　　这些家伙走了，雷正阳与两女才找包厢坐了下来，看到这一幕的酒店老板亲自到场，给三人点了十几个最贵的菜，而且还是免费。

　　现在整个北方，只要是上得了台面的人，哪里不知道，扬天盟就如一支利刃，狠狠的刺入了北城的心脏，一个月的时间，他们灭掉了号称北方第一大帮的北狼帮，然后还毁灭了天生帮与古战帮，这些可都是难缠的角色，对这样的人，当然要侍候好，不然以后还如何做生意。

　　这样的好事，雷正阳当然不客气的笑纳了。

　　当服务生退出之后，包厢里只剩下了三人，花韵月忍了很久终于等到了机会：“正阳，你现在做事可是越来越霸道了，你真的准备对付苍鹰会？”

　　很奇怪的，一直站在花韵月那边的奈若却是说道：“对付一个苍鹰会而已，又有什么打紧的，作为一个男人，保护女人是一种责任，月姐，你没有听说过么，一怒为红颜，千里杀一人，照我说，那个什么柴少的人也不应该放过，至少也要挖下他的眼睛，让他知道，什么人是他不能看的。”

　　花韵月并不是一个善良的人，作为军刀组组长，她经历过很多杀戮训练，但是听了奈若的话，她才知道，原来自己并没有真正的了解这个小妹妹。

　　“是的，这一次我会对付苍鹰会，北方的事我不想拖得太久，既然与三大家的势力碰撞早晚都会发生，早一天晚一天又有什么关系，而且那个家伙实在让人很讨厌，韵月，你此刻的那种美，我不会让任何人亵渎。”

　　花韵月心底融生着一种甜甜的滋味，说道：“你这人，如此霸道，被人看一眼又怎么了，又少不了什么，最多无视他的存在就好了，就你这样，那我以后还敢出来见人么？”

　　奈若笑道：“月姐，你就不要说这种言不由衷的话了，这会儿心里高兴着吧，行了，雷少的事你就不用担心了，如果他连这点小事都摆不平，那就枉费我花如此大的心力，提升他的运道天数了。”

　　雷正阳心里微微一愣，看样子在他不知道的情况下，这个小丫头替他做了不少事，不由递出了一个感谢的眼神，一旁的花韵月羞红着脸说道：“好了，我不说了，正阳，你的事我不过问，但你若是需要我的帮助，就一定要开口，你知道，为了你，我可以做任何事的。”

　　奈若听不得这种肉麻的话，见两人又准备继续，她就已经先动筷了，那个整只烧鸡，被撕下了一条，慢慢的放入嘴里，感受着肉香的滋味，立刻开口赞道：“果然是不错的味道，比我以前吃的那叫化鸡味道正宗多了，佐料也不错，两位帅哥美女也尝尝吧！”

　　“好，吃饭，来，韵月，赏你一个鸡腿。”雷正阳伸手过去，用力一撕，一个大鸡腿就已经送到了花韵月的碗里，花韵月白了雷正阳一眼，说道：“我哪里吃得了这么多，来，你吃一半，我吃一半。”

　　说着，拿起了那个鸡腿，塞到了雷正阳的嘴里，让他狠狠的咬了一口，然后她自己咬一小口，又送过去让男人咬一大口……

　　看着这对男女那亲密的模样，连吃饭都吃得这么肉麻，刚才觉得肚子挺饿的奈若都没有胃口了，就他们这样子，比刚才说的那些肉麻话更让人受不了。

　　但身在其中的男女，却是感觉不到肉麻的，对他们来说，这就是表现情爱的一种方式，越亲密越好，至少现在，花韵月觉得很幸福，眼前的男人就属于她的，若不是奈若这个外人在，也许她都已经坐到雷正阳的怀里去了。


第223章 人的本性

　　吃过饭雷正阳并没有立刻回去，而是与两女分开，独自来到了扬天盟北城分堂，虽然只是一顿饭功夫，但是雷正阳对苍鹰会的警告与通谍似乎已经是路人皆知了，毛师爷早就已经收到了消息。

　　想想也是，精英盟与北方三大家，还有六会聚会，毛师爷当然不可能不关注的，却意外的得到了雷少出现的消息，而且知道雷少向苍鹰会发出了毫不掩饰杀戮令。

　　作为扬天盟的主人，能有这种狂霸气势，毛师爷当然是欣慰的，对黑道王国来说，需要的不是善良，需要的是铁血与残酷，其实在这段时间里，毛师爷已经在考虑着，扬天盟下一步的路，但是现在，雷少好像已经找到了。

　　雷正阳到来的时候，毛师爷已经召集扬天盟几员大将在商量着此事了。

　　“一个苍鹰帮而已，说灭就给灭了，百里鹰并不是高手。”若几个月前，石顺利绝对不敢如此托大的说出这句话，但是经历了基地训练，经历了北狼帮与天生帮、古战帮三帮大战之后，他又进一步提升，现在已经开始向许四与孙小虎他们靠近。

　　作为曾经特战队一员，石顺利现在已经完全走了出来，融入了扬天盟这个团体，在这里拥有强大无匹的雷少，有战无不胜的战友，在面对着血色漫延的杀戮，他开始被激发了野性，那种属于噬血的渴望。

　　他喜欢这种生活。

　　“百里鹰不足为惧，苍鹰帮也不算什么了不起，但是百里鹰很聪明，把苍鹰帮与北方帮派联合一体，如果我们向他们开战，就表示向整个北方宣战，现在我们根基未稳，决不是最好的时机。”李元风或者不是战将，但是他来北方几天，就已经将形势看得很清楚。

　　孙小虎说道：“其实这事不需要我们担心，雷少既然敢这么做，他自然就有考虑，以我们扬天盟的实力，六会联合又如何，我们依然可以以强对强，在绝对的力量面前，任何的心机都是白费的，我很不相信，这些北方的力量真的可以融合一体。”

　　雷正阳拍着手，慢慢的走了进来，孙小虎已经开始成长起来了，这让他很欣慰，不仅是因为未来多了一个人才，更是对孙雪呤的一种交待。

　　“雷少！”随着雷正阳走进来，众人都恭敬的站了起来。

　　“雷哥，你回来了，我们正在商量对付苍鹰帮的事……”孙小虎看着雷正阳，觉得几天不见，这个雷哥似乎变了很多。

　　萧大圣第一个没有忍住，问道：“老大，几天不见你好像变帅了，是不是去H国整容了。”

　　“哈哈哈……”一阵大笑，雷正阳说道：“马骝，你真是会想，本少用得着整容么，每天起床一照镜子，我都觉得我又帅了一份，也不知道让你们怎么活啊！”

　　如此臭美一开口，众人就知道雷正阳心情很好，也代表着他根本就没有把苍鹰帮的事放在眼里。

　　“三天之后，如果苍鹰帮不退出北城，就给我灭了他。”待众人说完，雷正阳终于狠狠的说了这句话，这就是他的决定。

　　李元风与毛师爷看了雷正阳一眼，毛师爷说道：“雷少，如此匆促的对苍鹰帮动手，是不是操之过急，我担心北方势力趁我们根基未稳进行反扑，那会影响我们后面的计划。”

　　雷正阳坐了下来，分开手压了压，示意所有人都会下来，对他的尊敬放在心里就可以，用不着产生疏离感。

　　“以前我也以为可以慢慢的发展，多交些朋友，但是现在我发现，无论扬天盟如何的温和友善，他们也不会把我们当成朋友，既然如此，我们何必浪费感情，对我扬天盟不服者，灭之。”

　　杀气凛然的一句话，瞬间就激起了扬天盟众人的热血，许四说道：“黑道自古以来就是以强为尊，我赞成雷少的话，我们是来征服，不是来交朋友的，何况这些人根本就不识抬举，仗着三大家姓，没有把我扬天盟放在眼里。”

　　三大家姓虽然很强大，但面对着雷正阳的鼓舞，他们忽视了这种担忧。

　　许四、孙小虎是战将，他们是雷正的手指到哪里，他们就打到哪里，其他的不在他们的考虑范围，那是李元风与毛师爷的事，所以这里心急的只有他们两人，在北方这种复杂的情况下，他们必须保持着清醒的头脑，这将决定着扬天盟上千人的安全。

　　虽然知道雷正阳已经决定了，但是毛师爷还是要问清楚：“雷少，你已经有了对付北方三大家的办法了？”

　　雷正阳未与置否，说道：“办法都是人想出来的，不与三家碰一碰，你们又如何能想出对付他们的办法，如此境况下，如果我们不在沉默中爆发，就会在沉默中死亡，这一次，我说过的话绝对算数，三天之后，我要灭了苍鹰会。”

　　看到雷正阳如此坚决，两人没有再说话，要再反对，就是打击士气，看着众从皆是一副热血沸腾的样子，作为智者，他们也只能选择顺从。

　　既然都已经决定了，雷正阳一走，几人就开始传达下命令，兵马未动，粮草先行，虽然苍鹰会就在北城，但是这会儿当然要把他们全部监控起来。

　　“师爷怎么看？”李元风问道，对这一次对付苍鹰会的战事，来得太急，有些像是雷少的意气之争，李元风有些担心，但其中却也又有些他不知道的东西，好像含着某种深意。

　　毛师爷看着大门口，似乎还在辨晰着雷正阳的背影，说道：“我们的雷少已经变得不一样了，我已经看不透他了。”

　　毛师爷当然知道，这种改变就是因为慧脉之主的原因，但是在人前，他从来不会轻意泄露这个秘密，哪怕眼前这些人都是扬天盟最值得信任的。

　　慧脉之主，那是属于雷少的秘密，毛师爷很相信，既然雷少作出了决定，奈若一定是支持的。

　　只是他也想不通，此刻面对着三大家姓，的确不是出手的最好时机。

　　“如若处理不妥，一旦造成北方势力的联合还击，扬天盟必竟遭受重创，毛师爷，我们需要提前准备，多加小心。”

　　他们是扬天盟智者的身份，不论雷正阳这个雷少做出如何错误的决定，他们要做的就是把战绩扩大，把损失缩到最小。

　　三天，三天的时间绝对过得很快，至少在百里鹰的心里，他是希望这三天永远都不要过去，他虽然自诩豪气，但苍鹰会有几斤几两，他还是很清楚的，绝对不是扬天盟的对手，本来扯上北方所有的势力，想来扬天盟一定不敢如此放肆的，但是没有想到，那个雷少胆大包天，根本就无视他的威胁。

　　他能代表北方么？不能，他自己心里很明白，要是说几句，人家可以不介意，但是若关系到生与死，那些人就不把他当回事了，就像是现在，他的三份投贴统统被退回了，三大家姓拒绝他的拜见，也表示着，他与扬天盟之间的事，三大家姓是不准备插手了。

　　三大家姓不准备插手，百里鹰就已经有些急了，立刻联络其他五会兄弟，但是以前一直大哥前大哥后的那些人，现在都统统不见了，要不是闭关修练，什么人也不见，要不就是出去旅游，找不到人，一个个全都缩了。

　　这个世上，真正不怕死的人还是有的，只是绝对不表示六会的会长也是这样的人。

　　或者他们真的不怕死，但也不想轻易的死去，特别扬天盟与苍鹰会的事，与他们无关，这会儿他们也许端着一杯茶，嗑着瓜子，等着看戏了。

　　一个个的拒绝，一个个的假惺惺，让百里鹰知道了什么是兄弟，什么是酒肉朋友，以前是活在雾中，但是此刻扬天盟的介入，掀开了这抹尘雾，让他看到了黑暗世界真正的残酷，这里没有所谓的情义，有的只是强与弱，有的只是征服与毁灭。

　　就在所有人盯着苍鹰帮，以为能看到好戏的时候，百里鹰疯狂的做出了一个决定。

　　他带着苍鹰帮十六个小头目，带着苍鹰帮所有的钱财，来到了扬天盟的堂前跪了下来，请求依附，苍鹰帮本来有十八个小头目，两个对百里鹰的决定不满，被合而围杀，或者这几天，苍鹰帮完全处在阴影之中，度日如年，百里鹰的决定，得到了拥护。

　　依附强者，对任何人来说，都是一件理所当然的事。

　　苍鹰帮怎么说也是北方六会之一，竟然在扬天盟的面前变得如此的没有志气，一时之间，看傻眼了很多人，他们皆想着，以后百里鹰还有脸出现在人前么？

　　雷正阳其实也有些奇怪，但是看到百里鹰的时候，看着他抛弃了一向伪善的面具，那眼里揉和着阴冷而戾气的神光，就知道这个人已经被逼出了最阴暗的本性。

　　那是属于人的本性，贪生怕死，又卑劣无耻。

　　这的确是被逼的，整个北方都已经把他放弃，他为什么不能为了活着，而投靠扬天盟，丢脸？他不觉得，为了活着，很多人可以做出更无耻的事。


第224章 狗是怎样练成的

　　雷正阳接受了苍鹰会，在北方这种群敌环绕的情况下，多一个爪牙，多一条听话的狗，也是一件相当不错的事，苍鹰会也因此变成了扬天盟外围的一个子堂，受扬天盟的保护。

　　与别人想的不一样，百里鹰并没有躲在家里不敢出来，他不仅出来了，还很高调的出现了，出现在各会几位老大经常出现的地方，而且与以前比起来，他神情变得更是阴冷，眸里射着一缕戾气寒光，那个本想取笑他的人，顿时闭上了嘴巴。

　　他不会忘记雷正阳的话：“既然决心当一条狗，就要露出凶残的本性，咬碎主人所有的敌人。”

　　他是一条狗，扬天盟的狗，眼前的这些人，都是主人的敌人，所以一点也不需要客气。

　　“各位，几天不见，看来大家过得都很不错，苍鹰会虽然不在了，但是我百里鹰还活着，以前各家的照顾，我百里鹰会铭记于心的。”

　　这话说出来，好像变了味道，其实这些人心里都明白，百里鹰心里一定是充满着怨恨，因为当日他发出请求的时候，他们都选择了逃避，虽然他们不屑扬天盟，但却又畏惧扬天盟，如果三大家不开口，他们没有人敢独自面对扬天盟。

　　所以从雷正阳说出这句话的时候开始，苍鹰帮其实已经被抛弃了。

　　有人能忍，当作没有听到，但是有人还是忍不住的，特别这个人，与苍鹰帮是对手，只是为了维护所谓的六会颜面，大家都强忍着，但是现在，苍鹰会投靠了扬天盟，他就不需要再忍了。

　　一个年青人站了起来，一张凶悍的脸还着几分鄙视，喝道：“百里鹰，就你这种无耻之人，还有脸在这里出现，大放厥词，苍鹰帮几十号人跪在扬天盟的门前，才求得一条狗命，你难道不知道，大丈夫宁可站着死，也不可跪着生么？”

　　看着这个年青人，百里鹰不仅没有生气，反而很高兴，因为他终于找到借口了，这是雷少交给他的任务，既然苍鹰帮被放过，总是需要在六会中再找一个替死鬼，这会儿眼前年青人的开口，正好给了他借题发挥的机会。

　　他当然高兴。

　　“不错，不错，牛少果然够男人，百折不挠，宁死不屈，很好，我们扬天盟雷少正好让我传下一句话，给野牛会三天时间退出北城，三天之后，北城中的野牛，将会变成死牛，牛少，你可千万不要让大家伙失望啊！”

　　年青人易冲动，一句话说出来就惹了大祸，听到百里鹰说出这句话，四周还蠢蠢欲动的人都安静了下来，对百里鹰很鄙视，但对这只狗背后的主人，却有带着相当的敬畏，没有人敢吭声。

　　众人眼里的轻视，百里鹰感觉到了，但是见他们那种又恨又怕的表情，他却是得意的笑了起来，前几天施在他身上的折磨，他要让这些人统统在承受一遍，而且他们也将不会有苍鹰帮的好运，扬天盟以后对北方的帮派，只给两条路，一是滚出北城，一是死。

　　被百里鹰这么一呛，那位彪悍的牛少脸色涨得通红，喝道：“扬天盟有本事就来吧，不要把我野牛帮当菜，我牛三炮就算是死，也要让扬天盟付出代价。”

　　这种话当日百里鹰就说过，所以他很了解此刻牛三炮的心情，估计是想联合着另外几会的人，一齐对战扬天盟，但相信很快，他就知道，人性是如何的卑微了，在强大的力量面前，所有人都会选择明智保身的。

　　“放心，牛少的心愿，我一定会传达给我家雷少，三天后，我会拜访野牛会的，再见，希望各位玩得愉快一些。”

　　百里鹰哈哈大笑，在几个手下的保护下离开，明明是一个苟且偷生的卑鄙无耻之徒，但是在他的面前，这么多人竟然没有人敢说一句真话，而唯一说了话的牛三炮，这会儿已经陷入了悲壮的情绪里，也许他也知道，只要扬天盟对野牛会采取行动，若没有外援，他们就必死无疑。

　　难道真的要退出北城？

　　在经历了苍鹰会的一个起伏之后，北方又迎来了野牛会的挑战，有了苍鹰会的前车之鉴，这一次没有人敢肯定，野牛会是不是在这种沉重的压力下，还能迎难而进，或者与苍鹰帮一样，选择投靠扬天盟，当扬天盟的一条狗。

　　如苍鹰帮一样，明明是扬天盟挑衅北方势力，但此刻却变成了野牛会与扬天盟之间的事，无人愿意插手其中，野牛会的会长，老黄牛就算是把手机拨坏了，也没有找到一个帮手。

　　扔摔了手机，老黄牛脸上透着几许辛酸，前几天他还鄙视百里鹰，但是现在，他算是明白了百里鹰的苦楚，昔日与他称兄道弟的所谓朋友，此刻一个也用不上，他们都失踪了，就像上次苍鹰帮找他时一样，他也让人告诉百里鹰，他出去游玩了。

　　其实他们都知道，这一切都是因为扬天盟太具有杀戮气息了，若是他们弱一些，六会早就已经联合起来，把它吃得骨头都不剩了。

　　这个世界，弱肉强食，很是残酷，这会儿大家对扬天盟退避三舍，就因为他的强大，可以决定着六会的生与死。

　　“爹，对不起，是我多嘴惹的祸，是我说错了话，不由就把我交给扬天盟，任由他们处置。”牛三炮看着老爹的表情，就知道没有找到愿意帮助他们的人。

　　老黄牛摇了摇头，说道：“小子，你根本就不知道扬天盟需要的是什么，他们需要的是立威，他们灭掉了三帮，实力却没有得到北方的承认，而且大伙都联合起来排斥他，他现在需要把这种排斥打破，其实以前，我们都做错了，试图挡他在北方之外的想法，很是要不得的。”

　　牛三炮问道：“爹，现在我们怎么办，不如我们离开北城吧！”

　　老黄牛幽幽的叹了口气，说道：“我已经老了，实在也走不动了，三炮，你走吧，在冰城还有我不少的朋友，铁牛卫队你也带走，既然都不是扬天盟的对手，人多人少又有什么差别。”

　　牛三炮立刻拒绝道：“爹，我不能这么做，这样苟且偷生，我岂不是如百里鹰一样的无耻之人了，我永远都不要。”

　　老黄牛摇了摇头，说道：“百里鹰才是真的聪明人，聪明人才会让自己活着，然后寻找更大的靠山，如果没有百里鹰在前，也许这一次我也向扬天盟投诚了，三炮，什么无耻，什么顶天立地都是虚的，在这之前，我们首先要的是活着。”

　　知道一惯的教导，的确让儿子拥有了真正男人的模样，但很可惜，粗壮有余，灵智不足，这个儿子不知道什么时候该低头。

　　“我不管，就算是要走，也要与爹一起走，不然我是绝对不会走的。”牛三炮虽然鲁莽，但总算还有几分孝心，让老黄牛还是有些感动的。

　　又是叹了几声，老黄牛站了起来，说道：“走吧，我们一起走，野牛会，也到了该解散的时候了，爹老了，你也不适合再走这条路，三炮，以后安安份份的做个平常人吧！”

　　这一刻，老黄牛已经决定了，解散野牛帮，离开这种黑暗王国的世界，重新做人。

　　三天之后，随着消失的苍鹰会，野牛会也消失了，前一天晚上，野牛会已经宣布解散，牛家父子将离开北城，洗手退出江湖。

　　一辆车，两个人，身无长物，属于野牛会的东西，全部交给了扬天盟，从此也算是无事一身轻了，重回平淡生活。

　　老黄牛是六会中脾气最倔的人，谁也没有想到，他竟然作出如此的决定，这可是比百里鹰的决定更让人意外，退出了江湖也就算了，竟然连一分钱也没有拿走，如此彻底的退出北方势力团体，也算是讨到了一个好名声。

　　不论这种名声是好是坏，扬天盟接收了野牛帮的一切，还包括所有的地盘，而且经手人就是百里鹰，在所有人眼里，他已经是扬天盟百分百的狗腿子，这会儿在野牛总堂里，耀武扬威，嚣张模样，只要是看到的人，都会恨不得给他一个耳光的。

　　但这种念头头想想就好，没有人真的敢做，因为北方三帮的毁灭，然后两会的一叛一逃，让剩下的四个会团心惊胆颤，几个会主整日的留连在三大家中，寻求着他们的庇护，更劝说三家的出手，挽回昔日的荣耀。

　　但是很奇怪的，三家家主，仍然深入浅出，根本就没有任何的消息传来。

　　别人觉得奇怪，但是雷正阳可不这么认为，这会儿他似乎已经想到了，在他得到龙首的时候围攻他的四个青衣人，应该就是北方三家族的人，他们之所以如的忍让，应该是开始对他有了一种惧意，更强忍着这种愤怒。

　　扬天盟的这频频出击，已经让北方的势力有着溃败之势，他们此刻也应该在密谋策划着，对付扬天盟的重大行动。

　　北方三家虽然姓氏不同，但是子女联姻，几乎可以算是一家人了。

　　雷正阳虽然知道了三家的不少资料，但重要的核心，却是一团疑云，而且这三家的人，雷正阳也只是见到了那个柴少，一个无能的纨绔废物，这种不明的朦胧更让北方三家显得有几分神秘。


第225章 先打小的

　　雷正阳正陪着花韵月吃晚饭，在两人身边，还搭上了一个奈若，其实现在扬天盟北方总部已经安置妥当了，奈若应该搬到总部去，但是总部都是一些臭男人，而且奈若已经习惯了与花韵月的相处，所以有些依恋的赖在宁香别院，不想离开。

　　对此，花韵月当然是欢迎的。

　　电话铃声响起，是雷正阳的电话，大哥雷正星打来的。

　　“正阳，我执勤没有办法离开，刚才子悦打电话给我，说是子颜在潜漓夜总会遇上了一些麻烦，你快帮我过去看看。”

　　赵子颜？这个小女人牙尖嘴利的，还真是有可能惹出麻烦，雷正阳对着两女笑了笑，说道：“韵月，我哥给我找了些事做，我要先过去了，麻烦你安全的送这位小美人回家，拜托了。”

　　这位小美人，当然指的是奈若。

　　越与这个女人相处，越是知道了她悲凉的心，她只是诸葛家的私生女，而是很悲惨的那一种，虽然继成了慧脉之主的智慧，但是她并没有把诸葛血脉当回事，或者在她的心里，并不承认自己是诸葛家的人。

　　这一点就算是毛师爷，也没有办法劝说。

　　一个是没有身份的私生女，一个从小失去母亲，而又没有得到父爱的女人，她们心心相惜，当然能成为相当不错的朋友。

　　雷正阳开车赶到了潜漓夜总会，这里已经是一片喧哗，对这种环境，雷正阳并不喜欢，而且他也想不到，赵子颜怎么会来这种地方，而且没有与她姐姐在一起，难道她不知道，这种地方很容易出问题的，更不要说，她虽然一张嘴巴不讨人喜欢，但长得还是挺不错的。

　　而且在雷正阳的心里，赵子颜虽然看起来有些任性，但并不是那种坏女孩子，不可能像某些女人一样因为空虚寂寞而选择如此堕落疯狂的。

　　高分贝的音乐在这里荡漾，人置身其中，就如汪洋中的一只小船，找不到任何的方向，人挤人，人搂人，这里就是欢乐的天堂，不论是男人还是女人，他们扭动着舞姿，挑逗着身体里原始的情欲。

　　走廊里，角落里，似乎都有为情欲所迷醉的男女，激烈的上演着少儿不宜的画面，雷正阳就是在这种疯狂中，走了进去。

　　“喂，小子，这里是内部禁地，快滚出去。”越往里走，这里越安静，两个看似护场子的人挡在了他的面前，一副很不爽的表情，似乎若是不快点滚，就会有被扔出去的可能。

　　雷正阳正要说话，转角处一个包厢的门被打开了，一个女人冲了出来，脸上涨着红色，似乎相当的愤怒，嘴里咆哮道：“师小帅，你无耻，你卑鄙……”

　　在她的身后，立刻从房里闪出了几个人，而且其中，竟然有一个是雷正阳认识的人才，那就是柴家的大少爷柴非过。

　　上次在大食城里，雷正阳狠狠的砸破了他的脑袋，没有想到这个家伙的抗打击能力相当的不错，除了额头上还贴着一块白色的补丁，这么快就没事了，又跑到喝花酒。

　　“喂，赵子颜，你也不用再摆什么大小姐架子，我们都知道你老头子现在可不是以前的司令员了，他只是一个犯人，你也知道我一直对你很有好感，只要你答应我的好事，我可以想法把你老头子安全的救出来，怎么样，你可以考虑考虑的，我不急。”

　　说话的是一个样子显得很放荡的年青人，就站在柴非过身边，想来一定是赵子颜口中所骂的师小帅了。

　　师小帅，不错，真是不错的一个名字，雷正阳一听就知道，这家伙应该是师家之人。

　　“小帅，与她这么多废话干什么，照我说，不如强把她干了，现在赵家完蛋了，干了也是白干，这女人的嘴巴很厉害，我家老二也很想试试她嘴巴的滋味呢，怎么样，另一张嘴就交给你了？”

　　秦非过脸上带着一种放纵的情欲，脸色微红，想来刚才在包厢里一定是喝了不少的酒，敢与这些人一起喝酒，雷正阳也不得不佩服赵子颜这个女人的胆量了。

　　“你们敢，我告诉你们，我爸一定会没事的，等他出来，就把你们北方三大家一网打尽，你们这些王八蛋，以前巴结着我爸，现在我爸落难了，你们不仅不帮忙还落井下石，你们不是人！”

　　“在北方这地，还没有什么事是我与小帅不敢做的，赵子颜，你若是乖乖的，最好不要反抗，要是敬酒不吃吃罚酒，等老子玩爽你，再让我底下的那政兄弟一起玩你，然后拍成AV，让整个北方的人都来见识我们赵大小姐的骚姿。”

　　赵子颜是又急又气，这会儿包厢里的男人女人，都向着她围了过来，甚至某个女人还厚颜无耻的劝说道：“小妹妹，师少对你这么一片真心，你怎么能辜负他呢，放心了，师少很温柔的，一定会让你享受到女人真正的乐趣。”

　　这话激起了一片轰笑狼嚎声，看着步步后退的赵子颜，就如十只恶狼盯着一只小绵羊，恨不得把她撕裂。

　　赵子颜救父心切，虽然与北方三大家族这些人并不太熟，但总算是认识，心急之下找到了他们，那真如羊送虎口，有去无回，这女人实在太天真了一些。

　　赵子颜一转身，就准备逃开，身子却重重的撞在一个人身上，如果不是被人扶了一把，他估计已经摔倒了，正要抬手一个耳光，手却被人抓住了。

　　“我们的赵小姐身手不错嘛，有本事把这些人打回去？”一种冷漠而嘲讽的声音在她的耳边响起，虽然这种声音很不好听，但是这会儿听在她的耳内却恍若天簌。

　　根本就顾不上被人讽刺，一个闪身，藏在了雷正阳的身后，惊叫道：“雷三少，快救救我。”

　　师小帅一声厉喝：“小子，快滚开，这是我的女人，若不想爬着出去，快给我滚。”

　　刚才也有两个人叫他滚，不过现在，这两个人已经被打成猪头，而且两只手都已被粉碎性的骨折了。

　　师小帅如此的嚣张叫喝，是无知者无畏，这一刻的柴非过却是不经意的向后退了一步，因为他一眼就认出，这个家伙就是扬天盟的雷少，那个强大无比，不把北方三家姓放在眼里的男人。

　　看到雷正阳，他就知道事情要糟，这会儿只想着找个机会逃走。

　　上次被打得如此之惨，向老妈哭诉了半天，也没有得到父亲的帮助，更没有找人替他出气，家族里似乎对这个人也相当年忌惮，一般在公开的地方，都不谈论扬天盟与这个男人。

　　在师小帅的怒意下，几个壮汉已经向着雷正阳围了过来。

　　雷正阳根本连看也没有看他们一眼，只是盯着他们背后的师小帅与柴非过。

　　既然上次的教训还不够，这一次就给他们一个终生难忘的教训。

　　扭断了几个壮汉的手，踢断了他们的腿，雷正阳慢慢的走到了脸色大变的几个家族公子哥的面前。

　　“你知道我们是谁么，我们是北方三家族，你知道你在干什么，你会死无葬身之地。”师小帅看着雷正阳连他的人都敢打，简直不相信自己的眼睛。

　　意念一动，手心中出现了一闪金光，那龙首之匕已经如电而动，锋芒一闪，两声惨叫响起，师小帅与柴非过的一只手臂被活生生的切了下来，血喷涌，溅染着整个地面。

　　两人都哀嚎的叫着，雷正阳收回龙首的时候，他们已经痛得昏死了过去。

　　那些女人一个个面容失色，吓得瘫在地下，连站都站不起来，看着那两只手臂，谁也不敢相信，师小帅与秦非过两个北方家族的大少爷，竟然真的被人切了手。

　　几个保镖也是被吓得脸色苍白，其中看起来像是一个头目的人，上前一步，说道：“阁下是什么人，既然敢伤害我家少爷，那就有胆留下姓名！”

　　雷正阳的凶狠，可以说让人震惊，这些保镖也需要给家主一个交待，虽然师小帅与柴非过很不成器，但他们究竟是北方三大家的人，也代表着三家的颜面，雷正阳的所作所为，却是狠狠的在三家的脸上踩了一脚。

　　雷正阳冷冷的扫了那些站着颤抖的人，说道：“扬天盟，雷正阳，你们随时可以找我。”

　　雷正阳转身离去，赵子颜也是心惊胆颤的跟在他的身后，师小帅与柴非过固然让人憎恨，但是用这种残忍的方式切掉了他们的一只手，实在太过于血腥了，刚才那一幕，赵子颜相信，这一辈子，她都不会忘记。

　　姐夫的这个三弟，实在太强悍了。

　　雷正阳没有开口说一句话，只是把她送到了军院门口，等她下车准备说感谢的时候，他才说道：“我不希望再有下一次，女人无知不可怕，可怕的是不但无知，还要自作聪明。”

　　找师小帅与柴非过这样的人去救赵书明，真是亏这女人想得出来，先不说他们办不到，就算是能办到，他们也不是那种雪中送碳的人，这一次若不是大哥开口，雷正阳真的懒得去救她，女人这种无知的做法，真是傻得让人恨不得一脚踩死。


第226章 背后老的也在动

　　赵子颜今晚绝对是受到了惊吓，先是面对着师小帅与柴非过，差点被非礼，然后是雷正阳对她的冷漠与训责，心里满是委屈，她这样做也不过是为帮助父亲，看着父亲现在还被软禁，她真的承受不住这种思念。

　　她这样做有错么？

　　当她扑到姐姐怀里的，想寻找一些安慰与关怀的时候，赵子悦把她推开了，脸上浮现着一种怒容，刚才她已经接到了雷正星的电话，把雷正阳告诉他的一切，都转告给了赵子悦，同时告诉她：“子悦，这件事已经不是你爸问责的事情，而是关系到国家对北方的态度，相当的严重，你一定要看住子颜，千万不要乱来，这样会为正阳带来很多的麻烦，你可知道，正阳把柴家与师家两个家伙的手切掉了。”

　　当时赵子悦真是恨不得扫妹妹几个耳光，但是现在，看着妹妹一脸的委屈，她那几个耳光终是没有扫出去，只是没有心情安慰她，问道：“子颜，你是不是觉得很委屈，觉得正阳不该骂你？”

　　赵子颜说道：“当然是，他虽然替我解了围，但他凭什么骂我，而且他就没有问过我为什么要去见他们，姐，我也是为了救爸爸，难道我有错么？”

　　赵子悦无奈的揉着额头，对着妹妹很是无语，纯真不是错，但纯真中的那份无知，就会惹上很多的麻烦。

　　赵子悦说道：“我与正星的关系，还只是男女朋友关系，雷家之所以答应帮忙，并不是因为我们这种关系，我可以这么说，只要雷老爷子一声令下，我与正星就会各分东西，永远都不可能走在一起，人家没有这么做，是因为是真心的帮助我们。”

　　“你根本就不知道发生了什么事，只是盯着爸爸，你可知道，北方现在正处在一个大旋涡中，咱爸的事，其实在现在看来，已经不是最重要的，他有可能被审判入狱，也可能被宣布无责，立刻释放，子颜，你可知道决定权在哪里？”

　　听到姐姐的话，赵子颜虽然有些不爽，但还是问道：“在哪里？”

　　“在雷正阳的手里，现在他涉及北方的势力，就是彻底的解决由三家灭门惨案引出来的一切后果，他不单纯为了救咱爸而救，而是从根本上解决问题，现在他就一个人，面对着北方所有的压力，你竟然给他找这样的麻烦，子颜，你也不小了，你可以天真，但请你以后不要幼稚！”

　　这话有些伤人，赵子颜一下子激动了，叫道：“姐，你说我幼稚，你是我姐，你为什么帮着别人说我，我都是为了救爸爸，你难道就不想么，我没错，我没错，我没有做错。”

　　赵子悦也火了，一下子站了起来，说道：“好吧，你没有做错，你很有本事，可以把爸救出来，你也不想想，今天若是没有正阳出现，你会是一种什么样的后果，你说，你想啊……不要用你幼稚的想法，做这种自作聪明的事。”

　　赵子悦不客气的说完，转身就走了，再也不像以前一样，安慰这个疼爱的小妹，因为赵子悦相当的清楚，北方的形势越来越激烈，关系着父亲生死的决定很快就会到来，这一刻不要说她，就算是雷家怕也有些惊心。

　　任何一个小小的失误，都会造成不可挽回的后果，她虽然疼妹妹，但如何也要让妹妹认识到这一次的教训，不再重犯一样的错误。

　　如果雷正阳失败，雷家或者会造成一定的损失，但最严重的是自己的父亲，将会一辈子在监狱里度过，这不是她想要的结局。

　　她已经把自己所有的都赌了下去，不是生就是死，没有退路了。

　　赵子颜痛声的哭了出来，就算是到了这个时候，她还没有理解到姐姐的一片苦心，纯真的确显得可爱，但当这种可爱融合了无知的时候，就让人很是讨厌了。

　　军刀组驻地，雷正星正对雷正阳说谢谢，对赵子颜这个小姨子的举动，他也很是无语，竟然去求那些小杂碎帮忙，难道她就不知道，赵书明之所以落到今天境地，都是他们一手造成的么，真是太幼稚了。

　　雷正阳虽然一向都是温和随意，但雷正星知道目前北方的形势，虽然三帮六会被小三折磨得够呛，但是属于三大家的力量，还没有全部展开，谁也不知道，在三大家族的背后，究竟隐藏着多强大的力量。

　　而且小三这一个多月来，根本就没有与家里联系，让家里的老爷子都忍不住的打开电话过来询问了，当然了，电话是打在他的手机里，只是从老爷子的语气中，雷正星感觉到老爷子现在也承受着巨大的压力。

　　如果真的有一天，雷家无法救助赵书明，哪怕赵子悦责怪他，雷正星都会无怨无悔，这一次，雷家的确已经尽了最大的努力。

　　“正阳，回来了，怎么样，事情做完了吧。”花韵月与奈若从楼上走了下来，只要是花韵月闲暇下来的时候，两女基本都呆在一起，形影不离。

　　雷正阳越过了大哥，走上前去拉住了她的手，笑道：“怎么，这么快就想我了，放心，事情我都已经做完了。”

　　花韵月脸一红，说道：“我才懒得想你，是奈若有事找你。”

　　看向奈若，奈若点了点头，说道：“我们单独说。”

　　在花韵月办公室里，只有雷正阳与奈若两个人，奈若说道：“雷少，我察觉到北方黑气融生，魔性逆天，三大家估计已经被你激怒了，他们很快就会有动作，三大家不是三帮六会，他们的每一次行动，对雷扬天盟来说都是雷霆之击，雷少需要作好万全的准备。”

　　“另外，如果可以，属于六会的力量，要尽快的摧毁，免得到时候，给扬天盟带来什么隐患。”

　　雷正阳皱着眉头，很想问问这个女人一直呆在家里，如何知道这么多事，连三大家的动作都可以感应得到。

　　“雷少既然是真龙之身，自然需要经历重重磨练，三大家族就是你第一道关卡，如果雷少连这一关都过不了，那受伤害的绝对不仅仅是你自己，还有你的女人与你的家人，所以，请雷少一定要保重。”

　　其实奈若心里很清楚，这个男人已经是她的依附，若是他出了问题，第一个受到危胁的，将是她自己。

　　前一世她容貌被毁，并不是被别人毁的，而是她自己，若没有足够的力量保护这份娇容，那拥有就是一种祸害，所以为了活着，为了诸葛家的使命，她选择了放弃这份拥有，尽管这样的确很残忍。

　　这当然是一件很痛苦的事，但正因为经历了这种痛苦，也让她在用谋策略时，也变得相当的冷漠，对诸葛家最禁忌的毒谋，一次又一次的使用，天意难违，这种毒计施用，也让她受到了上天的惩罚，失去了光明，但对此，她无怨无悔。

　　这一世雷正阳生重生，也让她生命变得很不一样，所以她也是世上最不希望雷正阳出事的人。

　　对奈若的话，雷正阳当然不能不在意，在密切注意三大家族动向的时候，他也对扬天盟的力量进行特别的安排，极力做到万无一失。

　　北方三大家族，师家，柴家，权家。

　　此刻三家的家主已经聚在了一起，他们都是年过半百的老人，但在三人的身上，看不到一丝精力衰退的迹象，相反的，三人目光炯炯有神，在这昏暗的房间里，精光溢动，表明着他们内家的修练，已经到了先天反璞归真的境界。

　　其中一个老人精神抖擞，理着一个寸头，他叫柴广进，就是柴非过的爷爷，脸上浮现着一种怒意，在这有些压抑的气氛中，拍桌而起，喝道：“我等一忍再忍，雷家小儿却是一进再进，现在连我孙子的手都被砍掉了，你们告诉我，现在我是不是还要忍？”

　　另一个中年人，儒雅气质，远远的看去，显得很是温和，不知道他的人还以为他是教书先生，他没有动怒，只是用手压了压，似乎安慰柴广进熄灭火气，怒是解决不了问题的。

　　“柴兄，你不要忘记宗主的嘱托，一个雷正阳，一个雷家，我们当然不畏，但是你也要知道，一旦把战势拉大，引出古老世家的力量，不要说你我，就算是宗主也不一定能摆平，这件事当然要解决，但首先我们要稳住阵脚。”

　　“再说了，柴兄孙子也不少，废一个又有什么关系，我家小帅也不是如此，以后养活他们就行了，柴兄实在不必动怒。”

　　这男人虽然儒雅，但心狠之态，却是让人乍舌。

　　他就是师谋官，师家的家主。

　　最后一个就不用说了，那是权家家主权从右。

　　权从右是三人最最显削瘦的一个，此刻也开口说道：“虽然如此，但此刻北方形势已经到了不动不行的地步，宗主若还让我们坚忍，那几乎是忍无可忍了，十二路天使，随便派一路就可以把扬天盟踩平，宗主为何不动呢？”

　　“老权说的没有错，我是忍无可忍了，九月天使的卫队，被那废物古泛西败得精光，连枪卫也伤亡惨重，照我看那刘天养早该处死了，留着他又有何用？”


第227章 温情下的冷漠杀机

　　一份请柬，送到了雷正阳的手中，北方三大家之一的师家家主师谋官送来的请柬，约雷正阳赴宴，宴会的地点设在紫金河畔。

　　此刻请柬被毛师爷托在手里，他在沉思着，半晌，他开口说道：“雷少，这是一个鸿门宴，我们应该做些准备。”

　　雷正阳点头应道：“那是当然，宴无好宴，他们当然不会这么好心请我吃饭。”

　　“雷少，不如我随你前往吧！”许四上前一步，提出了一同前往的要求。

　　一旁的孙小虎似乎也想动，但雷正阳摆了摆手，说道：“不用，现在需要担心的不是我，而是你们，三大家想对付我，不是那么容易的，我担心的是他们会想法子对付扬天盟的力量，你们才是目标。”

　　以前雷正阳还觉得扬天盟的力量已经很强大了，但是在乌苏镇与那几个青衣人一战，雷正阳才知道，以许四、孙小虎几人目前的实力，只能算是一般，连自保都有些勉强，对付所谓的黑帮当然没有什么问题，一旦遇到像青衣人那样的高手，那就相当危险。

　　只是可惜，这会儿他没有时间理会关于金龙的研究，不然让几人接受金龙力量的传功，那只要有他们在，就不畏任何人了。

　　现在就他一个人，是打不出天下的。

　　几人都有意见，觉得雷正阳一个人去太危险。

　　沉默一旁的奈若却是开口了，扫了众人一眼，说道：“雷少坚持一个人去也未曾不可，只要我们把这件事宣扬出去，让北城所有人人尽皆知就可以了。”

　　“雷少现在可是很多人的偶象，如果知道雷少要出现在紫金河畔，相信有很多人想去见他一面的，他们就算是想弄点花样，也会小心翼翼，雷少有足够的机会全身以退，雷少说的没有错，我担心的也是他们对扬天盟的偷袭。”

　　这是奈若第一次在扬天盟出现，雷正阳没有介绍她的身份，但这么漂亮的少女，而且对雷正阳如此的亲近，大家虽然嘴里没有问，但都统一的认定，这个女人一定是雷少的女人，所以没有人敢有异样的想法，尊敬有加。

　　雷正阳问道：“奈若有什么想法。”

　　“有，当然有，如果他们真的想这么干，我们也可以给点厉害让他们看看，雷少，好像雷正星是你的大哥？”

　　雷正阳点头，奈若笑道：“那就可以了，明天可以借用一下你大哥，这件事我来安排，雷少可以全力应付明天的那顿饭，希望你能吃得痛快。”

　　扬天盟虽然实力强大，但军队才是最强大的力量，在枪林弹雨中，就算是再强悍的高手，也只有逃走的份，此刻北城的军事力量，算是控制在雷家的手里，为何不尽量利用呢？

　　既然奈若有这样的信心，雷正阳当然会给她机会，就如前一世一样，让她在扬天盟树立起足够的威信，此次就是一个最好的开始，而且放着慧脉之主的传奇智慧不用，那是傻瓜才做的事。

　　前世虽然经历不同，但是雷正阳对她可是很倚重的，这一世相信也不例外。

　　第二天，天气不是太好，有些凄沥的小雨，漫天飞洒，把北城这座城市笼罩在朦胧的迷雾中，雷正阳驾着小车，一个人，来到了紫金河畔的紫金楼阁，这里是师家的产业，而且是不对外营业的，能进入这里的人，都是师家的朋友。

　　门口很安静，但是当雷正阳下车的时候，耳边还是传来一传骚动，不远处的几座雨亭里，站着很多躲雨的人，他们就如奈若所说，是雷正阳的祟拜者，当雷正阳赴宴紫金阁的消息传出来之后，他们就来了。

　　世界就是如此奇怪，他一个帮派的老大，也可以得到这些年青人的祟拜，或者每个人都有一个梦，女人的梦是天堂，在那里，她们可以找到一生相爱的白马王子，而男人的梦，则是战场，在那里，可以杀戮，可以疯狂，可以得到无上的权力与荣耀。

　　对他们来说，雷正阳就是已经实现了梦想的人。

　　师谋官静静的站在门口，并没有对围观的人进行驱赶，看到雷正阳下车，他已经迎了上来，一脸的笑意，这是第一次见面，似乎他们之间不应该是敌人，而应该是朋友。

　　两手相握，皆是一笑，只是没有人知道，他们的笑意里隐藏的是什么。

　　“雷少，久仰大名了，这一段时间，我耳边响动的都是雷少的名字，年青人果然是冲劲十足，今天特别设宴，欢迎雷少的光临。”

　　雷正阳很客气的说道：“师家主客气了，我来北城，也只是混口饭吃，还需要你的多多关照呢？”

　　师谋官没有一丝所谓的上位者傲气，相反的很是平易近人，在三位家主中，就属于的卖相最好，不然这一次宴度的主人，也轮不到他来当了。

　　“好说，好说，雷少，里面请！”

　　一走进紫金阁，雷正阳就感受到一种异样的气息，虽然这种气息隐藏着，但是逃不过他的意海，只是雷正阳没有表现出任何的特别，随着师谋官的引领，登上了二楼，二楼大厅里，摆着一张很大的八仙桌，而在桌边，坐着一个人。

　　这人不是权家或者柴家的家主，因为这里坐着的是一个女人。

　　“这是我夫人，听说了雷少的大名，这一次特别的过来想见见雷少，雷少不会介意吧！”

　　女人三十四岁的样子，保养得很不错，身上虽然青春不再，但保持着几分少妇的韵味，也许是生活富足，整个人呈现一种相当的丰腴之态。

　　温婉一笑，站起来施一礼，说道：“现在北方的人都在传说，扬天盟的雷少是如何的少年英雄，我实在很好奇，今日一见，雷少实在是潇洒俊朗，风彩迷人，光凭这份帅气，就可以担得起少年英雄这四个字。”

　　师谋官请客，这并不奇怪，但是连夫人也带来了，那就让人不解了，莫非他真的这么好心吃他吃饭，要知道，前几天他才砍了师小帅的手，除非师小帅不是他们的孩子，要不然不会如此的客气。

　　不是客气，而是客气过了头。

　　戏既然要演，那就要演得最好，雷正阳客气的说道：“师夫人谬赞了，我可不是英雄，充其量也只是一个纨绔子弟，游手好闲的东飘西荡而已，担不起这种声名。”

　　这妇人不论是说话，还是一举一动，都无可懈怠，一旁的师谋官也是儒雅有加，这两人的确很般配。

　　妇人扫了扫手，说道：“雷少担得起，雷少请坐，谋官，是不是可以上菜了，雷少远来是客，我们应该好好招呼才对。”

　　师谋官拍了拍脑袋，笑道：“说的是，说的是，我真是糊涂了。”

　　菜上来了，很丰盛，香气扑鼻，让人很有食欲。

　　也许是为了表示诚意，每样菜师夫人都吃了一筷，然后说道：“今天这几个菜做得不错，雷少可以尝尝，听说雷少对我们师家有些误会，今天我们请雷少也是为了化解此事。”

　　师谋官说道：“雷少，我夫人说的是，其实一直以来都是各方的误传，北方虽然有三家，但我师家对雷少，绝无冒犯之意，如果我师家有任何人唐突雷少，我定严惩不怠，上次小儿之事，雷少斩他一只手，也是他的过错咎由自处，希望今天一起揭过。”

　　“原来这一切都是误会，那雷某真是失礼了，师家主，我其实对师家也没有恶意，你们也误会了。”雷正阳这么说着，但是心里却愈是警惕，他真的不相信，世上能有人如此看待恩怨，连儿子被斩了一只手，说揭过就揭过了。

　　“哈哈哈……也对，那以后我们就是朋友了。”师谋官笑了，只是在这种本来开心的笑容中，隐含着某种得意。

　　妇人站了起来，说道：“既然能解开这抹恩怨，那是最好不过，雷少，我身体不便，就不在这里陪你了，谋官一定会好好照顾你的，你不需要客气。”

　　“夫人慢走。”

　　妇人走后，师谋官果然很热情，热情得让人有些无法拒绝。

　　这一顿吃了整整两个小时才结束，而且师谋官很通情达理，说道：“雷少，我知道你很忙，就不多留你了，希望以后我们还有一起喝酒的机会。”

　　一场被怀疑是鸿门宴的饭局，竟然就这样结束了，雷正阳没有想到，因为他可以肯定，那些菜绝对没有问题，酒也是好酒，但是他就是想不通，师谋官不可能对他这么客气的。

　　雷正阳离开，妇人慢步的走了出来，看着雷正阳的背影，脸上再也无半分温情，只是冷酷的寒意，让人看着都有些害怕。

　　“好戏似乎马上就要开始了。”

　　“不错，真正的好戏，才刚刚上演，也许未来，北方不再是三家，而是我师家一家，这一次就算是宗主也不能说什么，夫人，你的手段很高明，如果这一次成事，我要记你一大功。”

　　“不需要，我只要雷正阳的一只手臂，这是他欠我家帅儿的。”


第228章 杀机重重

　　雷正阳心里还在想着师谋官的这一顿宴席，吃饱了，也喝足了，然后客气的送他走，真的好像他们是朋友，以前的事都没有发生过。

　　就像是一种幻觉。

　　一辆卡车，从背后重重的冲了过来，把雷正阳惊醒，雷正阳脚一踩油门，如箭般的冲了出去，卡车紧步跟随，而接着，一串子弹已经打在了车门上，在这四周，还有几辆黑色的小车，车窗里探出了黑色的枪口，喷出火舌扫射着。

　　雷正阳不敢怠慢，方向盘左右绕开，从两辆车子的中间斜穿了出去，就只是这短短的几秒钟时间，前后的挡风玻璃都被打碎了，连右侧的车门也撞飞掉了。

　　几辆车追了上来，有着强大压制的火力，雷正阳不知道这是不是师家的计谋，但是这会儿，这些人已经给他造成了麻烦。

　　车子驶进了一道不过百米的开山路，但雷正阳发现，在洞口的那一头，一辆大油罐车早就已经把路堵死了，一个急刹拐弯，雷正阳从那车里跳了出来，几乎没有一丝的犹豫，人就已经从油罐车上飞过。

　　一种火药的气息在这里弥漫着，几乎在雷正阳飞过油罐车的那一刻，整个车爆炸了，气浪翻滚，雷正阳身体遭到了重击，如果不是在这瞬间，提升六级金龙的护体力量，这会儿不死即伤了。

　　果然是好计算，算得如此的精确，如果这人不是他，铁定是必死无疑。

　　雷正阳从洞口窜出来的时候，身上的衣服已经肢离破碎，就如刚被火烤了一些，连头发也乱成了一团。

　　但这并没有结束，在那洞口，四列抱剑而立的剑手再伫立等候。

　　他们有二十人，似乎就在等着雷正阳的到来。

　　“杀！”也不知道从哪里传来一声杀字，二十个剑手动了，利剑出鞘，带着冷冷的杀机，瞬间就已经把雷正阳包围了起来，这二十人，不仅是剑手这么简单，他们运行的根本就是一种剑阵。

　　是的，是一种剑阵，雷正阳身形几起几落，都没有逃开他们的围攻。

　　剑势如骤雨，形成了剑滔之阵，雷正阳也没有想到，北方三大家族里，竟然拥有这种强大的暗藏实力。

　　看样子如奈若说所，宴无好宴，吃饱之后，就准备让他送命了。

　　闯进三步，又被逼退了三步，这些剑手配合得恰到好处，几乎没有任何的漏洞，想要脱困，也许只有强势出击了。

　　雷正阳双手一张，意念一动，那藏身的龙首似乎早就已经压制不住，跳跃而出，传发着一种龙呤之声，随着雷正阳身形一动，就如飞旋的浮剑，一下子横扫千军，耳边，传来了数声“当当”声响，几柄利剑被切断了。

　　雷正阳几乎没有一刻的犹豫，身形一纵而起，随手就抓起了浮在空中的龙首，全力的劈了下去，“噗”的一声，一个剑手被劈个正着，强大的金龙力量，凝聚在龙首之上，把这个剑手彻底的分尸两半。

　　趁你病，要你命，这个时候可不是仁慈的时候，在这剑手身亡的瞬间，雷正阳从那唯一没有修补完成的缺口冲了过去，四柄长剑，已经朝着他迎面袭来，雷正阳龙首一挡，身形却不禁退了一步，就这一步，那个缺口已经被补齐了。

　　完整的剑阵，双一次运转起来。

　　雷正阳伫立剑阵中，冷眸闪动着杀戮的光芒，那是一种血意，也是一种兴奋，就如他感受到龙首的激情，今天终于可以好好见血了。

　　金龙力量，是世上最强悍的攻击力量，炎火之势，就如一团燃烧的火焰，雷正阳六级金龙力量布满全身，像是虎入羊群，杀戮暴厉的展开。

　　龙首幻发出耀眼的光芒，虚影成龙，随着雷正阳的飞扑攻击，双身合一，一刀一个，一连切下了六只手臂，连握剑的手都没有了，这剑阵一变再变，从十八人变成十五人，又从十五人变成了十二人，现在二十个剑手，已经有大半变成了尸体，只剩下九人。

　　但九人没有退缩，而且他们似乎是二十人中最强悍的，这九人阵剑，依然舞得密不透风。

　　雷正阳身上都是血，意气风发，带着一种龙啸的狂动，整个人都振奋起来，那上身的衫衣早就已经撕落，露出了白晰但充满着爆发力的肌肉，战意更是蒸腾，有一发不可抑之势。

　　龙首握在手中，心却在这一刻平静下来，每一次使用龙首，雷正阳都可以得到某种力量的传送，也不知道这种力量是龙首的给予，还是本身潜能的开发，只知丹田的真气，越来越是浓厚。

　　剑袭来，从雷正阳的脸侧三厘米处刺过，雷正阳身形飞旋而起，然后如一只苍鹰，几扑几跃，就已经浮在了那名剑手的上空，手中的龙首出手了，龙形一幻，在六级金龙力量的作用下，幻成龙形影刀，刀势如雷，奔然而下。

　　一声惨叫，这个剑手已经被斩成两截，而他的上半身，还在不停的蠕动着，内脏流出了一地。

　　如果不是这种惨叫，雷正阳还以为这些人是哑巴呢？

　　就算是这种惨然的景象，这剩下的几个剑手，竟然都没有退缩，在雷正阳愤怒的杀戮中，一一的惨死，血流了一地，除了那油罐车还在‘扑扑’的燃烧，这开山路段，竟然如死般的宁静。

　　雷正阳根本就没有想到，在这里四周，早就已经被人倒满了油，最后一个剑手被他宰掉之后，抬头就发现，他已经身在火少海之中，真可谓刚过刀山，再下火海。

　　手中的龙首却在火起的瞬间，跳动得更是厉害，雷正阳大手一挥，凝聚强大力量龙首猛然的劈了过去，在那火圈中，斩出了一条路来，虽然只是短短的一秒钟，但雷正阳却已经穿了过去。

　　火阵一共有九层，层层突破，而那些地下的尸体，早就已经被烧成了灰烬，如果告诉某人，这里刚才死了二十个人，估计是没有人相信的。

　　这些人实在太狠，不仅对活人狠，对死人更狠，连尸骨也不留下。

　　雷正阳脱困后没有功夫理会善后的问题，既然他遇上了这样的阻挠，相信对方的目的，并不仅仅是杀他这么简单，扬天盟绝对遇到了危险。

　　手机不通，不仅奈若的不通，连李元风的也是如此。

　　北城中传来了枪声，更证明着那里出事了。

　　雷正阳用最快的速度，闯入了西区扬天盟的范围，这里正进行着激战，雷正阳一眼就看到了，站在天台之上的奈若，不仅是奈若，还有花韵月。

　　而在地面上，三千精卫团的士兵，在朝着扬天盟某栋建筑发起着冲锋，指挥者正是大哥雷正星。

　　大哥的军队进攻扬天盟？雷正阳觉得自己的脑子有些想不过来了，这究竟是怎么回事，许四、孙小虎他们人呢？

　　雷正阳一出现，花韵月就已经感觉到了，虽然她并不是顶极的灵力高手，但花韵月质资优秀，在军刀的教导下，绝对不输给她的任何一个师兄。

　　“正阳，你回来了，让我担心死了，还好奈若说的没有错，他说你一定可以平安回来的，怎么样，没有出什么事吧！”

　　雷正阳这会儿真是没有心情理会女人的关心，喝道：“奈若，怎么回事？”

　　让大哥的军队扫荡扬天盟，这丫头想干什么？

　　奈若却是连头也没有回，盯着地面上所有的动静与事态发展，说道：“放心，这里面没有扬天盟的人，我们的人现在已经在扫荡四大帮会了，由他们存在，终究是个隐患，趁着这个机会把他们摆平，也算是一劳永逸。”

　　花韵月对雷正阳的冷漠反应有些不爽，说道：“真的是，枉我这么关心你，竟然不搭理我，你大哥又不是傻子，怎么会乱来，现在被围在建筑里的人，是上百个枪手，还有一批杀手，可惜，大部分的人没有围住，让他们跑了。”

　　雷正阳一听，有些不好意思的笑了笑，说道：“我下去看看，你们小心一些，奈若，以后有这种事，最好事先告诉我一声，还有，你不要暴露身形，我不想你成为对手的目标，知道么？”

　　奈若没有开口，虽然这是一种关心，倒是花韵月说道：“知道了，知道了，奈若这么聪明，还需要你交待么，你下去小心一点，看你哥久攻不下，还损失了不少人，里面的那些枪手一定很厉害的。”

　　雷正阳点了点头，飞身一跃，下一刻就已经消失在两女的眼帘里。

　　这个时候，奈若才回头看了花韵月一眼，见她盯着雷正阳的背影消失地方，久久没有回过神来，不由叹了口气，打扰道：“月姐，你是一个军人，需要时刻警醒四周，特别是在这种时刻，你现在的样子，根本就不适合再当一名军人了。”

　　花韵月摇了摇头，说道：“其实我现在已经厌倦这种杀戮的生活了，只是除了陪他杀戮，我还能在什么时候陪伴他，为了他，我怎么都要忍耐下去的。”


第229章 人心真是难测

　　火弹猛烈的炸开，在那建筑前交织着弹雨，已经是第三次强攻了，但是里面的那些枪手都是经过专业的训练，火力很强，虽然有一次冲了进去，但片刻又被逼退，因为除了火力掩护，在里面还有不少的高手。

　　雷正星正准备亲自冲锋，在那建筑里已经传来了惨叫声，一个枪手被连人带枪扔了出来，结结实实的摔在雷正阳不过十米之处，脸与地面亲密的接触，然后血从他的嘴角溢了出来，这枪手身体弹了几下，死了。

　　抬头一看，雷正阳的身影在这里一晃就消失了，雷正阳大喜，命令道：“强攻队，全速进攻，务必一举把大楼攻破，后备队，从右侧掩护。”

　　两个军官立刻敬礼之后，下去发动了最猛烈的进攻，内有雷正阳的杀戮，外面军队冲锋，很快的大门被突破了，开始进行了最后的拼杀，整栋三层的楼里，已经如血染了一遍，到处皆是腥红。

　　上百个进攻军人已经冲了进去，里面枪声大作，这些人似乎决心反抗到底，没有投降的意思，只有全部击杀了，当枪声静止的那一刻，雷正阳慢慢的从门口走了出来，才换上的干净衣衫，又染上了浓浓的鲜血。

　　“正阳，你没事吧！”雷正阳立刻迎了上来，他知道，战斗已经结束了。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“大哥赶快让人清理现场，离开这里，宁香别院更需要你的保护。”

　　从离开紫金阁开始，雷正阳就经历了几翻的杀戮，但是很奇怪的，他竟然没有一丝的疲惫感，每一次龙首的出现，就如振奋着他的心神，杀戮变成了一种快感。

　　雷正星也没有多说废话，下令后卫队清理现场，十几辆大军车，带走了一切痕迹，连尸体也不例外，半个时辰之后，这里已经安静下来，当然整个扬天盟内外已经是一片狼籍，千疮百孔，修复怕也需要十天半个月了。

　　奈若与宋盈月走了过来，在两人身后，更多了几个人，李元风、毛师爷，还有萧大圣几个保镖，虽然萧大圣很不乐意留在这里，但奈若既然开口吩咐，他也得遵从。

　　趁着这一次的机会，扬天盟几乎是全体出动，许四、孙小虎、石顺利，还有阿龙阿虎他们，兵分四路，进攻北城中最后的四个帮会，这会儿相信已经成功了，三大家族的视线都盯在扬天盟身上，估计没有空理会他们的生死了。

　　师家，师谋官接到了传来的消息，脸色很是不好，因为柴家与权家竟然撤退了。

　　在他的设想中，柴家与权家应该与扬天盟拼个你死我活，然后雷正阳突然的赶到，把柴家与权家一网打尽，以雷正阳的霸气，敢挑战扬天盟的人，他是绝对不会放过的。

　　所以明明计划好了，他请雷正阳吃饭的时候，不仅要拖住他，更要想办法在食物中下毒，但藏有私心的师谋官，却把这最重要的环节忽略了。

　　“蹬蹬……”急促的脚步声，权从右与柴广进闯了进来，柴广进依然是一惯的暴躁如雷，端起了一杯茶，灌了下去，就已经破口大骂：“操他妈的，扬天盟竟然给我们唱空城计，让军队来对付我们，我一定不会让雷家小子好过。”

　　两人此刻还没有察觉到师谋官的用心，权从右进来也问道：“师老弟，你对付雷家小子情况如何，有没有得手？”

　　师谋官有些无奈的摇了摇头，说道：“你们也知道那小子是狡猾的小狐狸，想让他上当谈何容易，为了不让他怀疑，我也不敢太过份，可惜，我的二十剑侍都死了，连尸体也没有留下。”

　　权从右脸色也有些难看，不是想到了师谋官的用意，而是有些担心扬天盟的无限坐大，说道：“有了这样一次的打草惊蛇，怕是以后更不好对付了，不知宗主有何指示？”

　　师谋官也装着一副遗撼的表情说道：“这一次我们失算了，没有想到雷家小子这么不好对付，两位，刚才宗主已经传来命令，为了保证柴、权两家，让你们离开北城。”

　　柴广进叫道：“什么，让我们离开北城？那我们去哪里？”

　　权从右也是一愣，问道：“什么要让我离开北城？”

　　北方三大家，在北城相依而立，为宗主守护着北方的利益，这会儿竟然让他们离开？这可不是轻轻松松一句话的事，他们三代在这里驻守，老树盘根，要走可不是一天两天的事。

　　师谋官说道：“这一次行动，我们失败了，而且柴家与权家都已经暴露，一旦扬天盟展开无情的反击，那就凶多吉少，两位兄长，我实话告诉你们吧，明年就是龙旗之战，在这关键的时刻，宗主已经闭关修练了，而且交待下来，宁可退让，也不可生事，以免坏了大计，这一次行动，我们已经违反了宗令。”

　　柴广进很是不满，看了师谋官一眼，似乎想看出点什么，又问道：“那你呢，谋官老弟不走？”

　　“我不能走，而且在这一次的行动中，师家的力量只有那二十名剑侍，而他们是查不出身份的，北城终需要一个人存在，柴家与权家，可以分别进驻冰城与宁城，两位兄长可以考虑一下。”

　　紫广进还想问，权从右却是站起来，很干脆的说道：“既然是宗主之令，那我们当然遵之，三天之后，我们会离开北城，一件就拜托师兄了。”

　　师谋官抱拳还礼说道：“都是一家人，何必这么见外，若需要照顾之处，两位兄长尽管开口，谋官尽会应从。”

　　两人离去，妇人又有些诡异的出现了，眸里闪动着妖冶的光芒，冷冷一笑，说道：“权家已经怀疑你了。”

　　师谋官点了点头，刚才的温和一扫而光，脸上尽是狞狰。

　　“我知道，只是他们没的机会，若是他们不喝敬酒，我让他们连罚酒也喝不上，夫人，你的消息可正确，宗主在明年中秋之前，不会出关？”

　　妇人点头，这个消息绝对不会错，在宗里，她有相当的人脉。

　　师谋官脸上很放心，说道：“这就可以了，北城的肥肉我是吃定了，他们若不识趣，我就让他们死无葬身之地。”

　　果然够狠，这能当一家之主的人，就真的没有几个是善良的。

　　车子在林荫小道里慢驰，前后都有两辆车相护，车里除了司机，就是权从右与柴广进，柴广进不爽的喝道：“老权，你刚才为什么不要我说，让我们离开北城，说得这么容易，宗主也不想想，北城若不是我们三家相守相护，你以为以有可能发展到今天的势力么？”

　　柴广进脸色也显得有些阴沉，他已经感受到了，这一次对付扬天盟，柴家与权家都被师谋官当成了棋子。

　　也许这一次行动，他早就已经透露给扬天盟了，不然他们两家的人还没有开始进攻，就已经被军队包围了，若不是他见势不妙，毫不犹豫的下令撤退，也许会全军覆没。

　　“这不是宗主的意思，夺旗是如何重要的大事，宗主此刻全心修练，哪里会管这种鸡毛蒜皮的事，这只是师谋官拿着鸡毛当令箭，驱赶我两家离开北城罢了，上次你去见宗主，应该没有见到吧！”

　　柴广进点了点头，说道：“不错，上次宗主也只是让人传话，在他闭关的这一年时间里，什么人都不见。”

　　权从右冷笑道：“什么人也不见，但有个人他一定会见的，师家的女儿可是宗主最疼爱的九夫人，而且我听说，她目前最为得宠，宗主闭关，总是需要有人照顾的，如果我没有猜错，师家的消息比我们灵通多了。”

　　刚才还叫着兄啊弟的，这会儿连叫他的名字，都带着几分不屑。

　　柴广进对这种道道还真是没有想太多，说道：“老权，难道我们真的要离开北城？”

　　权从右说道：“离开？我们当然要离开，但我不是说过了，三天之后嘛，三天的时间，北城也许会发生我们意想不到的事。”

　　听着权从右的语气，柴广进说道：“好，这一次我听你的，师家做得太过份了，老权，好好的闯一声，让师家吃不了兜着走。”

　　北城是三家开创家业的发源地，如果不到万不得已，他们是不会离开的，在这里，他们是地主，拥有地利之势，如去别的城，却是外来客，一定会受到各种排斥，他们已经没有这种雄心壮志，重新开始了。

　　所以，他们都不想走。

　　师谋官当然也知道这一点，扬天盟的大敌尚在眼前，北方三家却也因为这种动荡而产生了隔阂，就如圣人所说，这一切都是为了利益，谁也怪不得谁。

　　而在扬天盟某个安静房间里，雷正阳也正在与奈若说着话，他们说的也是关于三家的事，听雷正阳讲叙着经过，奈若眼里有了一种让人无法察觉的冷笑。

　　她当然也感觉到了，北方三家，似乎已经有了某种分歧，这对扬天盟来说，的确是一件大好事，可以充分的利用。


第230章 诡云异动

　　“有利益的地方就有矛盾，北方三大家，看样子也不像外面传说的那种亲密，我们扬天盟要想在北城立稳脚跟，就需要打破这种平衡。”奈若眼神有些飘缈，手中把玩着一副塔罗牌，也不知道乍回事，这女人最近似乎喜欢这种代表着西方命理的牌面。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，其实从师家两口子的态度，他就觉得相当的不对劲，要不是有所求，定然不会这样的待他，可是雷正阳一直都没有想通，现在经奈若提醒，他算是明白了，这一次三大家联手对付扬天盟，或者说给扬天盟一个下马威的行动，已经被师家利用了。

　　世上有些人就是如此，总认为自己很聪明，但雷正阳相信，柴家与权家两个老头子也不是傻子，或者一时之间他们想不透，但这是早晚的事。

　　雷正阳当然不知道，权从右其实已经看出来了，而且在为此做着准备。

　　晚些的时候，扬天盟的人马都回来了，当然也带来了好消息，北城最后四帮会的会长被斩杀，这也是奈若下达的命令，由百里鹰负责，既然选择当扬天盟的一条狗，就要有咬人的觉悟。

　　三帮六会，三帮被扬天盟宰杀毁灭，六会中的苍鹰会变成扬天盟的一条狗，野牛会解散，剩下的四会，奈若也不想给他们机会，从得到的资料看，这四会抱紧了三大家族的大腿，根本就没有亲近扬天盟的意思，都已经给过他们机会了，只是可惜，他们放弃了，或者他们心里觉得在北城这一亩三分地里，没有三大家族解决不了的麻烦，根本就看不起扬天盟。

　　现在他们都已经付出了代价，黑道是很现实的世界，在这里不传扬善良正义，这里所有人尊重的是杀戮与血腥，大家比的是谁比谁残酷，谁比谁更狠，倒下的是失败者，站着的是胜利才，不是你死就是我亡，实在也没有什么好仁慈的。

　　现在北城，只有扬天盟。

　　现在在北城，最有面子的人就是百里鹰，虽然所有人都知道，他只是扬天盟的一条狗，但是他活得比大多数的人都开心。

　　想着那些饥笑他的人，被他刺死，看着那些人临死前的哀嚎与跪饶，百里鹰觉得自己真是他妈的英明，大家都是跪饶，但他得到了宽恕，而其他人，都变成了死人，这样比起来，他想不开心都不成。

　　杀意未散，他就已经在堂里摆了三桌，大肆的庆祝，庆祝他们还活着。

　　第二天，北城传出了大消息，虽然这个消息未经证实，但传得有鼻有眼的，然后毛师爷就找到了雷正阳，雷正阳昨夜就住在扬天盟。

　　虽然昨天一战，扬天盟设施被破坏了不少，但扬天盟大额资金购制的产业也不仅仅只有这一块，留宿扬天盟也是受奈若的请求，因为这也是奈若第一次住在这里，环境相对来说，有些陌生，她需要一种安慰。

　　两人就在相连的两个房间，雷正阳打开门出来的时候，隔壁的奈若也被惊动走了出来，只是看到她，雷正阳发现她精神不是太好，脸有些苍白，眼眶是也有些乌黑。

　　见雷正阳盯着她，奈若有些不好意思的笑了笑，说道：“我有些认床，昨夜睡得不是很好。”

　　雷正阳有些想笑，像他们这样的人，哪里躺下都可以睡得着，这个女人竟然认床，这以后要是跟着扬天盟一起行动，要吃的苦头就多了，本想取笑她一下，看见她捂着嘴，还在打哈欠，又有些不太忍心了。

　　“行了，今天没有什么事，你就再回去睡一觉，不然让大家伙看到，还以为我虐待童工呢？”

　　奈若白了雷正阳一眼，也懒得与他计较，回头看向了毛师爷，问道：“毛叔，有什么情况么？”这么急着来找雷正阳，当然是有什么重要的信息。

　　毛师爷上前一步，说道：“刚才传来消息，柴家与权家竟然要迁离北城，这事太让惊讶了，也不知道是不是真的，我特来问问雷少的看法？”

　　奈若却是一愣，沉思片刻问道：“那师家呢？”

　　毛师爷摇了摇头，说道：“师家没有什么动静，现在三家附近都有我们的人二十四小时监视，若有情况会随时传过来的。”

　　雷正阳也感觉到事情不太对劲，柴家与权家、师家三家在北城经营了百年，真可算是固然金汤，这个时候竟然选择离开，那真是需要壮士断腕的悲壮勇气，看样子在他们不知道的背后，发生了很多事情。

　　昨天扬天盟发生的袭击，雷正阳准备商议反击呢，这两个家族竟然准备逃走了，这究竟是追还是不追呢？

　　“这个消息虽然不知道从哪里传出来的，但传出这个消息的人，一定有某种深意，而且我相信，必然是真的，只是我想不通，两家为什么会离开，他们怎么舍得离开，还有那把消息传出来的人，又是为了什么？”

　　奈若说道：“扬天盟被袭，这已经不是一个秘密，很多人都知道了，而且大家心里有数，幕后黑手直指三大家族，现在三大家族的柴、权两家迁离，正应了大家心里的猜测，表面上看起来，他们是害怕扬天盟的反击，准备逃走了。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“其实他们没有想过，三大家族联合起来，势力非同小可，他们与扬天盟绝对有一战之力，再说北城有着他们巨大的利益，他们又怎么舍得离开。”

　　“柴家与权家当然不舍得离开，他们也许是身不由已，若按照正常人的逻辑，就算是拼到最后一兵一卒，都不会轻意背井离乡，何况在这里有他们家族的全部，两家一走，北城所有的利益，都落入师家之手了，师谋官手段的确高明。”

　　雷正阳也是这样的认为，说道：“看样子，三家果然不平静了，这样难看的吃相，不要说柴家与权家，就算是旁人也看得不太舒服，只是我想不通，师家为什么要这么做，三家联手对付扬天盟，绝对比他独自面对扬天盟要轻松得多，为什么？”

　　奈若脸上神色变得很是严肃，说道：“只有一个理由可以解释，那就是在三家的背后还有黑手，而且这黑手的力量很强大，就算是扬天盟也不放在眼里，所以师谋官才会有持无恐。”

　　这的确是最可能的解释，雷正阳刚才因为三家反目的兴奋一下子降到了冰点，对付三大家族就已经很有些吃力了，而且这还是因为他们并没有同心，现在在他们的背后还在更强大的对手，扬天盟在北方依然压力重重。

　　看到雷正阳有些沉闷，奈若轻轻的笑了笑，说道：“雷少，其实你也不需要担心，这只是我的猜测，而且这个世界是公平的，有白就有黑，有甜就有苦，就算是三大家族背后还有黑手，而且很强大，但从他隐而不发就可以知道，他们也有压制的对手，而敌人的敌人就是我们的朋友，所以，我们也是有朋友的。”

　　“在繁华的都市里，还有很多我们看不到的力量，雷少只有达到了那种境界，才可以感应到他们的存在，现在我们需要担心的并不是敌人，而是我们自己，我们需要发展，壮大，变强，坚持。”

　　这四词八字，就是扬天盟目前最需要做到的。

　　雷正阳说道：“三大家族的内哄，对我们还是一件大好事，我觉得我们还是需要做些什么，帮帮柴家与权家，人都有反抗的勇气，我想他们也不例外。”

　　奈若眸里一瞬间又闪动着金黄色的光芒，然后说道：“那是当然，就算是他们不动，我们也要想办法让他们动，总的来说，削弱他们的力量，就是我们愿意看到的。”

　　至于是什么办法，雷正阳并不知道，按奈若所说，这只是一件小事，用不着他去关注，他作为扬天盟的雷少，需要关心的是自己。

　　“雷少得到了龙首，的确提升了很多，但据我所知，龙首的力量是强大无匹的，雷少还没有激发他力量的全部，这才是雷少最应该去做的，至于柴、权暗斗这少许些小事，扬天盟有的是人去做。”

　　奈若说的话都一针见血，扬天盟实力的确很强大，至少表面上是如此，但是谁都知道，扬天盟这种力量的凝聚，但集在雷正阳一人的身上，若是他出了什么事，扬天盟立刻就会四分五裂。

　　所以在奈若的心里，雷正阳排在第一位。

　　就算是她死，雷正阳也不可以死。

　　雷正阳来到了清静的宁香别院，与美相处总是一件很愉快的事，特别是看着一个冷若冰霜的脸庞，在他的魔手下变得春潮涌动，这让身为男人的雷正阳有一种成就感，有些乐不知疲。

　　花韵月迷上了这种感觉，时常就陶醉其中，忘记了作为军刀组组长的使命，忘记了严厉父亲的面孔，在这一刻，她的世界里只有雷正阳一个人。

　　有爱的女人，都是如此，只是花韵月的爱太浓太烈，所以她迷失得更为彻底。


第231章 美丽的市长

　　这段时间，北城的形势一日三变，三帮六会的覆灭本来是一种天大的轰动，特别是四帮会一天之间，被扬天盟连根拔起，更应该被人注意，可是自从柴家与权家被人传出迁出北城，所有的事都被忽略了。

　　柴家与权家在北城的影响力非同小可，他们与师家一起，几乎占扰了北城的半壁江山，而这还是明面上的力量，在暗地里，他们的势力延升到整个北方，对一般人来说，他们就是庞然大物，但是现在，他们要离开为之奋斗百年的北城，东迁冰城。

　　不知情的人惊讶，生出了无数的八卦，知情的人暗惊，扬天盟这个外来之帮派，竟然强大到如此地步，不仅毁灭了三帮六会，更连三大家也要退避三舍？

　　三帮六会被毁，这只是黑道的更替，对正常的人们并没有太多的影响，但是北城三大家族的任何变化，会影响很多人，他们的产业总的员工加起来，绝对超过二十万，这不是一个小数目。

　　所以这个消息传出来之后，不仅黑道震惊，连政府也是如此。

　　北城市市政府。

　　市长办公室里，一个温婉的女人静静的坐着，手拿着签字笔却一动未动，眼盯着桌面上的文件，但其实心思却已经不在这里了。

　　也不知道为何，这几天，她脑海里总幻想起那张年青男人的脸，其实不论是年龄还是心智，她早就不该存在幻想的虚缈，可是一次又一次的，不经意的总会想起，失神的一次又一次的增多。

　　清秀中带着一缕书卷气息的秘书走了进来，作为领导的贴心人，除了在工作上协助，更需要在生活上关心，秘书提着一壶开水，是想进来替领导换水，但发现领导失神了，而且脸上带着一种从来没有过的柔情。

　　如果没有记错的话，领导这几天正是亲戚来的日子，女人一般都会有些不太正常的。

　　“咳咳……”秘书有些尴尬，不由的咳了两声，女人一瞬间被惊醒，抬起头来看到了秘书，不由笑道：“你这丫头，进来也不敲门，我的思路被你打扰了。”

　　秘书虽然知道事情不是如此，但还是很恭敬的说道：“对不起市长，我是想来给你换换水，另外我刚才听到一个消息，也不知道是真是假，觉得有必要让市长知道一下。”

　　女人刚才沉思的柔情不见了，恢复了一副冷漠的表情，公与私她分得很清楚，就如她此刻一身工作套裙制服，就显得相当的稳重，但如果此刻雷正阳在这里，一定也不敢相信，这个女人竟然就是在飞机上与他扯家常的秦怡岚。

　　而她就是北城市的市长大人。

　　“什么事？”说到正事，秦怡岚就会进入严谨的状态，秘书也习惯了，说道：“刚刚传来消息，柴家与权家似乎准备迁离北城，我怕这会影响市长正在筹划的经济开发区建设，他们可是拥有不少比例的投资，一旦撤走……”

　　连秘书都知道的事，秦怡岚当然也不可能不知道，脸上有几分迷茫，片刻恢复清明，不带一丝情绪的说道：“这事我知道了，你先出去工作吧！”

　　等秘书离开，关上了门，秦怡岚立刻拨通了电话，这是私人电话，作为一个市长，他当然有各方面的人，关于北城三大家族的事，她也了解了不少，但是迁出北城这样的大事，不可能会这么突然的，而且柴家与权家在北城有相当比例的各种投资，岂是说迁就迁的。

　　弄清楚了这不是传言，而是柴、权两家真的有迁走之意，秦怡岚有些急了。

　　正准备派人去两家走一趟，看看他们是不是有什么困难，桌上那单线的红色电话已经响起，秦怡岚心里一惊，立刻接了起来，里面传来了一个老人声音。

　　声音很温和，带着某种亲切之感，说道：“小岚，是不是找我？”

　　秦怡岚一愣，然后一乐，说道：“有么，没有吧，外公，我现在在北城顺风顺水，没有什么需要麻烦你老人家的，我说过我的事会自己想法办法处理的。”

　　老人也没有再开玩笑，他打电话过来当然不是为了拉家常，是有重要的事，说道：“柴、权两家的事你听说了吧，准备怎么处理？”

　　秦怡岚就知道，外公这样的大人物打电话来，一定就是为了这件大事，也不知道怎么回事，这几个月来，北方形势变得很是微妙，听说连军委副主席都来到了北城，秘密坐镇军区，而且他们更是接到了通知，这一年内，北城所有的重大安全行动，全部能军区接管，地方警力只负责协助，这就把警局排斥在外了。

　　为了这事，政法委书记已经在常委会上发泄好几次了，但这个问题反应上去，连省里都没有给个说法，只传下了一句话，国家机密，暂时无可奉告。

　　这么诡异的事，竟然来一句无可奉告，把北城的所有高层都呛个半死，天方夜潭的事被北城遇上了。

　　虽然这件事还在持续，但是秦怡岚还是听到不少的事，当然了，更是因为她有个当高官的外公，可以接触到部分的机密。

　　但这种事，也不可能正大光明的告诉她，最多的就是一种暗示。

　　这一次外公再打电话来，估计也是如此，所以秦怡岚虽然嘴里不在意，但心里却是很用心的在思考着。

　　“我也是刚刚知道，柴、权两家迁出北城，对我们下一步的工作相当的不利，所以我正准备派人去两家看看，究竟是怎么回事，大家再商量一下，不然会引起北城震荡的。”

　　老人听了，半晌没有说话，似乎在想着什么。

　　“最好不要这么做，小岚，你们北城市要用一切办法，减少对三大家族的依赖性，无论如何，你也要保持这种距离，切记。”

　　秦怡岚心里一惊，这种语气，似乎还是第一次听到外公说出来。

　　“外公，是不是出了什么大事，三大家族有什么问题么？”

　　老人轻轻的说道：“这不是你能知道的事，其实现在，外公也不知道，有备不患终是好事，你的眼光，也要看远一点。”

　　老人说完，就把电话挂断了，秦怡岚放下了电话，心神开始有些不宁，外公的几句话让她心里乱成一团，减少对三大家族的依赖性，三大家族在北城的影响力有多大，身为市长的她很清楚，可以说北城的发展，有超过一半的投资都在三大家族的手里，要怎么才能减少。

　　难道还能把他们的投资向外推，那北城的发展指数一夜这间就会倒退十年，不要说这里并不由她一个有说了算，就算是，她也承担不起这个责任。

　　可是秦怡岚也知道，外公既然打这个电话出来，就有一定的道理，也是对她的一种保护，但这实在太难了。

　　就在柴家与权家为迁离之事闹得北城风风雨雨的时候，在省城通往北城的高速公路上，几辆车子急速飞驰，被护在中间的是一辆豪华的商务车，车里，除了一个司机，还有两个女人，一个是金发碧眼的雪菲儿，一个是冷酷的女保镖。

　　“还有多久到北城？”静静的靠在椅背上闭眸养神的雪菲儿一下子挺起了上身，让她那本就豪迈的两颗肉球更是突出，紫色的真丝纱裙，让她看起来高贵而妩媚，像极了一个西方宫廷里的贵妇人。

　　“三十分钟！”

　　雪菲儿笑了，三十分钟后，他就可以看到那个男人了。

　　花美人喜欢的男人，也是他想勾引的男人，若公平竞争，她不一定是茜茜的对手，但她有的是办法赢得这场胜利，因为她所拥有的资本，是茜茜所欠缺的，比如她的胸就比茜茜的大，这就是她的优点。

　　雪菲儿是一个善于使用自己优点的女人。

　　这一次龙腾的大面积覆盖投资，雪菲儿之所以优先的选择这里，是因为那个男人现在就在这里。

　　当然，这也是花美人默许的。

　　加入龙腾之后，她当然已经知道，这个男人才是她最应该把握的人，只要拥有他，就可以拥有花美人，就可以拥有怪才天地所有的资源，更何况，在东方的国家里，那个男人也是天之娇子，与这样的男人亲密一些，应该没有女人会拒绝的。

　　而且那个男人长得不错，很有小情人的气质。

　　一想到自己的计划，雪菲儿就有些激动，她很有自信，在这场竞争中，赢的一定是她。

　　京城龙腾总部，茜茜看着坐在那里不停的敲打着键盘的花韵霞，有些沉声的说道：“雪菲儿去了北城……”

　　花韵霞没有抬头，应道：“我事先已经知道了。”

　　“那里有女神你最爱的男人……”

　　花韵霞这一次抬头了，而且脸都被羞红，更正道：“那是我姐夫。”

　　茜茜对这种自欺欺人的作法无语，但还是说道：“好吧，他是你的姐夫，但是雪菲儿已经有着勾引他的意思，在我与她的竞争中，勾引老板很不公平。”

　　花韵霞一听，忍不住的笑了。


第232章 财神爷来了

　　见花韵霞还在笑，茜茜很严肃的说道：“女神应该重视这个问题，雪菲儿在商业上的能力或者只可以称得上优秀，但是她在勾引男人方面，却是从来没有失败过，若是雷先生受其影响，做出错误的决定，我们皆没有办法控制。”

　　花韵霞笑道：“茜茜，你是在紧张么，或者你害怕雪菲儿？”

　　“我紧张什么，我只是为女神担心。”茜茜此刻当然不会承认自己内心的波动。

　　花韵霞点了点头，说道：“那我知道了，你一定是羡慕或者嫉妒，有一点你必须承认，在某些方面，你的确与雪菲儿有一定的差距，譬如说你们的惹火程度，还真是差了不少。”

　　虽然花韵霞说得已经很含蓄，但茜茜能懂，相当不屑的说道：“我承认，但征服一个男人，特别是一个有内涵的男人，并不仅仅靠一对超大的乳房就可以。”

　　“那你还担心什么，难道你不觉得我姐夫是一个很有内涵的人么？”

　　茜茜被说得无语，是的，那个男人的确是一个有内涵的男人，但他是不是能抵挡雪菲儿的魅力诱惑，她真的不敢保证，男人都很容易失控的，而雪菲儿就是一个彻彻底底会让男人失控的女人。

　　见茜茜脸色还是很难看，花韵霞安慰道：“茜茜，你有没有真心的去爱一个男人？”

　　茜茜摇了摇头。

　　花韵霞说道：“其实诱惑是相对的，雪菲儿诱惑我姐夫，实质上也表明，她并不讨厌我姐夫，不然要她去诱惑一个讨厌的人，她是绝对不会干的，我还真是希望她的勾引能有作用，这样茜茜在这场比试中，赢定了。”

　　茜茜不是很懂，摇了摇头问道：“为什么？”

　　“雪菲儿挑逗得越厉害，她付出的也将越多，也许她会情不自禁的爱上我姐夫，到那时候，她将在爱情中迷失自己，一个迷失在爱情中的女人，是一个傻子，会很傻很傻，你想赢她，是一件轻而易举的事，所以说你根本就没有什么好担心的。”

　　茜茜惊叫道：“这不可能，我与雪菲儿是一样的人，这一生我们都不会喜欢男人，也没有男人值得我们喜欢，她怎么回能会爱上你姐夫，这不可能的……”

　　她如何也不会相信，雪菲儿这种高傲的女人，会有为情而伤的一天，一直以来，在她的心里，爱情只是她为了游戏人间而掩饰真实的代名词，她不会真心的去喜欢一个人，更不要说是一个男人。

　　对她们这种孤傲心向天下的女人来说，世上不可能有配得上她们的伴侣。

　　花韵霞并没有与她争论，说道：“这个问题现在不讨论，爱情本就是一件很玄妙的事，时间会证明一切，茜茜，你还有很多事要做，不要钻入这种还没有结果，而你也想不出结果的事，那只会浪费你的时间，浪费你的精力。”

　　茜茜玉手握紧成拳，坚定的说道：“我不会输，我一定不会输，雪菲儿永远都要被我踩在地下，哼哼！”

　　茜茜狠狠的说完就激情四溢的去工作了，花韵霞摇头无奈的笑了一下，说实在话，这会儿她真是对这两个女人无语了，只要她们在一起，无论是什么都拼，现在竟然把姐夫当成了目标，这真是让人不知道说什么才好。

　　当然了，在心里花韵霞也佩服姐夫的，当初选择把雪菲儿留下来，的确是最英明的决定。

　　不过一想到雪菲儿费尽心机的跑到北城去，她就有些忍不住想笑，那女人的心思她太明白了，不过既然她如此的自信，花韵霞觉得怎么都要给她一个机会。

　　“姐夫，这可是红颜的艳福，希望你能好好享受了，如果真的与雪菲儿发生点什么，嘿嘿，这可就是一件很好玩的事了。”

　　果然，这些女人，就没有一个是傻子，都是聪明过了头。

　　龙腾的投资人来到北城，也造成了很大的轰动，特别是此刻有些焦头烂额的美女市长秦怡岚，更是喜出望外，因为在接到外公电话的时候，她就已经极力的思考着这个问题，但以北城三大家族的投资份额，一般人还真是接不下来，而龙腾却可以。

　　现在整个世界不知道龙腾的人已经很少了，秦怡岚当然也不可能不知道，据财富杂志调查得知，此刻龙腾每年的利润过千亿，而且有着急速增长趋势，如果龙腾真的可以在北城投资，那摆脱三大家族的财力支撑，绝对也不是一件不可能的事。

　　这个机会，一定不能放过。

　　“小荣，帮我查查龙腾代表的住处，我想去拜访他。”

　　秘书小荣走了过来，说道：“市长，书记已经过去了，龙腾代表现在入住北湾大酒店，听说这一次龙腾要进行全国范围内的大投资，建立七座大型电子商业城，每座商业城的资金初步计划达五百亿之多……”

　　五百亿？

　　秦怡岚差点失声的叫了出来，这要是达成了合作意向，北城就会腾飞，五百亿的注入，会让北城焕发新颜的，也难怪书记都迫不急待的去见那龙腾代表了，人家有钱，还真是得如老爷般的对待。

　　“小荣，我们马上过去，如论如何，我们一定要把商业城留下一座，对了，把开发区的资料全部带上，等下可能有用。”

　　几分钟后，秦怡岚也出现在北湾大酒店，但是到了才知道，投资代表团的总裁大人却失踪了，没有人告诉他们去了哪里，这是龙腾内部的秘密，虽然只是工作人员与保镖入住，但在酒店的大堂里，却等候着不少人。

　　连北城的书记与市长都来了，那些杂七杂八的人也不得来混个脸熟么，不仅有北城的各大官员，北城各大顶级公司也都来了，他们来不是拉投资，而是想与龙腾的高层见个面，吃个饭，寻找一下合作的可能。

　　龙腾的崛起腾飞，已经无可抵挡，只要合作，绝对都有天大的利益。

　　商人本来就是无利不起早的。

　　“秦市长也来了，过来坐，正好大家都在，不如趁这个机会开个小会，商量一下如何接待龙腾的投资代表团如何？”秦怡岚进来，那北城的老书记梁亦平招着手，开口说道。

　　其实大家都知道，龙腾绝对是块大肥肉，就看谁可以抢到手了，虽然人家来了北城，但是北方可供选择的大中型城市上百，他们也不一定非在把钱投到这里，所以要慎重，一定要慎重对待。

　　秦怡岚走了过去，对老书记打了声招呼，梁亦平在北城呆了差不多十年，曾有两次调动的机会，但也不知道何故，最后不了了之，但在北城这一亩三分地里，他的话是说一不二的，就算是秦怡岚这位新到的市长，也没有被他看在眼里。

　　再说了他年纪也到站了，再有两年就会退休，知道没有再提升的可能，所以权力欲在最后的关头更加的炽热。

　　龙腾的到来，让他恨不得大大的咬一口，五百亿的大投资，截下几个亿享受后半生，对他来说也不是什么困难的事，所以相对为了北城经济发展出力的秦怡岚，他注重的是自己所能得到的。

　　不管目的如何，此刻他们的目标是一致的，也是第一次，两人在同一个议题上没有唱反调。

　　“我们北城需要用最热情的姿态、最高规格迎接这一次的代表团，只要他们愿意把电子城落户北城，关于政策上面的倾斜，我们也要做到最好，大家也知道，初步五百亿的投资，后面还有可以追加，大家想想这会带动北城如何的繁荣发展，我已经老了，但对秦市长与各位想要发展的人来说，这个机会只有一次，只许成功不许失败。”

　　秦怡岚虽然对这个书记的为人很清楚，但这的确是难得的一个机会，没有反对，很快的北城几个政府高层常委都一一的附合，只要这一次拉到了龙腾的投资，他们都是大功一件，这种好事，他们当然不会错过。

　　一连等了三个小时，但没有人不耐烦，而这个时候，一辆车停在了门口，车门开了，一位美丽的金发娇女走了下来，只是很意外的，这个倾国倾城的美女，却是相当的不高兴，或者说脸上很是不爽。

　　“龙腾的总裁来了……”

　　也不知道是谁这么喝了一句，大堂里所有的人都站了起来，一列一列的迎了上去。

　　“各位，我们总裁现在有些疲惫，需要休息，关于龙腾在北方的投资意向，明天将会在媒体上公布，然后与大家商谈，请大家留下资料，我们会一一审看，不好意思，让大家久等。”

　　雪菲儿的确很生气，因为她被训了，千里迢迢的来看这个男人，竟然被他给骂了，真是气得她差点爆走，这会儿哪里有心情接见这些官员，连看也没有看他们一眼，乘上电梯上楼了。

　　跟随在她身边的女保镖，也不敢吱声，她们也没有想到，堂堂龙腾的总裁，竟然被人如此的训责，连一句话也不敢吭声，太震撼了。


第233章 再加一层助力

　　雷正阳的确有些生气，他没有想到雪菲儿会来。

　　北城是如何一种形势，他很清楚，三大家族暗战一触即发，雪菲儿这个时候过来，实在太不安全了，不仅如此，这女人竟然单枪匹马的冲入了扬天盟，这落入有心人的眼里，就会又成为对付他的一种利器。

　　所以无暇去享受雪菲儿性感的妩媚，就一通子喝骂，把这女人骂哭着离开了，虽然雪菲儿离开的时候有些可怜，但是雷正阳却也弄得一肚子的气。

　　正要打电话给花韵霞，奈若走了进来，看着雷正阳铁青的脸上，带着几许怒意，不由轻轻一笑，说道：“怎么了，生气了，那个女人很漂亮，人家千里迢迢的来看你，你是不是太不怜香惜玉了？”

　　雷正阳有些无语，怜香惜玉？这是怜香惜玉的时候么？

　　“这种时刻，她不应该出现在北城，这样很危险，我打电话问问韵霞，看看这女人究竟想干什么？”

　　奈若自己找个位置，在雷正阳面前坐了下来，伸手制止道：“不用了，其实这对扬天盟来说，是一件好事，你为什么生气呢？”

　　雷正阳一愣，不解的问道：“好事？”

　　奈若点了点头，说道：“雷少，我知道你是关心那位小姐的安全，但她以龙腾的名义进驻北城，对我们扬天盟是一种天大的助力，你不会以为，帮派就是帮派，公司就是公司吧，其实这是可以相融的，这一点北城三大家族就已经很生动的介绍了这一点。”

　　“除了资金的运作，人手方面，我也更容易处理，以龙腾的身份，我们扬天盟就有更多的借力，譬如说政府，你不要小看那些官员，一旦为我所用，作用是很大的。”

　　雷天阳正要问话，手机响了，拿起来一看是花韵霞的电话。

　　这丫头，终于知道自己打电话过来了。

　　“姐夫，我想你了。”雷正阳是准备骂人的，但这么一句话，让雷正阳所有的怒火一下熄尽，这小女人的思念，随着她柔声的传送，一下子进入到雷正阳的心田，其实他也很想她的。

　　“姐夫也想你，北城的事已经处理得差不多了，也许过不了多久，我就会回去，韵霞乖了。”既疼又爱，对这个小女人，雷正阳绝对有一种特别的情感，而且绝对不想她受到一丝的伤害。

　　“嘻嘻，人家已经很乖了，不然这一次去北城的就不是雪菲儿，而是我自己了，姐夫，没有给你带来麻烦吧！”

　　雷正阳佯装生气道：“你还说，这个时刻北方氛围并不太好，你让雪菲儿过来干什么？”

　　“为了帮你嘛，现在所有人都想着你，但没有人出手帮你，我可是忍不住了，姐夫，咱们现在有钱，就用钱砸死那些王八蛋。”

　　雷正阳终是没有忍住，‘噗哧’一声笑了出来，这样的念头从花韵霞嘴里出来，的确让人不得不笑，很幼稚的话，但绝对没有人敢说她幼稚。

　　“说说看，能帮到我什么？”

　　花韵霞笑道：“当然能帮到很多，我准备用龙腾的巨资，在北城建造一座电子城，几万人甚至十几万人的员工，姐夫要想安排个几千人进到里面去，应该不会太困难吧，再说了，以我们龙腾的财力，也可以在背后提供足够的经济支援嘛！”

　　“而且那雪菲儿可是美女呢，让她过去，也给姐夫调节一下生活嘛。”

　　雷正阳还真是不知道说什么才好了，这小女人说的与奈若刚才说的有些相似，看样子她们睿智的心，都是一样的，也算是两个大军师了。

　　“这话要是被你姐听到，看她怎么训你，人小鬼大。”

　　“不会的了，姐姐就算是知道了，也不会说的，姐夫，让雪菲儿暂时呆在北城吧，反正龙腾现在全国扩展，北方两个电子城也是要建的，在哪里都可以，如果姐夫没有意见，那就建在北城吧！”

　　罗嗦了半天，花韵霞把电话挂断了，一旁的奈若用一种很羡慕的眼神看着雷正阳，她是有些羡慕电话另一头的那个女人，从雷正阳的表情就可以看得出来，这个女人在他的心里，很重要，也很疼爱。

　　见两人结束了谈话，奈若立刻说道：“雷少，龙腾的业务让专门的人去谈，你只需要看结果就可以了，只要拥有这种财力，我们在北城的发展将更加的方便，不要说三大家族，只要有足够的财力，我有的是办法把他们统统赶出北城。”

　　雷正阳有些呆呆的说道：“看样子，我得去给那雪菲儿道个歉了，那个刚才，我的确紧张了一些。”

　　奈若笑道：“放心吧，虽然被骂了，但我看得出来，那女人不会真的生你气，只要诚心去道歉，她会原谅你的，以后在北城，还需要她的配合呢？”

　　虽然知道雷正阳是老板，但奈若也知道，这个雷少对商业方面的事根本就没有一丝的兴趣，看样子未来北方的龙腾事务，全都由那个金发白肤的西方优物管理了，是需要相互之间好好的沟通一下，这有利于龙腾与扬天盟之间的互助。

　　雪菲儿倒在床上，鼻里哼哼之声不绝，连梳洗也不想动，就这样无力的趴着，难得找到这么好的机会来北城，却没有想到见面没有惊喜，倒是被臭骂，任谁遇到这事，都不会太爽快的，何况她本就是一个心高气傲的人，觉得很是委屈。

　　门被秘书推开了，她的房间除了秘书，也只有两个女保镖可以进入。

　　“不是说过了，任何人都不见。”雪菲儿知道，现在北城的官员都盼着龙腾的这一次巨额投资，若不是为了见那个男人，她绝对是不会亲自到来的，这样的事，交给专业的投资专家去谈，更有利于龙腾的利益，他只需要在最后审定结果就可以了。

　　秘书有些为难，说道：“对不起总裁，有个男士想见你，我不知道如何拒绝。”

　　在龙腾集团里，几乎没有人认识雷正阳这个终极的老板，从雪菲儿与茜茜加入龙腾之后，重新改制，又招收了大批的高层文员与管理人才，就如这个秘书，也才进龙腾集团没有多久，就被雪菲儿挑中了。

　　“什么狗屁男人，不见，没空。”雪菲儿把头一抬，不爽的喝道：“让他们都滚。”

　　秘书看了雪儿菲一眼，有些小心翼翼的说道：“就是刚才总裁去见过的那位先生，他好像是过来道歉的。”

　　在秘书的眼里，雪菲儿不仅是漂亮么这简单，更是龙腾集团除了执行董事茜茜之外，最耀眼的女人，而且长得这么一副优物的身材，就算是身为女人的她也忍不住心里的羡慕，这样的女人，没有人舍得责备的，所以对那个男人，秘书可是深刻的印在脑海里。

　　一听到秘书的话，雪菲儿一下子从床上弹了起来，急问道：“真的是他来了？”

　　秘书很郑重的点了点头，雪菲儿已经冲到了落地镜前，整理着自己的衣服，然后从门口冲了出去，秘书赶紧跟上，这位老板如此的看重，秘书心里已经认定，那个男人应该是总裁的男朋友了。

　　虽然不知道那男人有什么本事，但他长得真是很帅。

　　“雷先生，你……”看到雷正阳就站在不远处，雪菲儿立刻急冲了过去，惊声大叫。

　　但是被雷正阳制止了，雷正阳说道：“雪菲儿，不要这么大惊小怪，你知道，我在北城现在的身份很敏感，会给你带来危险的，我有话与你说，我们先进房。”

　　在雷正阳进了她的房间，雪菲儿立刻吩咐秘书说道：“我要与雷先生谈话，任何人都不许打扰我，知道么？”

　　“知道了，总裁，我会守在这里的。”

　　门关住了，宽敞的总统包房里，只剩下雷正阳与雪菲儿两人，气氛显得有些暧昧，因为雪菲儿已经换上了一套睡衣装，而且是来之前就已经精心准备的，很露胸的那种，饱满的胸部半泄春光，连整个背都坦露出白肤如雪。

　　“雪菲儿，刚才不好意思，我太粗鲁了，只是我想让你知道，我这样生气是因为担心你的安全，北城目前形势并不太好，你的到来，会让我分心的。”

　　雷正阳向雪菲儿道歉，并不是因为她是美女，而这一次雷正阳的确冲动了一些，再说了雪菲儿这样的女人，背井离乡的为龙腾打工，也是为他工作，作为老板，他是需要多给她们一些关怀的。

　　“哦，雷先生真的会因为我的到来分心么，如果是这样，那雪菲儿的确该受到责骂。”这个女人一开口，就抓住了不该当成重点的东西，而且经过她这么一问，更显得暧昧。

　　雷正阳不敢与这个女人继续这种话题，插开问道：“雪菲儿，这一次辛苦你了，给我说说你在北城的计划，我只是了解，并不会干预你的决定，因为我还有另外的事要做。”

　　一份策划书已经送到了雷正阳的面前，雪菲儿身形与雷正阳靠得很近，那缕清香，既有着香水气息，也有着女人本身的体香，吸入腑中，让人禁不住的产生欲望冲动，这个女人，太诱人了。


第234章 真性情

　　雷正阳本想移开一些距离，但是雪菲儿却是稍稍的弯下了腰，说道：“雷先生，这份计划书，我给你解释一下。”

　　计划书写得很明白，雷正阳虽然不精通商业运作，但看着还是能懂的，只是人家这么殷勤，让雷正阳找不到拒绝的理由，更何况不经意中，雷正阳无意中发现了这个女人胸前的睡衣，已经松开了，本就外泄的春光，此刻尽然的暴露在他眼前。

　　虽然流连花丛，尝尽了花香醉人之美，但也不得不说，雪菲儿这个西方的女人，的确拥有最让人嫉妒的一对美胸，丰满硕大，简直霸道无比。

　　雷正阳有些后悔了，道个歉就走吧，明明知道这个女人是个勾人的优物，这种单独的相处是一件相当危险的事，雷正阳当然不会认为这个女人来勾引他是为了上床，不然他就从了，就是因为他太知道这个女人的心思了。

　　勾引他是为了证实自己的魅力，想要占她的便宜，怕是不太可能，若是他这一刻露出一副色狼的表情，下一刻，就会被人家给赶出去。

　　她勾引他，也不过是为了显示她某些方面比茜茜强。

　　“好……”突然，雷正阳一声大叫，站了起来，说道：“雪菲儿小姐不愧是商业天才，计划做得很好，由你亲自坐镇，我就放心了，既然已经来到了北城，那么关于电子城就尽快的落实吧，当然，在政府方面的利益人，也需要特别的注意，我不想养一窝永远都喂不饱贪眼狼。”

　　她的身体都已经靠在雷正阳的手臂上，而且胸前的果实已经开始装着不经意的揉动了，本以为这个男人会有动作的，但可惜，一声叫好，把所有的气氛都打破了，雪菲儿也不得不接话说道：“雷先生请放心，关于这一点，我们拥有足够多的资料，而接下来的谈判，我们会利用到这方面，从政府中取得更多的优惠。”

　　“既然有完整的计划，那我也没有什么好担心的了，雪菲儿小姐，如果没有特别的事，你暂时需要与扬天盟保持距离，这一点请你务必谨记，好了，不打扰雪菲儿小姐休息了，我先告辞了。”

　　雪菲儿有些失望，难到来到了东方之后，自己的魅力下降了？

　　没有想到，雷正阳突然的转过头来，雪菲儿身形一震，开始有些紧张，既希望又害怕这个男人会突然的扑过来。

　　雷正阳只是轻轻的笑了笑，说道：“对了，忘记提醒一下雪菲儿小姐，北方的天气昼夜温度相差很大，晚上很冷的，雪菲儿记得多穿一件衣服，要是冻坏了，那可是我们龙腾的巨大损失。”

　　雷正阳走了，雪菲儿气得把那计划书撒在了地上，这个混蛋的东方男人，最后一句话是故意的，分明就说她把衣服穿少了，而且感应到她的诱惑。

　　“老娘就不相信，世上有我雪菲儿诱惑不了的男人，就算是如天使一般的纯洁，也要会把你诱惑成堕落的恶魔，雷正阳，我们的游戏还没有完。”

　　不论雪菲儿是如何的在心里发誓，雷正阳出来之后心情还是不错的，虽然被诱惑了一回，但滋味却非同凡响，见识了雪菲儿暗藏的春色，也是一件不亏本的好事。

　　才走出大厅，雷正阳就被人一把拉住了。

　　“正阳，真的是你啊，看背影就很像，我还以为认错了呢，快过来，我有话问你。”手被人拉住了，耳边传来了一个熟悉的声音，雷正阳回头一看，还真是熟人，在飞机上遇上的那个活泼健谈的成熟美女，对了，好像叫秦怡岚。

　　雷正阳也有些惊讶，没有想到这么巧，竟然在酒店里遇到了，说道：“原来是秦小姐，没有想到这么巧，你怎么在这里？”

　　与那天的妩媚时尚相比，今天的秦怡岚看起来更是成熟，而且那种女人特有的风韵美丽，竟然被全部遮掩了起来，如果不是近距离，雷正阳还真是有些不敢确信，这个稳重而严肃的女人，竟然是在飞机上遇到的艳色女郎。

　　“先别问我，我问你，你找到工作了没有，不会是在这酒店里工作吧？”秦怡岚看起来也很惊讶，在这种惊讶中，还有一些兴奋，就这样一个女人拉着一个男人的手，她也没有注意到尴尬。

　　知道了这个女人的热情，雷正阳还真是怕她马上给自己找工作，连犹豫也没有，立刻应道：“是的，是的，我已经找到工作了，就在这酒店当服务生，这里薪水其实还是不错的。”

　　没有想到秦怡岚更喜了，一把拉住雷正阳就往外拖，说道：“这样最好，来，我请你吃饭，今天相遇算是缘份吧，我有事求你，你不能不帮我一把吧，是不是？”

　　雷正阳头有些晕，还以为这个热情过度的女人要帮他呢，没有想到现在颠倒过来了，她竟然要他帮忙，拜托，他可是一个打工仔，能帮她什么忙，这女人究竟想干什么？

　　身边秘书也有点看花了眼，秦市长可是北城政府的一朵花，不知道多少人盯着呢，这个男人是谁，是秦市长的男朋友么，不然秦市长岂会这样牵着他的手，一刻也不放下来。

　　“小荣，今天的工作就到此为止了，我与朋友相遇找个地方聊聊天，你也回去休息吧！”秦怡岚朝着小荣说道。

　　“秦市……”

　　“去吧，去吧，明天准点来接我。”在这个男人的面前，她不想透露自己的身份，因为有些时候，这会成为她与人交往的一个负累，因为她不想一个男人靠近她，是因为她手中的权力。

　　秦怡岚如此的热情，雷正阳也只能把这个打工仔扮演到底了。

　　大排档包房里，秦怡岚一下子点了六七个菜，还顺便点了一箱碑酒，说道：“你饿了吧，等下吃饱一点，说实在话，我今天可是真的饿了，等了一天，也没有等到要见的人，中午就吃了一个盒饭，不用客气，今天我请客。”

　　堂堂的大市长，就与第二次才见面的陌生朋友一起，躲在这个大排档里吃饭，绝对是一件很稀奇的事。

　　雷正阳虽然不知道这个女人的身份，但是对她的这种自来熟，还是相当的敬佩，而且在他的面前，这个女人几乎没有一丝的掩饰本性，大口的吃饭，还配着碑酒，吃得不亦乐乎。

　　一边爽快的吃，一边还说道：“我最讨厌的就吃大宴，摆了满满一桌，却是不能伸筷，必须装着文静与女人的含蓄，其实吃顿饭嘛，吃饱才是第一重要的，可是我明明讨厌，每天还必须应酬，正阳，你说我可不可怜？”

　　雷正阳看着这个女人吃饭的模样，有些好笑的说道：“秦小姐，既然你不喜欢应酬，就不要去嘛，自己找个饭店自己吃自己的，多爽快，哦，就像现在这样。”

　　秦怡岚抬头看了雷正阳一眼，说道：“不要总是秦小姐的叫，小姐这两个字，听着有些刺耳，你叫我秦姐吧，我看着我怎么都要大你一些，我也想不出去应酬，但人在江湖身不由已啊，再说了，我的朋友不多，能陪着吃饭的更少，今天若不是你，也许回家就弄泡面凑合了。”

　　看着这个女人，不知道为何，雷正阳不经意的就想起了柳薇薇，表面上的光艳鲜华，只是为了掩饰内心的孤独与寂寞，也许眼前的女人与柳薇薇也是一样的，只是薇薇有幸变成了他的女人。

　　“那就多吃一点，味道还不错。”雷正阳也在吃，这里的味道的确不错。

　　“嘻嘻，怎么样，我选的位置不错吧，我也是听我秘书说，这小店有百年的小吃，味道绝对经典，而且价格也便宜，现在看来果然没有错，喂，这里还有一种小吃，绝对正宗的，我们来点。”

　　见这女人如此的高兴，雷正阳也没有制止，没有多久，那小吃上来了，雷正阳有些被吓到了，他奶奶的竟然是一碟臭豆腐。

　　好吧，雷正阳对这种食物并不排斥，但一个女人可以在他的面前，吃着这种有些气味不良的食物，而且嚼得津津有味，那就不得不让他佩服了。

　　“正阳，吃啊，秦姐以前在天津的时候，可是最喜欢吃这种小吃，而且是夜半三更在路边摊摆卖的那种，味道简直就是一绝，嗯，这里的也不错，你尝一块就想来第二块。”

　　雷正阳有些苦笑，看着这个女人一块接着一块，他觉得还是不要去抢了，对那玩意，他并没有嗜好。

　　菜吃完了，臭豆腐也吃完了，一箱碑酒竟然也一扫而空，这个女人对碑酒的抵抗能力，强大到让雷正阳吃惊。

　　“好了，饭我可是请你吃了，现在该是你帮我的时候了，正阳，我问你，你在那酒店当服务生，有没有看到那个龙腾总裁，哦，一个很漂亮的西方美女，胸脯特别大的那个。”

　　雷正阳差点晕到，虽然大家都知道，雪菲儿胸部很大，但是作为一个女人，你也不能这样的随口就说出来吧！


第235章 当了一回挡箭牌

　　“看到了，那个女人真的很漂亮，好像住在总统套房里。”

　　听到雷正阳一回答，秦怡岚立刻眼冒金光，问道：“那你有没有接近她的机会……”看到雷正阳脸色微微一变，秦怡岚立刻解释道：“你不要误会，我没有想让你做坏事，只是想让你给我弄些情报，你也知道那女人是龙腾的总裁，我也希望能与龙腾有合作的机会。”

　　雷正阳这会儿算是知道了，原来这个女人是真的有事请他帮忙，而且是为了雪菲儿，看样子龙腾总裁这个身份，在国内还是很吃香的嘛！

　　雷正阳可不想与秦怡岚再纠缠了，再说了他现在面对着北城三大家族，形势一触即发，哪里有时间去做这种无聊的事。

　　“秦姐，不好意思啊，那位总裁可不是一般人，她的身边助理、保镖一大堆，我是无法靠近的，实在帮不了你。”

　　秦怡岚一愣，有些失望，这一次龙腾的投资对她来说是一个天大的机遇，也是北城摆脱三大家族制约的可能，虽然她不知道外公的话意究竟为了什么，但她还是决定相信，因为外公在官场之上的经验，不是她所能比的。

　　所以对这一次龙腾投资代表团，她也是相当的重视，只是可惜，人家并不把北城政府看在眼里，想想也是，这样巨资，无论去哪里，都会受到高度重视的，现在是她求人家，人家拿拿架子也无可厚非了。

　　看到秦怡岚这样的表情，雷正阳又有些不太忍心，说道：“秦姐，现在那位美女总裁一个人也不见，可能真的是累了，虽然不能靠近她，但若是我有什么发现，我一定会提前告诉你。”

　　秦怡岚笑道：“正阳，谢谢你了，若是你能帮我这个忙，我一定好好的感谢你，来，这是我的私人号码，你帮我留意一下那位总裁的行踪，若是她外出，你就给我联系，无论如何这一次我也要把龙腾的资金留下。”

　　雷正阳有些好笑，只要他在北城，龙腾在这里投资是必然的，只是拿捏是商人的本性，也是获取更多好处的做态，对雪菲儿的做法，雷正阳也觉得无可厚非的。

　　两人吃完饭，说完话，雷正阳送秦怡岚回去，虽然秦怡岚没有要求，但雷正阳还是尽着一个男士的本份，只是他没有想到，这一送送了一个天大的误会出来。

　　“我告诉你，以前一个家伙很讨厌，每次看到我总是色迷迷的，而且想方设法的骗我喝酒，还说我喝一杯，他喝两杯，我不太情愿，他又说我喝一杯，他喝三杯，最后我喝了六大杯白酒，他喝了十八杯，喝完之后，他自接送到医院去了，所以，你可不要小看我们女人。”

　　雷正阳从这个女人的话里，听出了很多辛酸的味道，喝酒绝对不是一个开心的事，特别对一个女人来说更不好，而且眼前的秦怡岚还是一个长得不差的女人，至少她的身材很好，前突后翘，绝对还是很惹火的。

　　“秦姐说的对，以后我绝对不敢小看女人。”

　　“哈哈哈，怕了吧，不过你也不用担心，秦姐是不会害你的……”也不知道是不是因为投机，两人聊得相当不错，打开车门的时候，秦怡岚还都抓着他的手笑个不停，有种不舍的味道。

　　雷正阳正准备离去，耳边已经响起了急促的脚步声。

　　“怡岚，这就是你拒绝我的理由？”一个男人冲了过来，脸上阴沉的散发着怒气，不得不说，这个男人年青英俊，还有着相当的气质，一看就知道不是一般人，但是此刻，所有的外表都被这种怒火破坏了，显得有些狞狰。

　　雷正阳正准备解释，秦怡岚却是拉了他一把，玉手已经把他的一只手臂抱住了，有种小鸟依人的装做，而且她立马开口了，说道：“钱少，我早就与你说过，我们不合适，你不是我喜欢的那类人，现在你已经看到了。”

　　钱少？这个男人原来是秦怡岚的追求者，而雷正阳这一刻更知道，他无意中被这个女人拿来当挡箭牌了。

　　这个钱少此刻脸上浮现着怒容，一指雷正阳喝道：“就凭他，怡岚，你可以不喜欢我，但是你不要污辱你自己，想想你的身份，不是什么人都可以做你的丈夫，何况你家人会答应你嫁给一个小白脸么？”

　　雷正阳与雪菲儿的见面是需要低调的，这一刻面对着北城三大家族，任何的忽略都可能造成伤害，所以雷正阳穿着很低调，低调到很容易就被人忽略，他全身衣服加起来，绝对都不超一千块。

　　不过雷正阳本身的帅气，却非常的耀眼，这也是眼前钱少最嫉妒的原因。

　　“住嘴，贫富并不能决定一个人的品德，虽然他很穷，但他不堕落，自尊自爱，靠双手赚钱养活自己，你呢，如果你离开钱家，你以为你能养活自己，钱少，我想尊敬你，但请你也尊敬我的男朋友，还有，请你以后不要再来找我了，我是不会喜欢你的。”

　　看着雷正阳，眼里泛着杀机，让雷正阳本来想要解释的心思都没有了，这个家伙的确不惹人喜欢，虽然他与秦怡岚没有太多的关系，但说实在话，他还真的觉得这家伙配不上秦怡岚，至少秦怡岚对人很真诚，对他这个打工仔都没有任何的轻视。

　　“好，秦怡岚，我要看你如何后悔。”男人强忍着愤怒，转身离开了，上了车，急驶而走。

　　秦怡岚松了口气，放开了对雷正阳缠着的手，说道：“正阳，对不起，把你当挡箭牌了，这个男人不是好东西，今天的事他一定会怀恨在心，以后看到他，你最好躲开，他家的势力在南方，这里不是他的地盘，所以他不会在这里呆多久的，如果遇到麻烦，你一定要给我电话，知道么？”

　　至始至终，他都没有说一句话，心里是有些不太爽快的，但是秦怡岚的话，却让他不忍心责怪她，说道：“没事，我这样的小人物，也许以后没有机会再与他见面了，秦姐不用为我担心，秦姐，我先走了。”

　　雷正阳的沉默，被秦怡岚误会了。

　　“正阳，你千万不要看轻自己，一个男人只要肯奋斗，终会有成功的一天，我看好你的，如果以后想在北城创业，一定要找我，我可以帮你审定一下，再给你一些意见的。”

　　雷正阳点了点头转身离开了，看着他的背影，秦怡岚轻轻的发出一声叹息，不知道是叹息自己，还是叹雷正阳。

　　天已经黑了，雷正阳离开小区门口没有多久，就给毛师爷去了电话，让人过来接他，但是身后却传来异响，一辆小车已经停下，四个手持钢管的黄毛从车里走了下来，恶狠狠的把雷正阳围住了。

　　“小子，有人出钱让我们来教训你，算你倒霉了，撞在哥们的手里。”

　　“小子，我们要感谢你呢，四万块啊，这家伙可真是有钱。”

　　“与他这么多废话干什么，快干活。”

　　“小子，你最好不要反抗，不然多得挨几下子。”

　　等四人说完，雷正阳瞬间就出手了，拳头很快，一个家伙的嘴巴被打歪了都没有发出惨叫声，也许是速度太快，或者变化太快，他还没有来得及反应过来。

　　“小样，你敢动手……”另个家伙回过神来，惊叫着持着钢管冲了这上来，还真是有些黑社会打手的架式，不过脚步虚浮不稳，就这玩意，也出来当打手，那不是找死么？

　　雷正阳一把就抓过了他手里的钢管，在一边的墙上敲了敲，那家伙有些傻了，没有想到自己手里武器转眼就到了人家的手里，一边后退一边叫道：“喂，兄弟，你不要乱来，我们可是扬天盟的人，扬天盟知道么，我们老大可是杀人不见血的高手，你最好识趣点……”

　　雷正阳很识趣，还没有等这家伙说完，就一钢管下去了，整个脑袋被开了瓤，他妈的几个小鳖三，也敢拿扬天盟当挡箭牌。

　　四个家伙，两个被毁容，两个被打断手腿，等扬天盟的车子来的时候，他们已经都躺在地下了。

　　“雷少！”阿虎下了车，这家伙现在整变个人样，以前是又老实，又憨厚，现在变得又滑又溜，只要碰到拍马屁的机会就铁定不会放过。

　　本来毛师爷是让阿龙来的，正好被他听到，抢来接雷正阳了。

　　“遇到不长眼的了，要不要全部干掉。”

　　雷正阳摇了摇头，他连那个钱少的位置都没有问，显然是没有兴趣这些人扯拉，教训一下就够了，没有必要杀几个无足轻重的人，现在对扬天盟来说，最需要关注的是北城三家族，其他的事，暂时先放到一边了。

　　两人坐车离开，四个黄发却是被吓得半死，他们不认识雷正阳，但却认识阿虎。

　　“那是虎哥啊，虎哥的老大不是扬天盟的雷少么？”

　　“我们刚才要揍的人是雷少？”

　　“他妈的，是哪个王八蛋接的生意，这回死定了。”

　　“快走吧，再不走就没命了，连夜离开北城，老子一辈子都不回来了。”


第236章 曲终人散的味道

　　北城在北方来说，并不算什么特大城市，但因为北方军区的军力在这里，所以北城也显得很是重要，特别是这一次因为北城三大家族的事，弄得北方军区腐败丛生，国家狠狠的宰下这一刀，切下腐肉，绝对让很多人很痛很痛。

　　但是随着北城三大家族自乱阵脚，军区里加快了清理速度，几大军分区进行了军队的轮换，现在已经配备完毕，梁友义也开始了进行暗中的严肃整顿，在军刀组的配合下，一个个有问题的军官被揪了出来，直接逮捕拘禁。

　　北城三大家族的势力的确涉及很深，不论黑还是白，都有着深厚的人脉，经济领域就更不要说了，他们几乎占据了北城一半以上的资金运作，北城官员对三大家也都要给面子，在某些程度来说，政府倒有些变成了他们的代言人。

　　黑道更是暗中控制着三帮六会，这种控制有些是直接控制，有些是软性控制，就拿北方狼王张啸横来说，他的北狼帮早就已经被人家控制了，而他竟然还一无所知，天生帮与古战帮哪个都比他强大，但第一帮的威名却落入他的头上，成了出头鸟。

　　不仅黑白两道，三大家族更是疯狂的把势力渗入了军区上层，如果不是为了争夺太古秘录弄出了三家灭门惨案，也许这件事还得不到国家的重视，有些东西浮于表面，大家都掩饰得很好。

　　军刀组的介入，只是一个意外，但就是这个意外，造成了北方形势一变再变，然后军区腐败暴露，梁友义亲自坐镇，掀起了北方整顿的大潮。

　　但若不是雷正阳与扬天盟的出现，打破了北方势力的平衡，哪怕是染友义亲自坐镇，在这种复杂的局面下，也没有丝毫作用的。

　　吃掉一个又一个帮会，让三大家族措手不及，而且介入的时机正好，三大家族失去了幕后的强力支持，各怀鬼胎，当然组织不起有效的反攻，以致暗中控制的军区力量，黑道的力量，被一一的瓦解。

　　若不是他们自私，三家同心协力，雷正阳想在要北方打开局面，绝对不会这么容易，会要付出更大的代价。

　　相对北城的风起云涌，龙腾投资代表团的到来，只是其中一个水花而已，除了相关的某些人，并没有激起太多的浪潮。

　　反倒是在柴家与权家传出迁离北城消息的第三天，一件很突然的事发生了。

　　师家师小帅把柴家柴非过杀死了，而且是在一家洗浴中心里，酿成了血案。

　　这两个人都很可怜，因为一时的欲念，企图对赵子颜无礼，被雷正阳切掉了一只手，这是一个痛苦的经历，而且一生都已经无法弥补，但是在两人伤势稍稍复原，师小帅就听到了一个消息。

　　这一件祸事并不是因为赵子颜，而是因为柴非过，早在前几天，柴非过就已经得罪过扬天盟的雷少，这一次他只是碰巧撞上，就成了代罪羔羊，被人泄恨了。

　　断了一只手，他痛不欲生，他恨雷正阳，更恨柴非过，这种变态的心理，让他变得有些疯狂了，他知道他不是雷正阳的对手，但是对柴非过，他找到了机会。

　　柴非过的确也不是什么好鸟，手都断了一只，竟然还想着玩女人，在这家洗浴城，他包养了一只漂亮的金丝雀，知道柴家要离开北城，而他不可能带着这个女人走，所以特别的来过幽会一下，发泄这些日子在家里的郁闷心情。

　　但是他绝对不会想到，这一次也是他最后一次风流。

　　正爽到最关键的时刻，师小帅闯了进来，而且手里持着一把利刃，说实在话，柴非过身边有保镖的，但是这两人一直是最好的酒肉朋友，所以根本就没有人阻拦。

　　连一句话也没有说，一刀就刺了进去，血把被压在身下的女人喷了一脸，一声惨叫，赤裸女人吓得昏死了过去，可怜的柴非过，连死都风流，倒在女人的身上，勃起的小兄弟还在爽嘿中呢？

　　保镖都冲了进来，两家的保镖首先激起了乱战，死了几个，伤了几个，最让人没有想到的是师小帅也死了，死在战阵之下，胸口被人捅了一刀，谁也不知道那一刀是谁捅的。

　　人群中，一个冷笑的身影，一个闪身就不见了，这里只留下了尸体，鲜血，还有三家再也无法忍受的战意仇杀。

　　果然，最先动的就是师家，掀起了三大家族的腥风血雨，这一刻他们似乎都忘记了，曾经他们是同盟，而且他们属于一个阵营，仇恨有时就会蒙住人的眼睛，不计一切后果，杀戮在三家之间展开。

　　三家中师家的实力的确要强许多，但他以一抵二，想要彻底的取胜也非易事，但经此一战，北城三家同盟已经彻底的破裂，最受惠的当然是扬天盟，就在三家血战的那一天，北城又下起了雨，红色的雨，让某片天空都染血色。

　　受秘密的指令，这一刻的北城处在最放纵的时段，没有军队，也没有警察，只有杀戮在继续。

　　军刀组没有动，花韵月就呆在宁香别院里，肃穆的审看着事态的发展，雷正阳也没有动，他在扬天盟里，接受着各方的投城，现在所有的人都知道，北城三大家族完了，这种血拼，一定是两败俱伤的。

　　未来的北城，必然属于扬天盟。

　　而这个时候，雷正阳的电话响起，两个月的漫长等候，老爷子终于来电话了。

　　“正阳，是时候收手了，三大家族的事可以告一段落，我们已经得到了需要的东西，现在还是不彻底清算的时候，你去见见老梁头，有些事他会告诉你的。”

　　只是留下了这一句话，老爷子竟然让他收手，不把三大家斩尽杀绝？

　　一旁静静的站着奈若，虽然雷正阳一句话也没有说，但是她却从雷正阳那微然变色的脸上看到了，轻轻一笑，说道：“是不是可以收手了？”

　　雷正阳回头看了她一眼，这个女人又猜对了。

　　“你怎么知道？”

　　“这不奇怪，三大家族之所以弄到今天的局面，是因为他们失去控制了，而且这种失控是暂时的，在他们背后，绝对还有更大的力量，这种力量我们目前还招惹不起，如此削弱了三大家族的力量，他们现在自已会离开北城，不战自败，那我们在北城的使命也算是完成了，杀人绝对只是一种手段，目的是要得到我们需要得到的。”

　　“如果我没有猜错，你的家族应该已经得到了这些。”

　　雷正阳有些无奈的笑了笑，这种无奈是对事情的不可掌控性，就如奈若说的，他现在还不够强大，只要有一天，他可以啸傲天地，就可以为所欲为，但现此刻，他仍需要忍耐。

　　“奈若，你真是太聪明了，让我都想亲你一口，你说若是有一天，你不在我身边怎么办？”

　　奈若脸一红，身子一转就离开了，但是却扔过来了两个字：“去死！”

　　雷正阳笑了起来，笑声中有许些不甘。

　　一场血雨腥风的血拼，的确是两败俱伤，师官师谋官脸色失青，在他身这的夫人也是眸射杀戮之火，银牙轻咬，恨不得亲自上阵，送柴家与权家两个老东西归西。

　　但是他们知道，怒火是解决不了问题。

　　“没有想到这两个老家伙隐藏着如此强大的实力，连我们都骗过了，夫人，现在怎么办？”该拼的都已经拼光了，百年的积蓄，此刻毁于一旦。

　　妇人站了起来，声音带着一抹阴寒，说道：“没有关系，我们损失惨重，他们也不会好到哪里去，谋官，去我娘家洛城吧，在那里，师家可以得到更好的发展，而且会比以前更强大，早晚有一天，我会杀了他们。”

　　所谓的他们，除了柴广进、权从右，或者还有雷正阳吧！

　　“好吧，这一次失算了，让扬天盟检了一个大便宜。”

　　“让扬天盟暂时先得意一些日子吧，等明年的夺旗大会过后，只要宗主可以拿到执掌古老家族的皇权龙旗，灭掉扬天盟，也不过是挥手之力罢了，我们把可以把现在失去的，十倍百倍的拿回来。”

　　又过一天，也就是传出消息说柴家与权家迁离北城的日子。

　　柴家与权家真的走了，据说一个奔了冰城，一个奔了宁城，而最让人意外的还是师家，师家竟然也走了，他们走的是洛城。

　　北城相守百年的三大家族，竟然以这种谁也没有想到的方式，各奔东西。

　　仇恨这玩意就如一团火，随时可以烧起来，北城三大家族的残杀就是最好的例证，可以想见，这百年的相守，激发了太多的矛盾，此次也不过是被彻底的激发出来罢了。

　　明天的事，谁也说不清楚，也许有一天，这三家又会重新联合起来，变成最好的朋友，世事难料，这也不是不可能发生的事。

　　本以为扬天盟会乘胜追击的，但是扬天盟没有，只是把发展壮大当成主要的基调，填补着三家离开之后的权力真空，很快的，北城变成了扬天盟的天下。


第237章 真实的背后还有很多

　　雷正阳来到了军区，见到梁友义老人，这两个月来，老人也很辛苦，此刻神情有些疲惫，戴着一副老花镜，正在办公桌前审看着文件，在桌上还有未曾动过的早餐，看样子老人废寝忘食了。

　　“正阳来了，过来坐，等我先看完这份文件，咱们好好的聊聊。”

　　打扰到了老人，老人也只是抬头招了招手，然后又埋头看文件，雷正阳自便了。

　　雷正阳并不着急，既然老爷子说了让他来找梁老，就一定准备告诉他一些什么，至少也要让他觉得放任三大家族的离开，并不是一步臭棋，不然心里那怨气，还怎么散去？

　　过了好一会儿，梁友义才放下了手中的文件，摘下了老花镜，朝雷正阳笑了笑说道：“人老了，还要这么卖力辛苦，你们这些年青人，应该稍稍的长快一些，早些代替我们这些老家伙把责任背起来，正阳，心里是不是有些不太痛快？”

　　雷正阳没有接这话，只是说道：“梁爷爷，你还是先吃一点吧，身体最重要。”

　　梁友义摆了摆手，说道：“唉，看了这些东西，我哪里吃得下去，作为一个老军人，我为有这样的兵感到耻辱，正阳，这一次我老头子要谢谢你，北城之事若不是你的介入，扰乱了某些人的注意力，问题就真的严重了。”

　　“那为什么不一次清理干净，一了百了？”

　　老人笑了，说道：“事情哪里有这么简单，你也知道政治上最讲究的就是妥协，如果北城三大家族知道，就不会弄得两败俱伤了，此刻对付三大家族当然不是太困难，但我们需要面对的后果就相当的严重，这有点得不偿失，所以该收手时一定要收手。”

　　雷正阳还想问关于三大家族的事，但是老人摆了摆手说道：“有些事还不是你该知道的，知道了对你并不好，你只要知道，这一次你做得很好，而且关于扬天盟，我们几个老家伙商量一下，将给你们一项特别的权力，算是对你的奖励，但是正阳你一定要慎用。”

　　“北方军区也整理得差不多了，过几天你的四叔将调到这里任职，还有正星这小子，也连升两级，对你们雷家来说，这一次算是大获丰收，所以关于三大家族的事，你就暂时放开，自有人会接着处理余下的事。”

　　“还有赵书明的事，现在上面已经决定了处理意见，不建议追究他的责任，但撤消他北方军区司令员的职务，调回京城另有任用，到此刻，北方形势也算是开始稳定下来，我希望这种平静，能一直保持下去。”

　　愿望是美好的，但是雷正阳知道，只要北城三大家族依然存在，总有一天，北方还是会乱的，像他们那种心野狂人，绝对不会因为放他们一马，他们就会感恩，他们不会的，而且会卷土重来。

　　但这已经不是雷正阳需要担心的，就如梁友义所说，他来北方的目的，是为了自己的女人，现在军刀组也完成了使命，可以撤离北城了，他的确也可以放手了，虽然心中还有很多疑问，但雷正阳没有问出来，因为他知道，就算是问出来，也不会有人给他答案。

　　这个答案，只有他自己慢慢的去解开了。

　　离开了老人的办公室，雷正阳来了军刀组的宁香别院。

　　除了花韵月，大哥雷正星也在，还另外多了两个女人，赵子悦与赵子颜，他们今天来，是接父亲回去的，刚才就已经接到了释放的通知。

　　“正阳来了，正好，我们准备出去大吃一顿，你要不要一起？”雷正星作为赵家未来的女婿，对这个岳父当然要讨好，虽然这一次赵书明平安脱困，雷家用了很大的心思，但他并不自傲，相反的更是低调。

　　雷正阳看了两女一眼，赵子悦是一脸的感激之情，虽然她不知道具体的经过，但光是从雷正星的经历就可以看出，北方这一战风云突变的险恶，不亲身经历的人，一定感应不到这是如何的凶险。

　　“正阳，我代表我父亲向你说声谢谢，虽然我知道，这声谢谢并不能表达我此刻的感激。”

　　雷正阳笑了笑说道：“不用如此，赵司令这一次能平安，说实在话都是我大哥的功劳，没有办法，自己的岳父嘛，应该的，就不要说感谢之类的话了。”

　　雷正星走了过来也笑道：“是了，我与正阳是兄弟，从来不需言谢，那多见外啊，只要子悦以后对我好一点就可以了。”

　　以前这种情况下，话最多的当然是赵子颜了，但是自从被雷正阳训斥之后，这女人心里多了一抹怨意，更何况连姐姐也站在他的那一边，所以对雷正阳的态度并不是太好，这会儿就站在那里，连一句话也没有说。

　　雷正阳当然不会找没趣，说道：“等下赵司令出来，大哥就好好的当女婿吧，我找韵月有点事，不陪你们了。”

　　花韵月的办公室里，花韵月看着雷正阳一副淡漠的表情，摇了摇头，说道：“正阳，怎么了，是不是还在为北城的事不痛快，难道奈若没有劝你么？”

　　雷正阳说道：“劝了，劝我的人多了，可是我不爽快也是事实，算了，不说这些不高兴的，韵月，准备什么时候回京？”

　　“可能需要过几天吧，至少也得等新的军区司令员上任再走，我们军刀组有很多的资料，需要亲自转交给他，这是相当重要的资料。”

　　雷正阳说道：“回京之后，休息一段时间吧，你看你都瘦了。”

　　伸手拨掉了雷正阳在她脸上游动的手，娇嗔的笑道：“什么瘦了，占机趁我便宜吧，我一天三顿吃得好，晚上又睡得好，怎么会瘦，我这是天生的苗条好不好，我胖了你喜欢啊！”

　　雷正阳才不管这女人的含蓄，一伸手就把她抱入了怀里，温情的说道：“胖点也好啊，摸起来很有感觉，韵月，我是说真的，你休息一段时间，也好好的陪陪韵霞，你看从她回来，我与你一直都是东奔四走，就是她自己不说，我们也要想到才是啊！”

　　花韵月瞪了雷正阳一眼，说道：“北方本来没有你什么事，是你自己偏偏跑过来，有你在家里陪着韵霞不就够了，那小丫头现在对你比对我还要好。”

　　手在女人的屁股上狠狠的捏了一把，得到了一个很有风情的白眼，雷正阳笑道：“你看你，吃醋了不是，自己的妹妹醋也吃，你真是够可以的。”

　　“行了，行了，我也懒得说你了，反正这都是命，能怪谁呢，正阳，我现在担心我爸，这一次你如此大张旗鼓的部来北方，还是借着我是你女人的名义，我爸一定知道了，这一次回去，还不知道他要如何惩罚我呢，你说要是他知道妹妹也回来了，会不会气得疯过去？”

　　雷正阳其实也有些担心，不仅担心军刀阻止花韵月与他的关系，还担心军刀知道花韵霞回来，会发狂，虽然不知道军刀为何要把花家姐妹两人分开，但是其中的原因铁定是不简单的。

　　但是这时候，不能说这些担忧的话，只能给予安慰与鼓劲，说道：“放心吧，不是有我么，韵月，你觉得现在还有什么人可以把我们分开么？”

　　玉手在雷正阳的脸上滑过，花韵月樱桃小嘴红润的唇瓣一翘，说道：“我怎么就这么傻呢，喜欢上你这样的一个可恶的男人，唉，我真是傻死了，这几天还想着，若是我爸真的反对，我就离开军刀组，与你这个男人私奔了。”

　　雷正阳轻笑了一下，却是从这女人的话里感受到她浓浓的爱意。

　　“韵月，谢谢你。”

　　“知道我对你好么，那以后也要多爱我几分，虽然得不到妻子的那个身份，但我不想比宋盈菲差。”

　　第一次，花韵月表示了内心的渴望，雷正阳还以为她永远都不会争宠的呢？

　　看样子，她真的是爱得欲罢不能了。

　　青天白日的，掀起了春色的昵喃，雷正阳有些受不住了，手伸入到女人轻装的衣襟中，被羞得俏脸紫红的花韵月骂得狗血淋头。

　　“你这混蛋，也不看看这是什么地方，这是我办公室……”

　　“还来，还不快放手，不要脱我衣服……”

　　“你淫贼，啊……”

　　花韵月被按趴在办公桌上，翘起了美臀，来了一个亲密的接触，紧咬着牙关，花韵月不敢再发出一点声音，只是那鼻间的轻呤，却无法压抑，随着一波又一波的冲刺快感，悠悠的散发出来。

　　花韵月真是恨死这个无耻的家伙了，明明楼上她的房间里有床，他却偏偏喜欢在这里，那不是分明想让她羞死人么？

　　有些事想起来是不可想象的，但当发生过一次之后，却发现并没有什么不可以接受的，就像是此刻的花韵月，从初始的挣扎，到后来失措的放荡，这个过程也是在不经意中变化着，只是她自己估计还没有完全发现。


第238章 离别之前

　　北城恢复平静，媒体充斥着龙腾投资北城的喜讯，前段时间的阴云一扫而空，那血腥的残酷很快就会成为过去，成为人们心中逐渐淡忘的记忆。

　　雪菲儿又出现在雷正阳的面前，雷正阳上次都已经说过了，北城形势不平静，暂时不要见面，但是此刻三大家族迁离北城，扬天盟变成北城的一枝独秀，所以对雪菲儿的到来，雷正阳没有反对。

　　不反对当然也是有原因的，雪菲儿暂时处理龙腾北城电子城的事务，需要在这里呆一段时间，雷正阳想着把她介绍给扬天盟几个高层，方便以后的联系。

　　“雷少，这妞太火爆了，简直让人喷血。”萧大圣第一个没有忍住，看着一旁陪着奈若小声说话的雪菲儿，禁不住的发出感叹，不要说他，就算是最老实本性的孙小虎，也被狠狠的震撼了一下。

　　雷正阳瞪了这个家伙一眼，小声的喝道：“非礼勿视。”心里却是想到，知道就行了还说出来干嘛，谁还不知道这女人的身材火爆么？

　　雪菲儿虽然与奈若说话，但眼光却是扫着场中各人，对他们的表现都一一的看在眼里，心里还是很痛快的，这证明她的魅力果然是名不虚传，对男人仍是有着无比的诱惑力，那个男人并不是没有感觉，只是比一般的男人，稍稍的具有一些忍耐力而已。

　　走进来的几人，都会忍不住的看雪菲儿一眼的，这个女人天生就有着吸引男人目的魅力。

　　“雪菲儿小姐，你的魅力真不是盖的，大家眼都看直了。”

　　雪菲儿轻呤一笑，有种掌控一切的兴奋，连妩媚的眸子都闪动着灵动的润泽，玫瑰花瓣唇角浅露少许的笑意，说道：“哦，小妹妹也很漂亮，等你长大了，将又是另一个美丽女神。”

　　在雪菲儿的心中，花韵霞就东方最美的女人。

　　眼前的奈若虽然没有那种让人乍舌的美丽，但是身上那股幽幽慧性之感，却让人一见就生出无数好感，雪菲儿一向不太信任陌生人，可此刻一看到奈若就不由的产生了亲近，这是一种人的本能，无法抗拒。

　　“各位，给你们介绍一下，这位是龙腾总裁雪菲儿小姐，她将代表龙腾在北城建立耗资五百亿的大型电子城，有件事我想告诉大事，龙腾是我的产业，所以在北城，我希望龙腾与扬天盟可以相融。”

　　雷正阳的话一出，在坐的几人都有些吃惊，就算萧大圣与李元风也不例外，他们当然知道龙腾与雷家有某些关系，但他们并没有想到，龙腾就是雷正阳的产业，这可是超级的集团，未来可以代替微软成为世界第一集团公司的龙腾。

　　奈若也是一愣，没有想到这个看起来有些粗鲁的雷少，竟然拥有这么强大的资本，龙腾的巨额资本，绝对可以成为龙腾的助力，以前还以为龙腾属于雷家，只可以借用，不能掌控，现在算是一种意外的惊喜了。

　　有了龙腾，未来扬天盟的发展将更加顺利。

　　“雷少，你是亿万富翁了？”石顺利并不知道龙腾有多少钱，但是听很多人说起，他的意识里，这亿万富翁应该就差不多了。

　　李元风笑道：“嗯，雷少可是比亿万富翁的钱还要多一些。”

　　这话一落，几人都忍不住的笑了起来。

　　雪菲儿这个时候站了起来，很是大方的说道：“各位，既然我们是在为同一个老板服务，以后还请你们多多关照。”

　　雪菲儿很聪明，他看得出来，眼前能坐在这里的人都不是泛泛之辈，连刚才那个如水般清纯的小美女，也不简单。

　　作为诺菲财团的大小姐，雪菲儿并不是善良的人，对钱、权之间的交易太清楚了，她几乎不用猜，也知道雷正阳创建的扬天盟就是另一个领域的代表，这个世界就是如此，白道摆不平的事，就用黑道，这种事诺菲财团并没有少干。

　　在利益面前，所谓的法律只是一个可笑的遮羞布罢了。

　　知道了雷正阳身份之后，她对这个男人更是好奇，从花韵霞嘴里知道了很多以前不知道的事，扬天盟在北城大战的事，她可都知道一些，龙腾拥有巨额财富，扬天盟拥有无敌战将，这种融合，天下间还有谁可以的当住龙腾的腾飞！

　　女人的话让众人心痒痒起来，萧大圣问道：“雪菲儿小姐，我可不可以问你一个问题？”

　　雪菲儿甜甜一笑，那妩媚的风情内敛，变成了一种纯纯的甜美，如果不是享受过这个女人的勾引，雷正阳都怕自己会被她骗了。

　　“当然可以，我们本就应该相互了解的，不过如果各位问我的三围，那可不在我回答的范围，当然，如果问的是雷少，那就另当别论了。”

　　雪菲儿不是小女孩子，没有所谓羞涩的概念，如此的说出来，众人又不是傻子，当然知道这个女人对雷少有兴趣了，或者他们已经暗中勾搭上了。

　　萧大圣搔搔头，说道：“我本来想问雪菲儿小姐有没有男朋友呢，看样子现在不需要问了……”

　　“为什么不需要问，这个问题我可以回答你的，我没有男朋友，但是有一个梦想中的白马王子，可惜现在这个白马王子还没有向我敞开心扉。”

　　连这样的机会都利用起来了，虽然她没有说那人是谁，但是她深情的眼神，却已经深深的把他出卖了，雷正阳有些无语，只得当成木头，任凭狂风，我自岿然不动。

　　“大家都各自介绍一下吧，若以后哪方需要紧争助力的时候，就可以相互联系，不必要事事都等我吩咐才做。”雷正阳说完，就端起了茶喝了一口，让几个男人自已向雪菲儿介绍自己。

　　等大家介绍完后，雷正阳很是有些严肃的说道：“这一次把大家召集起来，并不仅仅是让你们认识美女，大家都已经知道，我扬天盟进驻北城以来，战绩显耀，三大家族已经被逼迁移北城，这里已经是我扬天盟的天下，但这并不是我们停下脚步的理由。”

　　“下周，我将离开北城，现在把北城的事安排一下，元风，你今天与马骝一起率人先回去，京城还是需要有人管理的，毛师爷暂时留在北城，北城将成立六分堂，除了百里鹰，剩下的五堂全部由扬天盟成员组建，近期我会把许四与小虎他们留下，稳定五堂的局势，许四、小虎，你们要对所有人进行整体的训练，切不可松懈，包括你们自己也是明白么？”

　　雷正阳说正事，大堂一片安静，许四与孙小虎也立刻站起来应是。

　　“北城之战只是我扬天盟一个开始，也许不久之后，我会进军南方，你们也应该知道，相对北城，南方的势力更是强大，只有实力，才是资本，这一点我就不多说了，为了活着，大家都努力吧！”

　　毛师爷也站了起来，雷正阳把北城的扬天盟总堂交给他，是对他的信任，他当然不会让雷正阳失望，说道：“谢谢雷少，我一定不会让你失望的。”

　　雷正阳当然知道，毛师爷虽然平日里不显山露水，但绝对是一个人才，他的才能绝对不在李元风之下，所以掌管一个北方总堂，一定能胜任，再说了在他的背后还有一个诸葛家的慧脉之主呢？

　　“我当然知道毛师爷不会让我失望，等到你培养出接你班的人，我会把你调到京城总部，毛师爷自己努力吧，还有关于那个百里鹰，你需要慎重控制驯服，若有任何不良企图，你可以先斩后奏。”

　　“师爷明白，请雷少放心。”

　　雪菲儿虽然并没有参加过什么帮会，但是这会儿看着大家对雷正阳的敬重，看着雷正阳的眸子更是水灵莹动，她想着如果有一天，她可以坐在雷正阳的身边，那会是一种多么荣耀的事。

　　“雷少，我也有一件事向你汇报呢？”女人说话就是听着舒服，似乎还带着某种撒娇的嗲声，与大家一样，她也把雷先生、雷老板改成雷少了。

　　雷正阳手一摆，说道：“你说……”

　　“这份资料雷少应该看一下，你给我找的那个偶遇的小姐，可不简单呢？”雪菲儿笑着，递上了一份资料，雷正阳也没有想到，这竟然是秦怡岚的资料。

　　“什么，她是南方马家人？”

　　雷正阳看得一惊，秦怡岚不仅是南方马家人，更是北城市的市长，真是太让人意外了，没有想到在飞机上偶遇的一个女人，竟然有着如此的背景，想着与她一起开怀的相处，这让雷正阳不得不感叹，那女人藏得太深了，也难怪她连那个南方钱家少爷的面子也不给了。

　　秦怡岚虽然只是马家旁系，但是怎么说她也是马家人，在南方，马家可是唯一可以与杨家相抗衡的人家族，这个关系雷正阳当然不会错过。

　　“雪菲儿，你不会告诉我，你选择的利益代表人，就是她吧！”

　　雪菲儿眼睛眨了一下，嘴角露出了一抹酒窝，说道：“雷少，你猜对了，我选择的就是她了。”


第239章 好心不讨好

　　人生充满着各种巧合，与秦怡岚相识也是如此，他们在红尘都市中相遇，却都隐藏着彼此的身份，她在他的眼中是一个为了生活兢兢业业的白领，而他在她的眼里，只是一个打工仔，他们都认为对方是在为生活艰辛奋斗的人。

　　看到雷正阳的惊讶，雪菲儿轻轻的笑了，其实在她调查了这个女市长的资料以后也有些惊讶的，果然如她所想的，这个男人真不知道她的身份。

　　“怎么样，雷少要不要再见见她？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不用了，再见她就显得有些刻意了，人与人的交往，随缘才好。”

　　虽然这个女人是南方马家人，而且马家对他未来进军南方有着很重要的作用，但是雷正阳这会儿却不想再与她见面，因为这样有种欺骗的感觉，其实那个女人对他还是不错的，他不想这么做。

　　在这一次聚会之后，龙腾与北城的投资合同终于签下来了，有了雷正阳的暗示，雪菲儿当然把秦怡岚当成了政府中唯一的联络人，这关乎着一个官员的政绩。

　　在发表新闻的时候，雪菲儿就是如此说的：“感谢大家对龙腾集团的一惯支持，这一次龙腾将耗资五百亿在北城建立大型的电子城工业区，我们之所以决定把电子城建在北城，皆因为被秦市长的诚恳，还有执政理念所感染，我们相信，他能给北城带来更繁荣的明天……”

　　这种事雪菲儿经历很多次了，像诺菲儿财团的投资，基本都与各国的官员有着或多或少的关系，所以她知道如何做才能为支持龙腾的官员带来更大的好处。

　　不管秦怡岚如何表现，她已经成了北方的政治明星。

　　其实秦怡岚也觉得自己很幸运的，很多人都没有接触到的这位美丽西方女人，竟然主动找上了她，而且态度相当之好，五百亿的投资顺理成章的给了她一个天大的政绩，这不论是谁，都感到高兴的。

　　“谢谢雪菲儿总裁对我的信任，以后我们互相帮助，如果需要我帮忙的地方，就请尽管开口，只要不违反法律，损害人民利益，我都会全力帮忙的。”

　　虽然得到了这天大的好处，秦怡岚也没有像一般官一样的忘乎所以，把自己卖给了这些投资商，坚持原则也是她的一大特点。

　　雪菲儿看着这个戴着眼镜的美女市长，轻轻的点了点头，不得不说，那位雷少的眼光不错，这个女人虽然极力的掩饰着，但雪菲儿是什么人，一眼就能看出这个女人内媚的真实，她可以很肯定的说，这个女人在床上一定很风骚。

　　如果这会儿秦怡岚知道个火爆身材的总裁脑海里有这种荒唐的念头，她铁定会昏倒的。

　　“当然，这是我们老板交待给我的任务，秦市长，认识我们老板是你的幸运。”雷正阳虽然不想与这个女人见面，但是雪菲儿还是决定开口，给这个美女市长留下好奇心，未来在北城有这个市长帮忙，电子城将更加的顺利，有些关系还是需要好好的把握住的。

　　秦怡岚一愣，问道：“你们老板？我有认识你们龙腾的老板么，雪菲儿小姐，你是不是弄错了？”

　　雪菲儿开怀的笑了起来，说道：“秦市长，你以为我们老板创立龙腾集团，会是一个如此迷糊的人么，五百亿的政绩送给你，会是一个陌生人？”

　　关于龙腾，外面知道的很少，人们所有的资料，只能查到王健生与雷心萍，而关于王健生与雷心萍的资料，都已经设制了很高的级别，更不要说那从来没有出现过的雷正阳了，就算是龙腾的高层，知道他存在的也只有几个人。

　　像龙腾虽然内部有些股份，但实际上就是雷正阳的独资公司，这一点就算是王健生也不会有太大的意见，他也很明白，借用他的小电子公司，只是雷正阳给他创造了一个台阶，让他被雷家接受，实际上他那点家底，实在不值一提。

　　秦怡岚当然知道得不多，所以一时之间，很是有些想不通，只是可惜，雪菲儿却并没有说得太明白，秦怡岚不得不一直想着，那个她有幸认识的男人会是谁？

　　最后实在受不住了，秦怡岚拨通了老爷子的电话，一般遇到心结的时候，她都会拨打那个电话，并不仅仅是为了求助，更多的时候是想得到开解与鼓励。

　　“外公，有件事我想不通，想让你帮我参谋一下……”秦怡岚立刻把龙腾集团的事一五一十的说了出来，问道：“外公，我绝对不认识龙腾的什么人，是不是你让人帮我？”

　　对面的老人沉思了片刻，似乎也在思考，说道：“小岚，这事可真不是外公做的，就算是外公想，也帮不了你，因为我没有这么大的面子，龙腾可是国家机密，具体的内部组成，外公也不知道。”

　　“这事真奇怪，就像是天下掉馅饼一样，外公，我心里有些虚呢，你说若是他们发现认错了人，会不会把投资收回去啊！”

　　老人有些想笑，这小丫头，都快三十岁的人了，竟然像小孩子一样的天真，龙腾的投资岂是说收就收回的，瞧这种架式，他们的投资是全国大范围的，并不仅仅是北城一地，而且看得出来，这是龙腾为了提升实力的开发级大计划，绝对不会半途而止的，就算是他也很相信龙腾的实力。

　　“天上能掉馅饼的机会不多，小岚就好好珍惜吧，这一次的确给了你一个天大的政治，我接到消息，你们省委已经研究人事调动了，如果没有意外，你将接任书记一职，这是你又一个机会，只是外公不得不提醒你一声，小岚，你也该找个男人了，官场中的官员，婚姻也是考核的一项标准，这一次是机遇提升，若有下次，你还是独身的情况，会影响你升迁的。”

　　“外公，那是找老公呢，你以为是买菜啊，挑一挑看中就买回来了，这事是需要缘份的。”

　　“缘份，缘份，那小岚最近有没有遇到缘份的男人呢？”

　　“没有，我现在一心扑在工作上，哪里有时间认识什么男人，外公，我可先申明啊，你可不要给我找对象相亲啊，这种事打死我也不干的。”

　　老人笑道：“行了，行了，我老头子也没有这么古董，只是小岚要把这事当大事，不为工作，就说你本身，也年纪不小了，知道么？”

　　“知道了外公，你说的事我会考虑的，只要遇到合适的，我一定带回来见你，绝对不会让你失望的。”

　　电话很快的挂断了，在那遥远的南方，某个白发老人慢慢的站了起来，手里柱着一根拐杖，在院里来回的走了两趟，却是突然的叫道：“来人……”

　　一个中年人快步的冲了出来，应道：“爸，有什么事么？”

　　老人问道：“上次钱家那小不是去了北城见小岚，情况怎么样了？”

　　中年人无奈一笑，说道：“爸，这事你就不要再提了，钱加金那小子回来就告状了，说是看到小岚养了一个小白脸，你说这事弄得，我都不知道怎么与菊子说了，她要是知道女儿在外面乱来，还不过去闹翻天啊！”

　　老人一愣，问道：“有这种事？”那外孙女是什么样的人，老人很清楚，孤傲得很呢，岂会是一个放荡去包小白脸的女人？

　　中年人说道：“我也不太相信，但是那钱加金说得神乎其神，我想这事他也没有胆子胡说八道，所以我想着，会不会是小岚在外面找了男朋友让钱加金看到，所以他吃醋回来中伤她呢？”

　　老人手中的拐杖往地下一敲，喝道：“钱家那小子实在太让人失望，若不是看到钱加宝那老小子的面子，我都懒得让他进门了，简直就是一个废物，老二，找人去北城给我调查清楚，我想看看那个小白脸，究竟是什么人，记住，不要惊动小岚，知道么？”

　　中年人立刻应是，转身离开，老人当然相信自己的外孙女，但是钱加金那小子说的话，却也许有些是真的，至少那个男人是存在的，那究竟是一个什么样的男人，会不会就是给小岚那丫头带来幸运的人？

　　老人就是老人，生活的阅历让他想的就是比一般人要多一些，他也不相信世上真的天上掉馅饼的好事，万事皆有因才有果，小岚这次能得到政绩，一定是有某人在暗中给了助力，现在老人需要知道，这个人是谁，他究竟想做什么？

　　这并不是为了探究小岚的隐私，而是为了更好的保护她。

　　经历了这么久的官场，那丫头对政治斗争很有一套，让他这个老人都相当的欣赏，但是在感情方面，这小丫头却是嫩得很，若是被人利用，那可就不是丢官这么简单了，她会痛苦一辈子，这种事，老人是不希望发生的。

　　雷正阳也不知道，他的一番好意，却让南方马家误会了，误会了他对秦怡岚有什么企图，这会儿都已经开始派人来调查他了。


第240章 女人的公敌

　　上级的命令已经到了，雷正阳来到军区总院的时候，看到了四叔雷冬平已经来了，在他的身边，跟着一大批相随的军委高层，当然还有不少与他一起来接管北方军区的各级将领，如此大的一个军区接管，当然不可能只有雷冬平一人过来。

　　其实早在几个月之前，雷老爷子就已经着手在准备了。

　　发生了北方军区高层腐败事件，一大批军官被调职或者被拘禁，等待他们的将是最严厉的军事法庭。

　　梁友义在，赵书明也难得的出现了，花韵月与雷正星也在这里，他们都是相关人员了。

　　雷正阳来是受到了梁友义老人的邀请，北方事件最大的功劳就在他的身上，但因为某种原因，这是不能说的秘密，所以梁友义只是把他拉过来当见证人，当然更希望雷正阳知道，未来北方军区由雷家老四雷冬平负责，他必须保证北方的安静，而雷正阳这个侄儿也必须帮四叔一把。

　　“正阳，这些日子过得可好？”看到雷正阳，雷冬平已经快步的迎了上来，对于北方之事，其实家里的关注比任何人都多，没有人打扰雷正阳，但雷正星却是每天把这里的情况汇报一次，以便老爷子做出相应的调整应对。

　　雷正阳被四叔搂了起来，轻轻的笑了一笑，说道：“还好吧，能吃能喝，还有美人相伴，我并不寂寞。”

　　雷冬平回头扫了花韵月一眼，不抑的笑了。

　　“我都已经与雷老头说过了，让他不用担心，他还以为我要安慰他呢，看看，我说的没有错吧，这小子比我老头子过得好多了。”一旁的梁友义很是调笑的开口，的确，与雷正阳相比，他可是憔悴了很多。

　　几人把眼光扫了过来，让花韵月心里羞成了一片，看着这个心爱男人的四叔，也不能发出责怪的声音，只是上前一步，很是正式的说道：“雷司令，请你回总室，我们军刀有部分资料向你转交，这是军队三级密档，请你签认。”

　　“看，我还都不知道办公室在哪里呢，就被人逼着干活了，各位，你们休息室坐下，我先处理花组长交办的任务了，不然等下有人要朝我翻白眼了。”

　　雷冬平说完，众人都笑了。

　　大家都是聪明人，这一次雷家小子用这么大的借口奔赴北城，现在两人还能和平共处，就知道中间一定是发生了某种关联，雷冬平这样意有所指，更是说明了一切。

　　花韵月做事倒是干净利落，等雷冬平把案档编号对完，签字确认之后，她就提前走了，再不走这些军官又不知道要如何戏笑他们了。

　　雷正星提升为大校，除了兼任精卫团团长之外，更担任军区某个作战区的参谋，这也是为他下一次的提升作铺扩垫了。

　　这一次会面之后，第三天，梁友义就专机离开了北方军区，初来乍道，雷冬平也展开了新的工作，忙得昏头转向，不过还好有雷正星与一起带来的助手，不然他真的要趴下来了，所以暂时没有时间与雷正阳见面。

　　在雷正阳的命令下，北城扬天盟总堂开始整理，五分堂一一的散开，以前三帮六会的产业都已经收归扬天盟，现在人手都派了出去，经过雷正阳亲自培训的人手，绝对都是一等一的好手，虽然现在许四与孙小虎亲自坐镇，但他们不可能在这里呆得太久，这些地盘，终是要交给下面的人。

　　在他们每个强大的战将身边，都依附着一些关系比较好的扬天盟高手，现在就看他们如何使用了。

　　关于这事，雷正阳没有再管，全部交给了毛师爷。

　　雷正阳呆在院子里，闻着空气里淡淡的果实清香，奈若如小丫头一样的，拿着大莆扇在他的身侧打着扇子。

　　听着脚步声，花韵月走了进来，看到可怜的奈若，看着那享受在轻风中的男人，忍不住的“噗哧”一笑，几步上前就把奈若手中的扇子扔掉了，说道：“奈若，不要把这家伙惯坏了，你看他得意得，真像是太老爷子。”

　　雷正阳没有起身，只是睁开了眯着的眼睛，笑道：“韵月来了，是不是来向我告别？”

　　他知道，北方军区的事务已经步入正轨，赵书明昨天已经调回京城了，虽然级别未变，但只会是一个闲职在京中养老了，而这也是雷家用了很大的劲才争取来的，还是看在大哥与大嫂的面子。

　　赵子悦留了下来，跟在大哥身边，倒是他的那个小姨子赵子颜随父一起回京了。

　　这个时候，雷正阳想着这军刀组也该回京了。

　　花韵月在一侧的椅子坐了下来，说道：“你既然都知道了，也不来别院来看看我，莫非你这位大老爷已经开始厌倦我了？”

　　雷正阳手一伸就把她搂抱了起来，不顾她的挣扎，一记重吻，就已经堵住了她的小嘴，这算是最真实的回答了。

　　在雷正阳的面前，花韵月再也恢复不了昔日的冷漠，就如一团内心的火被彻底点燃，虽然知道一旁就站着奈若，这种亲腻实在有些少儿不宜，但她抵抗不了这个男人的占有，哪怕再羞人，她也愿意。

　　“坏人，奈若还在看着呢，你要不要脸皮的？”

　　“月姐不需要担心，我看两只鸟打架呢，没有注意到，刚才发生了什么么？”

　　雷正阳笑了，奈若这小丫头也开始学坏了。

　　“嘻嘻……”一阵朗声的笑声，夹着几许放纵的气息，不需要问，雪菲儿来了，以她此刻的身份，进出扬天盟就跟自己家后院一样的，不仅没有人通报，更没有人阻止，想想也是，这样的女人，他们还怕雷少不小被她看光么？

　　雪菲儿性感身形慢慢的走了进来，看着雷正阳，看着雷正阳怀里的女人，眼里有些少许的惊讶。

　　“这位就是花美人的姐姐，哦，老天，她们简直就是一模一样……”雪菲儿审视着花韵月，然后像是一副明白的表情，说道：“雷少，我不得不佩服你了，我可以保证，花美人与这位姐姐绝对是世上最美的一对孪生姐妹，但是现在，她们变成了你口中的美食，你的确是世上最幸福的男人了，难怪我的魅力，你也可以无视。”

　　花韵月回头瞪了雷正阳一眼，从他的怀里挣脱，反正都已经被看到了，她也不再脸红羞涩了，很是大方的向雪菲儿伸出了手，说道：“我是花韵月，韵霞的姐姐，很高兴认识你。”

　　龙腾现在改制成立龙腾集团，花韵月当然知道，更知道龙腾现在加入了两个很美的西方美女，只是一直没有见过，这还是第一次，在雪菲儿审视她的时候，他也要看着这个女人，让她惊讶的当然也是那胸口上的一对丰挺。

　　难怪听人说西方女人像乳牛，眼前的女人果然证明了这一点。

　　而这女人不仅身体火爆，说话也很开放。

　　雷正阳倒没有什么太多的表情，说道：“雪菲儿小姐，你来这里见我，不会是为了羡慕我吧！”

　　雪菲儿妩媚的眼神透着一种春意，回道：“当然不是，我这一次来是想问问雷少准备何时返京，我想搭搭你的顺风车，你不会介意吧！”

　　北城的投资项目已经确定了，第一批五十亿的资金已经到位，这需要一个相当漫长的过程，所以雪菲儿也可以回去了，只是她不会错过与这个雷少相携而行的机会，随着对这个雷少的越来越熟悉，她感兴趣的事也越来越多了。

　　“三天之后，如果雪菲儿小姐愿意同行，那是我的荣幸。”如果是他一个人，雷正阳当然不愿意与这样的优物同行，必竟男人在强大的诱惑面前，总是很难保持理智的，雷正阳也不想自己经受这样的考验。

　　但这一次，与他一起同行的人可不少，至少奈若是要带回去的，这个慧脉之主，雷正阳当然不会把她放在北城这地方浪费，京城还有更多的事需要她去做，再说了，把一个如此美丽的小女人扔在扬天盟这里，雷正阳也有些不太忍心的。

　　另外阿龙阿虎这两个随身的保镖当然也不能少，所以对雪菲儿的要求，雷正阳很痛快的答应了。

　　花韵月有些不爽的瞪了雷正阳一眼，说道：“那祝你们旅途愉快了。”然后她就走了。

　　虽然她心里知道这个家伙不太老实，在她与宋盈菲之外，还有别的女人，但眼前这个金发牛乳的西方女人缠着他，却还是让人有些难以接受的，这个女人实在太性感了，只要是男人，估计都不会拒绝她的诱惑。

　　所以本来想撒娇的，说些情话的，这会儿也只有先走，眼不见为净了。

　　雪菲儿得意一笑，说道：“雷少，你的美人吃醋了。”

　　雷正阳心情倒是没有受影响，说道：“在雪菲儿的面前，能不吃醋的女人绝对不多，这是很正常的事。”

　　女人都是如此，见到比自己漂亮的，会有醋意，见到比自己时尚性感的，也会有醋意，眼前的雪菲儿，就因为胸前的果实，绝对已经成了女人的公敌。


第241章 他要向我求爱么

　　一般的女人看到男人这种眼光，一定会冷冷的瞪他一眼，或者是转过头去，但是雪菲儿没有，她反正把胸脯挺得更是鼓起，说道：“是么，那真是我听到的最开心的赞美，雷少，你真的也觉得雪菲儿长得很漂亮么？”

　　雷正阳无语，心想，你哪里是漂亮，你分明就是让人春心荡动的骚货。

　　“当然，雪菲儿，三天后在机场汇合吧，我们同行。”

　　不想与这女人扯，雷正阳有送客之意了，雪菲儿站了起来，却是笑道：“雷少，还有一个小消息，你的那位市长美人可是在寻找你的行踪，对了，她来酒店找过你，可是很遗撼，她没有找到一个叫雷正阳的服务生，失望的走了。”

　　雷正阳有些汗，这几天准备回去，手机都没有开机，没有想到秦怡岚竟然跑到酒店去找他，当日那个随口的谎话被那女人当真了。

　　看着雪菲儿那暧昧的笑容，雷正阳还真是有些窘。

　　雪菲儿走了，一旁的奈若却是说道：“雷少，你的艳福不浅啊，这个女人看着你的时候，就像是看着一块唐僧肉，巴不得立刻把你吃进肚子里，你应该给她一个机会。”

　　说完了也不给雷正阳解释的机会，不爽的回屋了，好像对雷正阳这种太过风流的性格很是不爽，其实这又关她屁事。

　　对于雪菲儿，雷正阳也想给她一个献身的机会，但是谁又知道，这个女人看着放荡，情态勾魂引魄，但是内心却是聪明得紧，铁定不会这么便宜他的，到时候说不定吃不到葡萄，还得惹一身骚，这样的事，还是不要去做了。

　　但这会儿，估计是没有人同情他的。

　　奈若不痛快，雷正阳可以当作无视，但是花韵月，却需要好好的安慰安慰了，女人嘛，都是需要哄的，不过在这之前，还真是需要去见那秦怡岚一面了，因为怎么说他们之间有一抹缘份，而且他也要离开北城了，不必要留下遗撼。

　　接到雷正阳的电话，秦怡岚欣喜不已，自从一周前这个家伙送她回来，就再也没见了，只是中途接到他的一个电话，报告了雪菲儿的行踪，而这是一个好的开始，自从她与雪菲儿见面相谈甚欢之后，好事连连。

　　现在龙腾五百亿投资的电子城已经落定，这份政绩大半份都落到她的头上，连与政府签的合同上，都是他秦怡岚为代表的。

　　忙碌办妥了此事之后，她主联系雷正阳，可是雷正阳竟然失踪了，等她去北湾大酒店找的时候，对方竟然说查无此人，这几天她正奇怪着呢？

　　下了班，秦怡岚拒绝了所有的邀请，自从促成了龙腾投资之事，她在北城的地位高涨，不仅各级官员抢着找她汇报工作，连各级区长也是今天请宴，明天请宴，这都已经排到一个月之后了。

　　她先回到了家，换洗一新，出来的时候，那成熟稳重的秦市长不见了，幻化成了一个拥有时尚而充满着青春魅力的女人，虽然还不能称之为少妇，但是这个女人的确已经熟了，熟透了，可以采摘了。

　　这是她第一次与雷正阳见面时所表现出来的风彩，这会儿她想与他一起分享着喜悦，当然内心之中还有对他的感谢，觉得这个小男人，就是她的幸运之星，从遇到他之后，一切皆是万事顺利。

　　秦怡岚当然不会知道，在她的身后，跟着几条尾巴，这些人就是马家派来追查那个神秘小白脸的精英特工，这一周来，这位当事人真的忙得慌天暗地，除了家与办公室、还有饭堂，她几乎没有一丝的私人交际空间。

　　而这种打扮，当然让这些侦察人员警觉起来，相对一向灰白朴素的秦怡岚，这一刻的红艳欣喜之态，的确有着与男朋友见面的幸福感。

　　以前还没有什么感觉，但知道了这个女人是北城市的市长，雷正阳当然约一个比较僻静的地方见面，免得被人认出来造成尴尬，在北城郊有一个天然的河滩，这会儿市里的规划建设还没有来到这里，属于一种天然的风景区，而在这里，被人建了几家大小食城，依这里的风景而设，可以在吃的同时，领略大自然的风光。

　　雷正阳并不知道这个地方，而是毛师爷推荐的，他在北城呆了这么久，可以说早就把这里当家了，哪一处所在都清清楚楚。

　　“那里被人称为泡妞三戏，一戏是情侣菜，二戏是情侣路，三戏是情侣窝，只要雷少有本事把人家女人带到情侣菜馆，那就表示有了好的开头，嘿嘿，若是过了情侣路，那情侣窝就水到渠成了，雷少不妨试一试！”

　　他奶奶的，从来不知道毛师爷这家伙竟然如此的猥琐，不过雷正阳喜欢。

　　秦怡岚虽然来北城两年多了，但她并不知道这个地点，按路线走了不少时候，她好像有些迷路了，不得已拨通了秘书的手机，询问这个河滩菜馆的路线，没有想到秘书竟然被惊了一跳。

　　“市长，你要去河滩菜馆？那可是有情侣菜馆之称的，我听人说，只要去了情侣菜馆，就一定会去游情侣路，而游过情侣路，就会住情侣窝，住了情侣窝，那个……”

　　也许是惊讶之间，这个秘书不由的多说了一句，让秦怡岚听出了怪异，立刻追问道：“住了情侣窝会怎么样？”

　　女秘书有些脸色羞红的说道：“根据统计，住过情侣窝的人，百分之九十的女人都会失身的。”

　　“呸呸，这是谁在这里胡说八道，我这是正经的约会，小荣，不要人云亦云，今天我就好好的考查这个情侣窝，看看有没有这么邪乎，把路线告诉我，我都快迟到了。”

　　把路线告诉了市长，秘书还真是有些担心了，在她的印象中，市长在北城市唯一交往的男性朋友就是上次见过一次的男人了，莫非他们真的是情侣，这么浪漫的准备去尝试情侣三步曲了，不过如果是那个男人的话，市长真的有可能要失身了，那个男人长得真是很帅。

　　听了秘书的话，秦怡岚当然没有当回事，什么情侣窝，能让她失身的男人，还没有出现呢？不过在心里，她还是有些不好意思的，那个家伙把见面的地点放在这里，莫非是真的对她有什么想法么，如果他真的有什么想法，那她要如何应对呢？

　　没有被秘书的话吓到，倒是被自己的胡思乱想给郁闷到了。

　　如果她知道，雷正阳之所以最后确定在这里，是被扬天盟几个家伙激的，她就不会有这么多古怪的念头了。

　　雷正阳先一步到了，看着这四周的景色，的确有种江山如画的感觉，最让他没有想到的，这河滩食店的装饰，很是特别，所有的配制都是按情侣坐来安排，桌子不大，两个人正好，两张椅子之外，没有别的东西，只是桌子之间，隔着三米远，有种独门独户的感觉。

　　而且在这四周，早就已经坐了不少人，都是成双成对的情侣，看到河滩上竖起的警示牌上面，就写着：“非情侣未入！”

　　其实这只是一个噱头，但却有了情侣店的名头，看店里的生意，实在好得不得了。

　　秦怡岚也到了，刚才心里只是想，等她亲身走进这里，才知道，这情侣之名，果然有几分气氛，在一对对情侣身边走过，看着他们亲腻的模样，秦怡岚有些紧张了，心里暗叫不妙，这下糟了，那小男人若是示爱，她如何是好啊！

　　“秦姐，这里，过来坐。”雷正阳已经站了起来招呼，看着秦怡岚一身全新的打扮，似乎与第一次一样，风情万种，而且此刻脸色微红中带着几许紧张，看起来很有种香艳的味道。

　　一坐下来，秦怡岚就已经说道：“正阳，你怎么挑了这么一个偏僻的地方，找到这里还真是不容易呢，要不咱们换换地？”

　　与秘书说的时候，秦怡岚一点也不在意，但是这会儿，她有些受不住了，这分明就是年青人谈恋爱的场所，她堂堂一个市长，跑到这里来干什么，若是被熟人看到，那就坏菜了。

　　看着秦怡岚都被这气氛感染，雷正阳还真是有些相信了毛师爷的话，这会儿却是不想走了，他也想试一下，所谓的泡妞三戏是不是真的这么神奇，等下吃完饭，去逛逛情侣路，然后再住一晚情侣窝，看看能不能泡个妞啥的。

　　“不用了，这里的气氛不错，我还是好不容易找到的，秦姐，你不觉得在这种气氛下说话，比较有感觉么？”

　　秦怡岚这一次连头也不敢抬了，嗫嗫的说道：“你、你有什么话要说，那就说好了，我又没有拦住你。”

　　心里却是叫道：“别说，千万别说，就算是示爱，也得找个没有人的地方嘛，这么多人盯着，多羞人啊！”

　　雷正阳说道：“这一次约秦姐出来，的确是有话要说，只是我都不知道怎么才能说出口了，秦姐，我说了你不要生气好么？”


第242章 泡妞三弄

　　秦怡岚的心里就像是突然被惊雷轰得一下，脑子被轰得迷迷糊糊的，连坐都有些坐不住了，虽然她身边不缺少追求者，但是这种求爱方式，来得太轰轰烈烈了，她有些承受不住。

　　“其实我不是来北城找工作的，而是来旅游的，上次在北湾酒店只是因为我住在那里，正好无意中看了龙腾总裁雪菲儿小姐，秦姐，我要离开北城了，特意过来向你解释一下，顺便谢谢你的好意。”

　　秦怡岚涨得脸色通红，看着雷正阳，似乎有些失望，这个小男人竟然不是示爱的，而是来与她道别的。

　　有些尴尬的笑了笑说道：“我第一天看到你，就知道你不是打工仔，没有想到被你蒙了这么久，这一顿你请。”

　　雷正阳说道：“当然，秦姐想吃什么尽管叫，如果有机会去京城做客，一定要与我联系，我们是朋友，对不对？”

　　朋友？一个很遥远的字眼，在秦怡岚的心里，除了对手就是属下，她已经很久没有交过朋友了。

　　“是的，我们是朋友，正阳，我很高兴，能交上你这样一个朋友，来，为朋友，干一杯。”虽然拿起来的是水，但气氛到了，却也让人很是尽兴，只是四周传来那种情爱蜜语声，却是不经意的打扰着两人的心情。

　　所有的餐食都是情侣套餐，盘子上画的不是鸳鸯戏水就是龙凤呈祥，显得很是喜气，连点的鱼也是两条，有着成双成对之意，的确让人不得不叹服这个老板的手段，这顿饭吃下去，不是情侣也会变成情侣。

　　秦怡岚只希望这顿饭早些结束，现在她才知道，秘书小荣说的的确没有错，这种气氛实在太暧昧了，让她一点点心动，最主要的是对面坐着的是她不讨厌的男人。

　　悄悄的抬起头，眼前的小男人很文雅的吃着，一筷一勺都很有男人的味道，这种感觉让秦怡岚有种很奇怪的芳心驿动，似乎想看他，却又怕被他发现，心情是愉悦的是欣喜的，是一种女人特有的心跳。

　　难道我真的喜欢他了？不，不可能的，只是受环境引发了一点感叹罢了，我怎么会喜欢一个比自己小的男人？

　　秦怡岚压抑着自己的胡思乱想，装着漫不经心，毫不在意的样子。

　　一个服务小生端着盘子走了过来，放下了一大杯新鲜的果汁，说道：“两位，这是我们食店赠送的，祝两位百年好合，幸福快乐。”

　　“我们……”

　　“谢谢！”

　　秦怡岚脸一红就要解释，而雷正阳却只是说了一声谢谢，待服务生离开，雷正阳说道：“我只是听人说这里很浪漫，风景秀丽，没有想到竟然是情侣雅座，秦姐，不好意思，让你尴尬了。”

　　“没什么，吃顿饭嘛，在哪里不是一样，不过这里的服务不错，饮料都是赠送的，来，尝尝味道！”喝了一口见雷正阳盯着她，不由有些不好意思的说道：“可惜只送一杯，其实他们应该送两杯的。”

　　雷正阳指着那吸管笑了笑说道：“秦姐，你没有看到么，这是双口吸管，其实应该是……像他们一样吸着喝的。”

　　秦怡岚一回头，发现在隔壁的桌上，一对年青的情侣，正用这种特二合一的吸管，喝着这杯鲜果汁，顿时脸臊得通红，刚才她都没有怎么注意到，这一下真是太失礼了。

　　立刻把果汁推到了雷正阳的面前，说道：“我不喝了，你喝吧，这些人，怎么就想着歪门邪道的事，一根管子两个人，怎么喝嘛！”

　　雷正阳却在心里佩服着这个老板了。

　　“秦姐，机会难得呢，你不是一直喜欢随意的生活，这会儿不如放松一下，学学大家开心开心，我今天还想经历一下情侣路与情侣窝呢？你敢不敢陪我一起？”

　　被雷正阳这么一看，秦怡岚一下子脱口而出，叫道：“有什么了不起的，我就不相信说得像是真的一样，今天我陪你见识一下。”

　　看着稳重而略有些沉闷的秦怡岚被激到了，雷正阳立刻说道：“来，既然如此，那我们从这杯果汁开始，来，吸吸看，滋味如何？”

　　秦怡岚有些跃跃欲试了，说实在话，她一向循规蹈矩，从来没有像此刻渴望放纵一次。

　　看着雷正阳似笑未笑的表情，她把头探了过去，说道：“试就试，谁怕谁啊，我可是你的秦姐，你敢占我便宜么？”

　　一根主管，两根分枝，不需要有人教导，一人含着一根，吸饮着果汁，果汁还是那杯果汁，但是进入口中却有了不少的滋味，这是不是有点像是亲吻的味道，秦怡岚在心里怪怪的想，她还没有这样的经历呢？

　　一杯果汁也能喝出不一样的气氛，秦怡岚似乎放开了，看着雷正阳笑道：“怎么样，一颗果汁而已，咱也不是一样把它喝完了，走，逛情侣街去。”

　　情侣街，顾名思义，是情侣谈情说爱的场所，这里一对，那里一对，亲腻牵手游逛的一条三百米的小街，街边生意的档点不少，但卖的东西几乎都是女人喜欢的小玩意，就算已经不是小女孩子的秦怡岚也被勾起了心里的冲动，拉着雷正阳的手，兴奋的大叫。

　　每人的心中都有梦，只是随着年龄的增长，这种梦变得有些遥远，而情侣餐，情侣街，却是激发男女心中最美的那一瞬间感动，在这种气氛中，女孩子献身，也变得理所当然了，也难怪这里被男人叫为泡妞三戏，而被女人称为失身大连环了。

　　“真是没有到，竟然在这里可以看到瓷塑的小芭芘，正阳，你知道么，当年我读书的时候，最喜欢收集这种小玩意了，现在家里还摆着十几对呢，这两对我想买下来，错过了都不知道哪里才能碰到了。”

　　看着那瓷塑的小娃娃，雷正阳也没有想到，秦怡岚会对这种小玩意儿如此的感兴趣，摇了摇头说道：“好吧，我送给秦姐吧，当作分别的礼物。”

　　“正阳，那我就不客气了，谢谢了。”这礼物虽然意义不同，但并不贵，只是当雷正阳付完钱，这个档点的老板说道：“两位，要下雨了，你们快离开吧！”

　　还没有等两人发问，档点的门就已经关上了，不仅一个，几乎所有的档点都是如此，天要下雨了，这么好的天气，晴朗轻风的，哪里会下雨？

　　“正阳，怎么回事，这天气不像是要下雨的样子，而且我听这今天的天气预报，这几天北城都是大晴天啊……”

　　雷正阳也觉得奇怪呢，雨就已经沥沥的下了起来。

　　秦怡岚惊叫道：“真的下雨了？怎么这么倒霉，快跑……”

　　雷正阳忍不住一笑，这哪里是下雨，分明就是在这条情侣街上，设制的喷洒管，这会儿整条路都已经淋湿了，还怎么跑，不过好像秦怡岚并没有发现这一点，拉着雷正阳就跑。

　　但很快的，两人的衣服全被淋透了，跑出了情侣路，就到情侣窝了，这里依然是大晴天，灯火通明的情侣窝带着一种清香的气息，像是一种无声的召唤，就连秦怡岚都没有注意到这是一种设计好的环节，叫道：“正好有旅店，正阳，我们找个地方换换衣服。”

　　其实这时候，需要换衣服的绝对不止是他们俩，十几对情侣都朝着情侣窝奔了过去，看着秦怡岚紧紧的抱着他，把胸口贴在他的手臂上，挡着路人的眼光，就知道来到这里的女人，为何会失身了。

　　也顾不得店员怪异的眼神，两人逃进了房间，里面新的睡衣服，听说住了之后这些都是可以随着拿走了。

　　这个季节衣服都很清凉，特别是秦怡岚今日特别的打扮，青丝花裙此刻被水一淋，都已经变成了半透明的，放开雷正阳手臂的时候，那半个酥胸几乎已经全部泄了出来，连最里面的胸衣，都已经显露，是乳白色的，开口还是在前面的那种。

　　秦怡岚脸红如火，叫道：“正阳，你的眼睛往哪里看呢，快把湿衣服换下来，你在这里换，我去卫生间换，不许偷看。”

　　换衣就换衣嘛，最后提醒了这么一句，那一般男人还真的受不住。

　　还好，雷正阳并不是一般的男人，所以没有做那种偷窥的勾当。

　　一套很简的内衣，雷正阳是无所谓的，擦干了身体，然后换上了，但是秦怡岚呆在里面好一会儿却是没有出来，雷正阳还真是怕这女人不小心睡着了。

　　“秦姐，怎么这么久，要不要我帮忙？”

　　“不要，不要，你不要进来，不要进来……”里面传来了很惊慌的声音，弄得雷正阳有些紧张了，不由上前把门推开了，展现在他眼前的是一片春光无限的风景。

　　他看到的并不是秦怡岚的裸身，但此刻的这种诱惑，却是比裸身来得更香艳，刚才旅店前台可是说过里面有全新一套男女睡衣的，他们没有说错，但是这睡衣实在太性感了一些。

　　一抹胸衣，根本就掩不住胸前的果实，颤悠悠的挺有分量，那背部就更不要说了，几乎全露了，那下身的纱裙还是特别制作，很短很短，连屁股都露出了小部分，几乎就只遮住一个大腿根部，两条雪白修长的美腿，尽然的展现。


第243章 原来是他

　　秦怡岚一声怪叫，把雷正阳惊醒，立刻转身退了出去，不得不说，虽然只是这匆匆一眸，却已经看到了女人全部的真实，肌肤很白，丰腴中带着几许性感，丰满的胸脯，绝对是货真价实。

　　大腿修长充满着弹性，与她一米七二的身高相比起来，更有种无匹的魅力，就算是雷正阳也有一刹那间的迷乱。

　　如果不是衣服被淋湿，雷正阳这会儿已经走了，这气氛真是有些尴尬，没有多久，秦怡岚却是走了出来，或者在她想来，反正都已经被看了，再多看几眼也无所谓，再说了，那些追求流行的少女们，有些比她此刻露得更多，也没有什么大不了的。

　　“刚才不好意思，你突然闯进去，我被吓到了，其实我也不是故意叫的，对了，你的衣服呢，我帮你晾起来，不然一夜都干不了。”

　　脸色羞红，但是见雷正阳没有再像刚才一样的盯着她看，这种担心的忧虑慢慢的散去，人也随意了很多，这会儿她真的有些相信所谓的情侣窝失身的传说了，若是这个时候，眼前的小男人扑上来，她想着自己铁定是没有办法抵抗的。

　　若是传出去，堂堂一个市长，跑到情侣窝里来开房间，怕是会影响她的声誉，所以就算是被眼前的男人占些便宜，她也认了。

　　“衣服都湿了，今天就在这里凑合一下，你睡这边，我睡那边，记住了，不准越过三八线，不然定斩不饶。”

　　看着秦怡岚自说自答，雷正阳也不知道如何开口了，说实在话，他们都没有这样的经历，这样的一男一女呆在一张床上，还得保持着纯洁的心态，的确有些困难。

　　裹着被子，连头也裹了起来，秦怡岚倒了床上，不敢再与雷正阳面对，如果这个时候雷正阳有胆量掀开她的被子，一定会发现，这女人不仅脸红，连脖子都是红的。

　　其实在这种情况下，一般的男人都是选择当禽兽的，但是雷正阳却是选择当了一个禽兽不如，一晚上都没有越过那条三八线，反倒是睡到半夜，他的地盘被人入侵了，秦怡岚挤到了他的怀里，也许是有些清冷的关系，她汲取着他身体上的温暖，那一刻她的脸上有种渴望被呵护的娇弱。

　　天色蒙亮的时候，秦怡岚醒了，看到两人的亲密，吓得捂住了嘴巴，她生怕自己会叫出来，这个男人的手，放在她的酥胸上，手掌压在那女人最高耸的部位，一种从来没有过的羞涩，涌上心头，慢慢的挪开了这个男人的手，秦怡岚冲进了洗手间。

　　没有多久，她出来了，脸上浮现一种羞人的笑意，还好，一切都没有发生，这个男人昨夜很老实。

　　离开之前，她还禁不住的在他的脸上留下了一吻，似乎在喃语着一句：“你若是再大些那该有多好啊，秦姐就选你当丈夫了，免得总是被家里人催，唉……”

　　她走了，门关上的那一刻，雷正阳睁开了眼睛，他其实早醒了，只是怕这个女人害羞，故意装睡的，所以最后的那句话还有那个吻，他可是听得清清楚楚，这个秦姐，还真的有些动心了。

　　闻着被里清香的气息，雷正阳有些后悔了，早知道，昨夜就不客气了。

　　回到扬天盟，雷正阳被几个没大没小的家伙取笑了一顿，纷纷吵着要听他的风流故事，如果不是奈若出来，他铁定是要与他们玩玩切蹉的游戏了。

　　“月姐生气了，昨夜你好像没有去他那里？”奈若看着雷正阳，目光有些怪异，可爱的小鼻子嗅了嗅，然后说道：“在你的身上，有女人的味道，但绝对不是月姐的。”

　　这女人前辈子是狗投胎的么，鼻子这么灵。

　　“昨天下了点雨，衣服淋湿了，所以来不及回来，放心，我没有干坏事。”雷正阳真是怕了这个小女人拿一副审判的表情盯着他看，好像他干了什么天怒人怨的坏事一样。

　　奈若说道：“一般来说，男人干了坏事都不会承认的，我只是很奇怪，那个女人是什么样的人，难道她比月姐还要漂亮，让你为她撒谎，请你下次撒谎找个好点的理由，昨天有下雨么？”

　　好吧，昨天的确是没有下雨，但情侣街上下了，可是雷正阳知道，越说事情越多，他赶紧转移话题，说道：“快走吧，再不走，韵月的飞机就要起飞了。”

　　奈若像是没有听到，说道：“不用去了，月姐的飞机已经走了，昨天深夜收到紧急通知，他们连夜赶回去了，她还特别的叮嘱我，要好好的照顾你，看你那样，有的是女人照顾，月姐的关心，根本就是多余的。”

　　奈若心里有些不愤，这种不愤并不是因为雷正阳的风流，真龙之身的男人，拥有先天的炎脉，对女人的需求也很不一样，所以这一点并不奇怪，她不愤是只是为了花韵月。

　　花韵月是一个特别的女人，她天生注定与雷正阳不能相融，但宿命被改变，她变成了雷正阳的女人，而且爱得死去活来，想想这个男人，天性风流，花韵月用生命换取这份爱，实在太不公平了，这就是奈若很不爽的地方。

　　可是她也知道，这是一个愿打一个愿挨，无论她怎么劝，也是没有作用的，只希望未来那阳日九星大法能够成功，改变花韵月的命运。

　　“怎么会是多余的呢，我现在很需要照顾，特别是奈若的照顾，我的人生，又怎么可以少了奈若的关心呢，这是不可能的。”

　　“无赖，哼……！”

　　奈若扭头就走，只留给雷正阳一个很YY的小屁股。

　　这一天，雷正阳啥事也没有干，去了军区走了一趟，见了见四叔与大哥，要回京了，得与他们告别一声，大家都是一家人，也没有太多话要说，只是未来的大嫂赵之悦却是有些为难的说道：“正阳，你回去之后，帮我照顾一下子颜，这小丫头现在还小，很天真，京城龙鱼混杂，我怕她又好心做坏事。”

　　其实雷正阳还真是不想看护赵子颜这样一个被惯坏的小丫头，但是赵子悦这个未来大嫂请求，他又不能不答应，只得说道：“大嫂吩咐，我哪里敢不听，倒时候我去你家看看，如果子颜想工作的话，我就替她安排一下，放心吧，我会照顾她的。”

　　“正阳，谢谢你了，我与子悦暂时是不可能调回京了，赵家平日里你要照顾一下，老丈人经此打击，心情一定不会太好，你有时间走动一下，大家走近一点。”雷正星也开口了，若有小三出面，赵家在京城也不会受人欺负了。

　　雷冬平说道：“行了，你们两口子不用担心，正阳知道怎么做的，正阳，你回去与老爷子说一声，四叔在这里很好，过段时间你四婶也会过来，让家人不需要担心，这里的事，四叔会搞定的。”

　　雷正阳点点头，与雷正星握了握手，挥手作别了。

　　同一天，南方马家。

　　马老爷子看着从北方传回来的资料，简直不相信自己的眼睛，最受他看好的外孙女，竟然真的有了男人，而且还与那个男人有了亲密的关系，看他们进了情侣酒店，那相依相随的样子，外孙女小鸟依人的样子，老爷子心情相当的不好。

　　其实外孙女找个男朋友，这并不是一件难以接受的事，哪怕男方身世差点，穷点都无所谓，但这个男人左看右看，都像极了小白脸，也许在很多人的眼里，一个男人长得太帅气了，就会被划入小白脸的行列，可怜的雷正阳就这样被人划分掉了。

　　小岚怎么会变成这样，她怎么如此的分不清楚轻重，老爷子相当的失望。

　　“把那个男人处理掉，我不希望他再出现在小岚的面前。”

　　马老爷子发怒了，然后从军营回来的雷正阳遇袭了。

　　这些人并没有想杀死他，只是想打残他，当然了，那领头的家伙一把匕首总是往他的脸上招呼，似乎想毁他容呢？

　　雷正阳一生气，把这几个家伙打得断手断脚，最后逼问才知道，原来他们是马家人，出现在这里是为了把他从秦怡岚的身边赶开。

　　雷正阳有些哭笑不得，说道：“回去告诉你们马家老头子，我与秦姐是清清白白的，让他不要胡思乱想，还有，过些时间，我会去马家拜访的，所以就不必麻烦马家来与我打招呼了。”

　　这个消息传到马家，马老头子也被吓了一跳，眼皮直跳，大声的叫道：“老二，死到哪里去了，查到那个男人身份没有？”

　　“查到了，查到了。”马家老二跑了出来，手里拿着一份资料，脸上也有些冷汗，那是被惊吓到的。

　　“老爷子你看，那小子好面熟……”

　　马老爷子一看，也是惊得眼睛鼓睁，叫道：“是他，老二，你真的没有查错，那小子就是雷家正阳？”

　　“是他，老爷子，你不想想，如果不是他，谁人可以这么轻意的打断我马家家卫的手脚，这一次人家还是手下留情呢？”


第244章 回归京城

　　登上了飞往京城的飞机，雷正阳回望身后的一切，心里不由的发出感叹，三个月来，北城风起云涌，虽然以三大家族迁移北城为最后的结局，但说实在话，这并不是雷正阳的目标，而他却不得不接受这个现实。

　　希望有一天，他再踏上北城，将拥有扫平一切的力量，这一刻在雷正阳的心里，有着提升，再提升的狂动。

　　“总有一天，我们还会回来的。”奈若就坐在他的身边，虽然雪菲儿开口要求换位子，但被奈若拒绝了，就如她说的，月姐让她照顾这个男人，所以她需要呆在他的身边，再说了，她也不喜欢雪菲儿这个西方女人的热情，那勾魂的妩媚，对传统的东方人来说，有些过了。

　　雪菲儿却是无视奈若的表情，她勾引的只有眼前的男人，其他人的感观与态度，对她没有丝毫的影响，这会儿也回头说道：“雷少，如果有一天旧地重游，记得一定要带上我，我也想重温这段浪漫之旅。”

　　“当然。”雷正阳很绅士的说道：“如果有这么一天，而雪菲儿小姐还愿意的话，我一定捎上你。”

　　“十年之后，雪菲儿小姐已经老了，我听说西方的女人很不经老的，所以给雪菲儿小姐一个善良的建议，如果碰到合适的男人，还是趁早嫁了吧，不然你会孤苦一生的。”就在雪菲儿送来一个媚眼，一旁的奈若却是很不爽的打击了她一下。

　　西方女人并不一定会老得快，但是眼前的雪菲儿却有些例外，因为她的胸脯太大了，一旦过了三十，就算再怎么保养，怕都会开始走样，那时候她会知道，这玩意太大也是一种很麻烦的事。

　　雪菲儿也没有生气，说道：“谢谢奈若小美女的提醒，只要世上有这样的男人，我一定会不放过的，可惜，世上像雷少一样的男人，已经越来越少了。”

　　“激情的燃烧，是一瞬间的灿烂，只有心灵的相许才会一生永恒，雪菲儿小姐，我知道你是一个要强的人，从不相信命运，但可惜你不是男人，所以你的命运早就已经注定，如果我没有算错，你很快就会离开东方，离开龙腾。”

　　雪菲儿微微一愣，说道：“怎么可能，在没有打败茜茜之前，我是不可能离开东方的，这是我的信念。”

　　“信念并不是一成不变的，很快雪菲儿小姐会知道，世上有很多事，比信念重要，比如说爱情，比如说亲情……”

　　雪菲儿笑了，笑得很是有些不可思议，说道：“谢谢奈若的预言，可惜我是一个很没有良心的人，爱情与亲情，在我的心里永远都没有事业来得重要，如果不是你提醒，我都忘记我还有亲人了。”

　　见雪菲儿不在意，奈若并没有再开口，虽然她已经看到了这个女人即将到来的苦难，但人都是如此，不经历风雨如何见彩虹，以她此刻的高傲，是不可能会接受她忠告，不过总有一天，她会相信的。

　　反倒是雷正阳，略略的有些担心的看着雪菲儿，因为他很清楚，奈若并不是一个危言耸听的人，她说的话绝对会有所凭借，虽然雪菲儿此刻与他并没有太多的关系，但至少也算是一个朋友，他并不希望她承受生命之痛。

　　两个小时之后，飞机在京城国际机场降落，雷正阳他们一行人才走了出口通道，三张期盼的脸，三双神彩飞扬的眸光已经盯在了他的身上。

　　许妙丽、宋盈菲、柳薇薇都已经在那里等候了。

　　与花韵霞这小丫头不同，宋盈菲与柳薇薇虽然心情激动，情爱生融，但是她们并没有冲过来把雷正阳抱住，只是在许妙丽的身后，快步的跟了上来。

　　许妙丽把雷正阳抱住了，有些激动的说道：“听你四叔说，你今天回来，正阳，你一去数月，可是把妈想死了，唉，盈菲与薇薇她们可是日也盼夜也盼，终于把你这小兔崽子盼回来了。”

　　“正阳，你回来了，这些日子过得可好。”宋盈菲变得越发的温柔，开始有了雷家少夫人的味道了，那眼里的温情，化成春水，让人倍感回家的温馨。

　　“他当然过得好，盈菲你没有看到么，左拥右抱呢？”看着雷正阳身后的两女，柳薇薇瞪了雷正阳一眼，她们的确是日夜盼望着这个男人的回来，没有他在，家就没有了根基，她们在雷家的日子，有些异常的苦闷，虽然雷家人待她们都很好。

　　女人，终是需要一个男人。

　　许妙丽眼睛一亮，说道：“这位是雪菲儿吧，我早就听小霞提起过了，这位是……”她听花韵霞说起过，龙腾现在新加入了两个优秀的西方美女，她们都是商业管理上的天才人物，眼前这个稍稍小些的美女，可是典型的东方人，而且温婉精致，别具风雅气质。

　　“妈，这是奈若，是我的好帮手，她是我在北城认识的，以后就跟着我住在雷家了。”雷正阳立刻介绍道：“奈若，这位是我的未婚妻宋盈若，还有这位柳薇薇大美女，也是我雷家人，至于这位啊，是我的年青又漂亮的妈妈。”

　　三女都介绍了，第一个开口的是许妙丽，瞪了儿子一眼，上前拉住了奈若的手说道：“奈若，你叫我许阿姨就可以了，不要听这小子口花花，专说好听的，阿姨都已经是老太婆了。”

　　“阿姨没有老，的确很年青，很漂亮。”奈若并不是那种会拍马屁的人，但是此刻在许妙丽面前，却是显得讨人喜欢，这种虚伪的话也可以说得出来，看样子圣人也不能免俗嘛！

　　心里有些醋意的柳薇薇，听到雷正阳的介绍，心情一下子舒服了起来，这家伙总算是没有让她难堪，把她当成雷家人了。

　　“奈若，很高兴看到你，欢迎你住进雷家。”虽然现在还不知道眼前的小女人是什么人，但是奈若的纯真与婉柔之态，在这一刻就已经让人喜欢上了她，不仅许妙丽如此，宋盈菲也是如此，没有一丝的抗拒。

　　“阿姨你好，我是雪菲儿，很高兴看到你，我先回集团了，我怕我再留下来，有人会不高兴我的打扰了。”雪菲儿说着回头看了雷正阳一眼，说道：“雷少，我不得不说一句，你的未婚妻的确很漂亮，你是一个有艳福的男人。”

　　柳薇薇就已经是一个很妩媚，风情万种的女人，更何况接受了雷正阳的爱抚，更是少妇身姿，春色无边，但是与这个雪菲儿相比起来，却还是逊色了一些。

　　至少她暗送的秋波，让人感到了很强烈的挑逗意味。

　　所以等雪菲儿领着几个贴身的助理保镖离开，看着她的背影，柳薇薇就已经小声的对宋盈菲说道：“盈菲，这个女人好风骚啊，你一定要叮嘱正阳，千万不要被迷住了，这女人太刺眼，我怕她不怀好心呢？”

　　宋盈菲回头一笑，没有了吱声，这事干嘛要她吱声，柳薇薇自己不也是他的女人，而且宋盈菲现在已经开始慢慢的理解这个自己的丈夫，并不是那种见到漂亮女人就两眼发光的男人，所以她一点也不担心。

　　若是他受到了诱惑，她也劝不住，而如果他不受诱惑，她的开口岂不是显得多余，这种事，男人都不会喜欢有人在耳边唠叨的。

　　阿虎与阿龙他们也回扬天盟找李元风报到了，雷家人三辆车，向着雷家庄园驶去，车上，奈若不时的看向雷正阳，似乎对他带自己回家觉得有些不妥。

　　她虽然是扬天盟的未来一员，但她也是一个女人，尽管现在小了一些，但该知道的她都知道，该懂的她也懂，这样被男人带回家，好像有种与男朋友一起上门的滋味，让她芳心中有些不抑的驿动。

　　“雷少，我住在你家，是不是不太方便？”

　　雷正阳知道这个小女人想说什么，前世这个女人孤僻得很，几乎整天都难得说一句话，最后算尽天机，更是未老先衰，染上了白雪丝发，在他的记忆中，她就未曾真正的笑过，此生，雷正阳只是想弥补这一切。

　　“我家里住了不少人，但大家都很好说话的，你不需要担心相处问题，再说了，你不想见见花韵霞这小丫头么，看看她与韵月是不是真的很像，再说了，她们还等着你改变天数命理呢？”

　　坐在前排的许妙丽也回头说道：“奈若，你不要紧张，住在雷家很不错的，大家相互有个照应，你长得这么可爱，我相信大家都会喜欢你的。”

　　作为一个私生女，早就失去了母亲，更没有父亲的关爱，她是在一个孤儿院长大的，若不是她身负诸葛家的慧脉，也许她此刻也是一个弃女，在这红尘都市里为了生存苦苦挣扎，在内心深处，她也渴望着家的温暖。

　　雷正阳可以给她一种保护，而眼前的许妙丽，却可以给她一种母亲的感觉，这种感觉很亲近。


第245章 幸福的相聚

　　知道雷正阳回来，雷家人都等着呢，伫立门口眺望的正是花韵霞，因为身份的原因，她一般不能在大众眼前出现，所以只能呆在家里守候。

　　车子缓缓的驶进了庄园内，雷正阳打开车门走下来，就已经被一个重重的拥抱缠住了，那缕熟悉的清香让他知道，正是花韵霞那个小女人。

　　声音有些哽咽的传来：“姐夫，你怎么去这么久，人家想你呢？”这一次的确离开得久了一些，花韵霞都有些忍不住的哭了出来，如果不是怕给姐姐造成负担，她早就偷偷的跑到北城去了。

　　雷正阳轻轻的拍了拍这小女人的背，虽然花家姐妹出生不过相差了几分钟，但是说实在话，雷正阳却在很多时候，把她们一个当成大人，一个当成需要哄的小孩子，没有办法，这是不同的生活环境所造成的。

　　“好了，姐夫这不是回来了，看，姐夫给你带回来了一个朋友，以后在家里就不怕没有人陪着说话了。”奈若这个时候走了出来，紧紧的盯着花韵霞，脑海间泛起了阵阵的波动，一种从来没有过的天机，缓缓的在意识中浮现。

　　果然是她，果然就是花韵霞，花家姐妹都是身负奇骨，明明与真龙之主并没有宿世的姻缘，但在天意弄转的巧合下，都来到了真龙之主的身边，大忌，大忌啊！

　　相对雷正阳与花韵霞的久别重逢，一旁的奈若却是心惊胆跳，她当日看的没有错，花家姐妹果然与雷正阳不能相融，再这么下去，铁定是会出人命的。

　　不过看着花韵霞真情流露的模样，比她姐姐更甚，奈若就知道，她的劝说实在没有必要说出口了，心里不由的叹了口气，骂道：“雷少，就算是你喜欢漂亮的女人，为什么偏偏选择花家姐妹呢，世上漂亮的孪生姐妹还是不少的，哪怕是找她这个孤星，也比花家姐妹这两个女煞星要好啊！”

　　可惜，这会儿她知道说出来，也不会有人听她的。

　　“你是韵霞姐姐吧，我是奈若，与月姐是好朋友，你与韵月姐姐长得好像。”既然什么都不能说，奈若也只有顺其自然了，看着花家姐妹与雷正阳拉拉扯扯，就知道未来的阳日九星大法会是如何的凶险了。

　　“哦，我姐姐与我说起过你，原来你就是奈若啊，长得真是可爱，欢迎你住进雷家，以后你就是我的小妹妹了。”难得有个可以让她叫妹妹的人，花韵霞看起来很是高兴，或者这样她才会觉得自己已经是一个大人了。

　　进了屋，厅里坐着雷家的几位大人。

　　雷老爷子，雷春平，雷夏平，雷秋平，还有三婶伍孝敏也在，大家齐聚一堂，正笑容满面的看着雷正阳，三个月的时间，虽然不长，但是北方每天传来的消息却是惊心动魄的，今天雷正阳的回归，代表着这一次雷家火中取栗，又得到了相当的利益。

　　雷老爷子心情也很好，虽然这一次孙子的北方之行，有几分幸运，但不论如何，雷家在这一次的北城之乱中，取得了很大的胜利成果，连北方军区也落入雷家之手，这一刻的雷家被称为京中第一家族，可算是名符其实了。

　　“正阳辛苦来了，快过坐，与大家好好说说北方的经历。”老爷子招了招手，让雷正阳坐在了他的身边，说道：“你四叔与正星他们还好吧，北方形势初定，一定还有很多不顺的地方，可是相当不容易的。”

　　雷正阳与几个叔叔一一的打招呼，还没有开口呢，正在与几女说话的许妙丽就已经过来了，说道：“你们这些大男人，一天到晚就琢磨这个，琢磨那个，也不嫌累得慌，正阳这么远回来，也不知道让他先休息休息。”

　　宋盈菲也过来了，拉住了许妙丽的手说道：“妈，给正阳弄些好吃的吧，他一定饿了。”

　　许妙丽这才回头，没空理会众人对雷正阳的纠缠了，说道：“是了，是了，马上去做，正阳可是很久没有喝过我煲的汤了，肯定馋着呢，薇薇，都一起来帮忙。”

　　至于花韵霞，还是算了，这丫头一进厨房，肯定是帮倒忙的。

　　所以留着两人在小厅里聊天，大人们在大厅里听雷正阳讲叙北行的经历。

　　“四叔与大哥现在很好，北方军区的事基本都理顺了，至于调和那需要一步一步的来，急不来的，以四叔的能力，再加大哥的配合，应该问题不大。”雷正阳先说四叔与大哥的消息，然后说道：“至于说北行的经历嘛，还真是不知道从哪里说起，北方发生了很多事，北城的三帮六会都被消灭了，三大家族也被逼离开了北城，大概也就是这些了。”

　　雷秋平急问道：“正阳，你这话是一个概括啊，详细说说，你是怎么消灭三帮六会的，特别是北狼帮，那可是很强大的一股势力，听说你把狼王张啸横都给宰了，怎么样，很过瘾吧！”

　　男人都很暴力的，雷秋平也是如此，虽然他知道，自己一定不是那狼王张啸横的对手，但是如果有机会上，他也不会退缩的，杀戮，是男人的本色。

　　在他身旁的伍孝敏虽然也是一个脾气暴躁的人，但是结了婚之后，性子来了一个大转弯，说道：“正阳，不要听你三叔的，那血腥的事有什么好知道的，对了，听说龙腾现在准备在北城投资，情况怎么样了？”

　　“基本都搞定了，这事我只是知道，并没有插手其中，对集团的管理，我一向没有兴趣，都是别人在做。”

　　雷夏平也问道：“正阳，听说林家两个小子也去了北城，还给你添堵，是怎么一回事？”林家这么做，当然也是想在北城里谋求一些利益，只是可惜，那两个小子太不争气，看着三帮六会被扬天盟所灭，就受不住的逃了回来，被传成了一个大笑话。

　　雷正阳说道：“林家两兄弟倒无妨，只是宁不乱都出现了，他阻扰我杀张啸横，不过我没有听他的，找个机会，我要好好问问这件事。”

　　一直以来，老爷子都没有再开口，听到雷正阳提起了宁不乱，立刻若有所思的说道：“宁不乱与军刀一样，来历都有些模糊不清，好像他们之间还有些关联，如果正阳想知道，还不如从军刀身上开始着手，至少韵霞姐妹可以帮你不少。”

　　雷正阳思维一下子跳跃，问道：“爷爷，北方大家族背后究竟是什么人，他们在北方胡作非为，竟然敢渗入军区，这样的人为什么不把他们一网打尽？”

　　老爷子轻轻的摇了摇头，说道：“这些事你暂时还是不要知道的好，若是到了你该知道的时候，爷爷自然会告诉你的，也许在军刀与宁不乱的身上，你可以找到这些秘密，正阳，世上有很多力量，是你无法想象的，在没有可以与之相抗衡的实力之前，最好不要去触及，你的成长，也是需要时间的。”

　　既然老爷子都说出这样的话，雷正阳当然不能再问，就如奈若所说，只要境界到了，就自然而然的可以触及到那种力量。

　　雷家几个兄弟都不太明白是怎么回事，不过看着老爷子如此的严肃，他们不敢问，该他们知道的，老爷子自然会告诉他们，不该他们知道的，问了也是白问。

　　“姐夫，吃饭了，香喷喷的鲜菇汤，可是专为你准备的，快来，我告诉你几个好消息。”一旁的花韵霞已经嚷了起来，与奈若一起，每人手里都端着菜往餐桌上送呢？

　　“这一次正阳算是凯旋而归，我们要好好的庆祝一下，老三，把酒拿出来，今天我也喝一杯。”虽然背后还有太多的东西，但对雷家来说，今天是一个值得高兴的日子，从两年前的瓶颈，到现在家族势力的提升，对雷老爷子也是一件相当感叹的事。

　　别人不知道，他却是很清楚，这一切都是因为这个孙子的努力。

　　酒拿上来了，上次喝光的五十年茅台，酒柜里又多了一箱，看样子最近送礼的人不少嘛，什么烟酒在这里塞满了。

　　“一别三个月，三叔还真是挺想你的，来，正阳，咱们干一杯，三叔也有个好消息告诉你，你三婶要给你加个弟弟了，开心吧！”

　　雷正阳看着伍孝敏，见这三婶罕见的露出了羞红之态，不由笑道：“这的确是一个好消息，三叔有本事，老当力壮啊，来，是得再多喝一杯。”

　　一旁的许妙丽有些羡慕的说道：“老三，你早该生个孩子了，不然等正阳有了孩子，这辈分都要乱了，正阳，你也努力了，妈可是盼着呢？”

　　说这话的时候，许妙丽还不经意的扫了宋盈菲与柳薇薇一眼，示意着告诉她们，也需要努力。

　　宋盈菲不好意思的把头低了下来，只是她身边的柳薇薇心里暗暗的想，这个家伙东奔西走的，就没有在家里呆几天，就算田地再肥沃，没有种子也是白费啊，光催她们也是结不出果子来的。

　　其实柳薇薇如何知道，雷正阳先天龙脉之身，此刻所有真力凝结，就算是每天播种，也种不出庄稼的，他需要再提升，然后从先天转入虚境，那一刻，一切都开封了才会转为正常，种子生命力更是旺盛。


第246章 又有人惹事

　　一别三月，终于也能听到好的消息，花韵霞说道：“姐夫，研究室已经产出两项电子成果，可以马上让龙腾基础程序提升更强的竞争力，而且关于月儿……”

　　花韵霞说这话的时候，带着一种无法压抑的惊喜，说道：“月儿的人性化苏醒，他已经开始自我调节学习，姐夫，你上次让我制作的开发程序已经进入最后的实验阶段，研究室正在制作相应配套的恒温箱。”

　　这些话只有雷正阳懂，就算是宋盈菲与柳薇薇她们也不是很清楚，关于雷家研究室方面的事，雷家以雷正阳为主导，就算是老爷子也没有他重要，因为在研究室里，一切都是以花韵霞为主导，而花韵霞只听雷正阳一人的话。

　　三个月来，这算是雷正阳听到最好的消息了，正担心扬天盟众人的力量不够强大，金龙程序竟然已经有了雏形，看样子再过些日子，就可以进入实验阶段了，只要能尽快的开发出金龙力量，雷正阳就了保障，不畏任何人。

　　雷正阳开心的拍了拍花韵霞的脑袋，笑道：“不错，韵霞果然没有偷懒，来，这是奖你的。”说着，夹了一块红烧排骨放到她的碗里，又接着说道：“韵霞，辛苦你了，等姐夫休息几日，就带你好好的出去玩玩。”

　　“姐夫，你可不要骗人，上次明明说了几天就回来，可是人家一等就几个月，你这人说话总是不算数的。”

　　雷正阳有些汗，这也不是他想的，在北方他的日子过得也不是太好，整天面对着强大的敌手，实在也无暇分心啊！

　　一旁的许妙丽说道：“好了，现在正阳回来了，不论如何都要多呆些日子，韵霞，给阿姨看着他，不准他再走，这小兔崽子，真是把这里当旅馆了。”

　　叫骂着雷正阳，但是其间却融合着母亲对孩子最深沉的爱。

　　花韵霞立刻挽住了雷正阳的手臂，说道：“阿姨你就放心吧，我一定会好好的看住姐夫的，由月儿负责监视他，他想跑也跑不了。”

　　看着两人如此的亲腻，而宋盈菲与柳薇薇都没有什么异常的反应，奈若倒是不得不羡慕这个雷少的手段了，真可谓家中红旗不倒，外面彩旗飘飘啊！

　　何况外面彩旗还不止一面呢？

　　人都是日久生情的，三女一起住在雷家这么久，平日里抬头不见低头见，而且宋盈菲以温和的心包融，花韵霞也渐渐的对两女没有了敌意，虽然因为姐姐的关系，她没有与宋盈菲太靠近，但至少面子上还是叫盈菲姐与薇薇姐了。

　　不过奈若的出现，激起了花韵霞当姐姐的渴望，关系一下子就融合了起来，甚至还提出，让奈若与她住在一起，而且吃完饭就领着她去逛庄园各处了，给她当起了向导。

　　老爷子看了看雷正阳，说道：“正阳，最近你就在家里好好的休息一下，多陪陪盈菲她们，这段时间可是委屈她们了，你去宋家走动一下，顺便看看把婚期定下来了，好事成双是好事，但要是先把孩子生下来，估计老宋头的脸色就不太好看了。”

　　这话一出，宋盈菲又是一个脸红，不经意的瞥了雷正阳一眼，一种芳心驿动的甜蜜慢慢的在心田滋生，如果说以前的对立，她从来没有想过这个问题，但自从她决定当雷家的少夫人之后，就有了这种想法，每一次看到那初生的婴儿时，她都会有这种感触的。

　　或者对女人来说，孩子也是幸福的一部分。

　　柳薇薇看了过来，对她抛了一个暧昧的眼色，似乎也在说，盈菲可要努力了。

　　伍孝敏也看了过来，只是在她的脸上，一闪而过某种忧郁的神色，也许这时候，她想起自己的师妹了吧，相对自己师妹来说，宋盈菲的确是幸福的。

　　不过事情发展到今天，就算是她这个师姐，就算是她这个三婶，也无法再改变眼前的一切，先不要说花韵月了，连此刻的花韵霞，她都没有办法劝说，其实她偷偷的已经劝过了，但是可惜，花韵霞这傻丫头分明就没有当回事。

　　瞧她的样子，分明就有着这辈子赖在雷家的意思了。

　　说实在话，若不是正阳有了未婚妻，名份已定，不论是花韵月还是花韵霞，她都不反对她们做雷正阳妻子的。

　　只是现在，一切都乱套了。

　　这事大家都知道，但是老爷子没有说，几个叔叔也没有办法开口，就说花韵月的事吧，这是一个愿打一个愿挨，你说了那不是吃撑了没事找事么？

　　其实刚开始的时候，伍孝敏还想着让雷秋平以三叔的名义好好的与雷正阳商量一下，但是随着时间的推移，这个侄儿身边的女人越来越多，伍孝敏都放弃了，就像是雷秋平说的，木已成舟，米已成炊，一切就顺其自然吧，这事还得他们自己处理，外人是插不上手了。

　　当然了，在雷秋平的心里，还是没有把这事当回事，这样的好事，在任何男人来说都不会拒绝的，他也不会，只是他没有这样的本事罢了，男人只要有本事，多几个女人这实在算不上什么大事，而且自己这个侄儿的确是有本事的人。

　　再说了，正阳这小子损名在外，风流已经世人皆知了，就算是泡了几个女人，来个脚踩几只船，也实在不算是什么大错，大家也不会当回事的。

　　趁着没人的时候，许妙丽把雷正阳拉到了一旁，说道：“正阳，妈问你个事，你与叶家那丫头到底是怎么回事，她可是一连找了你三次，一次比一次狠，前两天还给妈打过电话，问你的事，我说你不在家，她都骂你混蛋呢？”

　　雷正阳一愣，没有想到叶倾城竟然找他，找他干什么，难道洛洛与雪呤她们出了什么事？

　　看着儿子脸色阴晴不定，许妙丽心里暗暗叫糟，立刻追问道：“正阳，你不会是与那丫头有什么关系吧，莫不是你对人家使坏了，她怀上了？这事可大可小，发生这样的事，你一定要告诉妈，妈可以帮你想办法的。”

　　雷正阳差点喷血，老妈果然是强人，这样的问题都可以想得出来，真是想孙子想得有些发疯了？

　　雷正阳正准备打个电话问问，手机却是响了起来，是李元风的电话，一接通，李元风有些急切的声音传来：“雷少，瑶池俱乐部有些麻烦了，林家兄弟叫了一伙人在闹事，需要你亲自出马解决了。”

　　雷正阳眉头微微一皱，说实在话，当日在北城，雷正阳就已经对这两个家伙手下留情了，就凭他们纠合几大帮会，企图抵制扬天盟，就该给他们一个狠狠的教训，但那一刻身处异乡，三大家族虎视眈眈，而且看在林老爷子的面子，雷正阳并没有做得过份。

　　没有想到一回来，这两个家伙又给他惹麻烦，现在京城谁不知道，瑶池俱乐部可是扬天盟罩着，虽然这是暗中的关系，无法摆在台面上来，但是所有人心知肚明的事情。

　　“妈，我出去一下，可能要晚些回来。”

　　既然瑶池俱乐部有事，雷正阳当然要出面，何况他也想去问问，叶倾城究竟找他有什么事。

　　许妙丽也没有阻拦，说道：“你早去早回，记得了，倾城的事你要老实的告诉我，不然孩子生下来我可不认的。”

　　雷正阳无语的转身就走，不敢再与老妈说话了。

　　开着车子，冲到了瑶池俱乐部，一下来车，一个扬天盟的成员就已经迎了上来。

　　“雷少，是精英盟的人，他们好像是来挑事的，还准备了家伙，要不要再多叫人人来？”这个人是扬天盟负责此区的小头目，也是参加过基地训练的人，虽然也突破了真力，但是他感觉到，这一次对方来的人中，也有不少的真力高手，心里还有些放不下的。

　　京城不同于别的地方，如果没有到迫不得已，雷正阳也不想进行群殴这种破坏规矩的事，有什么事可以好说好商量的，当然，如果对方真的破坏了这个规矩，雷正阳不介意狠狠的教训他们一下。

　　“不用了，给我盯着他们，若是他们敢动，就不用客气，我扬天盟不惹事，但也不怕事，知道么？”看着眼前这小队长一副紧张的样子，似乎很有些畏惧林家，想想也是，这些扬天盟的成员，都是在京城混了很久的人了，哪里不知道京城各大家族的情况，林家可不是好惹的。

　　当然了，雷家更不好惹。

　　雷正阳走了进去，一个看似前堂经理的人已经小声的叫道：“雷少来了，老板在天之楼七号间，他们在逼老板陪酒，老板已经喝了不少，再喝下去就要醉了。”

　　陪酒？想灌醉冷悠然占便宜当然只是其中一方面，或者在这两个家伙的心里，是想触摸一下他的底线吧，雷正阳冷冷的笑了笑，这一次他铁定不会让他们失望的。

　　忍了他们很久了，这一次怎么也要给他们一个深刻的教训，让他们知道，他不是怕他们，只是他们不配当他雷正阳的对手。


第247章 我赔医药费

　　雷正阳一路走来，整个天之楼都是精英盟的成员，他们看着雷正阳，一个个露出警惕的神色，但没有人敢阻拦。

　　七号房里传来放荡的笑声，夹着某些熟悉的声音：“喝，再喝一杯，冷老板，难道还能不给我们林少面子么？”

　　林少的面子？真的很大。

　　雷正阳轻轻的把门推开了，在这个宽敞的包间里，坐着不少人，有男有女，最显眼当然是林周伟，他坐在主位上，右侧坐着林狂，而在他的左侧坐着一个很粗犷的壮汉，穿着一件马甲，胸口一团漆黑，毛发茂盛，双膀露出，肌肉充满着一种爆炸的力量。

　　在他们的下手，坐着几个年青的男人，每个男人的身边，都坐着一个瑶池俱部的公主，这些人都是京城很有名气的各家纨绔，这会儿聚在一起，泡妞逗乐，放荡淫欲，这种事，曾经雷正阳也没有少干，所以他没有意见，前提是他们不要招惹他的人。

　　冷幽然双颊带着红润，看样子的确已经喝多了，对众人的劝酒只是无力的推拒着，但是她知道，这些人如此的轰闹，并不是为了她，而是为了扬天盟，而是为了扬天盟背后的雷正阳，她不想给雷正阳惹麻烦。

　　瑶池俱乐部这种风月场所，她早就已经厌倦了，但她不得不在这里坚持下去，因为妹妹的仇，因为她家人的仇，她需要找到那个人，那个影子，那个号称野狼的人。

　　今日的瑶池俱乐部已经大不相同，以前她可以无所顾忌，但是现在她受那个男人庇护，心中充满着感恩，只要是自己能摆平的，她都会处理好，不会给他惹上麻烦，京城的势力，她当然知道，眼前的林家兄弟，虽然废才，但是林家却并不好惹。

　　如果几杯酒能解决一个大麻烦，她当然宁愿委屈的受着，人在屋檐下，不得不低头，何况她也不过一个弱女子。

　　她已经喝了三杯，但这些人似乎根本就没有放过她的意思，最后一杯，她心里暗暗的告诉自己，虽然酒的滋味并不好进口，但她却只能忍着，除了酒精的刺激，她更要忍受眼前几人的兽欲的目光。

　　“各位老板，我们大姐可是要醉了，不如我们姐妹代大姐敬各位一杯……”一个公主看到冷悠然已经不能再喝了，立刻开口想要插开，但她却被一个年青一个巴掌打倒在地，还不止，一记重脚就已经踢了过去。

　　“你什么东西，林少让人喝酒，你插什么嘴，欠插么？”

　　这个公主娇小灵珑，哪里受得住这样的蛮劲，被这一脚踢中，发出了一声惨叫，身体一直滚到了门口，滚到刚走进来的雷正阳脚下。

　　雷正阳蹲下去，把她慢慢的扶了起来，细声的问道：“你没事吧！”

　　“雷少，你来了，大姐她……”

　　雷正阳轻轻一笑，试去了她嘴角的一抹血丝摇了摇头，说道：“放心，没事。”

　　雷正阳的出现，震动着这里所有的，冷悠然张了张嘴，却是没有叫出声来，看到这个男人的身影，她心中恍若有了一抹暖流溢动，是的，能在这一刻看到他真好。

　　雷正阳走了上去，路过那个刚才出手打公主的年青人面前，脸上泛着一种冷笑，说道：“我真的很佩服你，敢在我的地盘上出手打人，谁给你的狗胆，嗯？”

　　虽然同是京城纨绔，大家的面子都很广，但是在雷正阳这个京城第一纨绔面前，这个年青人脸上也是青一块紫一块，嗫嗫的说道：“雷少，用不着这样吧，不过一个婊子，最多我赔医药费好了！”

　　雷正阳像是很满意的点了点头，说道：“很好，你这种态度很不错，赔医药费……”正这样说着，雷正阳出手了，一脚过去，强大的真力已经踢中了这个家伙的脚骨，一声“咔嚓”的脆响，他飞了起来，雷正阳顺手一带，这个连惨叫声都来不及发出的家伙整个脑袋已经从天而降，重重的击在了玻璃茶几上。

　　“哐”的一声，茶几裂开了，散了一地，而这位纨绔公子哥头破血流，瘫在地下不动了，就如一条死狗般的没有人敢上前去帮他一把。

　　所有人都倒吸了一口冷气，这些人也不是没有见过打架斗殴，但是像雷正阳这样出手凶狠的人，却是很少见的，这根本就是把人往死里打嘛，为了一个婊子，用得着么？

　　“大家不用担心，他的医药费，我会负责的，我这人其实蛮通情达理的，绝对不会赖账。”

　　雷正阳拍了拍手，浑然都没有看那生死不明的家伙一眼，就已经走到了冷悠然的面前，伸手轻轻的揽住了她的腰身，笑笑的说道：“悠然，你怎么喝这么多，不知道女人喝多了酒对身体不好么？”

　　这一刻，所有的公主都羡慕的看着冷悠然，能得到雷家公子如此的关心，就算是死也甘心了。

　　与两年前的雷正阳相比起，这一刻的雷公子更帅，更男人。

　　那浅柔的微笑，简直就是一种诱惑，让女人情不自禁的想依在她的怀里，不想再离开，而冷悠然真的就这么干了，她一下子把身体靠在了雷正阳的怀里，说道：“正阳，对不起，我没有听你的话，下次再也不会了。”

　　瑶池俱乐部这位老板娘，打她主意的人可是不少，就这抹风韵的魅力，妩媚天生的身体万种风情，哪个不想拥有这份美丽，没有想到，这个女人竟然变成了雷正阳的女人，而且露出这种难得一见的女儿神态，更是优美到了极致。

　　“雷少，你好像太目中无人了，我们林少的朋友你也敢打，怎么也要给个说法吧！”一个中年人阴沉着脸站了起来，准备充当先锋了。

　　这是雷正阳的熟人，钱飞鹤，昔日陷害许四的人，当初重整扬天盟的时候，把他踢了出来，他立刻加入了精英盟，看样子，他在精英盟混得不错。

　　雷正阳搂着冷悠然的腰身，慢慢在那对面沙发上坐了下来，这才扬起眼看了钱飞鹤一眼，冷冷的杀机一动，冰冷的说道：“钱飞鹤，你若再多说一句话，我就割掉你的舌头……”

　　被这种冷漠的杀机迎面袭来，钱飞鹤冷汗一冒，吓得一个抖擞，跌坐了下来，嘴巴张了张被吓得一句话也说不出来。

　　“啪啪啪……果然不愧是雷少，一句话杀气冲天，我还真是想说话，雷少是不是想把我的舌头也割下来呢？”随着巴掌声，林狂慢慢的站了起来，来到了雷正阳的面前，阴冷的脸上带着几许怒气，雷正阳一进门就把他们带来的朋友打倒了一个，这分明就是打他们林家的脸。

　　雷正阳没有答他的话，举起了刚才冷悠然用的杯子，向着林周伟一抬轻轻的笑道：“林少光临，我当然欢迎，但是以后最好不要带这么多垃圾一起来，在垃圾堆里呆得太久也会变成垃圾的，我实在受不了这种味道。”

　　没有给林周伟说话的机会，雷正阳回头对冷悠然说道：“悠然，这里空气不太好，以后让人洒些空气清新剂，不然人家都说我们这是垃圾收集站了。”

　　林周伟喝道：“雷正阳，你不要太过份。”

　　“我过份么，我不觉得，林周伟，你在我的眼中就是一个碴，总是一次又一次的跳出来，很碍眼知道么，为什么不自觉一些，自动在我眼前消失呢？”

　　从雷正阳一出现，这里的节奏就已经被他掌控在手中。

　　林狂带着几分嘲弄的说道：“雷少真是很了不起，莫非真的以为有了一个扬天盟就可以天下无敌了？”

　　“天下无敌不敢说，但要教训教训你们两个林家不成器的玩意，却像是玩一样的，随时都可以，林狂，你想不想试一试？”

　　林狂暴怒而起，正在发威，但是有一个人比他站得更快，就是坐在林周伟身边的大块头，人一站起来，就如一个庞物大物，这家伙起码超过了二米高，身形魁梧不说，更是壮硕无比，此刻双拳一抱，哄亮的声音响起：“你就是京城有名的雷少，听说你身手不错，我正想与你切蹉一下，我乃……”

　　“我不想知道你是谁，你真的要与我切蹉？”雷正阳连正眼也没有看他一下，这让林周伟像是受到了污辱。

　　要知道，这壮汉可是他花千金请来的高手，上次在北城失利，他们兄弟研究之后发现，精英盟之所以没有威力，就是因为缺少镇得场面的高手，壮汉可是号称打遍沿海的无敌拳王，双拳同时发力可以逾千金。

　　所以他替壮汉说了出来：“这位可是南海一带有名的拳师，一双铁拳未曾逢对手的，雷少，敢不敢陪他玩玩？”

　　“废话太多了，想切蹉，那就开始吧，我想看看精英盟找的人是什么样的高手，或者也不过是一个废物罢了。”

　　雷正阳轻蔑的说着，没有看这个壮汉一眼，更没有站起来，不仅对他不尊敬，更是一种绝对的无视，壮汉眸子闪动着怒火，有了一种撕裂雷正阳的欲望，雷正阳当然没有太多的感觉，但是抓着他衣袖的冷悠然却是在颤抖。


第248章 斩手

　　雷正阳回头轻轻一笑，安慰的说道：“没事，有我呢？”

　　只是这么轻松的一笑，简单的一句话，冷悠然竟然放松了下来，身体不在僵硬，也不再紧张，斜眼看了那大块头走过来，关心的提醒道：“这人一身蛮力，正阳小心些！”

　　对身边这个男人，她从心里相信他。

　　“不要说我不给你机会，我可以先让你三拳我再出手。”壮汉拳师就站在他的面前，也就三米的距离，身体肌肉绷紧，战意一瞬间让包厢里的气氛紧张起来，那些公主都一个个躲到了众人身后，很是担心的看着雷正阳。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不用了，我出三拳，你就没有出手的机会了，我并不是每次都会让人有出手的机会，今天你很幸运！”

　　“大头，揍他！”看着大块头在这里假斯文，林周伟忍不住了，打架就打架，还客气什么，在这个地方的切蹉，不讲规矩，只有赢与输，赢的人站着，输的人躺下，实在不需要说这些废话。

　　壮汉终于出手了，双身形一蹲，双掌往往一推，一股强大的蛮劲在他的身上狂动，那肌肉鼓动如雷，就像是在跳舞，看起来的确很有几分气势，雷正阳当然知道，这个家伙学的是一套硬气功之类的心法，是一门专门挨打的功会。

　　如果硬碰硬的来，就算是彪悍的阿虎也不一定可以胜他，只是可惜，他跟错了人。

　　“铁拳第一式！”壮汉一大高吼，脸涨得紫红，那掌瞬间紧握成拳，已经挥着向雷正阳猛然的冲了过来，拳势涌动，几乎整个包厢都有掀飞的感觉，那竖在桌子上的酒瓶，一个个的被吹掉，“啪啪”之声不绝于耳。

　　雷正阳冷冷一笑，喝道：“动作太慢了……”身体内的六级金龙力量一凝，全部聚于手心之中，那龙首如被关了黑屋的小孩子，立刻探出了头，随着雷正阳意念一动，电光火舌之间，众人也只觉得包厢里芒光一动，然后一闪而没。

　　“啊……”一声惨叫声，那个壮汉的一只手已经半截而断，整个人失去了控制，如一只牛般的向着雷正阳冲了过去，虽然速度迅猛，但断了一只手的他已经没有半分的杀伤力，雷正阳龙首一敛，一击拳就已经挥出了，正中大块头的脑袋，整个人，如朵云般的飞了出去，撞在了墙壁上，落了下来。

　　一动也不动，他已经昏死了过去，被斩了一只手，被又重拳击中了脑袋，他就算是不死，也成了废人，也许会一辈子躺在床上，再也不能起来了。

　　短短的几秒钟，这个被精英盟请来的高手就已经挂掉了，这一下，林周伟与林狂都吃惊的失了脸色，与他一起来的那些公子哥，看着雷正阳，更是心惊胆颤，连那个钱飞鹤，都躲到人群中，再也不敢抬头了，生怕被雷正阳记得。

　　雷正阳端起了桌前的那杯酒，慢慢的抿了一口，扫了林周伟一眼，说道：“不怎么样嘛，我说过，就是一个废物，看样子我没有说错。”

　　林周伟气得浑身抖擞，喝道：“雷正阳，算你狠，我不会认输的，你给我等着。”

　　雷正阳身形一动，就已经不见了，“啪”的一巴掌就已经扫了林周伟的脸上，他被打倒在地，还没等他爬起来，雷正阳的脚正好踩在了他的背上。

　　“林周伟，我已经对你一忍再忍了，你莫非真的以为我不敢杀你？”雷正阳真的很生气了，若是光明正大的挑战他，他还敬他是一个男人，但看他做的那些事，都不是一个正常男人应该做的，除了鄙视也只有鄙视了。

　　林狂大惊，叫道：“雷正阳，你想干什么，这里都是我们精英盟的人，你快放了我哥。”

　　又是一个脚蹬，正中林周伟的脸上，好家伙，林周伟又发出一声惨叫，鼻子嘴巴连耳朵都流血了，这一脚可不轻。

　　林狂大叫道：“上，上……”他一个箭步，就已经一记飞腿踢了过来，想解被雷正阳踏在脚下大哥的困境，但是雷正阳也没有对他客气，一记拳头，就打在他的肚子上，曾经的京城第一高手，被打吐得一个底朝天，被身后两人扶着，半天都说不出话来。

　　这一拳可是把他胆汁都打出来了。

　　“记住我的警告，以后不要来这里闹事，不然我会要了你的命。”这不是威胁，浓浓的杀机，让林周伟都失控了，一股温热的尿臊味，从他的胯下溢出，这家伙竟然失禁了。

　　一脚把林周伟踢开，几人惊吓的把他扶了起来，这会儿他整张脸都已经肿了起来，真是被打得连他妈也不认识了。

　　“站住，他妈的当我这里是福利院啊，把帐结了，这里所有的损失都算上，敢来我这里赖账，不想活了。”

　　这些家伙拼命的掏钱，更有两个人连皮夹子都扔下来了，他们被吓坏了。

　　这一次就当是被打劫了。

　　看着林家两个少爷这样昏昏沉沉的被抬走，冷悠然有些担心的说道：“正阳，这样是不是太过了，我怕他们往后会暗中使坏。”

　　雷正阳不屑的说道：“就算是不这样做，他们就不暗中使坏么？没有关系，我会加强瑶池俱乐部的保护，下次我会打断他们的狗腿，还有你，不要把酒当水喝，喝酒好玩么？”

　　冷悠然心里一苦，也没有解释，说道：“我知道了，我下次不会了。”

　　倒是一旁有个公主说道：“雷少，大姐一直交待我们不要得罪客人，说是瑶池俱乐部现在是你罩着，让我们不要给你惹麻烦，大姐刚才也是被逼无奈，她从来不陪任何人喝酒的。”

　　雷正阳心有不忍，看了一脸怜状的冷悠然，也不再说她了，径直的往外走，让身后的冷悠然心里酸酸的，一种悲伤涌上心头，这个男人好像真的生气了，连话也不愿意再与她多说一句。

　　但这个时候，雷正阳回过头来，喝道：“傻站在那里干什么，还不去换衣服，我要去看看洛洛，难道你就这身酒气的过去？我在车上等你。”

　　雷正阳走了，包厢里立刻热闹了起来，几个公主一下子把冷悠然包围了起来，七嘴八舌的说开了。

　　“大姐，雷少看来对你很有意思，你要尽展魅力，一定要把他拿下。”

　　“是了，是了，像雷少这样又帅又有本事的男人，可是很难找了，千万不要客气，错过了这回可没有下一回了。”

　　“雷少可是雷家三公子呢，要是做了他的女人，整个京城谁敢不给面子，大姐，你可千万不要手下留情啊，刚才雷少那一手太帅了，‘嗞’的一声，那个巨无霸的手就被斩断了，高手啊，真是高手，我祟拜极了。”

　　“行了，你不要花痴了，就算大姐不上，也轮不到你，你还是不要做白日梦了。”

　　这些女人，虽然出卖了身体，但人生总是有着梦想的。

　　冷悠然被他们说得都有些不好意思了，其实她很清楚自己与雷正阳之间的关系，他是她的恩人，她感激他，但是她从来没有想过要以身相许的意思，因为有了洛洛，有了孙雪呤，她觉得自己不配。

　　但被这些女人乱说一通，倒是让她有几分憧憬了。

　　如果真的可以，她也许不会抗拒的，当她最无助的那一刻，雷正阳走了进来，她就知道，她需要这种依靠，女人，终是需要有一个男人守护。

　　这一次没有敢让雷正阳久等，冷悠然身上的酒气不见了，换了一身崭新的衣服，风情万种，妩媚的脸上洗去了所有的妆抹，恢复了素颜的娇容，虽然年纪不再青春，但她并没有老，那份艳丽之美，依然让人心动不已的。

　　车子开动了，背后响起了众位公主一大片嘻嘻哈哈的笑声，冷悠然都有些受不住的羞红了脸。

　　“悠然，以后不要再这样喝酒了，说实在话，今天我很不高兴，如果有下次，我会让你离开瑶池俱乐部的，既然我答应照顾你，就不会食言，我不惹事，但绝对不会怕事，谁敢动我的人，我会让他后悔来到这个世上。”

　　“正阳，对不起，我以后不会了，真的，我再也不喝酒了，正阳，谢谢你。”双手已经圈住了他的手臂，摇摇晃晃的求饶，还真是有种撒娇的滋味，这么大年纪的女人了也会撒娇，看样子女人都一个样。

　　想想雷家的女人，柳薇薇也是经常在床上给他撒娇呢，越是娇媚的女人，这撒起娇来，越是让人无可抗拒。

　　所以这一刻，雷正阳也只能不再吭声了。

　　但是冷悠然说道：“我知道你事情多，就不想给你惹麻烦，有些事只要不过份，能过就过去了，我们这样的女人，什么委屈都能承受，正阳不要太为我担心，倒是洛洛，你可知道，洛洛这个月已经哭过几回了。”

　　“什么，洛洛哭了，发生了什么事？”

　　“还不是你么，明明说好了，等洛洛考上清华，就来陪她庆祝，还要送她礼物的，这小丫头一直盼着你，可是你一直没来，连找都找不到，她总认为你不要她了，每天伤心的哭啊，真是让我们心都碎了。”


第249章 都是被包养的

　　洛洛……

　　雷正阳这会儿算是知道叶倾城为何如此急切的找他了，在清华园别墅里，洛洛绝对是几女最疼爱的小妹妹，她的哭，激起了几女关怀的温情。

　　“倾城找了你几次都没有找到你，我听说你去了北方，若是你再不回来，洛洛怕会是想你想得死掉的第一个女人。”

　　冷悠然已经劝说过洛洛了，孙雪呤更是整天的陪着她，现在正是学院暑假的时间，连叶倾城也把更多的时间留在这里，除了有个伴，她也照顾着别墅里的几女。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“对不起，我去北方担搁了一些时间，回来晚了，洛洛考得怎么样？”

　　冷悠然送来一个幽怨的神光，回道：“你说呢，她的心思你不知道么，为了得到你承诺的礼物，她多用心你知道么？”

　　想想也是无奈，喜欢一个男人很正常，但像洛洛这样，把这个男人当成生命全部的傻女人却是找不到了，如果有一天，这个男人不在了，怕是洛洛也会伤悲而亡。

　　所以到了这个时候，她们三女都不再劝，尽情的让洛洛发泄着内心的情绪，因为她们知道就算是再劝，也无法开解洛洛的纠结，唯有等那个男人出现。

　　车子如箭般的冲了出去，一个小时之后，车子停在了别墅的门口，冷悠然第一个下车，对着门口大声的叫道：“洛洛，快出来，我把你的雷哥带来了，他来看你了……”

　　随着这声惊叫，门口窜出了一道身影，青春娇美中带着几许忧伤的泪水，在这一刻，尽情的挥洒着，洛洛大叫一声：“雷哥，雷哥，真的是你？”

　　雷正阳下了车，一个拥抱，扑了过去，双手搂住了雷正阳的脖子，双腿夹住了他的腰，整个人就挂在雷正阳的身上，就如一只可爱的吊树熊。

　　“雷哥，你终于来了，我就知道，你不会不要我的。”其实这些日子，她不是这么想的，简直就有些钻牛角尖了，不论是几个姐姐如何劝，她都没有办法放下心里的结，总想着要是雷哥真的不要她了，她要怎么办？

　　雷正阳无奈的笑了笑说道：“雷哥说话算数的，洛洛怎么不相信我呢，雷哥只是有事去了北方，今天才刚回来，这不，一下飞机就急匆匆的跑过来看你了。”

　　洛洛笑着，有些不好意思的说道：“雷哥，对不起了，人家是担心嘛，我可是有好几月没有看到你了，谁叫你的电话总是接不通呢？”

　　很快的从厅里走出了两道身影，正是孙雪呤与叶倾城，孙雪呤一脸的欣喜，但是叶倾城一脸的愤怒，正要冲过去，却是被冷悠然拉住了，对着她摇了摇头，小声的说道：“倾城，不要过去，让洛洛好好的高兴高兴吧！”

　　“雷哥，我可是够上清华的分数线了，你也应该履行承诺送我礼物了吧！”从雷正阳的身上跳了下来，洛洛伸出了小手，向雷正阳讨要礼物了。

　　雷正阳笑道：“当然没有问题，雷哥送你一份大礼物，走吧，买礼物去。”

　　施洛洛上了车，立刻兴奋的催促着，车子很快的启动了，连雷正阳想与孙雪呤打声招呼也没有时间，就急驶而去，这会儿先把这个小丫头搞定再说吧！

　　“这个王八蛋，从哪里冒出来了，真是气死了，悠然姐，为什么不让我大骂他一顿，这家伙没有一点良心，骗了女人就抛到一边，简直就是一个混蛋。”看着车子一下子消失不见，还把开怀大笑的洛洛带走了，心有不愤的叶倾城叫道。

　　冷悠然笑道：“算了吧，你凭什么骂他，是因为他惹得洛洛不高兴么，但是你看看，他一出现，洛洛就眉开眼笑了，等下洛洛回来你再看看，那丫头会把前些日子的事忘得一干二净，嘴上会说世上还是雷哥最好。”

　　孙雪呤一想，的确就是如此，也有些好笑道：“倾城，正阳是做正事去了，你能让他一个大男人整天陪着洛洛么，再说了，就算是他能整天陪着洛洛，你怕又说了，整天跟着女人屁股后面的男人有什么出息，对不对？”

　　叶倾城嘟了嘟嘴心想，雪呤这女人，怎么说的与她想的一样的。

　　“刚才正阳说，他从北方回来刚下的飞机，看他都瘦了，雪呤，赶紧做些好吃的，大家都好好的吃一顿，这些日子，真是被洛洛伤死了，这丫头真厉害啊，哭了这么多天，还能爬得起来。”

　　孙雪呤立刻回屋准备了，只是叶倾城叫道：“喂，干啥要给他做好吃的，他是什么人，用得着待他这么好么？”

　　冷悠然回头看了叶倾城一眼，说道：“当然要，倾城，你要知道，这房子是他的，你吃的用的现在也是他的，嘿嘿，说句不客气的，咱们现在都是他包养的，你要不讨好讨好他，小心他打你的屁股。”

　　冷悠然这话说得有些夸张，但实际上也差不了多少，自从知道了洛洛的心思，她还真没有客气，把雷正阳给的那张卡当成了提款机，吃的，喝的，用的，连带上街购物，统统都是用了那张卡，似乎总是用不完似的，最好一查，好家伙，两个亿呢？

　　叶倾城虽然不是穷人，但口袋里放着两个亿还真是显得有些夸张，所以用着用着，她也习惯了，现在每次上街，大伙一起，然后付帐的就是施洛洛这个小妹妹，反正她说了，这是她的卖身钱，用得越多就欠雷哥越多，最好是她一辈子都还不完才好呢？

　　“我那、那是用洛洛的钱，管他什么事。”虽然这样争辩着，但是声音却小了很多，其实她也知道，那的确就是那个男人的钱。

　　心想着，那个男人可是龙腾的老板，用他一点小钱有什么了不起的。

　　“吃了人家的嘴软，拿了人家的手软，洛洛的钱还不都是他给的，你心里应该很清楚，好了，快过来帮忙，一家人还分什么你我。”

　　叶倾城不爽的走了进去，嘴里还念叨着：“什么一家人，我与他从来都不是一家人。”

　　车里，洛洛兴奋的说个不停，问道：“雷哥，你想送我什么礼物呢，我不挑的，只要是雷哥送的，我都会喜欢的。”

　　雷正阳回头看了她一眼，说道：“不要急，等下到了你就知道了，我相信洛洛一定会喜欢的。”

　　很快的，车子停在了一个大型的小车超市门口，施洛洛惊叫道：“雷哥，你不会想给我买车子吧……”

　　她已经过了十八岁，而且也拿到了驾驶证，本来就想着，等九月份开学了，就买一辆便宜点的车子代步，这样她与雪呤姐外出也方便一些，没有想到雷正阳竟然也想到了，这如何能不让她惊喜。

　　“怎么样，高兴吧，其实雷哥早就想买车给你当礼物了，几个月前就定好了，只是担心影响你的功课，一直没有告诉你。”

　　施洛洛凑上去，在雷正阳的脸上重重的亲了一口，叫道：“雷哥，谢谢你，谢谢你，洛洛真是爱死你了。”

　　被这样的亲热，雷正阳都有些不好意思了，这里人来人往的，很多人都盯着他看呢？

　　这家小车超市看样子品牌不少，各种高中档车子一辆接着一辆，摆在展视厅里，的确很惹人眼目。

　　“各位，这辆跑车一个月前到货，绝对是最新的款式，双缸全自动，所有的外型都是人工制作打磨，百公里加速只需要三秒，是世上最强劲的跑车之一，适合诸位成功男士泡妞专用，大家可以尽情参观，订价一千八百万。”

　　这讲解员很煽情的演说，把这车子说得天花乱坠，当然也说得那些男人心痒痒的，两个很漂亮的车模在两侧，不停的扭动着身姿，摸着车身就像是摸着情人的手，那感觉很是刺激。

　　“哇，雷哥，这车好漂亮啊！”

　　这车子的确很新颖惹人眼目，红色本就耀眼，更何况那跑车精致的车身，装饰奢华，不论男女，只要是车子的爱好者，都会产生拥有它的冲动。

　　施洛洛本就是很漂亮，青春美丽中夹着一种可爱天真的纯情，更是惹人眼目，至少比那两个浓妆艳抹的车模惊艳多了，此刻紧紧拉着雷正阳的手，一副小鸟依人的模样，真是让人恨不得在她如水般的肌肤上亲一口。

　　“小妞，这车子一般人可买不起，哥有辆凯蒂拉克，八百多万呢，要不要一起去兜兜风？”一个年青人凑了过来，看着施洛洛有些目不转睛了，这样的纯情少女，正是人生中最美的季节，谁都想泡一把的。

　　施洛洛一下子移到了雷正阳的另一边，瞪了那个家伙一眼，说道：“你谁啊，我又不认识你，死一边去，我没有与你说话。”

　　见这家伙一脸色迷的样子，施洛洛就讨厌，她的美丽，只想给雷哥一个人欣赏。

　　“小白脸，你的妞不错啊，一百万，把她让给我怎么样？”果然是有钱人啊，被洛洛一个瞪眼，都神魂色授了，冲着雷正阳就嚷开了。


第250章 竟然是小舅子

　　雷正阳很没劲的瞥了这个年青人一眼，冷冷的说道：“不会说人话就不要乱开口，你难道不知道祸从口出么？”

　　年青人有些忍不住的笑了，说道：“哟，牛B了，你丫知道老子是谁么？”

　　雷正阳真的不想与这样的人一般见识，刚刚没有多久才踩了林家兄弟，哪里晓得这会儿又冒出一个不怕死的，没本事装B的人，这个世上还是不少的。

　　一个巴掌就拍了下去，雷正阳感觉京城的苍蝇越来越多了，赶都赶不完。

　　一个巴掌把这家伙打倒在地，然后雷正阳一本正经的问道：“现在你可以告诉我你是谁了，我真的很有兴趣知道。”

　　年青人也没有想到眼前的人竟然敢打他的耳光，立刻从地爬了起来，叫道：“小子，你有种，今天老子不玩死你，就跟你姓……”

　　这话一出，雷正阳眼里的杀机一动，施洛洛立刻小声的劝道：“雷哥，不要与他一般见识，这种人就像是疯狗，看到谁都会冲上去咬一口，咱们走吧，车子下次再买。”

　　电话拨了出去，然后嘴角溢血的年青人就阴狠的盯着两人，眸里露出一种得意的神光，说道：“小子，你等着，马上你就会生不如死！”

　　雷正阳没有回头，他的确在等着，他这会儿真的很想知道，眼前这个有人生没人教的傻B究竟是什么人，在京城这种地方，都敢如此的嚣张。

　　没有多久，几辆样式不同的小车停在了这卖场的门口，七八个年青人闯了进来，一看到那个被打肿了脸的家伙，都凑了上来。

　　“田浓，你小子这么没用，简直就是丢宋少的脸，没有把宋少的名头抬出来么？”

　　“你小子简直就是越混越回去了，宋少，咱们去看看，哪个敢不给你面子，连我们扬天盟的人也敢打？”

　　雷正阳回头的时候，看到了一群人，也看到了一个熟悉的人，看到他，雷正阳肺都气炸了。

　　因为那个领头的小子，竟然是他的小舅子宋文斌，宋盈菲那不争气的弟弟，几个月不见，他都开始当老大了，还是借用扬天盟狐假虎威，让雷正阳不知道是哭还是笑好。

　　“宋少，就是他，就是他，刚才打我的就是他……”

　　当那人指向雷正阳的时候，宋文斌第一个念头就是逃，他奶奶的，这王八蛋，什么人不好惹，竟然惹自己的姐夫，现在跟着他混的人哪个不是为了拍姐夫的马屁，这混蛋竟然有眼不识泰山。

　　“哦，这就是你们的帮手？”雷正阳却是没有给他这个机会，拉着施洛洛的手迎了上来。

　　年青人很得意，说道：“怎么样，怕了吧，这是我们宋少，你知道宋少是什么人么，小子，赶紧跪下认错，只要你把妞留下，我就不与你一般见识了。”

　　在年青人身后的宋文斌脸都快绿了，跟在他身边的几个人，也认识了眼前的人就是雷正阳，他们大部分都是京城人，虽然雷正阳不认识他们，但是他们却是认识雷正阳的，正是因为他们还达不到进入扬天盟的实力，所以只能找宋文斌这个舅子，攀附一下扬天盟的关系。

　　现在整个京城哪个不知道，实力最强大的就是扬天盟，连精英盟也不是扬天盟的对手。

　　“啪”一个耳光落下了，雷正阳并没有出手，出手的是宋文斌，他喝道：“给我闭嘴，这是我姐夫，你叫个屁啊！”

　　“雷少！”身后那些人刚才还一副愤然而杀的样子，这会儿一个个变得恭敬而温驯，看着又被打了一个耳光的人露出一副鄙视的神情，在京城里连雷少都不认识，还混个屁啊！

　　施洛洛像是发现了，小声的问道：“雷哥，他们好像认识你呢？”

　　能不认识么，这领头的小子是宋盈菲的弟弟，他是他的姐夫。

　　宋文斌立刻上前一步，讨好的说道：“姐夫，你不要生气，这小子我回去好好的教训他，让他有眼不识泰山，连姐夫也敢得罪。”

　　脸皮挺厚的，雷正阳看了看这个家伙，觉得让他这么混荡下去，对谁都不是好事，既然宋家管不了，他不介意替他们管管。

　　如果是别人，这些人一个个都要断手断腿，但是这会儿，雷正阳还真是没有办法与他们计较，喝道：“都给我滚，下次再让我看到，我一个个打断你们的狗腿。”

　　宋文斌松了口气，正准备逃走，雷正阳却是又叫道：“明天我去你家拜访，不要让我找不到你。”

　　宋文斌脸涨得通红，这要是被家里人知道，老爷子铁定又要好好的收拾他了，虽然宋家也算是一个家族，但自从老爷子退休闲置，气势一日不如一日，而从小就娇惯的宋文斌却是喜欢前呼后拥的奉承，这一次被几个有心讨好的家伙一追捧，他都弄不清楚自己是老几了。

　　“姐夫……”一般都是姐夫讨好小舅子的，但对宋文斌来说，天不怕地不怕，却只怕眼前的姐夫，他可是听说了很多关于姐夫的事迹，知道姐夫是京城年青一代中的祟拜英雄，连一向高傲的姐姐，都对姐夫很是驯从的。

　　“滚回去。”雷正阳一声厉喝，宋文斌连一句话也不敢多说，撒腿就没影了。

　　施洛洛捂着嘴在笑，然后有些小声得意的说道：“我就知道，雷哥是世上最强的男人，只有这样的男人，才值得我洛洛以身相许。”

　　雷正阳闻言无语，只得讪讪的说道：“他是宋家人，我未婚妻的弟弟，我未来的小舅子，说实在话，我还真是不能打断他的腿。”

　　“哦，是这样啊，那雷哥得好好的与你那未婚妻说说了，以小见大，她弟弟人品的确不乍的，以后会给你惹大麻烦的。”

　　雷正阳揪了揪这小女人的脸，说道：“你给我惹的麻烦也不少，你看刚才不就是你惹起来的？”

　　施洛洛脸一红，说道：“这怎么一样呢，人家这种麻烦，可是一种甜蜜的负担，雷哥，难道你不希望洛洛越长越漂亮么，那样带出来也有面子嘛！”

　　雷正阳有些汗，这个丫头，在瑶池俱乐部那地方呆了都变坏了，把那些公子哥之间的游戏都当真了，说实在话，她说的也没有全错，以前的时候，他泡女人，也是把女人当成一种面子，越是高贵的女人，比如说宋盈菲，如果能泡上手，那铁定是一件大放光彩的事。

　　像他们这种男人出去聚会，如果女伴太差劲，会被人耻笑的。

　　看样子施洛洛很有当花瓶的潜质，而且她正为当一个合格的花瓶而努力着。

　　车子买了，就是刚才那辆红色的新型四门跑车，一千八百万。

　　车子施洛洛在开着，一边开一边惊喜的大叫，拥有了自己的车子，而且是如此一部时尚舒适的车子，施洛洛一连在雷正阳脸上亲了三口，代表着心里的喜悦。

　　这些日子所有的失意都忘却脑后，施洛洛心里被幸福填满，看着雷正阳脸色有些羞红的说道：“雷哥，要不你晚上留下来吧，洛洛想做你的女人呢？”

　　雷正阳侧脸过来，轻轻一笑，说道：“洛洛现在难道不是我的女人么，买这么好的车子给你，我可不会便宜别人？”

　　施洛洛脸更红，都把头转开，不敢看雷正阳戏笑的脸庞了，说道：“雷哥，人家是想把身子给你嘛，我都已经过了十八岁，再有几个月就是十九了，可以找男朋友了，我们以前班级里，早就有女生与男朋友同居了。”

　　社会风气实在太坏了，雷正阳想着，这个女人若不是他的守护，可能早就已经堕落了，在这个小女人身上，有种天生的堕落因子，也许她的美，只能在这种堕落中才可以绽放出光彩。

　　“雷哥，悠然姐教了我不少侍候人的方法，你难道就不想试一试么？”如果说前面还是请求，但是这句话却是诱惑了，可以说面前的小丫头，此刻青春勃发的艳丽，与那个爆乳的西方美人雪菲儿比起来一点都不逊色，而且更勾人。

　　男人心里深处都有一种对少女的渴望，二十岁的男人喜欢十七八的少女，三十岁的男人也喜欢十七八岁的少女，甚至四十五十岁的男人，对十七八岁的少女，都有着无比的幻想，这是不受意志控制的。

　　雷正阳都有些受不住这种诱惑了，回头瞪了这个丫头，说道：“怎么了，诱惑雷哥么，雷哥可是最受不住诱惑的，只是看着洛洛这么可爱，雷哥还真不敢害你，洛洛，好好读书吧，如果大学毕业了你还这么坚持，雷哥的身边，一定会给你留个位置，雷哥不希望你后悔。”

　　“雷哥……”雷正阳挡住了她的小嘴，说道：“不要说，等你真正长大了，你就知道，你真正需要的是什么，雷哥会给你选择的机会。”

　　施洛洛没有再说，但是在她的眼里，有一抹温润的湿痕，她知道没有人会拒绝她这样自愿的献身，雷哥的拒绝，让她更是感动，只是她想告诉雷哥，不论过多久，她的心是绝对不会改变的。


第251章 叶倾城要联姻？

　　施洛洛开着车子回来，三女都很羡慕，就算是叶倾城，眼里也有着羡慕的神色，尽管她嘴里还是相当的不屑，并没有说雷正阳一句好话。

　　“雪呤姐，以后咱们上街就有坐驾了，要不要让雷哥也帮你买一辆，周末有时间，咱们可以去兜风的。”施洛洛亭亭玉立的从车上下来，神情欣喜而幸福。

　　孙雪呤并不是那种奢华的人，很安份，很知道珍惜眼前的一切，自从家里发生了惨变，父母双亡之后，弟弟又被关入监牢，她可以说从来没有一天睡过安稳，但是现在，每个月都会接到弟弟的电话，这让她觉得是世上最幸福的事。

　　所以她再也没有别的要求，对雷正阳，她也充满着感激，如果当初雷正阳真的以救她弟弟为要挟，要她做他的女人，她也会答应的，可是他没有，只是把照顾洛洛当成了交换的条件，所以孙雪呤全心全意的，做到了最好。

　　摇了摇头，孙雪呤正要说话，雷正阳却是先开口了，说道：“雪呤有晕车症，不能开车，以后她要去哪里，你都要给她当司机，知道没有？”

　　施洛洛朗声的应道：“遵命了雷哥，你放心，我一定会的，咦，雷哥怎么知道雪呤姐有晕车症，我都不知道呢？”这件事孙雪呤从来没有说过。

　　雷正阳看了看孙雪呤，笑道：“我梦到的，你说呢？”

　　孙雪呤脸一红，很是不好意思，施洛洛却是尖叫了起来：“雷哥，不公平呢，你竟然做梦只梦到雪呤姐，那我呢，那你有没有梦到我？”

　　雷正阳装着回忆的样子，在施洛洛急得忍不住的时候才说道：“有啊，不过可惜，每一次我梦到你，不是看到你要吃就是在睡，我都想着你是不是一只小母猪了。”

　　手已经搔了过来，施洛洛叫道：“你才是猪呢，雷哥，你是公猪，大公猪，哼哼……”

　　孙雪呤从来就没有与雷正阳说过晕车症的事，反正她也没有钱买车，无所谓的毛病，但雷正阳却真的知道，这让她不由的想起了他们第一次见面的时候雷正阳说的话，在梦中，她是他的妻子，难道，他的梦是真的，上一世，她真的是他的妻子？

　　看着雷正阳，孙雪呤内心之中，激起了荡漾的波澜。

　　“好了，你们不要闹了，洛洛你这小丫头，你的雷哥不来，看你哭得要死要活的，现在好了，雷哥来了，就不把我当回事了。”冷悠然一喝，施洛洛只得冲了过来，很是讨好的挽住了她的手臂，娇声的说道：“才不是呢，雷哥是雷哥，悠然姐是悠然姐，我一个也不能少的。”

　　冷悠然轻轻一笑，说道：“算了吧，就你，明明的在脑门写着有异性没有人性，看样子，早晚有一天，你都得被你的雷哥叫唆着，把我们这些姐姐当成陌生人了。”

　　“不会，不会，雷哥才会这么做，三个姐姐都是大美女呢，雷哥舍不得的。”

　　叶倾城脸一红，说道：“你们说你们的，不要把我扯进去，你们继续，我饿了，先吃饭了。”她实在不愿意与这个男人扯上任何关系，家人都已经开始怀疑，连老妈都问她一些莫名其妙的问题，实在有些异想天开。

　　竟然问她是不是与雷正阳交往，他们在交往么？真是好笑，她避他都来不及呢？

　　明明都想着最好不要再见面，但施洛洛哭成那个样子，她又是唯一可以找到雷正阳的人，她能不出面么，一连与许妙丽联系了三次，她也是气得要死的，没有想到不仅没有找到雷正阳的下落，还连带着许妙丽都误会上了。

　　最后一次竟然问她，是不是雷正阳欺负她了，如果是的话，让她不要怕，雷家一定会替她作主的，弄得她当时吓得骂了一句混蛋把电话就挂上了。

　　她又不是傻子，雷母的意思她听得出来，看她这么紧张的打电话找他，竟然怀疑他们有什么关系，而且似乎在问是不是她的肚子被弄大了，这种羞人的含义，她如何承受得住，当然挂下电话不敢再听了。

　　哼，就凭他，也敢占她的便宜，当她叶倾城是吃素的么？

　　“好，好，倾城姐，我们开饭了，雷哥，走吧，三位姐姐的手艺可是很不错的，倾城姐姐炒的鸡蛋可是一绝哦！”最兴奋的洛洛，扯着几人的手，一起回到了厅里，让最前面的叶倾城有些脸上臊红，她唯一会做的就是那个炒鸡蛋了。

　　菜很丰盛，虽然雷正阳没有见过几女煮弄的过程，但是那菜的味道，他一吃就可以知道是谁的手艺，因为前世的味道，还深深的印在他的脑海里。

　　“雪呤，谢谢你，最近过得还好么？”孙雪呤是含蓄的，是恬静的，在她的脸上，始终如一的是一种人世的淡漠，这也许与她的经历有关，吃了这么多苦，她已经不再轻意的波动情绪，而且在这个世上，能让她心情波动人的已经不多，或者也只有弟弟孙小虎了。

　　孙雪呤微微一愣，立刻轻轻的答道：“我还好，只是洛洛有些想你，不过你不用担心，我们会好好照顾她的。”

　　雷正阳忍不住的拉住了她的手，也许是刚才被洛洛刺激到了，这会儿他很想与孙雪呤亲近一些，感受一下前世失去以久的温柔。

　　孙雪呤没有拒绝，只是脸色一下子红得不得了，嗫嗫的说不出话来，另一只手放在身后，紧紧的握紧了拳头，显得很是紧张。

　　叶倾城走过来，一下子把孙雪呤的手拉开了，狠狠的瞪了雷正阳一眼，喝道：“干什么，祸害洛洛一个也就够了，莫非还想再祸害雪呤，我可告诉你，雪呤这么善良的女人，你不准伤害她，不然我与你没完。”

　　雷正阳有些遗撼，不过想想也有些安慰，这叶倾城虽然破坏了他的情绪，但是有她在身边，孙雪呤绝对不会被人伤害，他也不需要太过于担心。

　　所以面对着叶倾城的横眉冷对，雷正阳还是真诚的说一声：“倾城，这些日子真是谢谢你，我知道，你很照顾雪呤与洛洛，算我欠你一个人情，如果以后有什么事需要我帮忙的，尽管开口，我一定不会拒绝。”

　　习惯性的与雷正阳对着干，以前每次还都是输的那一方，现在突然之间听到了雷正阳的感谢，叶倾城都有些不知道怎么开口了。

　　“谢什么谢，我又不是为了你，我过得很好，不需要你帮忙，你真当自己是上帝了，没有你我们女人活不下去么？”

　　雷正阳没有生气了，只是轻轻一笑，看在这个女人照顾两女的份上，就不与她一般计较了。

　　冷悠然立刻打插道：“吃饭，吃饭吧，菜都凉了，来，大家都过来帮忙，今天好好的吃一顿，庆祝洛洛考上了清华学院，也庆祝她心愿得偿，得到了最想要的礼物。”

　　这顿饭，吃得很尽兴，四个大小美女相簇，只要是男人胃口定然大好，虽然有一个与他看不顺眼的叶倾城，但无可否认，这个女人号称京城四大美女之一，却也是一种风景，哪怕是娇嗔的怒，眉头轻皱等表情，都美得很是让人心动。

　　吃完饭，天色已经黑了，虽然施洛洛暗示着他留下来，但是雷正阳终还是走了，不过答应她们，等把家里事情处理一下，三天之后，一定陪他们玩个痛快。

　　雷正阳一走，叶倾城就开始数落洛洛了，为她担心了这么久，这小丫头一点良心都没有，全然是那种有了男人不要姐妹的女人。

　　“洛洛，你有没有搞错啊，上次已经留他在这里住一夜了，你今天还想把他留下来，你不为你自己着想，也要为雪呤与悠然姐她们考虑一下，天下间有几只猫是不吃荦的，要是他夜半三更的变成采花贼，我看你们怎么办？”

　　冷悠然“噗”的一声笑了，说道：“还能怎么办，让他采呗，我们倒是无所谓，只是倾城，你这朵花若是被采了，你们叶家就真的麻烦了，听说你们叶家有与林家联姻的意思，是么？”

　　这个问题，冷悠然在听到这个传闻之后，就已经想问了，她很清楚，林家与雷家不和，如果叶家真要与林家联姻，那她们三人与叶倾城之间的姐妹之情，估计就走到尽头了，虽然她也喜欢这个没有心机，心地善良的倾城妹妹，但有些事是不能共存的。

　　孙雪呤与施洛洛或者不知道，但冷悠然却能懂。

　　洛洛一听，脸上一惊，问道：“倾城姐，真的么，那林家的人比雷哥还要好，你竟然不选择雷哥，去选择林家？”

　　叶倾城喝道：“胡说什么，这与你的雷哥有什么关系，反正我是不会同意的，林家那混蛋，比雷正阳更坏。”

　　冷悠然觉得需要点醒一下，说道：“倾城，刚才正阳来之前，是去了瑶池俱乐部，而且在那里与林家两个儿子打了一架……”

　　把事情的经过一五一十的讲了出来，冷悠然说道：“雷家与林家关系如何你应该很清楚，如果叶家真的要与林家联姻，我们大家就没有办法做朋友了。”


第252章 人人心里都有苦

　　施洛洛惊声一叫，说道：“悠然姐，你说什么，我们不能与倾城姐做朋友，这怎么行……”

　　孙雪呤也是一副惊讶的表情看着两女，不知道她们在说什么，但是叶倾城能懂，这屋里的几女与雷正阳关系如此的亲密，一旦叶家与林家联亲，那她们的确不能太走近，这是立场问题，与情感无关。

　　叶倾城一副淡然不惊的表情，说道：“说说而已，我是不会答应的，所以放心吧，我们永远都是朋友。”

　　但是冷悠然却没有放过她，说道：“对大家族来说，政治联姻是一件很正常的事，倾城，在这种事情上，你怕没有太多的发言权，宋盈菲你知道么，她多聪明的一个女人，但最终也难逃联姻的结局，当然他能碰到雷少，那是她运气，但世上只有一个雷正阳。”

　　叶倾城脸色一下子变得有些难看，她暑假都不住在家里，就是因为家人逼迫她答应这门亲事，她虽然这么久并没有表现出来，但心里其实也很无奈的。

　　大家族女儿的身份固然给她无限的荣耀，但是也像一个无形的枷锁，让人失去了很多自由，有些时候，她真的很羡慕孙雪呤与洛洛她们，可以做自己喜欢做的事，爱自己喜欢的人，一点也不用顾忌什么。

　　施洛洛有些难过的上前拉住了叶倾城的手，虽然她们相处也不过几个月，但是这位姐姐善良的心，却给了她无限的关怀，这一切她都默默的记在心里，现在这个姐姐遇到了困难，她当然想安慰她帮助她。

　　“倾城姐，你不要怕，不是有雷哥么，大不了让雷哥把你抢走，再来个生米煮成熟饭，看看谁还要跟你联亲……”

　　冷悠然瞪了施洛洛一眼，说道：“真是胡闹，这样会激起雷家与叶家的对抗，会得不偿失的，不要乱出馊主意。”

　　“好了，这事我自己会处理的，大家不用为我担心，现在洛洛开心了，我也该回去了，大半个暑假都呆在这里，我也该回去看看家人了。”强装着笑脸，叶倾城眼角流露的伤意，却是瞒不过任何人，连施洛洛都看出来了。

　　施洛洛还想说话，但被冷悠然制止了，待叶倾城的车子离开，施洛洛才叫道：“悠然姐，你怎么不让我留住倾城姐呢，她遇到困境了，需要我们的帮助！”

　　冷悠然坐了下来，说道：“洛洛，不要意气用事，这件事我们没有办法帮她，只要靠她自己，而且一旦林家与叶家联姻，我们需要保持与她的距离，不然这会让你的雷哥难做的，家族势力的斗争，是相当残酷的，我们不要拖他的后腿，你明白么？”

　　一说起雷正阳，施洛洛都没有脾气了，对她来说，只要是雷正阳的事，她都会站在雷正阳这一边，绝对不会有任何的改变。

　　但就算是如此，她仍然觉得自己应该能做些什么，说道：“悠然姐，现在不是还没有成定局么，我们应该安慰倾城姐一下的，虽然她家族很大，看起来很风光，但其实她一点也不快乐。”

　　冷悠然看了洛洛一眼，心里想到，在她们四个女人中，也只有你这个没有良心的小丫头快乐，谁心里没有一本难念的经呢？

　　就拿她来说，凄苦的生活，她又可以向谁诉苦，不也只能埋在心里，一个人默默的承受么？

　　“洛洛，不用担心，倾城会闯过这一关的，她本就是一个很勇敢的人。”

　　雷正阳驾车回来，说实在话，关于叶倾城联姻的事，他现在还不知道，雷家与宋家并没有太多的接触，唯一的是许妙丽与叶倾城的母亲有些生意上的来往，宋老爷子也不是九大核心中的一员，只是后备，不过因为宋家人丁兴旺，所以保持着一流家族的实力，这也相当不容易的。

　　叶家与林家联姻的说法，早就已经传出来了，而刚开始许妙丽也没有怎么在意，自家儿子已经有了宋盈菲这么好的媳妇，她这个做母亲的已经很开心了，怎么也不能真的看到一个漂亮的女孩子就拿来当儿媳妇吧。

　　但是在这一个月里，叶倾城却是找了她三次，一次比一次急，这就让许妙丽有些想法了，或者说是有些误会了，她以为叶倾城一定是与儿子有些她不知道的关系，而此刻急着找儿子，应该是想与他一起面对联姻的事。

　　许妙丽甚至想着，若事情真的是这样，她得与老爷子好好的商量一下了。

　　但是雷正阳回来，并没有谈起叶倾城的事，让许妙丽有些郁闷，不由的装着若无其事的问道：“有没有看到倾城那丫头，她可是找你好几次了，儿子，究竟是什么事？”

　　什么事能告诉老妈么，若是知道孙雪呤与洛洛，怕这个喜欢凑热闹的老妈，又会闹出一大堆事来。

　　“没什么事，只是几个月没有去李院长那上课，她催我呢，刚才见面，还把我吼了一顿，那女人估计是大姨妈来了，以后不要理她。”

　　听到雷正阳这么回答，许妙丽很是有些失望，这么一个幻想中的小美女，竟然与儿子没有什么关系，便宜林家那个小子了。

　　“算了，你去休息吧，盈菲都等你好一会儿了，唉，可惜，可惜了。”

　　雷正阳也不知道老妈说的可惜是啥意思，生怕她再追问，冲上楼去了，他还有事要与宋盈菲说呢。

　　卧房里春意盎然，在那超大的软床上，此刻靠床头躺着两个女人，一兰一红的两色睡衣，真纱在昏黄的灯光下，散发着两种不同的魅力，正是宋盈菲与柳薇薇两人。

　　看到雷正阳进来，两人有不同的反应，宋盈菲马上下床站了起来，而柳薇薇却只是扭动了一下身姿，把她那娇蛮的蛇腰展现得更是分明，媚眸带着一种戏谑的神彩，说道：“我还以为今夜我与盈菲还要独守空闺了呢，没有想到我们的老公大人竟然回来了。”

　　雷正阳哭笑不得，知道这么久的离别，柳薇薇心里怨念很大，说道：“薇薇，我这是干正事呢，你就不要吃醋了，你知道，我心里想着你们的。”

　　“是么，听说你与那个花韵月亲亲我我的，还有时间想我们，对了，最近几天你妈还在念着那个叶倾城，老公，你能不能告诉我们，你在外面还有多少个女人？”

　　这些话应该是宋盈菲问的，但是宋盈菲这个人很含蓄，所以就把持宠撒娇的重任，交给柳薇薇了，柳薇薇却是一点也不顾忌，她又不是雷正阳的妻子，用不着心胸开阔，该问的时候问，该撒娇的时候就撒，而且在人后，她才能不顾一切的叫着这个老公的称呼。

　　雷正阳一下子钻进了洗浴间，说道：“既然你们有兴趣，那等我上了床，再好好的与你们说一说，这是一个很长的故事，希望你们有兴趣听。”

　　雷正阳知道，重生以后的他，虽然改变了很多，但那风流的性格却是越发的严重，尽管不至于见一个爱一个，但艳福接踵而来，却是让他一路幸福的，有些时想，雷正阳把这当成了宿命，就如他与宋盈菲，前世无缘，今生再续。

　　两女相侍，这是一种羞于人口的事，但现在她们都已经习惯了，第一次的失身之日，她们就是在一起，现在住进了雷家，因为雷正阳的不在，她们成了生活上的亲密伴侣，几乎有些像是成了一个人。

　　柳薇薇圈住了雷正阳的一只手，说道：“老公，我与盈菲洗耳恭听，说实在话，盈菲都嫁进来了，但却不是百分百的了解你，现在也该是你让我们了解的时候了，说吧，不论多长的故事，我们都有兴趣听的。”

　　宋盈菲没有说话，只是静静的靠在雷正阳的另一侧，但从她的眸子里，却看得出来，她也有这样的兴趣，多了解雷正阳一点。

　　雷正阳有些歉意，两女不顾别人的看法，住进了雷家，可以说就没有给自己再选择的机会，而他东奔西走，呆在家里陪她们的时间，用十指都可以数得过来，这些日子，她们一定过得不是很好。

　　“好吧，今晚老公向你们坦白，剖析自我，故事从二年前说起吧，二年前，我被人利用了，绑架了盈菲，虽然那一刻我知道，但我不后悔，当时我想着，如果能得到盈菲，我就算是一辈子把牢底坐穿也认了。”

　　“按正常的情节发展，我得到了盈菲，掀起了风流案，然后被雷家彻底的抛弃，坐几年牢，而且受某些人的暗算，我在牢中被人打成了残废，几年之后出来，我就已经是一个废人了，在那时我才知道生命之重，因为雷家因此事被各家族联合攻击，最后败落，家破人亡……”

　　“而我开始努力，失去以后才想着努力再拥有，这就是我的命运，而宋盈菲最后嫁给了南方杨家之子，受尽欺凌，最后不堪忍受自杀身亡，宋家更是被杨家当成了棋子进军京城，沦为了傀儡，虽然没有家破人亡，但行尸走肉，生不如死。”


第253章 一切都告诉你

　　“我的命运改变，就从那一夜开始，盈菲，你知道我最后为什么会放过你么？”雷正阳问道。

　　宋盈菲摇了摇头，这几年她想了千百种理由，但没有一种理由是成立的。

　　雷正阳有些无力的笑了笑，说道：“并不是我想放过你，到嘴的美食，我岂能不吃，盈菲你知道么，那一刻你很诱人，只要是男人都不会放过的，我不是放过你，而是被人抓走了？”

　　宋盈菲脸色很是一惊，叫道：“你失踪了一年，就是被人抓走了，是什么人？”

　　这个问题雷正阳是如何也不会说出来的，就算是自己最亲近的女人也不例外，说实在话，到了现在，雷正阳自己都有些不太相信，他真的回到过四十年之后。

　　“是一些神秘的人，他们拥有这个世界没有的先进科技，我一年的时间里，在生与死中作出了选择，你们知道么，整整一年，我都没有合过眼睛，不停的训练学习，不是我想改变，而是不改变，我就得死，好在我终于能活着离开。”

　　“他们告诉我关于我的未来，如果我不改变自己，未来的命运将会很悲惨，那就如放映的片段一样，在我眼前浮现，你们知道么，我当时根本就不相信的，但是当我回到天海的时候，一切如做梦般的，都发生了，盈菲真的要与南方杨家联亲，让我不得不相信，所以那个时候，我才会出现在订婚喜宴上。”

　　柳薇薇也是满脸的震撼，问道：“老公，你说你是重世为人，知晓了未来的一切？”

　　雷正阳笑了笑说道：“不是全部，但有一部分，那只是片断，其实在那一世，我也有妻子。”

　　这一下宋盈菲也忍不住了，按照雷正阳的叙说，这个妻子一定不是她，问道：“是谁？”

　　“一个善良的女人，前一世，她为我付出了很多，而且她前生的命运很是悲惨，所以……”

　　柳薇薇问道：“你们已经见面了，她在哪里？”

　　雷正阳点头说道：“是的，我们已经见面了，她现在就住在清华别院，有机会，我介绍她给你们认识。”

　　柳薇薇看着雷正阳，眼光有些闪烁，她不知道是该相信还是不该相认，这事真是太匪夷所思了。

　　但是宋盈菲却是相信了，因为她很清楚，若是没有雷正阳的出现，也许她真的会嫁给南方杨家的儿子，因为那一刻，她真的对世上一切失望透顶了，嫁给谁，都已经无所谓了。

　　“那、那你为什么还要与我订亲？”

　　雷正阳笑了笑，说道：“因为你是我前生的一个梦，为了我的错让你承受了太多的苦，盈菲，你知道，对你我是怀着内疚与歉意，希望今生能够弥补，不论我做了什么错事，我都希望你能原谅我，永远不要离开，好么？”

　　宋盈菲不知不觉的溢出了泪水，双手紧紧的抓住了雷正阳的手，没有吭声，只是重重的点头，然后把身体挤到雷正阳的怀里，贴着很亲近，很亲近，她心里发誓，今生，今世，她绝对不会离开他。

　　“我不离开你。”

　　“喂，盈菲，你真的就这样相信他了？”柳薇薇看着宋盈菲竟然都感动得泪了，受不住的叫了起来。

　　宋盈菲抬起头，说道：“薇薇，我相信正阳，有句话我一直没有告诉你，我真的爱上正阳了，很爱很爱的那种。”

　　柳薇薇一听，顿时一种酸酸的滋味涌上心头，她心里对这个男人的爱，岂会少半分？

　　“好了，女人的事就先搁在一旁，再说说龙腾的事，老公，龙腾这么赚钱，你竟然不让我们插手，这好像有些胳膊往外拐吧？”

　　宋盈菲说道：“正阳，不要误会，薇薇的意思是说，如果你需要我们帮忙的话，我们一定会推辞，你对管理又不感兴趣，我们不想你太辛苦。”

　　雷正阳说道：“好吧，关于这件事，我也不瞒你们，我现在正在进行超大的商业计划，当然这个计划中最重要的就是韵霞，你们可能不会知道，在我的梦中，花韵月去年就应该死了……”

　　宋盈菲握着雷正阳的手很是一紧，虽然花韵月是她的情敌，但死亡却是一件让人不能接受的事，何况花韵月天姿国色，与宋盈菲同为京城四大美人之一，这样天之娇女夭折，那真是让人痛愤叹息的。

　　感觉到两女的惊讶，雷正阳说道：“我改变了她的命运，因为花韵月一死，军刀会疯掉，而她的妹妹，也就是花韵霞，也会痛苦一声，你们也许不会知道，花韵霞未来会成为智能电子之母……”

　　“我本无意扯进这么多关系，但有些事我又不能不去做，我两次救花韵月，让她爱上我，盈菲，不要怪我太花心，其实韵月也是一个让人心疼的女人，我……”

　　“行了，行了，不要说女人的事了，反正说了你总有理由，继续说龙腾，你想干什么？”看着雷正阳吞吞吐吐的，柳薇薇也懒得听了，反正都已经知道这个家伙是个花心大少了，还是知道让她们感兴趣的事吧！

　　“我要借龙腾的为基础，创建世界级的超级商业航母，而花韵霞开发的智能月儿，就是未来超级智能的开端，只要拥有超级智能，在商场上，我们将立于不败之地，你们想想电影中的未来世界，想想那些机器人，他们都是在超级智能的基础上发展起来的，这是一种超前的科技，一旦使用，绝对震惊世界的。”

　　两女闻之动容，虽然平日里对花韵霞很好，但现在看来，这个好还不够，未来需要对她更好，因为她们能想象出，雷正阳口中描绘的场景，会是如引的惊天动地。

　　柳薇薇兴奋的拉着雷正阳的手，说道：“老公，你说的是真的，我们真的可以拥有最先进的科技，真的可以建立世界级的商业帝国？”

　　雷正阳点头，说道：“当然可以，我现在正在朝这方面努力着，现在龙腾除了花韵霞之外，还有两个西方的美女，你们今天在机场已经见过一位，相信已经知道雪菲儿就是诺菲财团的公主，另一位叫茜茜，是宝莱弗财团主席的私生女。”

　　“什么，莹莱弗，世界第一财团宝莱弗？”

　　看着两女一惊一乍的，雷正阳笑着说道：“是的，就是那个宝莱弗。”

　　“现在你们只是在训练阶段，要不了多久，天华集团，天鼎集团都可以融入龙腾之中，想想看，那会是一种如何强大的实力，整个世界，我们可以横着走。”

　　这些话虽然只算是一个梦想，一幅图画，但是两女都很激动，柳薇薇更是一个翻身，坐在了雷正阳的身上，激动的脸上泛着某种春意的情动，说道：“老公，你真是太伟大了，我要好好的爱你。”

　　一个香吻，就已经堵念一他雷正阳的嘴，甜甜的香舌递了过来，肆意的交织着，一旁的宋盈菲叫道：“薇薇，正阳的话还没有说完呢，你急什么？”

　　“我等不住了，盈菲，先爱了再说吧，我们可是空守了三个多月的空房子，多寂寞啊，有话明天再说吧，来，来……”双臂一展，也不知道她身体如何的动了一下，那件睡衣已经整个脱了下来，身体朝前一扑，那丰满的玉峰，就已经整个压在了雷正阳的脸上。

　　虽然还有很多话要说，但是这个时候，的确已经春潮情动了，连宋盈菲也觉得情到深处，无可抑制了。

　　第一次，她做了主动，褪下了睡衣，坦露出绝美的身姿，秀眸微眯间，透着一种诱惑的风情，小嘴喷着浓浓的温热气息，一直舔到了雷正阳的耳根，说出了那句闷在心中，从来都不敢说出来的话。

　　“正阳，我的男人，盈菲爱你。”

　　肆意泛滥的激情被瞬间点燃，当雷正阳含住柳薇薇紫红的葡萄时，那欲火如冲天巨龙般的腾起，再也无法压制，一翻身，把两女压在了身上，开始掠夺眼前两抹动人的优物春色，一波一波的快感，哀怨的啼叫，感染着这幽深宁静的别院。

　　既有久别重逢的喜悦，也有心情开爽的舒畅，对柳薇薇来说是激动，但对宋盈菲来说，是一种幸福的融合，虽然玉臀高翘，羞人的动作还有抑不住的呻吟，她却没有一丝退缩的心思，这个是她爱的男人，她的一切都是他的。

　　与以前矜持含蓄相比，此刻的宋盈菲，似乎在柳薇薇的感染下，也多了一种放纵的荡意。

　　疯狂吧，堕落吧，燃烧吧，宋盈菲在这种侵犯下，高昂着玉颈，身体随着激情而动，高潮迭起，浑然忘记了身为宋家女儿的文静与优雅，她要化身最性感的优物，把身为女人最美的一切，统统交给这个男人。

　　而她，终于做到了，她知道，从今夜起，她与他之间，再也没有半分隔阂。

　　她是他的妻子，而他是她的丈夫。

　　他们必定可以相守一生，真心相对，永不分离。

　　未来的日子，她将以他为荣。


第254章 真情幻化

　　一夜风流，早上雷正阳都觉得有些疲倦，但两女却已经起床了，红光满面的娇容带着幸福轻风的爽快，连照着镜子，都显得格外的俏丽，不经意的回眸，更是秋波暗送，香唇轻绽的诱惑。

　　“老公，昨夜你还没有交待完呢，今晚咱们再继续哦！”柳薇薇柳腰一扭，玉臀一摆，嘻嘻笑的开门离开了。

　　宋盈菲也笑着走到了床边，轻拉着被毯，说道：“正阳，如果你累了，就多休息一下，我会在下面等你，没事的，去宋家晚些也没关系的，我会与家里先联系一下。”

　　九点多钟，雷正阳起床了，昨夜一战，两女显得有些疯狂，虽然尝到了以前未曾尝到的滋味，但的确非一般男人可以承受，两个娇媚如妖姬样的女人，在床上的时候放纵，的确不太好对付。

　　楼下很安静，只有宋盈菲靠在沙发上看着一本很无聊的情爱小说，雷正阳左右看了看，这里似乎没有别的身影。

　　“薇薇与妈一起去公司了，韵霞与奈若去龙腾了，老爷子也去开会了，家里只剩下我，老公，你还想找哪个？”双脚翘在沙发上，雷正阳可以感受到这个女人的松闲，没有一丝的拘束，这才把雷家当成真的家了。

　　眯着眼睛里透着一种少妇的风情，似乎在诱惑着雷正阳的眼神，连老公这声称呼也是叫得娇声娇气。

　　雷正阳走了过去，在女人的脸上亲了一口，说道：“看到你现在这样，我真的很高兴，把这里当家，率性而为，我喜欢真实，在外面看到了太多的虚假，真是有些腻了。”

　　宋盈菲呤声一笑，立刻踏着那双毛线拖鞋站了起来，笑道：“这就是我的真实，昨夜的也是真实，只是那种真实，只能给你一个人，正阳，你会永远都待我好的，对不对？”

　　是的，宋盈菲已经没有保留的付出了自己，除了身体还有真心，她的心昨夜已经被掏空了，她害怕在这种情况下，再受伤害，那她会痛不欲生的，爱情本来就是一种付出无法收回的东西，她现在已经付出了。

　　雷正阳拍了拍她的头，笑道：“胡思乱想什么，这不是准备去你家，商量着咱们结婚的事么，放心吧，我会给你一个未来，幸不幸福我不知道，但我会把你留在身边，一辈子。”

　　只要留在他的身边，她就会幸福。

　　宋盈菲闪进了厨房，很快的端出了几盘小点心，还是温热的，叫道：“我给你留着呢，快过来吃吧，我家里人都等着我们呢，吃完了我们快走。”

　　果然有当妻子的潜质了，这种关心随意得很，慢慢的就会变成自然了。

　　吃过了简单但充满着爱心的早餐，两人携手出门了，虽然早就已经有了夫妻之实，但是这个女人却从来不让他牵手，这一次她主动了，而且有了小鸟依人的温柔，男人似乎都喜欢这样的依靠感，那显示出他很重要。

　　雷正阳知道，这个京城四大美人之一的宋盈菲，今天才真正的敞开了心扉，只为他一个人。

　　没有多久，来到了宋家，知道雷正阳要来拜访，宋运河并没有外出，除了宋老爷子，还有宋溪语也在，至于宋盈菲的老头子，因为怕他胡说八道，已经被早早的赶去上班了。

　　北方的事一般人还真是不知道怎么回事，但是宋老爷子却是清楚的，北方军区如此大的一件案子，最后能得到如此妥善的解决，绝对是相当不容易的，虽然各大家族都羡慕雷家得到了最大的利益，但是这也实在羡慕不来，雷家在北方，也付出了很大的辛劳。

　　当然，其中最关键的人就是雷正阳。

　　现在有些老人更是感言：“生儿当生雷正阳！”这就可以很分明的表现出众人对雷正阳的欣赏，只是这种事，知道的人不多，列为了特级机密。

　　雷正阳走进来，宋溪语在门口迎接的，其实论身份，他是两人的大伯，论职位，他是南方某省的副书记，第三把手，实在不需要这样的太多礼节。

　　但是，宋溪语却做得很低调，因为对这个侄女婿，他心里的确存在着巴结之心，上次老三的事，雷家也不过发一句话而已，那建设部的巨资就被拉到了冰城，而且前不久，老三已经被提升了常务副市长，在常委会上已经拥有了一票。

　　不要小看这一票，虽然还是副市长，但是有了这一票，就表示他已经进入了冰城的核心，更因为巨资的影响，这些人弄不清楚老三的背后有多大力量，所以都特别的尊重他，成了书记与市长的笼络对象，开始有了自己的势力。

　　一句话的提升，让宋溪语心里禁不住的怦然心动。

　　行走官场，拼的是实力，是背景，只要与雷家扯上关系，南方属于雷家的人脉就会成为他的朋友，那打开目前的尴尬局面也就不成问题了，或者还可以再进一步，成为一省之长，或者直接升为一省书记，这是宋溪语做梦都想得到的好事。

　　“大伯太客气了，我与盈菲也只是顺道拜访，没有拿礼物，请老爷子不要见怪了。”雷正阳走进门来，开口很客气的招呼着。

　　宋老爷子也没有站起来，摆了摆手说道：“行了，不要说这些客套话了，我宋家还不欠那点东西，过来坐，大家说说话吧，盈菲，去看看你妈，搭个帮手，正阳就留在这里吃中饭了。”

　　男人谈话，女人在一旁当然不是太好，宋盈菲看了雷正阳一眼，深情一笑就已经转身走进了侧面的厨房。

　　“正阳，北方的事做得不错，你雷家可是又加分了，我现在很嫉妒你家老爷子的，若我宋家有个你这样的人，我早就把宋家全部交到他的手上了。”这话里有着羡慕，也有着赞赏，也是雷正阳第一次听到宋老爷子说他的好话。

　　雷正阳轻轻的笑道：“老爷子太夸奖我了，盈菲是你的孙女，我是你的孙女婿，怎么看来都是一家人，老爷子说这样的话，莫非不嫌我做得不够好？”

　　宋老爷子一听，徒然的笑了起来，指着雷正阳说道：“你这个小鬼头，脑子转得挺快的嘛，你说的没错，的确是一家人，可是怎么算，我宋家都是亏本的，而且是亏了一个漂亮的闺女。”

　　没有想到，宋老爷子也开起了玩笑，宋溪语说道：“爸，话也不能这么说，女婿半边子嘛，正阳这么优秀，咱们宋家也有光彩啊！”

　　宋老爷子点头说道：“这话不假，那是老二的福气，只是可惜，他的穷酸气重了一些，好了，不说这些了，正阳，这一次来，有什么事么？”

　　雷正阳说道：“老爷子，的确有件事想与你说说，是关于文斌的……”

　　一听到宋文斌的名字，宋老爷子就脸色一变，喝道：“是不是那小子又惹事生非了，你告诉我，我会好好的教训他？”

　　雷正阳说道：“老爷子不要生气，年青人惹些事并没有什么大不了的，我以前也不是胡作非为么，我是想着文斌也不小了，应该正正经经的做些实事，其实初始我到想他去龙腾学习一下，但现在看来，以他的个性，龙腾并不适合他，所以我想请老爷子把他交给我，我想好好的训练一下他，至少也要磨平他身上的戾气。”

　　没有说那天的事，但是以宋老爷子的精明，又如何不知道，自己那不成器的孙子又惹麻烦了，只是雷正阳私下处理了，没有给宋家人知道。

　　宋溪语说道：“爸，这是好事啊，文斌的确应该学着长大，他可是长孙，若再不严厉一些，未来我们宋家还能靠谁？”

　　宋老爷子说道：“正阳，其实你与他年纪也相差不大，可是看看你，再看看他，我真的觉得自己太失败了，这件事你费心了，我现在就把他交给你，如果他敢不听话，你就打断他的腿，既然成不了器，那宋家就养他一辈子好了。”

　　果然有杀伐之气，宋老爷其实也知道，孙子留在宋家，绝对不会有出息的，因为就算是他下了狠心惩罚，但有一个腻爱到骨子里的老妈在，根本就没有办法让他知道痛。

　　把孙子交给雷正阳，想来既然雷正阳提出来，铁定是有法子的。

　　“那这件事就这么说定了，老爷子，宋、雷以后是一家人，我也不想看着文斌无所事事，我把他带走，会让他多吃些苦头，体会到感恩，这样他才会珍惜现在拥有的一切，文斌，出来吧……”

　　早就看到这小子在一旁藏着了，看到老爷子答应了，雷正阳才出声把他叫了出来。

　　宋文斌听到雷正阳与姐姐一起回来，心里正忐忑着呢，见雷正阳并没有把昨天的事捅出来，心里还是很感激的，其实被老爷子责罚他并不害怕，只是觉得有些丢面子罢了。

　　“你以前不是总想着跟着我么，现在就是你的机会了，我会好好的练训你的。”

　　宋文斌脸有些难色，他当然知道，跟着姐夫混很牛B，但却需要吃很多苦，他天生就是一个不喜欢吃苦的人。


第255章 惊闻

　　宋文斌红着脸说道：“姐夫，能不能让我去龙腾啊，听说龙腾的薪水很高……”

　　雷正阳一个瞪眼过来了，宋老爷子已经勃然大怒，喝道：“什么事还容得你挑三拣四，一切听你姐夫的，不去也得去，若你敢不听话，我让你姐夫打断你的两条腿。”

　　宋文斌还是很怕老爷子的，看到厨房门口探出了老妈的头，拼命的朝他眨眼睛，就知道这事已经没有得更改了。

　　厨房里，宋母拉着宋盈菲的手，说道：“盈菲啊，你弟弟的个性你也知道，这小子吃得不苦，你一定要好好的照顾他，千万不要让正阳下狠手啊，文斌可是受不住的。”

　　宋盈菲直翻白眼，说不过老爷子竟然跑到她这里说情来了，这种事她才不管，再说了，弟弟被妈惯坏了，的确是欠管教了，竟敢借着雷家生事，这要是被有心之人看到，铁定又不知道会闹出什么事来。

　　“妈，你就放心吧，让文斌受点苦，你以后的日子也好过一些，不然你还真是能养他一辈子啊，你说，若是你不在了，他再做错事，谁给他擦屁股啊！”

　　看了女儿一眼，宋母有些不乐意了，说道：“你还没有正式嫁过去呢，就不准备认宋家的人了，妈就算不在了，不是还有你么，你可是文斌的姐姐，能不照顾他么，再说了，正阳这么有本事，怕什么？”

　　宋盈菲无语的摇头，这会儿不准备开口了，反正心里已经决定了，一定要给正阳好好的说说，不论用什么办法，都得把弟弟教好，要是再这么被惯下去，以后会是一个大麻烦。

　　吃饭的时候，宋溪言回来了，看到雷正阳并没有什么好脸色，不过还好，他记得老爷子的交待，对雷正阳并没有挑鼻子挑眼的指责，只是关心的问了宋盈菲一些事情，知道她过得还好，也就不吭声了。

　　反正对雷正阳他是不想别的了，只要女儿过得幸福，一切就凑合了。

　　“正阳，大伯的事你上上心，有机会去南福省玩玩，大伯会很欢迎的。”

　　雷正阳点了点头，这种顺手人情，他当然不会拒绝，找个机会与二叔说说就好，像雷家官场的人脉，都在二叔的手里，至于自己的老头子，他对研究的兴趣，比官场浓郁多了，强求不来的。

　　“我会与我二叔说说，但是能帮到大伯多少我就不知道了。”

　　“没事，没事，大伯知道你有这个心就可以了。”宋溪语心情大好，以前在宋家三个儿子里，他自认最具有官场潜质的，但现在他更知道，在官场这地方，是很现实的，当年老爷子在位的时候，多少人想攀附宋家，老爷子一退，那些人都也跟着退了。

　　如今京城雷家一家独大，只要与雷家稍稍的沾一点关系，整个南福省也没有人敢不给他几分面子，开展起工作来，那就方便多了。

　　其实宋溪语没有想到雷家如何的支持他，只要随随便便说一句话就行了，京里有人说一句话，传到下面去，就会有很大不一样的，这些他当然心知肚明。

　　雷家老二明年要进入政治局委员，也是未来核心的有力竞争者，地位非同凡响，虽然暂时比不上雷老爷子，但是谁不知道，他说的每一句话，都有可能是雷老爷子的意思，下面那些人还真的不敢不听。

　　宋溪言看着老大的神态，似乎相当的不爽，他自傲风骨，从来不对任何人卑恭屈膝，所以任个最没有前途的部长已经五年了，级别早就已经到了，也该下放到某省任一把手了，就因为他这种傲气，弄得不上不下，尴尬在那里，连老爷子都有些替他着急。

　　“老大，不要想这些有的没有的，为官之道首要政绩，只要多做事，做实事，群众的眼睛就是雪亮的，拉关系那是旁门左道。”

　　这话一出，宋老爷子差点都气得暴走，宋溪言一直被宋老爷子留在身边，从部里一个员工做起，混一年又一年，那时候老爷子在位，当然提升得相当快，虽然他不会人际，但的确是在做实事，所以还算是一个人才。

　　临退前，宋老爷子用了最后一抹人情，把他提到了部级，只是现在想起来，老爷子都有些后悔了。

　　“老大，做好自己的事，不要听老二在这里胡说八道，我是支持你的。”虽然没有喝骂，但这话却表示出对老二宋溪言极大的不满。

　　雷正阳在一旁劝说道：“老爷子，你也不用生气，为官之人，能达到我岳父这种境界的的确少见了，虽然不一定是宋家之福，但却是民众之福，国家还是需要有这样的人存在的。”

　　宋溪言冷冷的哼了一句，似乎对雷正阳开口插话很是不满。

　　宋老爷子也没有心思吃饭了，说道：“我吃饱了，你们慢用，正阳，有时间就多过来坐坐，我这个老头子没事一个人呆在家里，其实也很苦闷的，你过来陪陪我挺好。”

　　宋盈菲应道：“知道了爷爷，只要有时间，我会回来的，正阳可是忙得很，怕是没有太多时间过来。”

　　宋老爷子叹了口气，什么话也没有再说，就已经回房休息了，餐桌上的气氛很明显的不太痛快了，只是宋文斌这个没心没肺的家伙，大口的往嘴里塞，全然感觉不到任何的异样，或者就算是感觉到了，他也无所谓。

　　因为他根本就是不懂。

　　气氛不好，雷正阳与宋盈菲吃完饭，匆匆的告辞了，本来想与老爷子商量一下，看看如何定下婚期，看样子只能等下一次了。

　　“正阳，你不要生气，我爸就这样，很迂腐的，他认定的事，十头牛都拉不回来，爷爷也是经常被他气得要死。”一出门，宋盈菲就道歉了，必竟是自己的父亲，她实在也不能当面说什么。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我没有生气，只是奇怪，你爸这样脾性的人竟然能升到部级，还真是很不简单呢？”

　　宋盈菲叹了口气，说道：“为了我爸，爷爷可算是费尽了心力，没有想到，我爸年青时的硬骨，到了老了，变成了冥顽不灵，唉，相信我爷爷很失望的，正阳，我爷爷是希望宋家重新崛起，但你也不要什么事都帮，尽力而为吧，我不会怪你的。”

　　雷正阳伸过手去，搂住了她的香肩，笑道：“你能这么想就最好了，不是我自私，我所做的每一件事，首先想到的会是雷家，只有雷家不倒，我才有能力帮助别人，这个主次之分，是不能乱的，盈菲，我也不想骗你，如果有一天，雷家与宋家不能两立，我会放弃宋家的。”

　　宋盈菲有心痛，但她也知道，这是事实，轻轻的把头埋在了雷正阳的怀里，说道：“我已经是雷家人了，我所想所做的事，都不会损害雷家的利益，正阳，你放心吧，我也分得清主次的。”

　　一直以来，雷正阳就是担心这个，看到宋盈菲如此的心敏感知，而且有了这样的决定，雷正阳真是很安慰了。

　　“盈菲，能拥有你真是我的福气。”

　　被雷正阳这么一夸，宋盈菲抬头笑了，说道：“行了，你就不要装了，很得意吧，我这也是没有办法，当我不知道么，我现在这个身份，很多人都盼着代替呢，再不做好一些，就要被某人赶出雷家了，可怜啊我。”

　　雷正阳脸一红，尴尬当场。

　　宋盈菲扭过头来，问道：“正阳，昨天问你了，你没有回答，你与叶倾城是什么关系？”

　　“叶倾城？”雷正阳一愣，又问那女人干什么？

　　“没有什么关系啊，只是我与他都是王连根院士的学生，在一起上过课而已，对了，在清华别院里住着我两个朋友，前些日子我外出，拜托她照顾了一下，算是欠她一个人情吧，怎么了，你们总是怀疑我与她有什么关系么？”

　　宋盈菲看着雷正阳，问道：“真的没有那种关系？”

　　雷正阳有些笑了，说道：“这么郑重干什么，我可以发誓，我与那个女人对不上眼，她每次见到我横眉冷对，就差没有跳着脚骂我了。”

　　宋盈菲松了口气，说道：“京城人评出什么四大美人，我一个，花韵月一个，叶倾城一个，还有你的那位小姨许落雁一个，你自己想想，我现在已经是雷家人了，花韵月已经是你的女人了，还有你的小姨子，你可不要告诉我，当初那一吻，只是为了表示尊敬，我想着最后的叶倾城，你也不会落下的，还好，你与她没有什么关系，那就没有什么问题了，正阳，你知道么，叶家正准备与林家联姻呢？”

　　雷正阳一震，叫道：“什么，叶家与林家联姻，盈菲，是不是真的？”

　　“当然是真的，虽然还没有最终确定下来，但是京城很多人都知道了，就是叶倾城与那个林周伟嘛，我想这也许又是一个悲剧，我的悲剧才刚刚落幕，现在就轮到叶倾城了，唉，红颜命薄啊！”


第256章 真的不在意么

　　听着宋盈菲不经意感叹的哀怨，雷正阳只觉得心里有种怪怪的感觉，叶家与林家联姻，与他有关系么，没有，屁关系也没有，但是他为何会惊讶呢？

　　也许在他的心里，或者觉得林家那不成器的家伙，根本配不上叶倾城吧！

　　配不配与他何干，雷正阳不由的苦笑了一下，觉得自己想得真是太多了一些。

　　“老公，老公……”耳边响起了宋盈菲的叫声，雷正阳惊醒过来，回头问道：“怎么了？”

　　宋盈菲指了指前方，说道：“你是不是走错道了，这好像不是回家的路？”

　　雷正阳抬头看去，果然，一不小心，路走岔了。

　　尴尬的笑了笑，雷正阳说道：“不好意思，来了两次都会走错路，看样子我要多来几次才是，连老丈人的家都会走错，那真是惹人笑话了。”

　　对雷正阳的解释，宋盈菲没有揭穿，但是她有种女人特有的敏感，觉得这个家伙与叶倾城，并不如表面上说的那么简单，现在她倒是有些好奇了，叶倾城也会喜欢自己的男人？

　　想想看，人家既然称她们四人为京城四美，定然也是觉得她们与众不同，至少绝美的容颜不逊于任何人，她是宿命所至，今生注定做这个男人的妻子，两年前逃过了一次，没有想到，两年后一切又再次重演，她摆脱不了自己的命运。

　　花韵月虽然不是注定，但是雷正阳一连救了她两次性命，在这种境况下，不要说花韵月这个本就孤独的女人，怕是任何女人都难逃芳心被掳的下场，因为眼前的家伙，根本就是活生生的白马王子形象，很容易就让女人心动的。

　　另外的许落雁，与雷正阳青梅竹马，虽然他们看似辈分不同，但现在宋盈菲总算是弄明白了，这中间有她不知道的秘密，她没有问，但知道这个男人不是那种不知轻重的人，而许落雁冷霜傲雪，更不会与自己的侄儿私通。

　　所以她的接受，定然有接受的理由。

　　四美三个已经与雷正阳纠缠在一起，剩下的叶倾城绝对是最独特的一个，她天真善良，而且还在读书，与雷正阳根本就没有太多的接触机会，但是从刚才他失神的情况来看，他们之间应该是发生过什么。

　　雷正阳专心的开车，但是宋盈菲悄然的侧头看去，虽然男人的脸上一片平静，但是在这种平静下似乎隐藏着某种心绪的波动，宋盈菲不是吃醋，只是觉得有些好笑，若真如她所料，叶倾城也喜欢眼前的男人，那绝对会是京城最轰动的一件事。

　　京城四美，竟然会同时喜欢一个男人，而且是一个被人称之为废物的纨绔公子哥，说出来，她都有点不敢相信，就如她不敢相信，她会真的爱上他一样，人生果然很奇妙呢？

　　回到家，宋盈非把这件事说给了柳薇薇，柳薇薇却是笑了，说道：“这有什么奇怪的，这个世上，好男人太少了，难得碰上一个，当然要牢牢的抓住，你以为别人的女人都傻啊，看不到咱男人的好么？”

　　宋盈菲有些郁闷了，问道：“他好么，他有什么好的，除了喜欢占我们的便宜，他也没有什么太出色的地方？”

　　柳薇薇摇了摇头，说道：“盈菲，你知道为什么我对他一见钟情，这么快就决定把自己一生交给他么，这是女人的一种感觉，感觉他可以相信，可以当成一生的依靠，女人可以自强，但在这个世间，女人却是百分百的弱者，是需要那种呵护与宠爱的。”

　　“这种感觉不仅我有，只要是稍稍聪明一些的女人，都有的。”

　　宋盈菲翘了翘嘴巴，说道：“这事也不一定就如我说的，我只是有点幻想而已，也许根本就不是如此！”

　　柳薇薇却是很有兴趣的说道：“这种幻想很刺激啊，盈菲，你想想，京城四大美女，全都被正阳泡到雷家来，那得羡慕死多少人啊，正阳出去也陪有面子嘛，有了我们这么多美女在，他以后说不定会收收心，不再外面风流了，其实也是好事，反正我们都已经知道，这家伙不玩够是不会收心的。”

　　“叶倾城与花韵月不一样，花韵月没有显赫的家世，叶家是京城一流的家族，她想无名无份的跟在正阳身边，那是不可能的，我想叶老爷子是绝对不会答应的。”

　　柳薇薇抬起头，看着宋盈菲，双手已经捧住了她的脸，笑道：“行了，你就不要担心了，就算是有叶倾城出来捣局，雷家少夫人这个位置，也都是你的，没有人可以抢走，正阳不是那么没有良心的人。”

　　其实这还真是宋盈菲担心的，相比宋家，叶家显然更适合雷家的联亲，若是为了家族的利益，真的把她放弃，那她就不知道还能不能活下去了。

　　“京城四大美女，在我看来，就只有你才最适合当他的夫人，叶倾城虽然漂亮，但太纯真，可以当小情人，可以当小娇妻，但是她撑不起雷家的门面，花韵月更不要说了，她太冷，虽然她爱正阳，但如果让她去处理雷家的各种人际关系，怕是会要了她的命，至于那个神秘的许落雁，认识她的人本就不多，说明她不喜欢抛头露面，作为雷家少夫人，这是绝对不可能的。”

　　宋盈菲心里很是欢喜，说道：“其实我也没有这么好，薇薇不会因为我们关系亲密，你就这样的吹捧我吧！”

　　明明心里欢喜得不得了，却偏偏不敢承认，柳薇薇笑道：“盈菲，你就不要虚伪了，你明明知道，我说的是真的。”

　　宋盈菲拍了柳薇薇一下，羞红着脸说道：“什么虚伪，我这不是担心么，如果真的如你所说，我一定会尽力的做到最好，不会给正阳丢脸的。”

　　柳薇薇说道：“这才对嘛，做人最主要的就是要有信心，你又不比其她人差，干嘛怕她们的危胁，再说了，说不定要不了多久，你一枪中标，肚子翘起来了，这可是长孙，雷家还敢不给你一个身份么？”

　　宋盈菲羞不可耐，虽然已经有了身为人妻的心意，但是生孩子，却好像一直不敢去想，觉得是一件很羞人的事，但是现在，她心里倒有些隐隐的期盼了。

　　把宋盈菲送回来，雷正阳又出去了，是花韵霞来的电话，果然如奈若先前预想的那样，雪菲儿真的要走了。

　　花韵霞很惊讶，茜茜也很惊讶，挽留不住，却也只能随她了，不过雪菲儿却是想见雷正阳一面，所以花韵霞满足她了。

　　再看到雪菲儿，她妩媚依旧，只是在她丰腴的妩媚中，渐渐有一种疲惫的无力，但此刻她脸上还是笑得很媚，迎着雷正阳，她张臂把他抱了起来了，说道：“亲爱的雷少，我很抱歉，辜负了你的信任，你就当我是一个无耻的逃兵，忘记我这个人的存在吧！”

　　茜茜就站在一旁，这一刻见她与雷正阳的亲近，竟然很难得的没有平日的醋意，冷冷的说道：“雪菲儿，你不敢承认失败，的确是一个无耻的逃兵，你根本就不配当我的对手。”

　　雪菲儿没有像以往一样的针锋相对，说道：“茜苦，龙腾的确可以实现你的心愿，我祝你好运，花美人，雪菲儿祝你越来越漂亮，永远幸福。”

　　手臂松开，雷正阳正准备与她告别，雪菲儿却是一瞬间的某种触动，一个吻竟然送了过来，重重的印在了雷正阳的脸上，说道：“雷少，希望有一天，我们可以再来玩这种暧昧的游戏，我相信，你绝对逃不过我的诱惑，可惜，我错过了最好的机会。”

　　丰满的胸脯抵在雷正阳的胸口，那种高耸如云般的松绵，的确有种渗入心肺的滑腻清香，如果不是此刻气氛有些沉重，雷正阳还真是会多占一些便宜，要知道，这种香艳的便宜，可不是经常有的。

　　“离别是为了日后更好的相遇，雪菲儿小姐，我一直坚信这一点，我们是朋友，如果你有什么需要我帮助的，我很乐意效劳的，我祝雪菲儿小姐一路顺风了。”

　　雪菲儿有些感动的看了雷正阳一眼，眼里着湿润的痕迹，说道：“谢谢你雷少，我会的，再见了各位，我该走了。”

　　雪菲儿在几个壮硕的保镖保护下，离开了龙腾，但看着她的背景，几人都惆怅不已，最为遗撼的是茜茜，不能与雪菲儿分个胜负，是她一生的遗撼。

　　花韵霞说道：“诺菲财团发生了大崩溃，她父亲唐尼突然死亡，三个兄弟各执一词，开始争夺家产，雪菲儿这次回去，一定会大动干戈，这种家族的内斗，我们是没有办法插手的，除非我们有足够的理由。”

　　好像知道雷正阳想问什么，花韵霞已经说出来了。

　　一边的奈若轻轻的说道：“放心吧，人生自有天命，雪菲儿小姐有惊无险，虽然会受些苦，但不会有性命之忧，这对她来说，会是一种难得的人生阅历，我们应该给她这种面对的机会。”


第257章 未来的发展

　　刚刚知道叶倾城与林家联亲的消息，这会儿看着雪菲儿沉痛的离开，雷正阳心中莫名的有种伤感，其实不论是叶倾城与雪菲儿，在他的生命中只是一个过客，可是这会儿，他还是被深深的触动了某些心灵之弦。

　　虽然奈若说雪菲儿有惊无险，但是离别的愁绪还是纠结在雷正阳的心中，久久不散。

　　花韵霞似乎误会了雷正阳的意思，说道：“姐夫，你不用担心龙腾的运作，现在集团拥有一大批优秀的人才，雪菲儿的工作，还是有人可以分担处理的，不会影响到龙腾的业务。”

　　雷正阳点了点头，并没有说话，只是觉得短短的一个小时里，似乎有两个朋友离开了，心里不太痛快。

　　在京城龙腾总部，雷正阳第一次以龙腾主席的身份参加了会议，除了小姑夫妻俩，就只有茜茜与花韵霞了，在目前的情况下，是王健生协助茜茜处理集团的事务，虽然权力大大的削减，但从这几个月来看，王健生对茜茜这个西方美女的本事还是深深敬佩的。

　　对她来说，管理已经不是一种管理，而是上升到了一门艺术，他在这种协助中，还是学会了很多东西。

　　“正阳，目前龙腾系统在世界范围内的使用者还是有很大的局限性，欧盟与M国都严格控制，几乎是在抵制我们的龙腾系统软件，倒是第三发展国家，已经有百分之八十接受了龙腾，有种农村包围城市的感觉，但是利润的增长还不是很满意。”

　　王健生现在负责财务与各种报表，这是龙腾最关健的一环。

　　茜茜说道：“这个只是暂时的，微软百年创业，根深地固，想要彻底的取代他们，当然不会太容易，但我与女神正准备推出与龙腾系统配套的梦幻游戏，我想还没有哪个计算机拥有者会抗拒这种游戏的。”

　　花韵霞说道：“对西方世界的入侵，不能大张旗鼓，因为这样他们会在政治上对东方施压，但我们可以润物细无声，悄悄的潜入，等到越来越多的人使用龙腾系统，越来越多的人接受龙腾的配套产品，龙腾取代微软，也是一种潮流，姐夫，我们现在正在研究一种高端智能程序，可以安装在电脑中，全部使用语声控制，比如说关机开机，打开网站或者进行某种工作，都可以用这个语声进行。”

　　“当然，关于这方面的设想还有很多，我们更有一种想法，把计算机与整个家庭电器联合起来，借用初级智能的幻想，使用半自动的电子家用电器，那时候，人们可以大大减少做家务的时间，我想我们可以创建一个新时代。”

　　茜茜说道：“我们在东方国家建七座电子城，就是为了配合生产这些需要的电器，这些电器会与龙腾的系统融合，也只有龙腾才能启动他们的智能化运作，以后只要坐在电脑面前，就可以做很多事。”

　　在两女说来，这是一个宏伟的计划，雷正阳虽然没有插手其中，但他可以知道这种技术带来的革命，人都是有依赖性的，当可以从繁重的家务中抽身出来，没有人会拒绝这种诱惑，当然了，这事也不是一天两天可以研究完成的，不过有了智能月儿的存在，这些并不会存在太多的技术问题。

　　关于这些技术方面的问题，就算是王健生了解得也不多，但是听两女说出来，他们夫妻俩还是很惊撼，从几十年前的办公自动化进程，到现在家庭自动化，虽然这个趋势一直是人们的追求，但是缺少了一种重要的东西，那就是智能核心。

　　可以说家庭自动化的运用，就是智能机器人的雏形，就如花韵霞所说，这的确能改变整个时代。

　　“韵霞，研究室的工作是重中之重，不仅要绝对保密，还有更要注意安全，这方面让月儿注意一下，对了，你姐去哪里了，我几天都联系不上她了。”

　　花韵霞瞪了雷正阳一眼，说道：“你这个男朋友当得真是太不合格了，我姐姐整天忙得不可开交，你竟然连她在哪里都不知道，姐夫，你真是太让人伤心了。”

　　雷正阳这会儿心情可不是太好，说道：“好了，不要说这些了，告诉我你姐在哪里？”

　　“她现在在香港，听说这一次，她是以私人的身份前去的，我也不知道是做什么，反正每次问，她都是秘密，真是的，我只要想知道，还能瞒得过我么，月儿，把资料调出来。”

　　一抹轻呤的声音响起，在那会议室的大屏幕上，出现了月儿的又一个形象，从一个月丫儿变成了一个娇美的少女，摆了摆裙子，作了一个可爱的动作，然后身形不见了，视屏上出现了一张很艺术化的照片。

　　“咦，这女人怎么这么眼熟？”雷心萍有些疑惑的问道。

　　月儿的声音响起：“这个女人叫江诗雅，亚洲天后级巨星，香港出生，生长在加拿大，父亲是江浅河，你们可能不认识，但是她的爷爷叫江黄流，你们不应该不知道吧！”

　　王健生一震，叫道：“华人第一首富江黄流？”

　　“对了，我想起来了，正阳，这个女人莫非就是你祟拜的那个天后巨星江诗雅，你以前不是她的粉丝么，对了，我听你说想去香港看她的，怎么样，没有忘记吧！”

　　花韵霞笑了起来，说道：“姐夫，你也有这么幼稚的时候，竟在变成某个女人的粉丝，不会吧，这个女人看起来都没有我姐姐漂亮呢？”

　　是的，雷正阳已经想起来了，这个江诗雅的确就是重生之前意淫的对象，不过那时是无知罢了，当然现在更多加了一些了解，因为当初在欧洲时候，她救过花韵月一次，想想这个女人的确还是很勇敢的一个人。

　　花韵月这一次去香港，莫非就是为了她？

　　“姐夫，据我们从香港警署弄到的资料，前些日子江诗雅受到了袭击，而且还是在严密的保护下，当场死了六个警察，现在这件事已经例为重案调查，我姐也是受江诗雅的私人请求，帮她处理这件事，只是奇怪，我姐怎么会认识她呢？”

　　世上的确没有什么事可以瞒过花韵霞，雷正阳说道：“当初在欧洲执行任务的时候，江诗雅曾经求过你姐一次，想来这一次也是还她一个人情了，韵霞，这件事有没有值得怀疑的地方？”

　　花韵霞想了想，说道：“这件事的确非一般的刑事案件，一般来说，粉丝追捧明星，就算是疯狂，也不至于杀人，而且他们这种杀戮，分明带着某种挑衅，据我们得到的资料，江诗雅的爷爷最近对黄河集团进行了重组，把几个元老踢出了黄河集团，我很相信，这是他们暗中的一种报复方式。”

　　雷正阳有些无语了，好吧，怎么最近发生的事，都是家里内斗呢，叶倾城是家里逼着联亲，雪菲儿是家里几个兄弟争财产，而现在的江诗雅，也涉入了黄河集团的内斗风波，真是无聊透了。

　　若说是一般事情，作为一个朋友，插手相助一下无可非议，但是家族内部的斗争，一旦插个不好，可是一件出力不讨好的事，就算是花韵月去了，怕也实在做不了什么，国家也绝对不允许，军刀组的力量涉入家族内部斗争的。

　　雷正阳不想再说下去了，吩咐道：“韵霞，密切注意你姐姐的动向，如果有什么事，要立刻与我联系，这个女人也真是，为了还份人情，竟然做这种吃力不讨好的事。”

　　几人面面相觑，不太明白雷正阳这话的意思，当然没有人想到，一天的时间出现了三件家族内部相斗的事，雷正阳这是有感而发。

　　龙腾的事，雷正阳只是知道，并不会发表太多的意见，虽然他的意见会至关重要，但他不想外行人领导内行人。

　　第二天，心情不太好的雷正阳本不想出去的，但今天是扬天盟第二批训练开启的日子，作为扬天盟的雷少，他必须出现去给扬天盟众位新加入的成员鼓鼓劲，许四与孙小虎他们没有回来，暂时的训练基地教官的任务，就交给了阿龙阿虎。

　　这批新人实力比第一批差了很多，所以训练的期限会长一些，这打好基础就相当重要了，阿龙阿虎或者别的不行，这折磨人的功夫还是学得不错的，再说了上次被雷正阳折磨了这么久，现在有机会折磨别人，他们当真会很尽心尽力的。

　　当然，除了这样，雷正阳也需要特别的关照宋文斌，把他塞到了这第二批训练营来，而且交待阿虎，给他加加料，只要不死，怎么折磨都行。

　　虽然是小舅子，但雷正阳不能不下狠手，不然以后这家伙惹的麻烦，会全部摊在他的身上，就如宋老爷子所讲，如果这样他还醒悟，雷正阳真的会打断他的腿，一辈子养着他，绝对不会对他客气。

　　相信很快，宋文斌就会知道，他不是与他开玩笑的。


第258章 不同的心境

　　就在雷正阳把心力用在扬天盟第二批训练成员的身上时，京城里传来了确实的消息，林家与叶家两家老人，已经达成了一致，八月中秋，两家将在京城大酒店举行定婚喜宴，这已经得到了叶家的证实。

　　听到这个消息，很多人都很失望，京城四大美女，最让人亲近的宋盈菲已经变成了雷家人，没有指望了，而初长成的叶倾城，却还没有走上社会，就已经被林家定了下来，果然是长得帅不如有一个好家世，不然以雷正阳与林周伟这等人品，这四大美女岂有他们的份。

　　一时之间，京城那些所谓的年青俊杰们，哀声长叹，怨恨老天不长眼，两朵鲜花插在牛粪上，杜绝了他们的梦想。

　　只是知道归知道，却没有人敢说什么，必竟雷家与林家，在京城还真是没有多少人敢惹的。

　　宋盈菲收到这个消息，也是很是一震，从自己男人的神情她可看得出来，他最近几天很不高兴，虽然不一定是为了这个叶倾城，但想来也有一些关联的，而叶家竟然宣布了订婚之事，看样子叶倾城的工作已经做妥了。

　　难道她真的看错了，正阳与叶倾城，真的一点关系也没有？

　　同一时间，清华别院的几女都已经收到了消息，最平静的当然是冷悠然，她听到这个消息，只是摇了摇头，叹息了一声，然后就释然了，在她想来，大家族的女儿为家族牺牲也并不是一件什么奇怪的事了。

　　“怎么可能，怎么可能这样，倾城姐竟然要与林家订亲，那雷大哥怎么办？”施洛洛却是伤心了，在她小丫头的心里，几个姐姐只有雷哥才配得上，特别是叶倾城，可是京城四大美女之一呢，林家那王八蛋，哪里配上倾城姐的绝色娇美？

　　但想是一回事，现实却是另外一回事，她根本就改变不了这一切。

　　孙雪呤说道：“洛洛，既然是倾城的选择，我们都应该尊重她，每个人都有迫不得已要去做的事，我们都不止为自己而活，还有亲人，倾城这么做相信是为了整个家族，这也是她的宿命。”

　　孙雪呤一直都相信天意，虽然她也遇上了霸道的男人，但事实却也证明，上天给了她一个悲惨的前半生，却给了她一个充满希望的未来，在心里，她也希望叶倾城有一个美好的未来。

　　“雪呤姐，要不要我给雷哥打个电话，让他想些办法？”施洛洛实在没有办法了，只能想到雷正阳。

　　冷悠然说道：“行了，这事顺其自然吧，叶家与林家联姻这么大的事，你的雷哥怎么可能会不知道，他既然没有开口，说明这事无关紧要，想想也是，正阳与倾城，实在也没有太多的关系，她订婚，与他何干。”

　　但接着，冷悠然嘿嘿一笑，说道：“若是雪呤要与别的男人订婚，那个家伙就会发飚了，他可是把雪呤当成私有呢？”

　　孙雪呤脸一红，叫道：“悠然姐，不要乱说，我与他……也没有什么关系的。”

　　冷悠然说道为：“行了啦，我又不是看不出来，那家伙对你比对洛洛都好，对洛洛，他只是惯着，对你，那才是真正的放在心里，不信你可以试一试。”

　　孙雪呤心里有种甜甜的幸福感，其实她也不明白，为什么听到冷悠然说这种羞人的话，为何不羞反喜呢？

　　莫非这一年来的日子，她真的已经开始相信他的话，前世，她是他的妻子，今世，她仍然要做他的女人？

　　“悠然姐，真的么，那太好了，以后我可是有伴了，我还真的担心，几位姐姐会都离开雷哥呢，若只有我一个人跟着他，那多无聊啊，对了，雷哥对悠然姐是什么态度，有没有一点点小小的色心？”

　　话题一下子扯到了冷悠然的身上，冷悠然不自觉的脸一红，喝道：“怎么扯到我身上来了，悠然姐浪荡一生，早就不敢奢望爱情这回事了，我啊，都老太婆了，不能与你们这些娇滴滴的小女生相比，放心，你的雷哥，看不中我的。”

　　“不是啊悠然姐，你很漂亮啊，而且你……”施洛洛偷偷的笑了笑说道：“而且你很性感，很风骚的，我听说男人都喜欢这样的女人，有情趣嘛！”

　　冷悠然受不住的扑了过去，搔着洛洛的腋下，叫道：“你这小丫头，竟然敢说我骚，我就骚给你看……”两人嘻嘻哈哈的闹成一团，连上衣都掀起来了都没有觉察到，看得站在一旁的孙雪呤都有些脸红了。

　　“两位，暴光了，暴光了呢，洛洛，你的小裤裤都露出来了。”

　　施洛洛吓得一下子站了起来，红着脸整理着衣服，说道：“悠然姐，你真是太坏了，竟然占我的便宜，我一定要告诉雷哥，让他替我报仇，哼，让他把你的便宜再占回去。”

　　冷悠然翘着修长的美腿，一上一下的晃动着，笑道：“我才不怕呢，只要你的雷哥敢，我绝对不会反抗，洛洛，我可要小心了，我会与你争你的雷哥的。”

　　“与我争有什么关系，反正雷哥又不完全属于我，他可是有未婚妻的，我只是他的小情人罢了，如果悠然姐想要，就拿去吧，嘿嘿，以悠然姐的姿色，绝对是极品情妇，说不定可以把雷哥勾得神魂颠倒呢？”

　　远在训练基地的雷正阳没有神魂颠倒，但是被训练的人却已经头昏眼花了。

　　特别是宋文斌，觉得再这么下去，他也许就会死掉了。

　　“姐夫，我不行了，再这么站下来，我会死的。”看着一个个就站在热日下如火般烤烧的人，宋文斌也顾不上丢脸，开口求饶了。

　　雷正阳一记冷眼瞪过去，站在雷正阳身边的阿虎已经端起了盆，一盆水浇了过去，炎日的烧烤，如今与这冰冷的山泉水相融，那种感觉，绝对不是那什么冰火三重天可以形容了，宋文斌觉得爽透了，两眼翻起了白光，嘴里发出“吱吱”的声响，昏死过去。

　　“把他拖下去。”雷正阳一声令下，两个帮众已经把宋文斌拖了下去，没有一点身为小舅子的优待。

　　“谁支持不住，就赏他一盆水，让他们惊醒惊醒。”

　　冷与热的交融，更有利于激发人体的逆向意志，对此刻这些散乱的成员来说，想要训练出强大的战斗力，就需要用非常的手段，雷正阳当然不会客气。

　　阿龙阿虎站在雷正阳的身边，感觉这些日子，雷正阳似乎心情很是不好，也不敢触他的霉头，只是这倒霉的小舅子，有些受委屈了。

　　醒来的时候，宋文斌哭了，哭得稀里划啦，他这一辈子都没有受过这样的苦，虽然知道进这个训练营，会吃些苦头，但想着以他与雷正阳这种关系，他怎么也会照顾他几分的。

　　现在看来，照顾是照顾了，而且还是额外照顾，只是可惜，这种照顾他宁愿没有。

　　别人都凑合就算了，干嘛对他这么认真。

　　“宋文斌，我告诉你，给你三秒钟，若还看到你脸上的泪，我会让你尝尝蚂蚁上树的滋味。”这玩意儿前几天他已经见识过一次了，想着就肉紧，一个骨碌爬了起来，不敢再吭声，但是心里已经把雷正姐那个姐夫骂了千百遍。

　　等老子出去，我要让你好看，宋文斌心里暗暗的想。

　　雷正阳也知道这种心境很不好，每天黑着脸，连柳薇薇都不敢在他的面前笑了，他想阳光一点，他想温和一点，但是这种勉强的装着，让他更显得怪异，所以他放弃了。

　　这个时候，他还没有弄明白，他究竟是为什么如此暴怒，心里有一种从来没有过的戾气，是的，他有些想杀人。

　　这会儿，想要杀人的并不仅仅只有雷正阳一个，叶家的叶倾城，也有杀人的冲动，她已经被软禁三天了，听老妈说，这是老爷子下达的命令，一直要等到订婚宴那天，才会把她放出来，这关系到她一生的婚姻，却没有人询问过她的意见，让她觉得很讽刺。

　　“倾城，我来看你了。”在这院门口，慢慢的走进一个笑容满面的年青人。

　　“滚，我现在不想看到你，给我滚蛋。”叶倾城是一个很温柔的女人，在家人的面前，她一直保持着温驯而可爱的性格，但此刻，她暴怒了。

　　“哟，脾气不小嘛，既然倾城不想看到大哥，那我就走了。”

　　叶倾城一回头，发现这会儿走进来的人竟在是大哥，心里一惊，一个箭步就已经冲了过去，叫道：“大哥，你别走啊，你妹妹都快要死了，你怎么能见死不救呢，对不起了，我刚才以为是那个讨厌的林周伟，这几天老是在这里转悠，真是看着就讨厌。”

　　年青人脸上带着一种坏坏的笑，说道：“我怎么帮你啊，现在这院子四周，可是好多人看着呢，其实我觉得林家不错啊，一嫁进去就是当少奶奶，别人的女人想都想不到呢，女人嘛，不就是为了找一个好老公么？”

　　“放屁，嫁猪嫁狗也不嫁林周伟这样的混蛋，他比雷正阳更坏。”


第259章 还人情的时候到了

　　年青男人二十五六岁的样子，长得很是俊秀，只是脸上有种玩世不恭的气质，让他看起来就像是一个痞子。

　　他就是叶倾城的大哥叶立家，此刻一脸的玩味笑意，听到叶倾城如此的一副恨意的表情，不由有些戏谑的问道：“那好吧，现在给你一个选择题，林家林周伟，雷家雷正阳，你挑一个做老公吧！”

　　叶倾城脸一红，娇嗔的喝道：“大哥，你还是不是我大哥啊，他们两个都是混蛋，你能不能给我好点的选择啊！”

　　以前的时候，雷家雷正阳对小妹虎视眈眈，弄得妹妹恨死了这个王八蛋，每次只要是出席某个宴会回来，嘴里骂着的人一定是雷正阳。

　　什么那个混蛋充什么人样，还敢坐在我的身边，一双色眼，恨不得给他个熊猫眼。

　　什么问我愿不愿意当他的女朋友，也不撒泡尿照照镜子，看看自己的德性。

　　什么下次再敢地我动手动脚，我一定切了他让他进宫当太监等等此类……

　　叶立家坐了下来，脸上的玩笑慢慢的转成了一种肃穆，说道：“小妹啊，这不是简单的选择题，你要知道，在京城里，现在也只有雷家敢与林家对着干了，也只有雷家那小子敢把林家这小子胡乱揍了，你要是一个都不选，那只有找个男人私奔了，对了，妹妹有没有什么男朋友之类的，在清华学院里怎么也是一个大校花吧，不会没有男生追求你吧！”

　　“切，我用得着他们追求么，一个个小屁孩似的，连鼻涕都没有擦干净呢，行了，我不私奔，我离家出走了可以吧，大哥，你就帮帮我吧，只要我一离开，这事准就泡汤了，家里不取消订婚的事，我就不回来。”

　　在整个叶家里，也只有这个大哥待她最好，所以也只有在这个大哥的面前，温柔可人的骄傲公主才会显露真本性，也正因为如此，叶立家才很清楚的知道，这门婚事铁定是谈不拢的，虽然与林家联姻，的确能大大的促进叶家的提升，但说实在话，他也不怎么喜欢林周伟。

　　总觉得这家伙口气很大，架子也很大，就是本事很小，特别几次被雷正阳海扁，简直就是传遍京城的大笑话，虽然叶家人也不太喜欢他，但这种喜好与联姻无关，因为这时大人们关注的是得到的利益。

　　世事往往就是这么冷酷现实，而且又显得如此的可笑。

　　叶立家有些无奈的摇了摇头，说道：“倾城，你这样不一定可以真正的解决问题，当然，无论如何，大哥都是站在你这一边的，我听妈说，你与雷正阳关系不错的，其实我觉得如果可以让他插一手，嘿嘿，那铁定就是一件最好玩的事了，说不定他会闯入叶家，来个白马王子救公主，成为一件美事呢？”

　　叶倾城真的很想敲敲大哥的脑袋，雷正阳来就好玩，让雷家插手进来，这种高层次的相斗，好玩么？

　　“我现在还活着，又不是要命的事，用不着请他帮忙，而且我不想与他扯上什么关系？”叶倾城淡淡的说着，脸上有种烦恼，她真的不想与那个男人扯上什么关系，因为她害怕会不知不觉的改变心意。

　　这几日被家里软禁着，她想了很多事，当然首先想到了是自己的命运，也想到了宋盈菲，因为她与宋盈菲似乎有种生命中的重叠，她们同为京城四大美女之一，同样的是家族的政治联姻，同样的是无奈反抗。

　　但很显然，宋盈菲至少现在很幸福。

　　叶倾城甚至想着，如果联姻的那个对方是雷正阳，她或者就凑合一下算了，与雷正阳相处了这一年来，她现在慢慢的理解这个男人，他其实不像她想象中那么坏。

　　叶立家说道：“怎么了，是担心他有未婚妻么，放心吧，又不是要你嫁给他，只是请他帮一个忙而已，你们是朋友，一个小忙，他应该不会不帮吧？”

　　叶倾城显然的有生气，叫道：“他这个混蛋，何止一个未婚妻，在外面养了好几个女人，男人都没有好东西。”

　　叶立家一愣，问道：“小妹怎么知道？”

　　“我与她们住在一起，你说我知不知道？”糟了，一下子说漏嘴了，叶倾城一下子回醒过来，红着脸解释道：“你不要想歪了，那几人是我的好朋友，她们不是坏女人，只是有些傻被雷正阳骗了罢了，我住在那里，也是陪她们聊聊天，不想一个人孤孤单单的，顺便再揭穿雷正阳的真实面目。”

　　叶立家嘿嘿的笑了，说道：“小妹，我发现你与雷正阳挺合得来的嘛，这种事，为什么不找他帮忙呢，他可是比大哥有本事的。”

　　叶倾城讨好的说道：“谁说的，我觉得大哥是世上最好的男人，从来不花心。”

　　叶立家有些汗，说道：“小妹，大哥与你说实话吧，其实大哥也想花心，也想把宋盈菲娶来给你当大嫂的，只是大哥没有本事，人家根本就不瞧我一眼。”

　　叶倾城脸涨得紫红，在叶立家的肩膀上打了一巴掌，叫道：“大哥，你要死了，宋盈菲可是正阳的未婚妻了，而且听说她已经住进雷家了，你还敢乱想？”

　　叶立家叹了口气，说道：“我这是羡慕雷正阳，如果有机会，我也想学习一下他平日里是如何泡妞的，对了小妹，他有没有泡过你呢，都用了什么方法？”

　　叶倾城脸瞬间由红变黑，如果不是叶立家一瞬间移开了两米，她铁定一脚就踢过来了，但是破口大骂道：“叶立家，你这混蛋，存心气我是不是，明明知道我最讨厌雷正阳，你还敢来说我……算了，不与你生气了，老娘就不信了，摆不平林家那王八蛋。”

　　一下子就把电话拿出来，说道：“雷正阳欠我一个人情，这一次也该是他还我人情的时候了。”

　　看着小妹真的被他激得打了电话，叶立家身上的刺激因子一下子被打开了，嘿嘿，这事真的越来越好玩了，雷家斗林家，叶家也只有当看客了，不知道雷正阳那小子会不会真的闯进来，来个英雄救美呢？

　　“喂，雷正阳，我是叶倾城，你说，你是不是欠我一个人情？”

　　“那好，现在我让你还人情了，不论你用什么办法，把叶家与林家的联姻弄吹掉，还有给我自由，你知不知道，我现在被家里软禁了。”

　　“喂，你有没有在听，我受不了了，我都想自杀了，嗯，好，这是你说的，明天把我带走，你要是不来就是王八蛋。”

　　几句话就把电话挂断了，叶倾城把电话收起来，连看也不看大哥一眼，就转身准备进屋，却是被叶立家叫住了：“小妹，正阳真的愿意帮你忙了，他有没有这个胆子啊，会不会是骗你玩的呢？”

　　叶倾城现在不需要这大哥帮忙了，当然再也不客气，叫道：“闭嘴，你枉是我大哥，就知道一张嘴在这里吹，雷正阳这家伙虽然讨厌，但他从来不骗女人，哼，我可以保证，明天他一定会来，你请自便，我要好好休息，等待明天的自由。”

　　叶倾城进屋了，叶立家的脸被说得紫一块青一块的，有些受不住的喃语道：“怪了，什么时候，小妹这么了解雷正阳了，对他比对他这个大哥更信任，难道他们之间有些什么暧昧不成？”

　　不过一会儿，叶立家也迈开八字步，兴奋的离开了，他也要去休息，好好的休息，养足精神，明天看好戏，唉，雷家这些日子太安静了，希望明天的这场戏，能精彩一些吧，雷正阳，你可不要让我失望了。

　　“立家，你在这里干什么，过来……”一声很严肃的叫唤把叶立家叫住了，一个神情肃穆的中年人走了过来，正是他与叶倾城的老头子叶建邦。

　　“爸，是你啊，我来看看妹妹，陪她聊聊天，爸，妹妹心情很不好，你们这样做，是不是太过份了？”

　　“这是你应该管的事么，成天不务正业，吊而郎当的，我看你都变成雷正阳第二了。”京城所有的人都知道，雷家正阳是京城第一纨绔，几乎是无法超越的，所以就算是叶立家再纨绔，也只能得个第二。

　　叶立家心想，老子也不差吧，怎么无论哪方面，都比雷正阳差一些呢？

　　“爸，我已经很努力了。”

　　“很努力，是了，听你妈说，你以前上班是一周休息三天，现在是休息四天，的确有进步，我警告你，你放纵也就算了，不要带坏你妹妹，现在与林家订婚的日子已经决定了，你要是敢叫唆她生出歪心，看我怎么收拾你。”

　　叶立家撇了撇嘴，说道：“爸，我怎么会呢，其实我是好人。”与妹妹真实的性格比起来，叶立家觉得自己其实还是一个比较老实的人。

　　“好人？你还真会让自己脸上贴金子，人家雷正阳也是这么说的，从来不承认自己是废物，行了，这些日子少来后院，不要打扰你妹妹。”


第260章 雷正阳来了

　　叶立家好心的提醒道：“爸，这后院一个守卫也没有，你说会不会有人胆大包天的，进来把妹妹给抢走啊！”

　　叶建邦一个冷眼瞪了过来，喝道：“胡说八道，给我滚！”

　　叶立家双手做投降状，说道：“好，好，我滚，我马上滚，爸，我是说真的，小妹这么千娇百媚的美女，咱家是要好好的保护才对啊……”

　　但叶建邦还没有等叶立家说话，一腿就已经踢了过来，吓得叶立家撒腿就跑，转眼就不见人影了。

　　叶建邦这才平息怒火，喃语道：“这兔崽子，把叶家庄园当成菜市场了，什么人都能进啊，抢倾城，我看谁有这个狗胆。”

　　逃到侧院的叶立家，哀声叹了口气，也自语道：“老头子，我可是已经提醒你了，若是小妹被人劫走了，你可不要怪我不讲义气，没有先提醒你啊！”

　　这一夜，叶立家睡得很好，想着一觉醒来，就有好戏可看，他连睡着了，脸上都带着笑，叶倾城就没有这么好了，虽然与雷正阳讨人情了，但她还真是不敢保证，那家伙会不会来，就像大哥说的，闯入叶家，这可是需要很大胆量的。

　　“如果你敢来，我就原谅你以前对我的无礼了，如果你不来，以后休想我理你。”下了这么一个决定，叶倾城才悠悠的睡过去。

　　第二天，两人都起了一个大早，叶倾城当然是因为紧张睡不着，叶立家却是因为怕错过好戏，两个来到中院厅堂的时候，叶家几个大人都已经起来了，叶母正在准备着食物，一一的搬到桌上，看样子是要吃早餐了。

　　“妹啊，早上好啊，怎么样，睡夜你睡得好不？”叶立家很是暧昧的问候，被叶倾城冷冷的抛了几个白眼。

　　“我睡得不好，只有没心没肺的人，才会夜夜一觉到天亮呢？”

　　叶母刚端了一笼包子出来，一听这话就不乐意了，叫道：“倾城，你这话好像是说妈呢，妈昨夜可是一觉到天亮。”

　　叶倾城因为母亲在与林家的联姻上不站在她这一边，这会儿也不客气的说道：“那说明妈也是越来越没心没肺了。”

　　“胡说八道，女人家就有女人家的样子，以后嫁出来，嘴巴闭紧点，不然被人赶出来，就不要跑回来哭，我叶家丢不起这个人。”严父慈母，现在对叶倾城来说却是父严，母不慈，根本就没有人帮她。

　　有些委屈的嘟着嘴，叶倾城不吭声了，这会儿只希望雷正阳早些过来，把她救出火海，就这么一想，院里果然传来了马达声，叶倾城与叶立家眼睛都是一亮，难道雷正阳这家伙真的来了？

　　但没有多久，让他们失望了，进来的并不是雷正阳，而是林周伟。

　　“叶爷爷，伯父，伯母，早上好，今天天气不错，我想约倾城出去逛逛。”

　　叶老爷子戴着老花镜，并没有抬头，说实在话，他对林家这孙子并不乍的，只是因为形势的需要，叶家必须与林家订门亲，寻求双方的合作，以利于叶家的未来发展，所以对孙女所谓的小女儿幸福之说，他全没有当回事。

　　“是周伟啊，你约倾城出去么，行啊，先吃早餐，吃完了你们出去玩吧，对了，你可要好好的保护好倾城，不要让她被人欺负。”叶建邦第一个开口，还算是热情，尽管他也不太喜欢林周伟，但怎么说这也是未来的女婿，看在林老爷子的面子上，也需要客气一些的。

　　“林少，欢迎欢迎啊，过来坐，不用客气。”叶立家很难得的，十分的客气，这让林周伟心情大好，自从林家与叶家有了这个订婚的意思之后，这个大舅子似乎对他很不感冒，现在态度的改变，他想着，这门亲应该是没有问题了。

　　林周伟对京城的四大美女很艳羡，以前对宋盈菲有着讨好之心，然后宋雷两家一联姻，宋盈菲就搬进了雷家，他没有希望了，他就把目标对准了军中的花韵月，但是没有想到，那个女人一点面子也不给，反而与雷家那小子勾勾搭搭，他也放弃了。

　　现在能与叶家联姻，老爷子一提，他立马就答应了，再不加把劲，这京城的四大美女，可是一个也盼不上了，这对堂堂林家大少来说，会是一件很丢脸的事，这会儿坐在叶立家的身边，看着对面叶倾城文雅的喝着粥，真是美到了极点，心里幻想着，若是把这样的美女取回去，他也算是今生不悔了。

　　叶倾城却是突然的抬起头来，说道：“林少爷，你的口水掉下来了。”

　　这是一种自然的反应，林周伟立刻把手摸向了嘴角，发现干干的，但一见所有人都盯着他，他就知道被这女人耍了，不过美女即将到手，他也没有生气，反而笑道：“没有想到倾城也会开玩笑，我喜欢性格开朗的女孩子，相信以后我们一定很合得来的。”

　　一旁的叶立家忍得很辛苦，他真的很想说：林少爷，我妹妹不止性格开朗这么简单，她还很会折磨人的，你要小心一点。

　　“好了，女孩子家，注意一点形象，吃饭吧，吃了倾城陪周伟出去玩，记得早些回来。”叶建邦很严肃的吩咐，根本就不问叶倾城的意见，没有发现这会儿，叶倾城却是用叉子，狠狠的戳着那个包子，心里在咒雷正阳呢。

　　死混蛋，还不来，看我要不要再理你。

　　这会儿叶家只有几个人，老爷子，叶建邦夫妻俩，还有叶倾城兄妹俩一共五个人，但这也只是因为叶老爷子住在这里，叶建邦是叶家最小一个儿子，当然与老爷子同住在一起，其实叶建邦有兄弟六人，两个姐姐，一个妹妹，只是她们都各安了家，一般不回来这里的。

　　就在早餐吃得差不多的时候，又一辆车子的马达声响起，这一次进来的是管家，是老爷子生活秘书一类的人员，禀报道：“首长，雷家孙子雷正阳来了，他说在拜访老爷子。”

　　叶倾城眸子立刻亮了起来，就像是一瞬间找到了依靠，这种甜甜的感觉就是她自己也没有注意到，但是一旁的叶立家却是看到了，妹妹从刚才的死气沉沉，竟然一下子活了过来，脸上竟然有了少许的浅笑。

　　“啪”的一声，林周伟的筷子掉了，被吓掉的，一下子站了起来，叫道：“他来干什么，伯父，这雷正阳不是好人，千万不要让他进叶家，他……”

　　但是这时候，叶老爷子却是抬起头来，说道：“人家上门是客，怎么能不让他进来，莫非要让人家说我叶家连待客之道也不会么？”

　　叶老爷子发话了，叶家当然不会有人反对，叶建邦想了想说道：“立家，你去看看吧，把雷正阳引到这里来，奇怪，我们与雷家并没有什么交情，他来干什么？”

　　叶立家正要起身，厅门口已经走进了一个身影，雷正阳已经自己走进来了，孤身单影，本来是一个很冷峻的身形，但是在朝阳的光芒下，投射一抹很修长的影子，让人觉得那模糊的脸庞，更具有一种俊秀飘逸之气。

　　“各位都在呢，那真是太好了，叶老爷子，我冒昧上门拜访，还请务见怪！”人未至，但是朗声的说话却已传了进来。

　　叶老爷子身体坐直了，对着雷正阳还是相当的重视，回道：“雷家、叶家同属京城一脉，正阳上门也是客，人来了就好，不需要客气，家里正吃早餐呢，正阳吃了没有？”

　　雷正阳已经走到了厅里，回头看了看桌桌上的食物，有些很随意的笑了笑说道：“还没有呢，叶老，那我不客气了。”

　　叶老爷子虽然心里充满着怪异的心思，但却还是很开朗的笑了起来，说道：“年少轻狂，随意而安，这才是年青人的本色，正阳，坐吧，玉音，给正阳添双筷子。”

　　玉音就是叶倾城母亲的芳名，一般也只有老爷子才叫的。

　　雷正阳一点也不客气，坐了下来，而且就坐在叶倾城的身边，两人挨得很近，近得让林周伟很不爽。

　　但是雷正阳没有看他，选择性的忽略了，只是回头侧看了叶倾城一眼，说道：“吃饱了没有……”

　　叶倾城正正的看着他，回道：“吃饱了，来，这些给你，你能来，算你说话算数，以前你做的坏事，我就不怪你了。”

　　两人只是这简单的一句对话，整个叶家都安静下来，连对面的林周伟也是如此，他眼睛迸射出怒火，因为叶倾城递给雷正阳的食物，分明就是刚才她吃了剩下的，这、这让他心里的嫉妒简直无法忍受。

　　叶老爷子微眯的眸子射出了一道芒光，但是却一闪而没，继续吃着面前的食物，没有开口，叶建邦看着雷正阳，一脸的震惊，也带着几分疑惑，叶母则是看着女儿，眼里满都是骇然，她隐隐的有种担心。

　　只有没心没肺的叶立家，像是什么都没有发现，只是把手臂压在桌上，弯下头如大水牛般的猛喝着那碗细米粥，而且喝得津津有味，连嘴巴都在“咂咂”作响，这或者就是餐桌上唯一的声音了。


第161章 她有了我的孩子

　　见大家都不说话，那对面的林周伟闪动着怒火，却也不吭声，叶倾城变得更是温柔体贴，靠近雷正阳，用一种从来没有过的柔语，细声的说道：“正阳，慢点吃，又没有人与你抢，你慌什么？”

　　“噗”的一声，叶立家被哽到了，好不容易把要喷出来的粥水又吞了回去。

　　林周伟再也忍受不住了，一下子站了起来，盯着雷正阳厉声的喝道：“雷正阳，你想干什么，倾城是我的未婚妻，请你自重，这里不欢迎你，请你马上离开。”

　　雷正阳像是这会儿才看见林周伟，竟然笑了笑，说道：“原来是林大少，真是不好意思，刚才没有看到你，我们真是有缘，没有想到在叶家又见到了，怎么样，要不要再切蹉切蹉。”

　　被雷正阳打了几次，林周伟已经有些怕了，听到雷正阳的话，身子禁不住的缩了一下，虽然只是一个小小的动作，但是叶家人都看到了，叶倾城更是毫不掩饰的露出一副鄙视的神情，就这样的男人，也配当她叶倾城的丈夫。

　　叶建邦很怒，阴沉的脸上就像是快要下雨了。

　　但是在叶老爷子一记冷眸光芒的暗示下，他却是慢慢把这种怒意掩饰了起来。

　　年青人的事，当然应该让年青人自己处理，林周伟还不是叶家的女婿，就算是，这种年青人之间的斗，大人也不应该插手，不然就有以大欺小之感了，人家雷家也不是吃素的。

　　“雷正阳，不要仗着蛮力就乱来，这里是叶家，不是你的瑶池俱乐部，也不是你的扬天盟，我告诉你在叶老爷子的面前，还容不得你放肆。”

　　也许是刚才那个动作让他觉得失了面子，林周伟在短暂的失神之后，又一次站着俯身过来，似乎想以这种居高临下的身姿，压迫雷正阳的气势，但可惜，就算是雷正阳坐着，也并没有人看到林周伟的强势。

　　在此刻，雷正阳很随意的掌控着主动。

　　叶立家心里在唱歌，老天啊，让暴风雨来得更激烈一些吧，林周伟，你这家伙不算是男人，人家都来撬你墙角了，冲上去揍他啊！

　　雷正阳，让我见识下你的英姿，把妹妹抱走吧，如果你敢这么做，以后你就要叫我大哥了。

　　谁胜谁负不重要，重要的是这个过程，叶立家真的很期待。

　　雷正阳喝了两碗粥，吃了两个包子，还有两个油饼，对林周伟的话当成了放屁，转头向叶母说道：“阿姨的手艺真是不错，这油饼味道挺好，希望以后常有机会吃。”

　　这话听起来怪怪的，叶母也是不知道如何是好，脸上露出一种也不知道是哭还是笑的表情，说道：“是了是了，正阳来做客，我是很欢迎的。”

　　她也不知道这雷正阳跑过来干什么，还与女儿如此的亲热，看着老爷子与老公阴着脸，在那有着一种暴风雨前的宁静，她心里也很忐忑的，朝着女儿不停的使眼色，让她离雷正阳远一点。

　　可惜以前很精明的女儿，似乎一点感知也没有，亲热的劲让她这个母亲都有些看不过去了，这丫头到底有没有弄明白，这两个男人，哪个才是她未来的未婚夫啊！

　　“正阳，你看你，嘴角也不知道擦干净，怎么每次吃饭都是这样，来，我给你擦擦。”好吧，若说刚才把自己吃剩的食物递到雷正阳的面前，算是无心之举的话，那这会儿的擦拭让所有人知道，这个雷正阳与叶倾城，绝对有着最亲密的关系。

　　因为这种动作，除了情侣，连一般的朋友都不会做出来的。

　　林周伟眼里闪动着怒火，不仅是对叶倾城，更有对雷正阳的。

　　他知道叶倾城对他没有好感，但他总认为，只要叶家大人同意，这门婚事叶倾城根本没有反对的可能，但是他绝对没有想到，这竟然会牵扯到雷正阳。

　　整个京城，他不畏任何人，但对雷正阳，他真的从心里产生了惧怕的感觉。

　　“倾城，你需要给我一个解释。”对叶倾城这种亲腻的动作，任何男人都受不了，林周伟都有些疯狂了，如果不是在叶家，他早就一个箭步上前，给叶倾城一个耳光了。

　　叶倾城抬头看了他一眼，说道：“叶少爷，我不觉得我需要与你解释，至始至终，我们都没有什么关系，不是么？”

　　叶建邦终于开口了，冷冷的看了女儿一眼，说道：“那我呢，我是不是应该得到一个解释？”

　　叶倾城有片刻的沉默，说道：“要我与林家联姻这件事，你们也从来没有给过我解释，好吧，我是晚辈，我尊敬你们这些长辈，所以，我还是给你们一个解释，正阳，你告诉我爸。”

　　现在一切都交给雷正阳了，对这场戏，叶倾城很有信心。

　　“叶叔，实在对不起，有件事我的确做得很冒失，但今天，我必须要做，我要带倾城离开这里。”

　　叶建邦脸黑了，林周伟则是脸绿了。

　　“凭什么，你凭什么带走倾城，她是我的未婚妻，我们马上就要订婚了，雷正阳，你莫非以为仗着雷家，就可以为所欲为么？你不要忘记，你已经有了未婚妻宋盈菲，你想欺骗倾城的感情，我告诉你，你做梦。”

　　雷正阳叹了口气，说道：“年青人做事，都比较冲动，我也很冲动，叶家的各位长辈，我深深的歉意，我真的有非带走倾城不可的理由……”

　　叶母脑子都快爆掉了，她真的想弄清楚，雷正阳这样冒然的上门来，无缘无故的闹出这么一出，究竟是为了什么，虽然她不敢反对老爷子的决定，但从心里来说，她是站在女儿这一边，因为她也是女人，知道婚姻对女人来说，是一辈子的选择，一错就将成千古恨。

　　而且眼前的林周伟，的确不是女儿的良配。

　　“正阳，你有什么理由非要带走倾城？”

　　叶母问了，这个问题，大家都很好奇，连叶倾城本人也很想知道，这个家伙要找个什么样的理由把她带走。

　　“倾城有了，孩子是我的。”

　　“噗”的一声，这一次叶立家真的没有忍住，嘴里食物全部喷了出来，心里在为雷正阳喝彩，这个理由实在太强悍了，简直就是一个超级炸弹，把叶家与林家炸得血肉横飞，他也不得不敬佩雷正阳，果然是胆大包天呢？

　　叶倾城有些傻，也有些失措，心里把雷正阳骂得半死，这混蛋，什么理由不好找，竟然找这样的破理由，她有了，孩子是他的，她有了么，为什么她从来就不知道？

　　叶母惊叫一声，问道：“倾城……”

　　被逼到了绝地，戏已经开始，也只能接着往下演了，叶倾城一脸的无奈，说道：“妈，对不起，我是真的不小心……”

　　既然要坏，就坏到彻底，叶倾城知道，今天过后，她的名誉就毁于一旦，只要等度过了目前的难关，推掉了林家的联姻，她一定会好好的与雷正阳算算总帐，这个王八蛋，竟然这样的害她，她以后还要不要嫁人，老娘要是嫁不掉，就缠着你，让你一辈子都不好过。

　　“砰”的一声，叶建邦脸色铁青，一个巴掌就已经拍到了餐桌上，简直就是污辱叶家的门风，堂堂叶家的小公主，竟然与人苟合，还怀了野种，这传扬出去，让叶家情何以堪。

　　“雷正阳，你欺我叶家太甚，今天，你一定要给我叶家一个说法，我要你们雷家给我叶家一个说法。”

　　叶母也走到叶倾城的面前，盯着女儿的肚子，叹了口气说道：“你这孩子，怎么能如此的大意，这怀孩子可不是一件容易的事，哪里可以随随便便的，唉，妈都不知道怎么骂你才好了。”

　　对叶母来说，算是忧喜加交了，虽然这会儿乱成一团，但女人对孩子天生有种喜爱，管是哪个男人的，只要是女儿生的，就是她的外孙，也是她长久以来的一种期盼不是？

　　叶老爷子还是坐在那里，只是扫看着众人，一句话也没有说，好像这会儿发生的事，与他无关一般，雷正阳看着叶建邦，说道：“叶叔，你不要生气，这件事我们是冲动了一点，但我们都是自愿的，你放心，我做过的事，我不会不认帐的。”

　　认你的大鬼头啊，不要说老娘没有怀上孩子，就算是怀上，老娘也不要你负什么狗屁责任，叶倾城在心里一遍又一遍的骂着雷正阳。

　　一旁的叶立家也不经意的扫看着妹妹的肚子，心想，老子连妹夫也不知道是哪一个呢，不会就先成为大舅子了吧！

　　“放屁！”叶建邦失控了，粗语一吼，叫到：“来人，来人，把小姐押回后院，没有我的话，谁也不准放她离开后院一步，给我带进去。”

　　一群人闯了进来，把叶倾城围住了。

　　叶倾城有些心惊的看着雷正阳，这会儿她也只有靠雷正阳了，反倒是一旁的林周伟，已经被所有人忽略了，这会儿叶家还有叶倾城，似乎真的与他一点关系也没有了，他很生气，但叶倾城连野种都有了，他是绝对不会再有任何的想法。

　　他妈的，老子也来看戏，林周伟心里暗暗的想。


第262章 一百零八将

　　“我看得出来，叶叔很生气，今天我就不多留了，以后再与叶叔慢慢的解释，倾城，咱们走吧！”

　　雷正阳的话实属废话，自己的女儿被人莫名其妙的弄大了肚子，不论是哪个父母都要生气的，不仅要气女儿，更要气那个可恶的男人。

　　“雷正阳，你给我滚，你的事我自然找雷家讨回公道，我女儿自我这个当父亲的管教，还轮不到你来插嘴。”就算是雷正阳干了天怒人怨的事，叶家也没有处罚他的权力，何况就如他说的，女儿肚子弄大，也是他们你情我愿的事，所以他就算是生气，也无法对雷正阳。

　　但叶倾城是他的女儿，他不需要顾忌。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“叶叔，你这话就错了，若是以前，倾城的确与我一点关系也没有，但是现在，我却不能不管，为了那未出世的孩子，我这做父亲的总是护着孩子的母亲不受委屈。”

　　叶建邦厉声大喝，叫道：“把他给我赶出去。”

　　这种怒火，已经不可抑制了，眼前的雷正阳，已经让他忍无可忍，这里是叶家，哪里由他说来就来，说走就走，在这种境况下，还想把叶家的女儿带走，哪怕是死，也要让女儿死在叶家。

　　雷正阳牵住了心乱一团的叶倾城，说道：“对不起了叶叔，这一次我一定要带倾城走，没有人可以拦住我。”

　　这句话掷地有声，不仅叶倾城有一瞬间的迷醉，就算是叶母，也从刚才的担心流露出一抹欣慰，虽然这事的确做错得很离谱，但以雷正阳这份勇敢的维护之心，女儿总算是没有看错人。

　　身为女人，叶母能体会到女儿此刻的心情，所以刚才的那抹责怪，早就已经烟消云散了。

　　“建邦，这事慢慢再商量，你不要动粗啊！”难得的，叶母开口说了这么一句。

　　但是叶建邦此刻在怒火中狂烧，哪里听得进去，喝道：“都是你教的好女儿，辱我叶风门风，看我今天不好好的收拾她，雷正阳，现在你可以滚了。”

　　雷正阳没有说话，一个转身，拉着叶倾城的手就走，还真是一点也不客气。

　　叶母伸出了手，想要开口挽留，但话到了嘴边，也没有说出来，算了，这事她是管不上也帮不上了，既然雷正阳做了这样的错事，就好好的担起这份责任吧，希望老天保佑，女儿未来能够真正的幸福。

　　叶立家闪身一旁，嘴巴咧得老大，终于到了最精彩的时候，嘿嘿，一直听说雷正阳强大无比，让很多人羡慕，但他还没有真正的亲眼见到呢，不过妹夫，稍稍的给老头子留点面子，他要是伤心伤身，那就不太好了。

　　正在这个时候，老爷子站了起来，扫了众人一眼，说道：“雷家小子，你没大没小的胡闹，看样子我真需要找雷老头要个说法了，今天我不与你计较，若你能闯出去，我就当你赢了，建邦，拦住他们。”

　　老爷子说完，就自顾的回房休息了，把这里的一切交给了建邦处理。

　　叶建邦怒喝：“你们还在等什么，把他给我赶出去。”

　　叶家这样的大家族，更有老爷子的存在，一支强大的护卫队当然不会少的，一下子，几十号人涌在了门口，个个手里拿着警棒电棍的，气势很不一般，不过还好，这会儿他们没有拿枪，不然还真是难办了。

　　“你家有多少家卫？”雷正阳问叶倾城。

　　叶倾城摇了摇头，但是一旁的叶立家立刻回答：“一百零八个！”

　　“一百零八将呢，这挑起来有些麻烦，倾城，不论如何，我都会带你离开这里，你可不要后悔。”

　　叶倾城看着雷正阳，心里有种润物细无声的感动，沉声的说道：“我不后悔。”

　　说着，她反过来拉住了雷正阳的手，脸上有着一抹坚强的决定，就算是叶母也为之动容，一直把女儿当成温室里的小花，没有想到，不经意间，女儿已经长大了，看着雷正阳与女儿相依的身影，她心里只有祝福。

　　“正阳，为了倾城，你一定要闯过去。”

　　叶立家靠门边，双脚搭着，双手挽在胸口，脸上都是兴奋，看着那一旁不语一声林周伟，问道：“林少，你说雷正阳能不能挑过我家的一百零八将？”

　　林周伟做梦都想雷正阳被打残，说道：“当然不能，他真当自己是不死之身，我很相信，等下被打趴下的就是他，像他这种狂妄之徒，实在应该给些教训。”

　　叶立家有些鄙视这个家伙，身为妹妹未来的未婚夫，在叶家面对雷正阳都不敢出头，更不要说在外面了，人家雷正阳虽然嚣张，但人家那是有嚣张的实力，嫉妒不来的。

　　草坪上，叶家家卫一摞人，在他们的面前，只有两个人，雷正阳与叶倾城。

　　“雷少，我们职责所在，还请不要见怪，希望雷少多多指教。”雷正阳也没有想到，这个领头的竟然是当日参加过夷林山脉训练的特训队成员，现在被上调特卫，成了叶家的护卫队长。

　　雷正阳放开叶倾城的手，轻轻的一笑，说道：“既然大家都这么有兴趣，这堂课我是不上也不行了，各位，你们可不要留手了，不然叶叔会很没有面子的。”

　　叶建邦这会儿就很没有面子，他也没有想到，自己家的卫队，竟然与雷正阳关系如此之好，这让他脸上有些火热，心里恨恨的想到，如果这家伙不尽力，等明天就向特卫局申请，把他们统统给换掉。

　　没有想到，这卫队长还真不客气，回头道：“大家不用担心雷少，他是高手，如果能把他打趴下，每人发一万块的奖金……”

　　雷正阳有些想笑，但是一旁的叶建邦有些想哭。

　　“雷少，那我们就不客气了，得罪了。”很快的，有人先出手了，警棒呼啸着，朝着雷正阳围了过来，这一百人可不是一般的小混混打群架，他们都是最强壮精锐的士兵，不然也不会被挑来当老首长的家院警卫，身手都不差的。

　　就算是不拿枪，他们的威力也不会有丝毫的减弱。

　　“正阳，你小心一些，实在不行，咱们就跑吧，我先偷偷的移到门口，你顶不住了就吭一声，咱们就撤了。”叶倾城这一次的担心，发自内心，是最真诚的一次。

　　但是雷正阳没有领情，笑道：“要当你叶倾城的老公，没有点实力怎么行，孩子都有了，怎么对孩子他爸没有一点信心呢？”

　　叶倾城是既羞又无奈，这家伙怎么总喜欢趁机占她便宜呢，不过这时候，她也实在反驳不了什么，只是瞪了他一眼，小声的说道：“你这王八蛋，就知道占我便宜，等下最好被打成猪头，哼，没有人可怜你。”

　　两个领先出手的人已经临近了，大摞家卫已经合围了过来，他们的目标是雷正阳，当然立刻把叶倾城给隔开了，一场乱战就此激发。

　　而在中厅的二楼某个窗口，叶老爷子端着一杯茶，喝了一口，咂咂了嘴，然后就看着楼下的一切，似乎也有种看大戏的感觉。

　　他在官场混了一辈子，几个小家伙的把戏，他看得一清二楚，雷正阳此次前来的目的，他也知道了，但知道归知道，他也不会说出来，既然他们把戏演得如此之真，那就陪他们玩玩好了，反正若是林家追究起来，他恨的是雷家，与叶家没有什么关系。

　　至始至终，老爷子想的都是家族的利益，而叶倾城的幸福，实在不是他需要关心的，如果小丫头有本事，就自己创造自己的幸福。

　　雷正阳身形如风，在人群中冲来冲去，就是没有人可以拦住他，只要是在他在前的人，都会被打倒，虽然手下留情，不会受伤，但暂时的失力却是很正常的，人实在太多了，把雷正阳围在中央，也没有几人看清雷正阳如何出手的。

　　一转眼，就十几个人躺下了，变成了伤号。

　　叶立家斜靠在门边的身体站直了，看得有些紧张起来，然后慢慢的身体开始往前倾，似乎想要看得更仔细一些。

　　叶母一双手也是紧紧的合在一起，相互紧捏着，似乎用此来泄发内心的担忧，这种打架斗殴的事，可是很危险的，这么多人，要是不小心被敲了一棒，那就糟了。

　　叶建邦也是目光闪烁，他也没有想到，雷家这个号称京城第一废物的雷正阳，竟然如此的强悍，面对着叶家的一百多家卫，竟然毫不畏惧，战意愈是高涨，一波接着一波，打得这些人几乎没有还手之力。

　　叶建邦当然看得出来，这些人都已经尽力了，没有留手。

　　连躲在窗台后偷看的叶老爷子，也不由的点头，喃语道：“看样子上面的传闻不假，这雷家小子，的确比林家那小子要强太多了。”

　　叶倾城从初始的紧张，害怕，担忧，变成了此刻的兴奋，在那里如一个啦啦队队长，舞动着裙子，大声的鼓掌，大声的叫喊着：“正阳，加油，正阳，加油……”

　　叶建邦脸色很黑。


第263章 脱困而出

　　就算是叶建邦脸黑了，也阻止不了叶家兄妹的兴奋，叶倾城当然就不用说了，在那里欢欣鼓舞，好像叶家的家卫被打倒，她觉得很光荣是的。

　　而一旁的叶立家也紧握着拳头，上下的挥舞着，虽然嘴里没有发出声音，但可以看得出来，他也被场中雷正阳潇洒的身姿所迷倒，这会儿忘记身在何处了。

　　林周伟脸色也不太好看，他知道雷正阳身手极好，但是看到他在这么多叶家卫士的群攻中，自由走动，行云流水，他就知道眼前这个雷家对手，并不仅仅是身手极好这么简单了，他强大得简直有些可怕。

　　一百零八将，已经被打得七零八落，但是他们并没有后退，相反的攻击得更是迅猛无比，这会儿他们已经超出了对叶家的责任，在极力的维护着属于家卫的荣耀，一百零八人若是被人一打倒，这虽然造就了那人神话，但也让他们这些家卫很没有面子的。

　　雷正阳双臂一拉一展之间，就已经击中了两个家卫，趁着他们身形飞出的时候，一腿往前一迈，就已经前行了三米之多，一脚就已经踢中了一个家卫的膝盖，这家卫身体往前一倾，被雷正阳结结实实的踩在了脚下。

　　如果他们是敌人，这个家卫铁定在这一踏之下，心肝俱裂而亡，这会儿，他只是失去了力气，暂时没有办法站起来而已。

　　叶建邦突然的上前一步，叫道：“所有人，加把劲，把这小子打倒，一人奖两万块。”以叶建邦的身份，说出这样的话来很是不妥，但这会儿叶建邦被雷正阳气坏了，只想着好好的教训教训他，其他的一些细节，他也顾不上了。

　　“爸，你就不要死撑了，你拦不住我们的，正阳可是已经手下留情了，你若再不识好歹，小心他大开杀戒。”叶倾城很不满的开口，既然与老头子撕开了脸皮，她也霍出去了，这会儿当然帮着雷正阳。

　　叶建邦冷冷了女儿一眼，喝道：“你还有脸叫我爸，你若敢走出去，以后不要说是我叶建邦的女儿。”

　　叶倾城本质上可不是那种逆来顺受的女人，此刻把小嘴一翘，说道：“不认就不认，你这样不为女儿幸福着想的爸爸，不认就拉倒。”

　　没有想到，一向温顺的女儿，竟在敢与他顶嘴，叶建邦一肚子的火，把所有的错都归到了雷正阳的身上，在他想来，女儿之所以变成这样，都是他教坏的。

　　雷正阳身形一退，额头上已经现出了热汗，他打倒了这么一大片，地下倒着躺着的都是失去气力的家卫，但是他们人数实在太多了，这会儿有着攻无可攻，防无可防的四面受敌之态，雷正阳知道，不能再这么消耗下去，不然吃亏的只有自己。

　　六级金龙力量融合全身，一股金色的芒光闪动，环绕四周，众人听到一种银呤的龙啸声，然后那柄带着杀机的龙首欢悦的出现在雷正阳的手心中，似乎在兴奋的舞蹈，龙首不是死物，而是活的。

　　双臂一展，那龙首已经悬浮现半空中，散发着一种妖艳般的诡异光芒，四周的家卫这会儿冲了过来，雷正阳身形一转，突然一声大喝：“破！”

　　那龙首瞬间一扩十米之大，形成了一柄无形的凝聚刀气，猛然的向着四周横扫过去，刀气渗入四周的草地上，产生了巨烈的炸响，这些冲来上的人，被炸了人昂马翻，摔倒在地，只是这一击，草地上能站着的人已经不多了。

　　龙首在雷正阳的身形四周一转，如空气般的眨眼就消失不见，如果不是这草地一片狼籍，绝对不会有人相信，这一切是雷正阳强大的一击造成的。

　　雷正阳还是站在那里，只是脸上有着几分疲惫，一个人面对着一百多人，的确耗力不小，这会儿最后一击，使用了强大的六级真龙力量，而且还是未完全融合的力量，当然需要全力施为，如此耗力下能站着也算是相当不错了。

　　第一个惊醒的是叶倾城，她一个飞扑，就已经冲到了雷正阳的面前，然后张臂一搂，把雷正阳紧紧的抱住了，惊喜的叫道：“正阳，我们赢了我们赢了。”

　　其实是雷正阳一个人赢了，与她啥关系也没有，但是此刻，她却是把雷正最当成与自己是一个整体了。

　　雷正阳笑了笑，说道：“小姐，我很累的，你再这么吊着我，我怕是会受不住会昏倒了。”

　　“切，本小姐这是给你鼓励，你还不识好歹，算了，是你不要，不要怪我不给你机会。”叶倾城把雷正阳放开了，虽然嘴里不屑的这么说，但是手却扶住了雷正阳的胳膊，这是属于他们两人的荣耀，需要一起分享，这会儿，他们可以正大光明的离开了。

　　“叶先生，对不起，我们让你失望了。”家卫队长向叶建邦行了一礼，承认这一战的失败。

　　先前还很担忧家卫不尽力的叶建邦这会儿也生不起气，说道：“不关你们的事，你们已经尽力了，你们的确不是他的对手，让大家先下去休息吧！”

　　不论是勉强站着的人，还是受伤无力站起的人，都被扶着抬着出去了，院里又恢复了宁静，叶母几步就冲到了叶倾城的面前，问道：“倾城，何必弄得这么僵呢，订婚的事可以慢慢的商量，你不要走了，还是留下来吧！”

　　这个时候，从惊撼中清醒过来的林周伟，也向叶建邦告辞了，说是这件事他自会向老爷子禀明，由老爷决定如何了结，不过从他的语气看得出来，这门亲铁定是没有戏了。

　　叶倾城并不想离开，但她知道，当雷正阳闯入叶家的时候，这就已经是她的选择，这个时候，她不能返悔。

　　“妈，你不用担心，我会照顾我自己的，我只是出去住一段时间，等林家与叶家的婚事告吹了，我自然会回来的。”

　　叶母说道：“倾城，那孩子怎么办呢，你这样没名没份的，若是生孩子，会受人冷眼的……”

　　雷正阳尴尬的说道：“阿姨，刚才只是没有办法，我才找了这个理由，其实倾城没有孩子，我们一直很小心的。”

　　叶倾城哭笑不得，什么很小心，弄得他们好像已经很亲密了一样，鬼才与他亲密呢？

　　叶母一愣，像是突然之间明白了什么似的，脸上浮现了一种笑容，说道：“那就好，你们年青人的事，大人的确不该插手，但是正阳，我叶家的女儿可不是一般人家，你要好好的待倾城，若倾城真的愿意，我会慢慢劝服家人同意你们的事。”

　　越说越来劲，这就是作为一个母亲的担忧，但是叶倾城却是有些受不住了，娇嗔的叫道：“妈，行了，你不要越说越来劲，我先走了，我再不走，爸怕会自己冲过来打我，那我岂不是就要被白白打一顿了，有事电话里联系吧！”

　　说着，羞红着脸，拉着雷正阳的手不爽的喝道：“还不走，真当自己是上门女婿了，被人家盯着看好玩么？”

　　“那还真是说对了，小妹，我现在已经承认雷正阳是我的妹夫了，至于爸与妈承不承认他是女婿，那就不关我的事了，妹夫，好好的照顾倾城，有空来家里玩，你那几招真是太厉害了，有机会传我一两手。”

　　叶立家也走了过来，看样子对雷正阳这个未来妹夫相当的满意。

　　只有站在远处厅门口的叶建邦，脸上青一块紫一块的，相当的郁闷，被雷家这小子弄吹了两家的联亲，竟然还得眼睁睁的送他走，而且是连同女儿一起，他这会儿真的想持刀冲过去，给这小子好好的来几刀，发泄发泄心头之恨。

　　唉，女儿这是长大了，以后没有他这个父亲管的份了。

　　叶倾城冲出了叶家，然后双臂张开向天，高声的欢呼：“我终于自由了，我终于自由了。”

　　被软禁了几天，她真的有种度日如年的感觉，现在林家的联姻铁定是吹了，她都已经是一个怀了孕的女人，林家当然是不会要了，虽然这有损声誉，但至少让问题彻底的得到了解决。

　　“自由是自由了，但从今以后，你就要开始流浪了，倾城，现在有什么想法没有？”看着叶倾城开怀的笑脸，雷正阳心情也出奇的好了起来，虽然今天这事做得有些唐突了一些，但他现在真的不后悔。

　　也许在某个时候，他对这个一直与他唱反调的女人，有了某种好感，只是平日里没有察觉到罢了。

　　这会儿她的自由，他也得到了心灵的解放。

　　叶倾城扭过头来，有些不解的问道：“想法？我能有什么想法，你把我从叶家抢出来，难道还不准备照顾我养着我么，喂，你什么眼神，我是你孩子他妈，我肚子可是有了，切，翻什么眼，这可是你说的，你敢不承认？”

　　不给雷正阳说话的机会，叶倾城说道：“我准备正式入住清华别墅了，反正里面已经有了三个被你包养的女人，也不在乎再多我一个，喂，记得每月给生活费知道么，我现在没有家里补助，可是很穷很穷的。”


第264章 很明显的改变

　　看到叶倾城出现，最高兴的当然是施洛洛，一个箭步就上前把叶倾城抱住了，嘻嘻的笑道：“倾城姐，你可回来了，我就知道，雷哥不会放任不管的，这么漂亮的美女姐姐，雷哥怎么舍得呢？”

　　叶倾城脸色一红，说道：“那是他欠我的人情，洛洛啊，这一次倾城姐与家里闹翻了，以后就投靠你了，你可不要嫌弃倾城姐。”

　　施洛洛把叶倾城的手牵了起来，笑道：“怎么会呢，倾城姐能回来，我最开心了，现在好了，以后我们四大美女再也不分开，永远的相亲相爱，就像是一家人一样。”

　　孙雪呤上前，也拉住了叶倾城的手，真诚的说道：“倾城，欢迎你回来。”

　　只有冷悠然，看着叶倾城，似乎在疑惑着什么，问道：“倾城，家里的事情解决了，能不能告诉我们，是怎么解决的，我很好奇的呢？”问完这话，还朝身后的雷正阳瞥了一眼，显得很是暧昧。

　　“这有什么好说的，反正我与家里闹翻了，他们这样不顾我的感受，我不离家出走才怪，以后我就住在这里了，与悠然姐作伴了，喂，你还站在这里干什么，没事就先走吧，今天的事，咱们以后再算。”

　　施洛洛一愣，觉得雷哥与倾城姐之间，好像比以前亲密了许多，好奇的问道：“倾城姐，雷哥不是帮了你忙，你怎么赶他走呢？”

　　叶倾城一愣，刚才那话似乎太随意了，解释道：“你的雷哥事情很多，很忙，我今天已经担搁他不少时候了，就不打扰他了。”

　　手机铃声这个时候响了起来，是家里来的电话，老妈让他马上回去，看样子叶家发生的事，已经传到了雷家，家人要开口质问他了。

　　“我要先回去了，洛洛，乖乖的上学，有时间雷哥会来看你的，悠然，雪呤，我先回去了。”

　　雷正阳一转身，叶倾城就说道：“我送送他，他今天帮了我的忙，还没有向他说声谢谢呢？”

　　一出门，叶倾城叫道：“喂，是不是你家人来的电话，你有没有想好怎么与家里人说，要不要我再帮你演一场戏，当然，如果你不怕宋盈菲生气的话，我不会在乎的，反正我已经被你败坏了名誉。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不用了，如果你真的有一份谢意的话，麻烦你以后不要喂喂的叫我，你应该知道我名字的。”

　　叶倾城有些不耐烦的说道：“知道了，知道了，给你一点面子，以后叫你雷正阳了，喂，你真的没事么，我看你一个人打那么多，有没有受内伤什么的，要是有你不要强撑着，在我的面前，你不需要假装潇洒什么的，我知道你是什么人就已经够了，要不要去医院检查一下？”

　　雷正阳轻轻的笑道：“你这是关心我么？”

　　叶倾城瞪了雷正阳一眼，说道：“不要嘻皮笑脸的，我只是不想你因为还我一个人情受伤，那样不反过来我得欠你的了，再说了，你若受伤了，会有人怨我的，至少宋盈菲会怨我对吧？”

　　雷正阳摇了摇头，脸上似乎有些遗撼的说道：“好了，我没事，还以为你会关心我一下呢，看来我是自做多情了，行了，人情还完了，以后我们各不相欠了，我走了。”

　　叶倾城张了张嘴，似乎想说什么，但是看着雷正阳那邪笑意味的脸，却是又说不出来，就在雷正阳转身的瞬间，她似乎没有忍住，说道：“谢谢你帮了我这么大的忙，我现在是有些担心你受伤了，算是一种关心，但你要知道，这种关心就此一次，你可不要想歪了。”

　　关心就关心嘛，还要解释一番，那不是此地无银三百两么？

　　雷正阳也没有回头，只是抬起手摆了摆，打开了车子的门，一溜烟的离开了，院门口的叶倾城却是跺着脚叫道：“雷正阳，你这混蛋，我干嘛要关心你，你真以为你是我孩子他爸啊……”

　　看着两人在小声的说着话，施洛洛第一个就感觉不对了，问道：“两位大姐，倾城姐这一次回来，好像不一样了，不，我是说，她对雷哥好像不一样了，以前她对雷哥总是横鼻竖眼的，这一次却多了一些怪怪的味道。”

　　孙雪呤没有说话，只是轻轻的笑了一笑，反而是冷悠然很是慵懒的靠在沙发上，一副贵妇人的典雅，笑道：“洛洛，连你这傻丫头都感觉得到，看样子倾城这戏演得太假了，洛洛，交给你一个光荣的任务吧！”

　　施洛洛举起了手，跑到了冷悠然的身边，问道：“什么任务，悠然姐吩咐吧，我一定保证完成。”

　　“问问你的倾城姐，你的雷哥是如何替她化解订婚约束的，她能再出来，说明她已经自由了。”

　　施洛洛轻轻的笑道：“悠然姐，这也是我想知道的。”

　　雷正阳走进家门，迎接他的是花韵霞与奈若。

　　花韵霞一下子就迎了过来，问道：“姐夫，你是不是在外面做什么坏事了，我看阿姨好像很生气呢？”

　　奈若看了雷正阳一眼，却是说道：“我观雷少身鸿运当头，艳彩缠身，估计是从哪里惹上了风流债吧，韵霞姐，你的姐夫一定是又出轨了。”

　　雷正阳瞪了奈若一眼，说道：“不要胡说八道，我是那种随便的人么？”

　　奈若说道：“你不要不承认，我在你的身上闻到一种陌生的清香，这绝对不是我认识的女人所拥有的，回来之前，你一定是与某个女人在一起。”

　　雷正阳还真是不得不服气，这个小女人不仅善算，更善闻，长了一副狗鼻子。

　　“好了，我服你了，走吧，看看我老妈要问我什么，如果你们感兴趣，也一起听听！”

　　这话不用雷正阳说，两女都很感兴趣，进了屋里，除了许妙丽与老爷子在坐外，连着三叔雷秋平也在，此刻脸上流露出一副戏谑的表情，首先的开口说道：“正阳，听说你小子又干了一件惊天动地的大事，跑到人家去抢了人家的闺女，还把人家闺女的肚子弄大了，是不是有这回事啊！”

　　两女一听，眼睛都鼓了起来，她们不太相信，雷正阳会干这种混蛋事。

　　雷正阳无奈的叹了口气，说道：“三叔，不要把我想得这么坏好不好，我只是帮朋友一个忙而已，并不是什么大不了的事。”

　　“不是什么大不了，正阳，你胆子实在太大了，你竟然跑到叶家去抢人，还说什么叶倾城怀了你的孩子，你知道现在这事已经传出来了，明天整个京城的人都会知道，你说，你要让叶家怎么做人？”

　　雷正阳没有吱声，他在想着要如何向家人解释才好。

　　许妙丽又说道：“前几天我就已经问过你了，你偏偏不承认，现在好了，事情发生了，我们还得让别人告诉我，你这小子，你就不能老实一点，提前说么，这样我也好有个准备啊，你告诉我，倾城肚子里的孩子有几个月了？”

　　雷正阳真的有些受不了，看样子老妈关注的好像不是叶家的事，而是关于那个子虚乌有的孩子，真是够可以的。

　　“妈，没有这回事，你不要瞎想，具体的事情经过是这样的，叶倾城被家里逼着与林家联姻，而且被家里软禁了，她就求我帮忙，你也知道，我以前欠她一个人情，能不帮她么，在叶家我也是被逼得没有办法，才说出这个法子，说倾城有了我的孩子，其实那也是胡说出来的，没有想到，叶家人真的相信了，真是的，他们就算是不相信我，也要相信自己的女儿吧！”

　　许妙丽听了这话，脸上流露的是一种失望，太失望了，她就想当个奶奶，乍就这么难呢？

　　老爷子这个时候开口说道：“正阳，就算是如此，这件事你也太冲动了，叶家与林家的联姻，岂可儿戏，你这样的横插一脚，让林家怎么想，让叶家怎么想，那不是白白的又多了两个对手？”

　　雷正阳说道：“林家无所谓，反正有没有这回事，他们都是雷家的对手，但是叶家，却不见得会与雷家成为对手，叶老爷子不是那么傻的人，他没有可能不知道我与叶倾城在演戏，但是他没有揭穿，想来一定是有某种原因的，相信明天，他就会找爷爷讨个说法了，爷爷尽管把事推到我的身上，怎么坏就怎么说，反正与雷家没有关系。”

　　许妙丽说道：“就算如此，但你这样做，已经彻底的败坏了叶倾城的声誉，你想想，她以后还要不要嫁人？”

　　雷正阳就更不担心了，说道：“妈，以后的事谁说得清楚，但是目前来说，叶倾城只想解决这门联亲，这个法子虽然不太雅，但很实用的，说不定这会儿，林家已经推了这门亲了，他们丢不起这个人。”

　　一旁的花韵霞也算是松了口气，但是对雷正阳做这件事，她还是很不爽的，说道：“姐夫，你怎么就喜欢干这种损人不利已的事，人家叶倾城又不是你的什么人，你用得着这么待她么，你说，你是不是喜欢上她了？”


第265章 众美聚雷家

　　这个问题，虽然是花韵霞问出来的，但是雷家几人都看着雷正阳，似乎对这个答案都很感兴趣。

　　许妙丽更说道：“正阳，你老实说，今天盈菲与薇薇都在加班，妈不会告诉她们的。”

　　雷正阳摇了摇头，有些无奈的笑道：“行了，我又没有做什么见不得人的事，妈，你就不要这样小心翼翼，一副心里有鬼的样子了。”

　　“我不知道我喜不喜欢叶倾城，但不讨厌她就是了，而且最重要的，我不想让叶家与林家联姻，这对我雷家来说并不是一件好事，既然叶倾城自己不愿意，我帮他一把又何妨，你情我愿的事，谁也不能说什么。”

　　花韵霞往雷正阳身边坐了过来，耸了耸鼻子，说道：“姐夫，我知道你们男人喜欢追求美女，可是你怎么就喜欢抢人家的未婚妻呢，这种行为不是好的，如果你要追，不如去追茜茜，她可是西方拥有最美气质的女人，你一定会喜欢的。”

　　雷正阳用手轻轻的敲了这个女人的头，说道：“这女人，还真是大方呢，如果你姐姐知道，怕是要狠狠的训你了，好了，大家不要用这种异样的眼神盯着我，若是你们不相信我说的话，那明天我把叶倾城带回来，让她自己与你们说如何？”

　　这本是一句随意说出来的话，但是没有想到老爷子竟然当真了，说道：“那也好，让倾城那丫头自己出来说，比你说千百遍都有用得多，明天请她来做客吧！”

　　雷正阳睁大了眼睛，看着老爷子，不明白他为什么会这样的要求，老爷子说道：“明天叶老头说是要来拜访，有些事不用说，让他自己看就可以了。”

　　雷正阳也没有想到，那场戏在叶家演了一次，还得跑来雷家再演一次。

　　不过就如老爷子所说，事情既然是他们惹起来的，当然得继续再装下去。

　　雷正阳无奈的给叶倾城说了这件事，她竟然没有拒绝，说道：“这事是我惹起来，我当然有责任帮你解决这个麻烦，放心吧，明天我一定会去的，只是你，你事先与宋盈菲说清楚，我与你没有什么关系，纯粹是为了帮忙明白么？”

　　雷正阳苦笑，还用得着说么，这会儿柳薇薇与宋盈菲就在他的面前坐着呢，柳薇薇纤纤玉指从袋里夹了一根细鱼丝，慢慢的送入红润的小嘴，媚眸一转，问道：“老公大人，你的色胆不小啊，竟在跑到叶家去抢人家的闺女，京城大美人呢，也难怪你会有这么大的胆子了。”

　　宋盈菲倒温情一些，问道：“正阳，倾城答应了没有，这事因她而起，她当然要帮忙解释，总不能把这种骂名全部搁在你的身上，这太不公平了。”

　　雷正阳点了点头，说道：“她答应了，其实我能帮的已经帮了，她不愿意介入也无所谓的，我被骂的事也不是一件两件了，再多骂一次又有什么关系。”

　　宋盈菲心里一喜，说道：“她答应就好了，正阳，你不用担心，没事的，解释清楚相信叶老爷子会明白的。”

　　柳薇薇说道：“你看未必，盈菲，你虽然宽鸿大量，但有些事也要有个防备才是，咱们这个男人可是花心大少，难保他与叶倾城这样纠纠缠缠的，不会来个弄假成真呢，所以啊，明天咱们一定要小心盯着他。”

　　宋盈菲一笑，看了雷正阳一眼，说道：“不用这么紧张，我相信正阳的。”

　　柳薇薇把零食往床上一扔，说道：“算了，我去洗澡了，你都不担心，我紧张个啥，反正正宫娘娘又不是我。”

　　等柳薇薇离开，雷正阳有些无奈的说道：“盈菲，我现在的人品真的有这么坏么？”

　　宋盈菲一乐，说道：“你现在才知道啊，你人品就一直没有好过。”

　　第二天大早，雷家人就起来准备了，有这么好玩的事，花韵霞与奈若当然都不准备去研究室了，而且花韵霞也有一个角色，那就是她的姐姐，嘿嘿，在外人的面前，她可是姐夫的女朋友，所以她也要好好的打扮打扮，绝对不能给姐夫丢脸的。

　　“韵霞姐，拜托你，今天又不是你的主角，也不是你去相亲，你紧张什么？”奈若一惯的沉静，看着雷家如此热闹的气氛，她是相当不以为意的，一个叶家而已，有什么好敷衍的，直接一句话，我就泡了你家女儿，你想乍样就乍样吧，老子接着了。

　　她做事干净利落，脑海里想的就是直达目标，中间的过程，愈简单快捷越好，当然不像官场的这些人，说话说一半，另一半全靠让人猜的。

　　这对她来说，简直就是浪费时间。

　　花韵霞说道：“我怎么能不紧张呢，我今天可是代表我姐姐，若给人留下不好的印象，那不是损害我姐的面子，要是姐夫心里不舒服，那我就是罪人了。”

　　奈若摇了摇头，虽然她还小，未经历情爱之事，但是像是花韵霞这样的大美女，却是对她的那个姐夫有些过了，是的，太惯着他了。

　　“韵霞姐，你从来就没有想过，你姐姐有如何的诱惑力么，我可以很保证的说，你的姐夫一辈子都会爱着你姐姐，很爱很爱的那种，而且，你们姐妹俩是孪生姐妹，一旦双凤归一，不要说那什么叶倾城了，就算是另外的三个京城美女加在一起，也不一定有你们的诱惑大。”

　　花韵霞看着奈若，脸羞红了一片，说道：“奈若，你说什么呢，我怎么一句也听不懂？”

　　奈若说道：“韵霞姐，你可是巫族血脉，如果我没有看错，你也拥有预示未来能力的，虽然你现在还没有开窍，但我不相信，你连这点感知也没有，难道你敢告诉我，你一点也不爱你的姐夫么，不想与你姐夫相守一生么？”

　　看着花韵霞正在开口，奈若提醒道：“你可要说真心话，若是心意不诚，有很多结果都会被改变的，你也知道，老天只关爱那些诚心渴望的人，心诚则灵嘛，当然了，如果你真的不要，也就无所谓了。”

　　正想脱口而出的话一下子被一只手捂住了，花韵霞脸色俏红，瞪了奈若一眼，说道：“我不听你胡说八道了，我去洗衣间，你自己慢慢想吧，小算子。”

　　看着花韵霞狼狈而逃，奈若摇了摇头，发出了一句很大人的感叹：“问世间情为何物，直教人生死相许啊！”

　　吃过了早餐没多久，客人已经来了，并不是叶老爷子，而是叶倾城到了。

　　叶倾城并不是一个人，一辆豪华的小轿车，在雷正阳的引领下，慢慢的驶了进来，开车的正是施洛洛，这会儿一脸兴奋的四处顾看，全然忘记了她是一个司机，需要盯着前路的。

　　车门开了，叶倾城第一个下车，看着雷正阳一脸的惊讶，就已经笑了，说道：“我怕我一个人应付不来，所以多找了几个帮手，特别是洛洛，她很有兴趣来你雷少爷的家看看，所以我就把她们带来了，你不会不欢迎吧！”

　　雷正阳还能说不欢迎的话么，因为这会儿，施洛洛已经过来拉住了他的手，很是激动的说道：“雷哥，你的家好大哦，我都差点找不到方向了，还有这么多士兵，真是很吓人呢？”

　　对一般的平民百姓来说，雷家确实是庞然大物，除了亲近的朋友，雷家并不是所有人都可以带朋友进来的，雷正阳当然也是被老爷子授于了这项权力。

　　“悠然，雪呤，欢迎你们，放心，我家不是龙潭虎穴，既然来了，就安心做客好了，不要有什么压力。”

　　虽然在京城混了这么几年，但是冷悠然还是第一次进入这种大家族的居地，像她这样的女人，在某些老人的眼里是不详之人，绝对不允许她踏入居地的，雷正阳却是没有这样的迷信。

　　“大家族就是大家族，很简单的建筑，但是给人不一样的感觉，那是一种气势，与装饰无关，正阳，真是要谢谢你给我这个见识的机会了。”

　　孙雪呤虽然一惯的心静，但此刻也有些紧张，说道：“正阳，没有给你添麻烦吧，其实我是不想来的，但是大家都同意了，我也只能跟来，这样冒冒然的上门，也没有拿礼物，真是太不好意思了。”

　　施洛洛却是凑了过来，说道：“雪呤姐，你就安了啦，雷家又不是小门小户，他们哪里看中那点小礼物，拿礼物才让人笑话呢，我看这样挺好。”

　　叶倾城看出了孙雪呤与冷悠然的拘束，说道：“放心吧，今天你们是以我朋友的身份过来，一切我顶着，如果雷家敢有人对你们无礼，你们就公开身份，说是雷正阳的女人，看谁还敢小看你们，哼……！”

　　雷正阳头大，这个女人还真不像是来帮他的，好像是来给他拆台的。

　　“怎么样，怕了吧，有胆子做，干嘛没有胆子承认，我看你平日在清华别墅里很悠在嘛，被几个大小美女侍候着，都只羡鸳鸯不羡仙了。”

　　只羡鸳鸯不羡仙？他真的很想问问，他与眼前四女哪一个是鸳鸯成对的？


第266章 花色满园关不住

　　许妙丽领着几女已经走了出来，宋盈菲、柳薇薇、奈若，当然还有花韵霞。

　　“倾城，欢迎啊，阿姨早就说让你来家里玩了，没有想到，我的话不听，正阳说一声，你倒是跑得老快。”

　　叶倾城脸一红，许妙丽的确邀请了她几次，但是以前她那么讨厌雷正阳，怎么可能会来雷家自找没趣，如果现在不是她与雷正阳关系缓合，她也绝对不会来的。

　　“阿姨，你怎么能这么说呢，我这一次来，可是专诚来看你的，至于雷正阳，我只是捎带的来给他说声谢谢罢了。”叶倾城嘴里说着话，但是眼里却是盯着许妙丽身后的宋盈菲与花韵霞。

　　宋盈菲她见过很多次了，说起来她们还是相当不错的朋友，只是这大半年没有见，这个本来就很美的大姐，竟然又多了几分贵气，身上那种成熟温雅的气质，与以前截然不同，这或者就是女人与女孩子之间的差别吧！

　　“倾城，欢迎你来雷家做客，正阳，这些漂亮的妹妹都是谁啊，不介绍给我认识认识……”宋盈菲说着，领着柳薇薇就上前了，来到了施洛洛三女的面前，脸上有着热情的笑容。

　　而叶倾城这会儿顾不上各人的介绍，一个跨步就已经到了花韵霞的面前，看着她，脸上泛着惊讶的表情，然后有些不确定的问道：“你、你难道就是花韵月，军中女神花韵月……”

　　她与花韵月并没有什么交集，只是见过一两次，而且是远远的看到，但是眼前的女人，与花韵月是同一个人，心里这样的认定，但她不敢相信，因为花韵月没有理由在雷家的，而宋盈菲也不可能让这样的一个女人呆在雷正阳的附近。

　　“你好，早就听正阳说起过你了，我是花韵月，很高兴看到你。”正在她沉思的时候，花韵霞已经笑着伸出了手，眼里有一种捉狭的光芒，她现在很喜欢用姐姐的身份出现，因为这样，她就是姐夫的女朋友，可以与姐夫做一些特别亲腻的动作，而且理所当然的不需要顾忌别人的眼光。

　　叶倾城终是没有忍住，叫道：“花韵月，你怎么会呆在雷家，你怎么可能会来雷家？”

　　军刀的事一般人不知道，但是花韵月却是听家人聊天的时候晓得一些，他是家族势力的反对者，不仅雷家，连叶家也是此，所以军刀不可能让自己的女人与家族中人走得太近的。

　　花韵霞笑了笑，问道：“为什么我不能在这里？”

　　叶倾城脸一红，觉得自己太激动了一些，说道：“你爸不反对么？”

　　“幸福要自己追求，如果你不是因为反抗父母，今天也不会在这里出现了，对不对？我喜欢正阳，你难道不知道，我是他的女朋友？”花韵霞对现在这个角色，越来越兴趣，这样的表情，落在一旁奈若的眼里，只是不停的摇头，这个女人，越来越不知道自己是谁了，也许在潜意识里，她就有着代替姐姐的渴望。

　　叶倾城脸一震，大吃一惊，叫道：“什么，你是雷正阳的女朋友，但是宋盈菲不是、不是他的未婚妻，你们……”

　　花韵霞很平静的说道：“未婚妻，女朋友，这个没有什么关系吧，我们又不争对方的位置，听说正阳还有几个小情人，我们不也没有管么？”

　　叶倾城抱着头，有些被雷到了。

　　雷正阳走了过来，“啪”的一声在花韵霞的头上打了一巴，笑道：“好了，不要作怪了，倾城是一个可以信任的人，你不用瞒着她了。”

　　花韵霞正陶醉在这种幸福中呢，被雷正阳一巴掌打散了，很不爽的把小嘴翘了起来，把叶倾城看得一愣一愣的，在她的心目中，花韵月可是一个冷若冰霜的女人，她不可能这么可爱的，但眼前的女人，分明就是花韵月啊，难道她在做梦么？

　　雷正阳凑近了，小声的说道：“不要惊讶，她叫花韵霞，是韵月的妹妹，不过这是一个绝对的秘密，倾城，不论什么时候，都不要传出去，包括你的家人，知道么？”

　　叶倾城被震到了，手捂着嘴，拼命的点头，她现在真是惊讶死了，这究竟是怎么回事。

　　这个时候，宋盈菲已经与施洛洛几女熟络了，走了过来，凑到雷正阳的耳边，很是暧昧的问道：“老公，这几个女人都漂亮得很呢，说说看，哪个是你梦中的妻子，让我见识一下？”

　　宋盈菲果然不傻，雷正阳也没有瞒着她，看了孙雪呤一眼，说道：“穿浅兰纱裙的那个……孙雪呤。”

　　许妙丽看着叶倾城来了，还带了几个漂亮的女人一起来，特别是那施洛洛，更是让她一看就喜欢，与奈若一样，是千娇百媚的少女，可爱如精灵一般。

　　“好了，大家都进来吧，我代表雷家，欢迎你们。”也许是只有三个儿子，没有女儿，所以许妙丽在心里更希望有个女儿缠于膝下，让她实现儿女双全的梦想，对这些娇美的大小女人，格外的有好感。

　　而且她知道叶倾城不是傻子，如果这些女人与雷正阳不认识，她也不会带到雷家来的，既然是儿子的朋友，作为母亲，她当然更是欢迎了。

　　宋盈菲一笑，说道：“老公，看样子妈也看出来了，这些女人与你都有关系吧，特别是那个洛洛，看着你的眼神，就没有一点掩饰，你艳福不错呢？”

　　“盈菲，你还笑得出来，我可告诉你，这些女人没有一个是好对付的，特别是那个冷悠然，样子长得比我还骚，你可要小心了，这样的女人，一般没有男人可以抵挡得住她的诱惑的。”

　　柳薇薇也走了过来，虽然脸上带着一种客套的笑，但是她也从几女的话里，看出了一个大概，施洛洛可爱，藏不住事，这样的小丫头，她一点也不怕，孙雪呤性格也含蓄温和，小家碧玉型，也不会有什么问题，只有那个冷悠然，那眉眸间荡出的春情，就算是柳薇薇，也有些惊艳。

　　男人不怕女人俏，就怕女人骚，女人只要是骚起来，就让男人承受不住的，更何况眼前的冷悠然是既俏又骚。

　　有些东西是相互的，在柳薇薇查看冷悠然的时候，冷悠然当然也在查看着柳薇薇，虽然现在还不知道这个女人的身份，但她知道，从某些方面来说，她们都是同一类人，知道男人的喜好，而且善用自身的优势勾引男人的那种女人。

　　四眼相视的那一瞬间，一种火花已经点燃了她们两人内心的情绪。

　　在这么多女人里，也只有奈若稍离得远一些，有种旁观者清的独特。

　　进了屋，当然雷家人都在了，其实老爷子并没有通知他们，但这种热闹，他们又如何能错过，除了身在北方的四叔，二叔三叔都来了，连翘着肚子的伍孝敏也来了，女人只要是嫁了人，很多地方都会改变，特别怀了孕，更是变成了另外一个人，这会儿的伍孝敏再也没有昔日的彪悍之息，也许她已经感受到作为一个母亲的温和。

　　“雷爷爷，不好意思，今天打扰到你们了，关于昨天叶家发生的事，并不是雷正阳的错，是我请求他帮我，虽然有些话说得过了一点，但我并不在乎，所以请你不要责怪他，等下我爷爷来我会与他说清楚的。”

　　老爷子倒是有些喜欢这种直爽的丫头，笑了笑说道：“知道了丫头，我雷家也不是怕事之人，正阳这小子也不怕事，既然你们是朋友相互帮忙，那都是应该的，只是我不想与叶家交恶成为敌人，才特意的让大家坐在一起沟通一下，你也不要担心，这事听正阳的就可以了，你是女孩子，这种事还是让男人来做。”

　　等老爷子一说完，雷秋平就已经憋不住了，叫道：“倾城啊，你认识我吧……”

　　叶倾城看了雷秋平一眼，说道：“认识，正阳的三叔嘛，听我爷爷说，你是雷家提升最慢的一个，很没有出息的。”

　　“噗”的一声，伍孝敏一下子喷了出来，把嘴里茶都喷到了雷秋平的身上，这个丫头太可爱了，说话也不知道委婉一点，也不怕人家生气。

　　还好，雷家并没有小气的人，再说了，与这样一个可爱漂亮的京城大美女生气，也太没有心胸了，所以雷秋平只是尴尬的摸了摸头，说道：“倾城，你也给三叔留点面子嘛，等下你爷爷来，我得好好的问问他，我怎么是最慢一个，雷正阳这小子可是连个屁官职都没有呢？”

　　叶倾城说道：“那能比么，正阳又不混体制与军队，人家怎么也是京城第一纨绔啊，我哥想争这个第一，还争不来呢，永远都只能排在老二。”

　　几句话间，大家对这个一直看似神秘的叶家大美女人有了一个直截了当的初步印象，可以说是相当不错的一个人。

　　一般来说，美女都是很容易被人接受的，而且她还是京城闻名的四大美女之一。


第267章 叶老爷子的拜访

　　伍孝敏说道：“物以类聚呢，倾城的朋友都是漂亮美女，我眼睛都快要看花了，如果谁真的能找倾城当老婆，那就是一件最幸福的事了，光是被这么多美女环绕就已经是艳福无比了。”

　　叶倾城撇了撇嘴，瞪了雷正阳一眼，似乎有些不太爽快，雷家人还不知道，她的这几个所谓的朋友，暗地里都已经是雷正阳的内定女人了。

　　正在这时候，门口传来了小车的马达声，卫队长已经快步的走了进来，报告道：“首长，叶老来了。”

　　雷云暴站了起来，别人来访，他不客气，但是国家几个核心老头子，不论政见如何不同，平日还是和颜悦色的，再何况叶老头子来，还是兴师问罪，需要好好接待，所以雷云暴亲自迎接了。

　　不过雷正阳没有去，雷家几个兄弟，也只有老二雷夏平与老爷子一起迎出去，混官场的人，是需要保持一种最严谨的态度，这一点，雷夏平就做得很好，当然了，能做到京城市市长的位置，他早就已经学会了那一套法则。

　　至于雷春平与雷秋平，却是没有太多的反应，也许在他们的心中，一个老人来访而已，除了尊敬，实在也不需要客套，所以坐在那里也没有动，扯着雷正阳说话。

　　众女也都相互小声的聊着，只要叶倾城看了雷正阳一眼，似乎有些紧张，必竟这种事由她去面对，是需要很大勇气的。

　　反而是宋盈菲轻轻的笑道：“倾城，不用担心，当初与南方杨家订婚的时候，我也逃过一次，其实只要勇敢一点，没有什么坎是跨不过去的，我们都会帮你。”

　　虽然与宋盈菲认识，但是在叶倾城的心里，宋盈菲是一个比较孤傲的女人，良好的家世，聪明的头脑，她绝对不是一般花瓶式的女人，有自己的主见与想法，可是此刻她看到的，却是另一番感觉。

　　很温柔贤淑，是一个当妻子的最好人选，也难怪雷正阳会选择她了。

　　“哈哈哈……雷老头，没有想到我会来拜访吧，怎么样，昨天给你说的事，有没有想过如何给我交待，嗯，我家孙女可是被你家正阳拐跑了，昨夜都没有回家呢？”

　　这话的声音很大，厅里的人都听到了。

　　伍孝敏有些怪怪的笑了，对雷秋平说道：“以前我还担心韵月，现在我才知道，那些担心是多余的，你这侄儿已经不是用强悍可以形容了，简直就是男人的极品，你看看这些女人，一个个多漂亮，他是怎么骗到手的，我真的很好奇。”

　　雷秋平叹了口气，说道：“我也很好奇。”心里更是想到，不仅好奇，还想学两手，看看是不是也能泡个妹子耍耍。

　　这一次雷老爷子的话传了进来：“老叶，先进屋吧，竖在这里干什么，放心，等下我会给你一个满意的交待。”

　　随着军卫离开的声音，几个脚步声响了起来，接着看到了叶、雷两个老人身形，而在两个老人的身后，竟然还有两人，一个当然是雷家二叔雷夏平，另一个却是明明吊而郎当，却装着一副毕恭毕敬的叶立家，叶立家的出现，把叶倾城吓了一跳。

　　四人走进来，很多人都惊，叶老爷子当然有些惊，叶立家也惊，因为他们看到了叶倾城竟然也在这里。

　　叶倾城也惊，她没有想到爷爷来雷家，竟然把哥哥也带来了。

　　“啊，好多美女啊，妹妹，你也在啊，你们这是在选美么？”最先开口的是叶立家，这家伙自来熟，盯着妹妹身边的那些美女，眼睛都有些看不过来了，说实在话，这一次，他是求着爷爷带他来的，其根本的意思是来拜访一下心目中的女神，也就是宋盈菲，没有想到，这屋子的美女，倒让他把宋盈菲忽略了。

　　“闭嘴，你来干什么？”叶倾城真是怕了这个大哥了，整个没有个人形，说话嘴都不带拌的。

　　叶立家一声尖叫，说道：“妹妹，你对我这么凶干什么，昨天我不是说了，我已经把正阳当成妹夫了，我来看看我妹夫，你不会有什么意见吧，哈哈哈，正阳，昨天你真是太帅了，我想让你教我几手，不知道你能不看到我妹妹的份上，勉强的答应呢？”

　　碰到这种人，众女你看看我，我看看你，一个个脸色都很精彩，没有想到，叶倾城竟然有这么一个好玩的大哥。

　　“你、你……我懒得与你说了，正阳，不要听他胡说八道，把他赶出去。”被大哥的话塞得够呛，她一转身，向雷正阳寻求帮助了。

　　倒是许妙丽说道：“倾城，这可是你哥，我雷家怎么能失礼，立家是吧，我早就听说你小子了，进来吧，在这里就像是自已家一样，不用客气的。”

　　雷秋平也说道：“率性而为，的确是真正的男人，我喜欢，立家，如果你想向正阳学招式，得先过我这一关，你要知道，我可不比正阳弱的。”

　　一旁的伍孝敏看着雷秋平，越看越觉得这个家伙的脸皮厚极了，心里想着，最好还是生一个儿子吧，若生个女儿，长成这么一副厚脸皮，她可是有得受了。

　　看到雷家这么多人都在，叶老头似乎明白了什么，说道：“老豹，真看不出来啊，你家正阳好有本事呢，竟然真的把倾城带回来了，这一次，你更是要给我一个交待了。”

　　雷云暴笑了笑说道：“那是当然，那是当然，只是年青人的事，让年青人自己处理，老叶，说实在话，对昨天发生的事，我虽然很有些歉意，但并不想向你道歉，因为你的事做得有些糊涂，我都想叫你一声老古董了。”

　　叶老头说道：“你倒好，有一个雷正阳，我就这个叶立家，你看他们差了多少，老雷，不带你这么说话的，站着说话难到真的不腰疼么？”

　　雷云暴说道：“行了，你也不用说这些眼红的话了，来吧，咱们去书房好好的聊聊，关于孩子的事，随意吧。”

　　看着爷爷与雷云暴就要进书房，一直等着爷爷发问的叶倾城忍不住了，急问道：“爷爷，你干嘛不问我为什么在雷家，干嘛不骂我？”

　　叶老爷子回头问道：“我骂你，你就跟我回去么？”

　　叶倾城一低头，那是不可能的，只要林家的婚约一天没有平息下来，她都不会回去。

　　“那不就结了，骂也没有用，我费那个力气干什么，再说了，你的帮手这么厉害，把一百零八将都打趴下了，要是给爷爷也来了这么一下，爷爷的老命不就没了？”

　　叶倾城一急，叫道：“爷爷，他不会的，我可以保证，他要是敢对你无礼，我就一辈子不理他。”

　　叶老爷子叹了口气，说道：“倾城，你真的长大了。”

　　只是这句话，叶老爷子就与雷老爷子进了书房，他们说的事，当然是关系着家族的兴衰与发展的商讨，非同一般的，但是叶倾城并不明白，爷爷说她长大了，这话怎么听起来怪怪的。

　　叶立家可没有心情管妹妹的事，向雷正阳问道：“妹夫，这里哪个不是你马子，介绍我认识一下，我说最近出门街上很少能碰上美女呢，原来都被你泡到雷家来了，哟，这不是冷大老板，竟然也是……妹夫，我真是越来越佩服你了。”

　　叶倾城一听哥哥的话就想生气，宋盈菲却是站了起来，说道：“好了，咱们不与男人一起凑，走，我带大家在雷家逛一圈，以后大家再来，就不需要人带路了。”

　　叶立家立刻站了起来，很是馅媚的对宋盈菲说道：“宋小姐，我可是你的纷丝呢，我叫叶立家，是叶倾城的大哥，请你多多关照。”

　　宋盈菲一笑，说道：“宋小姐这个称呼已经不适合我了，你可以叫我雷夫人，如果你想让人照顾的话，不用找我，你的妹夫就是一个最好的人选。”

　　叶倾城一个冷眼瞪了过来，带着警告的意味，但是还没有等她说话，就已经被宋盈菲拉走了，看着这一群莺莺燕燕消失，空气中残留着各种清香的气息，就已经是一种很大的诱惑了。

　　“怎么样，羡慕正阳吧，我也羡慕他，但是没有办法，我无论如何也比不上他，这就叫做实力，你明白不？”雷秋平喝了口茶，开始滔滔不绝的发表高论了，一旁的伍孝敏现在精力不济，被许妙丽领着上楼休息去了。

　　厅里只剩下雷家几兄弟还有正阳与叶立家。

　　叶立家问道：“妹夫，听说那冷悠然背景不简单呢，你这样与她走近，不怕么？”

　　雷正阳说道：“好了，叫我正阳吧，不要妹夫妹夫的叫，我无所谓，但是对你妹妹影响不好，那冷悠然只是我一个朋友，不是你想的那种样子。”

　　叶立家说道：“行了吧，你还装什么装，你用那样的理由把我妹妹从叶家抢出来，我妹妹还怎么嫁人，林周伟那混蛋，早就已经把这事传开了，说什么叶家的女儿怀了雷家的骨肉，把我叶家贬得一文不值，老子真想踢他两脚，再找人爆了他的菊花。”


第268章 女人之间的对阵

　　众人无语，这叶家小子说话果然是直爽得很呢？

　　不过雷家人也知道，这事关系到一个女人声誉的问题，也许有的时候，这种声誉是虚的，但对叶倾城来说，这个实在太重要了，因为她太出名了，作为京城四大美女之一，她已经成了一道潮流的风景线，是很多人关注祟拜的对象。

　　在很多人的心中，她就是一个明星。

　　平凡人犯些错，有时候无所谓的，但作为一个明星，是绝对不允许犯任何错，而且哪怕犯一点小错，也会被人用放大镜无限的放大，更不要说有了林围伟这样的人肆意的传播了，铁定是添油加醋，说得不堪入耳的。

　　所以很肯定的说，叶倾城的声誉毁了，连带着也影响了叶家，也难怪叶立家会生气。

　　如果她不嫁给雷正阳，以后想找个好点的男人，还真是不太可能了。

　　许妙丽这个时候从楼梯走了下来，说道：“立家，你不需要担心，既然是倾城与正阳两个惹出来的麻烦，就让他们自己处理，实在不行的话，到时候把一切推在正阳的身边，反正他已经这么坏了，不在乎再坏一些，一切以维护倾城为前提。”

　　“阿姨，你也不要这么说，我这小妹明知道有这么严重的后果，却还是要这么做，她看来是不想嫁到林家，既然是她自愿的，也不能怪正阳一个人。”叶立家倒觉得有些不好意思了，雷正阳与这事并没有太多的关联，只不过是妹妹的恳求罢了。

　　当然，雷正阳能够在那一刻出现，说明他与妹妹也许并不是朋友这么简单，但现在来看，雷正阳只是一个受害者。

　　雷秋平笑道：“这你们就不懂了吧，吃亏就是福，特别是雷正阳这一次，虽然看似吃亏，但说不定会让倾成生出好感，嘿嘿，以后的事就说不定了。”

　　雷夏平说道：“老三，不要胡说八道，这事让盈菲听到，又会给正阳惹上麻烦，你没有听到老爷子说的话么，年青人的事，让年青人自己处理，我们不要干涉，也不要插手，顺其自然。”

　　另一边，八个女人，雷家的宋盈菲、柳薇薇、花韵霞、奈若，陪着四位客人，叶倾城、冷悠然、孙雪呤与施洛洛。

　　按照相应的熟悉程度，宋盈菲应该陪着叶倾城的，但是她没有，这会儿，她陪着的人竟然是孙雪呤，就因为雷正阳的那句话，眼前的女人，是雷正阳梦中的妻子，她很想知道，这是一个怎么样的人，学习一下，希望自己也能做到最好。

　　柳薇薇当然是陪着冷悠然，这两个的说话语气几乎都是一样的，身形皆一样的丰腴，带着性感的体态，当然，语锋暗藏心机，都不是一般人可以理会的，但不可否认，两女都是优物。

　　花韵霞陪着叶倾城，奈若当然就陪着最小的施洛洛了。

　　“雪呤，怎么样，喜欢这里的规划布置么？”宋盈菲微笑着问着孙雪呤，她们两人走在所有人的最前面。

　　孙雪呤也不知道这个女人怎么会对她特别的关注，所以说话与动作都显得小心翼翼，这是一种不由自主的紧张，因为他们是完全不同阶层的人，一个高高在上的公主，一个是平凡的邻家女孩子，若不是因为雷正阳，她们也许一生都不会有这种亲近的机会。

　　“很漂亮，也很舒服，相信住在这里也会很安逸的。”

　　宋盈菲笑道：“是么，如果有机会让雪呤住在这里，不知道你愿不愿意？”

　　孙雪呤心里一紧，脸色微变，宋盈菲却又接着说道：“开个玩笑，雪呤不用这么紧张，正阳经常提起你，他与我说，你在清华学院快要毕业了，怎么样，我邀请你加入雷家的集团公司，天鼎集团，天华集团，或者龙腾集团都可以，你觉得怎么样？”

　　孙雪呤说道：“谢谢盈菲姐，这事我要考虑一下。”

　　宋盈菲点了点头，说道：“是了，是我太唐突了一点，这事应该让正阳开口才是，你与正阳才是朋友，雪呤，你不用这么小心翼翼的，我对你没有恶意的。”

　　相对宋盈莫与孙雪呤间的含蓄，柳薇薇与冷悠然就直接得多。

　　或者她们都知道对方是聪明人，说话也就不需要拐弯抹角了。

　　“你也是正阳的女人？”柳薇薇问道。

　　冷悠然突然的笑了一下，说道：“你好像很紧张我？”

　　柳薇薇没有隐瞒，说道：“当然，因为我觉得在这么多人里，你才是我的对手，你有这种潜质。”

　　冷悠然轻笑了一下，说道：“真是谢谢你的夸奖了，不过很遗撼的告诉你，现在我还不是他的女人，只是如果他对我有兴趣的话，我不介意把自己给他，他的确是一个好男人，对不对？”

　　柳薇薇竟然也笑了一下，竟然朝她伸出了手，说道：“提前祝贺你一声，希望你梦想早日成真。”

　　冷悠然问道：“你为什么不警告我，让我离他远一点？”

　　“如果只有你一个人，我很乐意这么做，而且会想方设法的让你离他远远的，但可惜，盯着他的人实在太多，我会忙不过来的，而且我不想让雷家对我产生坏印象，现在拥有的一切，我都很珍惜，如果你能加入，说不定我们会成为好朋友。”

　　冷悠然说道：“我也希望与你成为朋友，可惜这不由我决定，就目前来说，这条路还很长，你的那个男人，好像对美色有很强的控制力，我诱惑过他一次，不过没有成功。”

　　柳薇薇轻轻的笑道：“继续努力，我支持你。”

　　随两女后的是叶倾城与花韵霞，叶倾城基本都在不停的发问，因为她实在太好奇了，四大美女之一的军中女神花韵月，竟然有一个孪生的妹妹，而且这个妹妹还住在雷家，这简直就像是天方夜谭的故事，她真的很想知道。

　　没有办法，花韵霞也只有不停的解释了，既然姐夫都说了，她可以相信，花韵霞也没有对她隐瞒。

　　最后的是奈若与施洛洛，也许是进到这里来，施洛洛这种邻家女孩的心受到了冲击，这似乎与她平日里幻想的很不一样，不仅见到了国家首长，更可以近距离的接触，这的确让人有些心情的激动。

　　所以此刻的她一改平日叽叽喳喳的本性，变得了温驯的淑女，矜持得很。

　　奈若却是开口了，问道：“你怎么不说话，看你的样子也不像是沉闷的人。”

　　施洛洛吐了吐舌头，说道：“被你看出来了，其实我不是不想说话，只是怕说错话让雷家人讨厌，雷哥会生气的。”

　　奈若一笑，又是一个傻丫头，被雷正阳骗住的女人。

　　“你不要有这样的想法，我在雷家住了一个多月，雷家人都很不错的，除了老爷子稍稍的严肃一些，阿姨与几位叔伯都很好的，你这么可爱，就算是说错话了，也不会有人舍得责骂你。”

　　施洛洛说道：“我还是尽量少说话吧，说实在话，我进来这里都有些紧张，雷家对我们来说，是高不可攀的，若是让雷家人讨厌，我以后都不敢再来了。”

　　奈若摇了摇头，明明一个天真可爱的女孩子，正是青春洋溢的时候，装成这样沉默干什么，指了指前面的三对，说道：“你看，你的各位姐姐不都是聊得很好么，如果我没有猜错，她们聊的都是关于你的雷哥吧，你能不能告诉你，她们是不是你雷哥的女人？”

　　施洛洛立刻吓了一跳，摇着手说道：“不是，不是，只是我有点喜欢雷哥罢了，几位姐姐都是只是雷哥的朋友，你千万不要误会啊！”

　　奈若说道：“你不用担心，我又不是雷家人，其实真正说起来，我也只是你雷哥的朋友，洛洛，你真的喜欢你的雷哥……”

　　这件事是她这一生最坚定的信念，不论发生什么，她都不会动摇了，所以就算是面对着陌生的奈若，她也不想说出言不由衷的话。

　　“雷哥是我生命的保护神，如果不是他，我或者早就已经堕落进了地狱，所以不论如何，我都会喜欢他，爱他，我可以抛弃一切，什么都不要，只求留在他的身边，奈若，你相信我，我真的很爱雷哥，不能没有他的。”

　　奈若问道：“那你的那几个姐姐呢，也一样的爱你的雷哥？”

　　施洛洛有些犹豫的说道：“我不知道，但我知道几个姐姐都喜欢见到雷哥，每次雷哥到清华别墅，高兴的并不止是我一个人，不过她们都没有说出来，但我想她们也应该喜欢雷哥的。”

　　奈若心里骂着雷正阳这个花心大色狼，但是嘴里却不得不说道：“爱一个人不是罪，只是洛洛，你可要知道，爱上你的雷哥，以后可能要吃很多苦的，你不怕么？”

　　“我不怕，就算是为雷哥去死，我也愿意的。”

　　奈若不能不被打动，也在心里开始佩服雷正阳了，这家伙长着一副小白脸的样子，果然威力无穷，竟然把这清纯的美丽女孩子骗得如此死心踏地，她都不好意思说出伤心的话来。

　　“只要坚持，一切都可能实现，洛洛，我支持你。”


第269章 孤星的出现

　　众女在雷家庄园游逛了一圈，虽然无谈奢华，但在这寸土寸金的散居地拥有这么大一片庄园，绝对已经不是一般人可以做到，雷家外面朴实，但内在却是相当的浑重，游逛其中，就如进入了京城的大公园，清新而又爽快。

　　那种宁静的气氛，就算是孙雪呤，也相当的喜欢。

　　“这里很安静，环境清雅，住在这里一定很舒服。”施洛洛忍不住的开口羡慕说道。

　　宋盈菲笑道：“如果大家喜欢，可以多来玩，雷家是很好客的。”

　　叶倾城也笑道：“洛洛，以后你一定有机会的，我看好你。”只要这小丫头跟着雷正阳，以雷正阳的身份与此刻拥有的财富，绝对会建最豪华的住所，小小的雷家庄园算什么。

　　施洛洛脸一红，说道：“我现在能住在清华别墅就已经很幸福了，人不能太贪心。”想想以前，父亲早亡，母亲长年生病，家里一无所有，最后连唯的一一套五十多平的房子都卖掉了，母女俩挤在一间九平米的出租屋里，那种日子，想想都让人心酸，所以现在她真的很满足，也很感恩。

　　这里的女人，好几个都有悲伤的往事，所以现在的幸福，都很是珍惜，不敢有太多的奢求，就连爱情也是如此。

　　不要看冷悠然是一个孤傲而攻于心计的女人，其实她也如洛洛一样，不敢有太多奢求，悲惨的命运太过于折磨，让她们对每一抹幸福，都相当的珍惜。

　　几女这样小声的说着话，奈若却是走到了冷悠然的身边，说道：“可以把你的手给我看看么？”

　　冷悠然一愣，笑道：“小妹妹，怎么了，对姐姐的手感兴趣？”

　　柳薇薇说道：“让奈若看看吧，或者她可以感受你的未来，正阳很相信她。”

　　在雷家任何人都没有雷正阳重要，在这些女人的心里，雷正阳更是排在第一位，所以只要是雷正阳认同的事，都不会有人反对，这会儿柳薇薇一开口，冷悠然却还真的把手伸了出来。

　　“好好的看看，看看姐姐是不是能有一个未来？”

　　奈若的本事，雷家几女都是知道的，但是叶倾城与洛洛她们却是很莫名，在京城天桥下，有很多老人摆摊设点的替人算命，但一个年青美丽的少女，却也是一个卜算子，这很难让人相信的。

　　“奈若，你真的能预测命运，替我也算算吧，我想知道我的梦想能不能成真？”洛洛也来了兴致。

　　奈若扶住了冷悠然递过来的手，神情不再像刚才一样的温和，脸上有了肃穆庄重的气息，连洛洛上前想开口说话，也被突然的哽住了。

　　奈若一向是平易近人，温温和和的就如小妹妹一般，但是当她感受命运的时候，那种圣洁的光芒，让她看起来更是揉和了一种仙意，连最冷漠的冷悠然，也不由的多看了这个小妹妹两眼。

　　奈若放开了手，轻轻的叹了口气，然后抬头，眼里有着一股哀伤的悲凉，说道：“真是没有想到，这位姐姐竟然是孤星，世上真的有孤星的存在。”

　　叶倾城好奇的问道：“奈若，什么是孤星？”

　　花韵霞回道：“我听说过关于孤星的传说，孤星代表的是孤独，寂寞，还有死亡。”

　　奈若说道：“如果我没有看错，这位姐姐出生的时候，应该有两个亲人双双去世，而且与你靠近的人，几乎都会受到波及，孤星是九星中最特别的一颗，我还以为不可能找到呢，没有想到，会是我看到九环星宿中的第一颗。”

　　“这位姐姐现在应该是孤身一人吧，在你的身上，我感受到无尽的凄苦与悲凉，还伴随着浓浓的恨意，姐姐是不是有种生不如死的感觉？”

　　众女皆是吃惊，冷悠然脸色微变，她没有想到，这个少女竟然说出这样话来，这是关于她的秘密，的确，在她出生的那一天，家里的确有两个老人一起去世，那就是她的爷爷与奶奶，据父母后来说，爷爷奶奶身体都很不错，无病无痛，去世的得有些离奇。

　　后来慢慢的长大，家里的境况也是一天比一天差，父母本来都是官员，但从他出生之后，仕途越来越差，最后竟然惨遭杀害，连最疼爱的妹妹也未能幸免，她一直恨老天，却没有想到，这一切都她惹来的祸。

　　她竟然是孤星，难道她就是传说的中天煞孤星，无伴终老，一生都不可能与人为伴么？

　　“奈若，你会不会看错了，悠然姐怎么可能是孤星呢，我们几个都陪着他啊，不是一点事也没有，你说得好吓人哦！”施洛洛立刻表示怀疑，也算是对冷悠然的一种安慰。

　　奈若却是没有委婉的意思，说道：“那是因为你们遇到了雷正阳，雷正阳真龙之体，强大的阳气可以压制这位姐姐的煞气，我想在你们之前，这位姐姐应该没有朋友。”

　　的确没有，就算是有个名义上的师傅，但这最后也落得众叛亲离的下场，被人踢出了东方国家，背井离乡了。

　　施洛洛还想再说话，冷悠然已经开口了，说道：“这位小妹妹说得没有错，在你们之前，我的确没有朋友，我一直以为我是不详的女人，没有想到，这竟然是我的宿命。”

　　“什么宿命不宿命的，我真的不太相信，奈若，你也帮我看看，看看我的宿命是什么？”看着冷悠然一副悲伤的样子，叶倾城也说话了，把手伸过去，开始刁难起奈若来。

　　奈若没有生气，说道：“你就不用看手了，你的命运之轮还没有展开，关于未来，全部被封闭着，不过从脸上我可以看出来，你红鸾星动，却伴着一抹煞气，最近几天，你最好不要外出，不然会有意外之劫的。”

　　叶倾城正要说不信，奈若说道：“这你一定要相信，为了你的安全着想，这几天你最好不要随意外出。”

　　叶倾城当然不相信，心里想着，这几天她一定要每天都出去，让悠然大姐知道，算命之说，也不能尽信的。

　　孙雪呤说道：“我听说万事万物，皆有相克之理，奈若，既然悠然姐是孤星之说，那你有没有帮她的办法？”

　　奈若说道：“当然可以逆天改命，但可惜，时候未到强行改命，会更添天劫的，所以还不如不改，其实只要你们呆在正阳的身边，有他的真龙之身压制，孤星的煞气，还不至于反噬的。”

　　“这位姐姐，我有几句话想与你单独说，可以么？”

　　冷悠然随着奈若离开众女，两人在一颗大树下停下，奈若说道：“这位姐姐，你身负孤星之体，却又天生媚骨，一身孤苦无伴，这是无法承受的，如果再不逆转改变，你可能活不过三十岁，我可以告诉你一个宜行的法子，只要与真龙之身合体，你身上的煞气就可以得到压制，然后再等到我寻到另外的八星，施用阳日九星大法，替你们逆天改命，这需要时间，所以，你不妨诱惑诱惑雷少，他能够帮你，请你一定相信我的话，三十是孤星最大的一道坎，你根本就迈不过去。”

　　冷悠然脸一红，但还是有些犹豫，问道：“我如此的不详，会不会给他带来灾难？”

　　“倒些霉运也许可能，但不会有什么坏处，你不需要担心，这件事，姐姐最好尽快决定，雷少并不会在京城呆太久，谁也不会知道，他下次回来，会是多久之后。”

　　冷悠然默默的站起来，说道：“奈若，不论如何，我还是谢谢你，其实很多时候，我都觉得活够了，你说的真的，这真的不会伤害到正阳？”

　　“相信我，雷少是一个拥有很强运道的人，就算是减了几分，他仍是一个幸运的人，不会成为倒霉鬼的，而且有我在增强他的运数，他想不走桃花运都不行。”

　　冷悠然一笑，似乎心里有所决定，说道：“我知道怎么做了，谢谢你奈若。”

　　冷悠然回来，众女虽然很好奇，但没有人追问，就算是施洛洛也很乖巧的扶着冷悠然的手，并没有问问题，只是安慰的说道：“悠然姐，你不要怕，我们是一家人，怎么都不会分开的，我才不怕什么煞气，什么孤星呢？”

　　虽然奈若告诉了她一个羞人的法子，但对施洛洛的这种真情，她还是很感动的。

　　“放心吧洛洛，奈若刚才告诉我一个法子，应该会很管用的，悠然姐想去试一试。”其实早些时候，她就有这个心意了，对生命无望，她总觉得自己随时会死去，所以想在临死之前，真正的做一回女人。

　　而她选择的男人，当然就是雷正阳了。

　　不仅仅是因为雷正阳救过她两次，更因为雷正最是她这一生中最愿意接受的人。

　　特别是上次瑶池俱乐部他的突然出现，让冷悠然有种蓦然的惊醒，原来不知不觉间，她的心已经有了莫名的驿动，那本已经麻木的脑海里，竟然开始有了爱的感觉。


第270章 曾经犯下的错

　　众女回到厅堂的时候，叶老爷子已经走了，不过叶立家留了下来。

　　看到叶倾城，叶立家说道：“小妹啊，老爷子说了，以后你的事，他就不管，你爱回不回随你便，反正以后有事，你也不要向家里求救，找正阳吧，现在外面的人都把他当成叶家女婿了……”

　　“喂，不用这种眼神看着我，又不是我说的，你找我麻烦没用。”

　　对叶立家的性格，众人刚才也都了解到了，不觉得奇怪，不过从老爷子的那句话，可以看出，他不再逼叶倾城联姻了，算是一件好事。

　　许妙丽说道：“没事，找正阳也是一样的，以后谁敢欺负你，阿姨也可以替你出头，倾城不用担心。”

　　叶立家说道：“妹夫，我妹就交托给你了，你爱乍的就乍的，就算每天抽她一顿，我们也不管了，反正是她自找的……哦，我写走了，与美女有约会呢？”

　　看着叶倾城鼓着腮，一副母老虎的样子，叶立家就已经站了起来，连招呼也来不及打，就撤了，这个时候，雷老爷子走了出来，身后跟着雷正阳的几个叔叔。

　　看样子叶老爷子走之后，雷家人又私下商量了一下，关于叶倾城的事，的确是一个麻烦，不过雷家并不怕麻烦，做就做了，还能乍的。

　　不过叶倾城倒是有些歉意，这事本来与雷家没有关系，因为她把雷正阳扯进去了，现在雷家也被人家说事，走过去，说道：“雷爷爷，真是对不起，因为我让雷家受到牵连，其实这件事，都是我的错。”

　　叶老爷子笑道：“这么一副伤心的样子干什么，这只是小事，插手就插手了，刚才我还训了你家老爷子一顿，他应该知道错了。”

　　众人都笑了起来，宋盈菲说道：“倾城，有这么多人支持你，你还怕什么，开心一点，这件事很快就会过去的。”

　　大家一起安慰，让叶倾城心里有种幸福的喜悦，哪个人都喜欢被人呵护，特别是雷正阳说道：“行了，这事就这样了，倾城也不用太放在心里，只要以后不要一见到我挑鼻子竖眼的，我就心满意足了。”

　　施洛洛有些忍不住的说道：“雷哥，你的要求也太简单了吧，乍么也要弄个香吻啥的，我听说倾城姐的初吻还在呢？”

　　这一说，叶倾城羞得不行，一旁的宋盈菲说道：“我是无所谓的，只要正阳你有这个本事，而倾城妹妹也愿意的话，就便宜你了。”

　　众女又是笑了起来，弄得叶倾城都不知道该把手放在哪里了。

　　“好了，好了，不要笑倾城了，谁都有为难的时候，大家就应该同心协力，共度难关，盈菲，薇薇，过来帮妈，准备开饭了。”反正在心里，早就把两女当成了儿媳妇，所以许妙丽当着众人也不隐瞒，很随意的就叫了出来。

　　倒是让叶倾城等女很是诧异，一个个看着宋盈菲与柳薇薇。

　　宋盈菲也没有解释，说道：“各位稍等，薇薇，走，准备开饭了，看看今天有什么好吃的，我还真是有些饿了。”

　　在另个小厅围起来的沙发上，雷老爷子与几个雷家男人坐在一起，但是大家都盯着众女这一边，就如叶立家所说，八个女人，各有娇色，柳薇薇、宋盈菲等四女就不要说了，现在新上门的四女，也是绝美风华，万种风情，让人不得不羡慕正阳的艳福。

　　连平日里最严谨的雷夏平也说道：“老大，我还真是有些羡慕你了，正阳这小子有福气，以后你的儿媳妇怕是连双手都数不过来，家里估计要开个幼儿园了。”

　　雷春平有些得意的说道：“我是无所谓的，开就开吧，妙丽早就盼着了，让她当幼儿园园长，她一定很高兴的。”

　　这话一出，老爷子也笑了起来，说道：“有人有世界，雷家人丁兴旺，这是一件好事，等那几个小的都结了婚，的确可以开个幼儿园了，我老头子没事的时候，也可以当个副园长啥的。”

　　对老人来说，人丁兴旺是一件值得欣慰的事，现在雷家有一个雷正阳，谁能说在雷正阳这一代之后，雷家不会多出现几个雷正阳呢，血脉亲情，就算是断了骨头还连着筋呢，怎么都是一家人。

　　“爸，你还真是别说，你这一说我也想退休，竞争这个园长了。”

　　雷夏平的话一出，几个大人都笑了起来，在脑海里，他们都幻想出这抹幸福的未来画面，十几二十个小家伙，围着他们转，那的确是一件最幸福的事。

　　自从雷正阳重生之后，雷家的规矩也越来越少，就按他说的，随意一点很好，在外面都已经很累了，何必回到家，还一副正正经经的样子，所以在他的引导下，雷秋平第一个学坏，每天来这里，都是喜欢翘着腿与雷正阳媲美呢？

　　雷家几个大人一笑，让众女的胆子更大，也更随意，一直憋着的施洛洛，都慢慢的放开了拘束的心，甜甜的叫着阿姨，围在许妙丽身边转悠，把许妙丽叫得兴奋得不得了，手在施洛洛脸上抚过几回了，表示着最疼爱的心情。

　　虽然雷家几个大人都在，但雷家的气氛一点也不平静，宋盈菲与柳薇薇、还有花韵霞在雷家呆了这么久，已经习惯了，所以在三人的带领下，众女都放开了心扉，高谈论阔，让笑声更多，幸福温馨气氛更浓。

　　叶倾城也是大家族的人，但是她也开始喜欢雷家的这种气氛，像叶家，每次吃饭，不许大声的说话，更不许笑，说什么不成体统，显得很沉闷的，吃饭有时候吃的是一种心情，一种气氛，再简单的菜，只要心情到了，胃口就会很好。

　　就像是今天，本来并不饿的几女，吃得就特别的带劲。

　　施洛洛与奈若更是争着吃，好像这样争着，吃起来才香，那盘糖醋排骨，基本就被两人瓜分了。

　　“你们两个丫头胃口真好啊，以后嫁人得找个家底厚实的人家，一般人家还真是养不活你们。”难得老爷子都开起了玩笑，像这样高高在上的人，都如此的亲近，却是几女没有想到的。

　　大家都笑，雷正阳小声问身边的孙雪呤：“雪呤，喜欢雷家么？”

　　孙雪呤轻轻的点了点头，虽然雷家是大家族，代表着京城最强大的势力，但是雷家并不像一般人家那样的市侩，那种随和的态度，真诚的心意，她都可以一一的感受到，所以她喜欢这种轻松的气氛。

　　“如果让你住进来，你愿不愿意？”

　　孙雪呤脸一红，羞得不行，怎么在这个时候说那种话，这个男人是想向她表示什么么，扫了宋盈菲与柳薇薇几女一眼，低头吃饭，吐出一句：“我不知道。”

　　雷正阳摇头笑了笑，孙雪呤还是与记忆中的没有什么差别，那种温驯的性格，让人忍不住的想多疼她一些。

　　“那就慢慢的想，我们有的是时间。”

　　“喂，姐夫，你与身边的美女说什么呢，为什么不大声的说出来，让我们也听听？”花韵霞就坐在两人的对面，这会儿竖起了耳朵，还是听不到，有些不乐意了。

　　孙雪呤是不敢把头抬起来了，心里挺羞的，雷正阳却是笑笑的说道：“你这丫头怎么这么好奇，我只是邀请雪呤下次再来雷家做客，怎么，你不欢迎么？”

　　花韵霞脸一愣，很是怀疑的说道：“是么，就这么简单，姐夫，我怎么觉得你是在暗中占便宜呢？”

　　许妙丽也说道：“是了，是了，正阳，在这些孩子当中，就属雪呤最温柔，你可不要欺负人家，雪呤，以后有时间就过来雷家做客，阿姨很喜欢你的。”

　　虽然许妙丽并不知道，这个孙雪呤就雷正阳梦中的妻子，但是孙雪呤那种温柔的性格，谁都会喜欢的，只是并没有多少人知道，在她温柔的心中，却有一抹永不屈服的倔强，想想在没有遇到雷正阳的那些日子，她一个人有多苦。

　　可是她就从来没有向命运低头。

　　“谢谢阿姨，我会的。”

　　“放心，以后一定常来打扰阿姨的，以前不知道雷家这么好，比叶家好多了，我们叶家吃饭，个个都摆着一张脸，好像跟饭有仇似的，还是雷家好，不过就是雷正阳比较让人讨厌了一些。”

　　雷正阳翻了翻白眼，说道：“怎么又扯到我身上来了，我刚才可是一句话也没有说。”

　　“不是么，以前你总拿一双色狼的贼眼盯着我，我敢来雷家么，还有那次在高丽的生日宴会上，你说了什么话，你不会不记得了吧！”

　　雷正阳还真是不记得了，不以为然的说道：“我有说什么么，没有吧……”

　　“你说我腿短腰粗屁股小，上面还有一个飞机场……”

　　这话还没有说完呢，这一桌的人都已经喷饭了，这么天才的话，真亏有人说得出来，还挺压韵的。

　　“就手长了点，整个一只母猩猩，这话是不是你说的？”

　　雷正阳涨得脸色通红，说道：“这话真的是我说的么，我怎么就没有发现呢，以前我竟然这么天才。”

　　这家伙，不以为耻，反以为荣了。


第271章 愁绪满怀

　　吃过饭，雷家几个大人都各自离开了，连老爷子也回办公室了，说是要接见什么外长，可能要到晚上才能回来，许妙丽看到宋盈菲好不容易有伴可以玩得开心，就没有让她们再上班，留在家里休息。

　　一直玩到了黄昏时分，叶倾城几女才依依不舍的离开。

　　其实雷正阳也挺高兴的，叶老爷子的拜访，相信关于叶倾城的事会拖下来，至于用什么方法，那就不是他需要关心的事了，能解决叶倾城的苦恼，看着她在那里欢声笑语的聊说谈笑，这就已经是一件欣慰开怀的事了。

　　一到清华别墅，叶倾城就已经倒在了沙发上，说道：“今天真是好累啊，也很开心，没有想到，雷家的人都这么好，下次有时间，咱们再一起去玩玩。”

　　洛洛笑道：“倾城姐，我看雷哥他妈好像把你当成儿媳妇了呢，你准备什么时候进雷家的家门啊？”

　　叶倾城脸一红，喝道：“不要胡说八道，雷家已经有媳妇了，我想进雷家，只能当小三了，我才不干呢，我叶倾城又不是没有人追，才不做这种吃亏的事。”

　　孙雪呤这会儿也说道：“倾城，昨天问你你还不说，原来正阳是用那样的方法把你带出叶家的，真亏他想得出来，你老实说，你的肚里到底有没有他的孩子？”

　　叶倾城一下子爬了起来，撒娇的叫道：“雪呤，你怎么也跟洛洛一样，就想看我笑话呢，我向你们保证，我与那家伙是一点关系都没有，连手都没有与他碰过。”

　　冷悠然笑道：“不对吧，我记得昨天你送他的时候，可是有与他握过手的……”

　　叶倾城哭笑不得的说道：“那算是碰过么，那是正常的礼仪好不好，如果那样碰一下就大肚子，那洛洛的肚子也不知道大多少回了。”

　　施洛洛立刻装成大肚子的模样，在厅里走动着，说道：“是不是这样，嘿嘿，我倒想呢，只是雷哥不给我机会，我觉得吧，在咱们四人中，应该是悠然姐最先大肚子才是，她最成熟，也该生个孩子了。”

　　冷悠然无语的笑道：“洛洛，这生孩子，不是想生就能生的，再说我一个人，也生不出来啊！”

　　施洛洛凑了过来，偷偷小声的说道：“悠然姐，你可以找雷哥嘛，你看雷哥现在还没有孩子，你若是怀上了，说不定雷家马上八人大轿抬你进门，很风光的。”

　　冷悠然站了起来，说道：“不与你扯了，我上去洗个澡，休息一下，对了，晚饭就简单一点，我肚子似乎一点也不饿，你们不用叫我了。”

　　叶倾城也站了起来，说道：“我也不吃了，睡觉去。”

　　厅里只剩下两个人了，孙雪呤与施洛洛。

　　今天一趟雷家之行，对他们感触很大的，特别是孙雪呤，第一次见识了什么是大家族，虽然并不像传说中拥有金碧辉煌的宫殿，但雷家那种淡淡气势中显露出来的高贵，却是她们这种平凡女孩子永远都接触不到的，这种气质，在叶倾城身上有，在那宋盈菲身上也有，是受环境孕育而成，没有办法后天培养的。

　　所以这会儿，她的心里有种莫名的失落，不太相信雷正阳说的那些话，她真的会是他梦中的妻子，雷家的少爷，竟然会娶一个像她这样平凡的女孩当妻子，生活不是传说，更不是梦幻，这应该是不可能的。

　　雷正阳说那些话，也许只是逗她开心一下罢了，她不应该被诱惑的。

　　“雪呤姐，你怎么了，这么沉闷干什么，是不是还在想雷家的事，我也在想呢，你说如果有一天，我们四人都可以住到雷家去，那该有多幸福啊！”

　　孙雪呤一笑，的确，游了一趟雷家，心里开始有了一种渴望，住到那种如园林一样的居所，只是她是没有机会了，但洛洛却还有得坚持。

　　“只要洛洛坚持，一定可以梦想成真的，成为公主的，雪呤姐就不能想了，灰姑娘就是灰姑娘，总也飞不上枝头当公主的。”

　　“谁说的，我觉得雷哥对你特别的好呢，只是雪呤姐你没有怎么用心体会罢了，雪呤姐，其实我一直很好奇呢，雷哥说在我们四人中，他最了解的人是你，可是你却很不了解雷哥，莫非是雷哥对你单恋，而你一点也不喜欢雷哥？”

　　孙雪呤问道：“他真的是这么说的？”

　　施洛洛说道：“当然了，雷哥与我说起过你的事，大大小小的事都知道，连你很多的小习惯他都知道，我都怀疑，你们是不是住在一起很多年了，上次他还让我印证一下，雪呤姐你的胸口上，是不是有一朵红色的小梅花？”

　　孙雪呤一惊，双臂不自然的挡在了胸口，这会儿她算是想明白了，为何上次施洛洛非要拉她一起洗浴了，原来是为了查看她的身体印记。

　　看到孙雪呤这样的动作，施洛洛笑道：“雪呤姐，你就不用躲了，我都已经看过了，你的那里，的确有一朵红色的小梅花印，嘿嘿，还很性感的那种，我刚开始还以为是人工刺青呢，没有想到雷哥告诉我，那是天生而成的。”

　　孙雪呤脸一红，有些怒意的斥道：“洛洛，你怎么能把这事说给他听呢，这可是雪呤姐的隐私呢。”

　　“这有什么关系，雷哥又不是外人，雪呤姐，难道你讨厌雷哥么，不想让他做你的男朋友？”

　　孙雪呤一愣，说道：“他可是有未婚妻了……”

　　“那更没有关系了，像雷哥这样的男人，要不多几个女人，那才叫没有面子呢，雪呤姐，你难道不知道么，在外面混的男人，哪个没有几个女人的，我愿意当雷哥身边的这种女人，花瓶也无所谓啊！”

　　孙雪呤知道这个小女生已经走火入魔了，有些感动的抱住她的头，说道：“希望正阳以后能好好的待你，洛洛，你值得他爱，雪呤姐也祝福你。”

　　“祝福我们大家吧，雪呤姐，其实我很喜欢你与悠然姐，还有倾城姐的，你想想，如果我们可以永远不要分开，那该有多好，要不咱们都做雷哥的女人，让他养我们一辈子，好不好？”

　　一瞬间的失神，孙雪呤差些点头了，抬起头来苦笑了一下，说道：“那怎么可能，虽然咱们四人在一起过得很愉快，但怎么可以找一个男人当朋友，那以后咱们姐妹还不争锋吃醋反目成仇，变成敌人么？”

　　“怎么会呢，我才不会吃醋呢，难道雪呤姐会吃醋，不会吧，悠然姐更不会了，雷哥救了她几次，她怎么也该以身相许了，还吃个啥醋啊，至于倾城姐，她要吃醋的话，那估计就会鸡飞蛋打，不过她不会吃我们的醋，因为我们是同盟，要吃也吃宋盈菲的。”

　　孙雪呤苦笑了一下，说道：“行了，小脑袋瓜子不要想得太多，再过半个月就要开学了，听你雷哥的话，好好的学习，以后有你累的时候。”

　　施洛洛说道：“我也有些累了，回房睡会，雪呤姐，我的话你要好好考虑哦，幸福只有一次，错过了就不会重来，像雷哥这样的男人，你不可能再遇上第二个了。”

　　所有人都回房了，厅里只剩下孙雪呤一个人，默默的想着心事，今夜，她可能要失眠了。

　　第二天大早，一向有些懒惰的叶倾城竟然起了一个大早，开车买回了早餐，看着坐在桌上的三女说道：“三位姐妹，感谢大家对我的支持，昨夜我收到了家里的消息，关于叶家与林家的联姻，已经正式告吹了，我真正自由了，这顿早餐，我请。”

　　“倾城姐，就一顿早餐，你是不是太吝啬了？”施洛洛不乐意了。

　　叶倾城有些不好意思的说道：“我知道寒酸了一点，但是还有个不好的消息，我爸说我辱叶家门风，已经发出话来，把我赶出叶家了，所以以后我就是有家不能回了，更不会得到家里的资助，银行卡也被结冻了，估计现在咱们四个，就属我最穷了。”

　　施洛洛笑了，说道：“倾城姐，你是不是想借钱啊，没有问题的，想借多少都行，但是你要知道，我这钱可是我把自己卖给了雷哥的钱，你是不是也要以身偿债啊！”

　　“洛洛，你不用这样吧，咱们这么好的姐妹，借点钱你竟然这么狠？”

　　“当然要狠了，这种机会错过，我就是傻子了，我想把你买下来，然后转给雷哥，嘿嘿，说不定雷哥会表扬我呢？”

　　一提起雷正阳，叶倾城就又气又恼，现在虽然订婚的事摆平了，但是她基本上已经不能见人了，只要是认识的人，见她的第一面，总是看她的肚子，似乎她真的被雷家那家伙弄大了肚子，然后被叶家赶出来似的，让她很尴尬的。

　　她也懒得解释了，总不能看到一个熟人就说：“我没有怀孩子，那是骗我家里人的。”

　　“不要提那坏家伙，我才不用他的钱，我决定了，从明天开始，我就开始找工作，我就不相信了，我堂堂一个清华优秀生，竟然养不活自己，哼哼……”


第272章 工作不太好找

　　车子被家里没收了，不过没有关系，洛洛的车子可以勉强借用，开着一辆一千八百万的跑车，拿着清华学院的介绍信，叶倾城开始了求职生涯，没有把那些小公司经理给吓死，人家给的工薪，还不够车子一个月油钱的。

　　一个个都给了正式的回答：“小姐，不好意思，这个职位不适合你。”

　　弄得叶倾城都没信心了，刚开始找的是大公司，最后找一些小公司，连洛洛拉都拉不住，叶倾城气愤的说道：“我就不相信，我竟然找不到一份工作。”

　　累了一整天，还是空手回去，倒是有几个单位留下了她的资料，大多是一些什么临时演员，平面模特，还有公关公司之类的，看那些招聘官的眼神，几乎是散着色狼的光芒，最后叶倾城被吓跑了。

　　“今天不行，我明天再来。”很有志气，但施洛洛受不住了，说道：“倾城姐，明天我不陪你疯了，不是给你说了么，去天华集团，或者去龙腾，那薪水又高又安逸，说不定雷家还对你特别的照顾呢？”

　　叶倾城说道：“我才不呢，这会让你的雷哥看不起的，洛洛啊，做女人不能这么没有骨气的。”

　　施洛洛嘴巴翘了起来，说道：“你这哪里是表现骨气，分明就是找虐嘛，倾城姐，算我求你了行不，明天咱们不来了，我把我买身的钱分你一半，你就不用找工作了，还是专心读书吧！”

　　其实以叶倾城的学历还有人脉，不要说找个工作，只要开口说一声，有的是大公司大集团聘请，偏偏这个女人把叶家的资料全部抛开了，换了一个名字，说什么要用自己的实力，这纯粹是没事找事。

　　回到清华别院这么一说，冷悠然与孙雪呤都有些好笑，孙雪呤说道：“倾城，你现在还没有毕业，大学生找工作是不太好找，特别是你长得这么漂亮，招聘的时候，你一定笑得像朵花似的，人家只要有女的招聘官，一定会把你刷下来。”

　　饿了大半天，叶倾城大口的吃着面各，说道：“这些人真是没有慧眼，不识我这个金镶玉，本小姐当个经理戳戳有余吧，竟然看不上我。”

　　冷悠然说道：“你开着一千八百万的跑车，人家公司的老板一看，都不会录用你，买得起这么贵的车，还用找工作么，把车子卖了，够平常人用一辈子了，人家还以为你是消遣他们的呢？”

　　“好，明天我不开车了，走路去，裙子也换了，变丑点，一切从基础开始，所有的实践，从明天开始，我就不信了，我成不了女强人。”

　　施洛洛说话了：“倾城姐，我明天不陪你了，这种罪我受不了，让孙雪呤姐姐陪你去吧，她以前打过很多小工，有经验，可以给你更好的建议，我就休息一天了，今天腿都跑痛了。”

　　孙雪呤倒没有拒绝，说道：“行吧，明天我也去看看，以前我常去人才市场里转悠的，看看现在有没有什么变化，不过倾城，我只是陪你去看看，不一定能帮你找到工作的。”

　　其实在几个女人的心里，觉得叶倾城用这种方式表示自立，实在没有必要，先不说她们现在没有到这个地步，再说了，叶倾城还没有毕业，就算是找工作，也不用这么急，而且天华集团与天鼎集团这些大公司，都是雷家的，只要说一声，哪家不能进。

　　更何况龙腾还是雷正阳本人的，在孙雪呤想来，她如果要选择的话，会去龙腾，不是为了那更高的薪水，是为了离那个男人近一些。

　　但是对叶倾城的坚持，几女都没有制止，像她这样的大小姐，经历这样的一些挫折，也许才能真正的体会到平凡人生活的不易，经历就是一种财富，这是一件好事。

　　“倾城，你自己小心一些，没有听奈若说么，你会有一大劫的，近些日子最好不要出去。”冷悠然有些担心的劝说。

　　但是叶倾城一点也不在意，说道：“我从来不信这些什么术士之言，命运掌握在我们自己的手中，应该由我们自己把握，放心吧，没事的，你看我今天不是好好的出去，又好好的回来，一点事也没有。”

　　虽然这样，但冷悠然还是不太放心，说道：“还是小心一些为好，我的手机随时畅通，如果遇到什么事，一定要马上告诉我。”

　　叶倾诚笑道：“悠然姐，我又不是小孩子，你有什么好担心的，好了好了，我会小心的。”

　　看着冷悠然真的一副很信奈若的样子，叶倾城也只有屈从了，不论怎么说，这都是一份好意，不容她拒绝。

　　又是一个早上，叶倾城一副很老土的打扮，还专门戴上了一副黑框的平面镜，额头上须着刘海，说有多土就有多土。

　　施洛洛正在喝的粥差点喷了出来，叫道：“倾城姐，你就算是想普通一点，也用不着这么夸装吧，难道你想去当洗碗工么？”

　　冷悠然也想笑，但是想想叶倾城天姿绝色，出去找工作，终究是不太方便，这种装扮，反而可以更好的让她尝试一下人情冷暖，饱受白眼的滋味，说不定以后就不谈找工作的事了，所以也没有说反对的话，只是点头，淡淡的说道：“还凑合，今天倾城应该可以找到工作了。”

　　难得的得到了冷悠然的表扬，叶倾城心中大喜，叫道：“雪呤，出发，找工作去。”

　　这一次没有开那辆一千八百万的跑车，两人乘公汽来到了就近的人才市场，这里几乎天天招工，各种职位的都有，叶倾城没有这方面的经验，是全面撒网，重点捕捞，而孙雪呤是工种对比，然后择优选择。

　　两人同时走进了一家跨国公司的招聘点，看到两人，一个中年招聘官立刻很客气的迎了上来，说道：“两位找工作么，我们公司正在招聘高级行政文员，我觉得这位小姐的气质很不错，应该可以胜任的。”

　　招聘官说的这位小姐，指的是孙雪呤，似乎根本就没有叶倾城什么事。

　　叶倾城立刻问道：“高级行政文员啊，可以啊，我可以从基层做起的，你们公司真的可以录用我么？”

　　没有想到招聘官一看叶倾城，说道：“不好意思，我说是这位小姐，至于你，我们公司最近没有招清洁工的名额，你可以去隔壁的大清洁公司看看，应该可以找到合适的。”

　　叶倾城心里的气啊，差点想把桌上的烟灰缸砸在这个家伙的脑袋上，竟然看不起她叶家大小姐，让她去当清洁工，她真的有这么差么？

　　一拉起孙雪呤的手，气冲冲的说道：“这家肯定是骗子公司，咱们走。”

　　昨天是太漂亮了，没有公司愿意请她，今天却是她太土了，也没有公司愿意请她，但昨天看她的人个个都很艳羡，甚至还有些男士前来讨好搭讪，但是今天，一双双都是鄙视的眼神，好像在说，就你这样的土豹子，还想在京城找工作，尽快回去种地去吧！

　　累得满头大汗，两女好不容易从人山人海的人才市场里挤了出来，叶倾城怒气冲冲的骂道：“他妈的都是一些混蛋，不找了，不找了，赶明我也找个人包养去，再也不找这该死的工作了……”

　　“这位小姐，找工作么，我是中仁置业集团的总经理，想找个秘书，我觉得小姐形象气质都很合适，不知道小姐有没有兴趣？”

　　一个身穿西服的中年男人带着两个保镖走了过来，四十岁左右，体态宽胖，脸上戴着一副眼镜，看着孙雪呤，镜片里的眼中闪动着几许阴暗的欲望光芒，这种眼神看得让人很不舒服，孙雪呤一退，叶倾城却是一个箭步，一下子就挡在了孙雪呤的面前，喝道：“没有兴趣，快滚。”

　　这样的眼神她见多了，岂会不明白这个家伙的龌龊心态，找秘书，哼，拿这样的恍子找女人罢了，听说京城很多公子哥开个小公司，就是这样泡纯情少女的，而且好多人都上当，就眼前这个人长得这副猪样，也想来这一套。

　　“小姐，你可以考虑一下，薪水不是问题，只要你愿意的话，一个月十万块，你觉得怎么样。”西花花看着脸上露出几分胆怯的孙雪呤，心里欲望沸腾起来，作为中仁置业的总经理，他没有少用这种方式勾引女孩子。

　　而且从以往的经历来看，这种女孩子只要稍稍用金钱攻击一下，一般都会答应的，这个世界就是如此，金钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的，对漂亮的女孩子来说，没有比用身体赚钱来得更快了。

　　西花花之所以在职场来寻找猎物，就是因为他知道，那些来找工作的女孩子，是生活没有保障的，在京城这种繁华的城市，没有生活来源的保障，生活一般都不会太好，更渴望拥有富裕的生活，更禁不住金钱的诱惑，更容易成功。

　　所以就算是被叶倾城打断，他也没有准备放弃，而且孙雪呤那种柔柔弱弱的神情，已经把他迷住了。


第273章 应劫了

　　孙雪呤也没有想到，陪着叶倾城来找工竟然会碰到这种人，如果不是眼前的男人此刻一脸的急色，还真是会有女人上当受骗，毕竟对曾经打短工赚生活费与学费的她来说，知道一份高薪水的工作，会是如何的诱惑力。

　　“倾城，咱们走吧，不要理他。”孙雪呤拉住了叶倾城的手，准备离开，这样的人以前也见过，但人家都是含蓄的，不像此刻这个男人眼里布满了赤裸裸的色欲光芒，让人看着就想作呕。

　　叶倾城冷冷的瞪了这个家伙一眼，两天都没有找到工，她心情极度的差，现在还碰到这种搔扰，她更是有把这个家伙脸都踩扁的冲动。

　　看到孙雪呤要走，西花花不愿意了，一个侧身就已经堵在了她的面前，伸出了手就想去拉孙雪呤的手，一边还放荡的说道：“小姐，不要急着走嘛，相见就是缘份，说不定我们可以成为朋友，对朋友，我还是很慷慨的，咱们可以好好的聊下嘛！”

　　竟然在她的面前伸爪子，叶倾城手一抬，一个巴掌就已经过去了，结结实实的打在西花花的脸上，“啪”的一声作响。

　　西花花也没有想到这个女人如此的凶悍，老子又不是泡你，你激动个屁，大喝一声：“臭女人，你竟敢打老子，快，把她抓起来，老子也要扇她几个耳光，剥光她的衣服，让她在这里裸奔。”

　　两个保镖冲了过来，孙雪呤正不知如何是好，叶倾城却是很彪悍的叫了起来：“非礼啊，耍流氓啊……”

　　这人才市场的门口，人本来就很多，叶倾城这样厉声一吼，很多人都围了过来，看着西花花那老色狼的模样，看着两女被三人包围，当然都偏向了两女，虽然叶倾城掩饰了娇容，但孙雪呤却也是清华校花级的美女。

　　一时之间，伸出援手的人很多，一个个对西花花出声谴责，更有爱花人士充当英雄，挡在两女的面前，怒瞪西花花，开口叫他老色狼了。

　　色狼就色狼吧，西花花最生气的还加个老子，他才三十九岁，正是年轻力壮的时候，只是因为色醉迷人，以致看起来都像是五十岁的人了，这是他的痛处。

　　但是现在弄得群情激愤，西花花只得恨恨的盯着两女，说道：“各位，不要误会，我是中仁置业集团的，只是想帮两位小姐找个工作而已，看样子现在好人做不得，倒是让大家把我当坏人了，既然两位小姐无意，那就算我矫情了。”

　　说完，转身就离开了，虽然背后叫骂声一片，但还真是没有人敢动手，看着对方只有三个人，但很明显的，另外两个人是保镖，在京城能配上保镖出行的人，怎么都有些来头，是他们这些求职者不敢招惹的。

　　但是叶倾城却是有些不满，对那种不知所谓的家伙，更应该多扫几个耳光才对，让他那样得意的走开，真是太便宜他了，可惜，她是一个女人，打不过那两个保镖。

　　“算了，算了，倾城，咱们快回去吧，不要再找工了，这里经常发生被骗的事，特别是女生容易被骗，像刚才那样的人，人才市场里有很多的。”看着叶倾城还是一副不爽的样子，孙雪呤还真是不敢再让她闹下去了。

　　叶倾城不愤的说道：“算那老色狼走运，今天本小姐就不与他一般见识了，走吧，我们回家，该死的工作，本小姐不找了，回去找个男人嫁了，当少奶奶去。”

　　这两天的找工作经历，对叶倾城来说，的确是一个很难得的感悟，作为叶家的大小姐，她第一次感受到了平凡人的辛苦。

　　这会儿再看孙雪呤，她心里都有些敬佩了，因为她可是知道，孙雪呤上大学的学费与生活费，全都是她自己打工赚来的，这其中需要吃多少苦头啊，而她竟然还能如此勇敢平淡的面对现在的一切，这份心态，绝非一般人可以做到的。

　　离开人才市场的两人，都没有发现，在她们的身后，一辆小车偷偷的跟了上来，透过车窗，看到西花花那张阴冷狞笑的脸，这个臭女人让他丢了那么大的脸面，他怎么能不好好的报答她一下，让她知道，在京城，有钱人是不能得罪的。

　　雷正阳正在训练基地，虽然不是第二批训练成员的教官，但是他的时不时出现，还是给了这些人很大的压力，因为他一出现，所有人都会疯狂一次，为了在雷少面前表现，一龙一虎两个教官，会在那一刻，拼命的压榨他们，死活不论。

　　特别是宋文斌，从一个文弱的书生，变成一个黑脸麦色的壮汉，他现在对这个姐夫有些恐惧，在整个训练基地这七百多人里，他是出现麻烦最多的一个，两个教官好像对他很有兴趣，时不时的给他加餐，让他就没有好好的轻松过一次。

　　雷正阳的电话响了，冷悠然来的电话，叶倾城出事了，她竟然被人撞了，现在正在医院里急救。

　　脸色阴沉的离开了，雷正阳怎么也没有想到，竟然会发生这样的事，驱车赶到医院，在急救室外三女早就已经等在那里，看她们的脸色都相当的焦急。

　　“怎么回事？”雷正阳急步的走了过去，问道。

　　“雷哥，你来了。”

　　“正阳……”

　　“正阳，都是我的错，倾城是为了救我，不然她就不会被车子撞伤，正阳，对不起……”

　　孙雪呤有些被吓到了，那辆车直撞过来，如果不是叶倾城警觉的推了她一把，这会儿躺在手术室的就是她了。

　　看着孙雪呤颤抖的模样，雷正阳不忍再责备，细声的说道：“雪呤，不用自责，你也不想的，告诉我这究竟是怎么回事？”

　　三女你一句，我一句的把这几天的事统统的说了出来，雷正阳真是哭笑不得，叶倾城这女人做得也太绝了吧，就算是想自立，想找工作，也用不着跑到人才市场来应聘吧，以她叶大小姐的身份，说一声就行了，还怕没有人请她么？

　　“倾城说她不想因为叶家的身份让别人另眼相看，所以就换了名字，想以自己的努力找份工作，我们想着这可以增加她的社会经验，也就没有制止，这件事是我疏忽了，正阳，对不起，这件事我也有责任的。”

　　冷悠然没有想到会发生这种事，明明知道以叶倾城那近乎零的社会阅历，找工作也只是一件玩笑的事，但她没有制止。

　　孙雪呤泪水在眼角凝聚着，说道：“我们在人才市场门口，遇到了一个自称是中仁置业集团的总经理，说是想招我当秘书，那人一看就不是什么好人，所以我们拒绝了，但是那人还要纠缠，所以倾城给了他一个耳光，他叫保镖过来抓我们，倾城就喊非礼……”

　　“没有想到，那人为了泄愤，竟然开车撞我们，倾城警觉之后推了我一把，可是她自己却被车子撞到了……”

　　孙雪呤腿上也划出了一道血口，这会儿已经被护士处理过了，但看着她那些伤痛的气息，雷正阳一肚子的火，恨不得把那个鸟人撕成碎片。

　　“雷哥，你一定要给倾城姐报仇，把那个人找出来，这样的混蛋，如此的草菅人命，真是罪该万死，雷哥，你一定不要放过他。”

　　中仁置业总经理西花花，放心，他已经记住了，不过现在不是处理那家伙的时候，他需要知道叶倾城这小女人的安危，看着手术室门口亮着的红灯，雷正阳心里充满着担忧。

　　好不容易从联姻的泥潭里把她拔出来，这个女人竟然又遇上这样的劫难，真是太倒霉了。

　　“蹬蹬……”脚步声，一道身影冲了过来，竟然是叶立家，看样子叶倾城发生车祸的事，叶家已经知道了。

　　“雷正阳，你怎么办事的，我们把妹妹交给你，你就这样照顾她的，若妹妹有事，我绝对不会原谅你。”虽然平日里吊而郎当，但是本性中的叶立家却也是一个热血男儿，对妹妹的爱绝对是世上最真挚的。

　　雷正阳都不知道如何回答了，他与叶倾城有关系么，有，但又不算有，不像外面传的那样，叶倾城怀了他的孩子，就算是他想关心，也找不到更好的理由，而且雷正阳知道这个小女人对他一直存有戒心，不想因为自己的热情，让她更误会，以为他对她心怀不轨。

　　正在这里，手术室的灯灭了。

　　“咔”的一声，手术门开了，两个医生走了出来，叫道：“哪位是叶倾城的家属？”

　　“我是，我是，我是她朋友，医生，病人怎么样？”雷正阳有些激动的一把抓住了医生的手。

　　医生叫了一声，说道：“年青人，你太用力了，我可受不住你这么一抓，放心吧，你女朋友没有生命危险，只是身体多处骨折，而且背后软组织受伤积愈，需要几个月的调养，她现在在昏迷，应该等下就可以醒来了。”

　　还好没事，众人都松了口气。


第274章 废了那玩意

　　叶倾城被推了出来，送进了单独的病房，冷悠然成熟很多，这些事早就已经安排好了。

　　看着这个曾经眉眸飞扬的女人，此刻昏睡在床上，脸上带着苍白，连朱唇没有一丝的血色，显得很是干裂。

　　雷正阳心有种嚼咬的嘶痛，也许这就是他从来不敢承认的，叶倾城在他的心里，留下了深刻的印子，她的一切都不经意的影响着他的情绪，握住她那有些冰凉的手，雷正阳越发的怒不可抑，有种撕裂的冲动。

　　门推开了，叶立家走了进来，雷正阳抬头问道：“查到了没有？”

　　“查到了，中仁置业集团的确有一个后勤部的经理叫西花花，他是集团董事长陆成忠的外甥，而且我还查到这个家伙的很多事……”以叶立家的身份，查一个西花花，那是轻而易举的事，只要这家伙在警局的档宴里有记载，就可以很快的查到一切，没有想到，那竟然是一个品德如此败坏的人。

　　雷正阳站了起来，说道：“你们在这里照顾倾城，我去去就回来，我想看看，什么样的人如此的胆大包天，在京城大道里敢飚车撞人……”

　　看着雷正阳一脸的阴冷怒气，三女都有些害怕，连冷悠然也不敢说什么，倒是孙雪呤小声的提醒了一句：“正阳，你小心一些。”

　　出了门，叶立家问道：“妹夫，要不要多叫些人？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“对付这样一个垃圾，我一个人就够了，如果不是他伤害了倾城，我连看他一眼的兴趣都没有。”

　　虽然雷正阳说只有他一个人就够了，但是叶立家还是有些不太放心，人家中仁置业集团怎么说也是国家十大集团公司之一，实力非同一般的，而且按照叶家的家规，不可以借家族的名义在外面惹事，虽然那西花花的确罪该万死，但应该走正常渠道。

　　但雷正阳要做的事，叶立家也没有劝说的可能，所以他只能陪着雷正阳一起来到了中仁置业集团。

　　“我找你们后勤部的经理西花花，他在哪里？”雷正阳很直爽的就这么来了一句，把那前台小姐吓了一跳。

　　“不好意思先生，请问你们有预约么？”前台小姐小心翼翼的问道。

　　雷正阳根本就懒得废话，一个拳头就已经下去了，那厚厚的前台桌上，被打出了一个大窟窿，雷正阳说道：“你只要告诉他在哪里？”

　　“先生，请你不要捣乱，损坏公司的财物，你需要照价赔偿，现在请你跟我们走一趟。”两个保安已经拿着警棍走了过来，把雷正阳堵住了。

　　雷正阳一伸手，就已经把其中一个保安的头发抓住了，猛的一拉，这个保安头重重的砸在了台前的桌上，头破了，血色喷涌，这一声惨叫，把那几个前台小姐吓得跌倒在了地下。

　　雷正阳戾气的眼神一瞪过去，一个前台小姐受不住了，结结巴巴的说道：“十三楼B座六号经理室，西经理在那里……”

　　雷正阳放开了手，那保安如死狗般的从台桌上滑下了地面，他却是连看也没有看一眼，朝着有些发呆的叶立家叫道：“走，我们上去。”

　　叶立家也是一级纨绔，也喜欢欺负人，但是像雷正阳这样嚣张的出手，他却从来没有过，一下子被激得热血沸腾，这会儿他算是明白他这个纨绔与雷正阳的差别了，光凭这种气势，他们都不是一个层次的。

　　他惹事，一般都不敢把事情惹大，但是看雷正阳这样子，好像就怕事情惹不大，这心态就很不一样。

　　再说了又不关保安的事，把人家打得头破血流干什么，还把几个前台小妹妹吓得够呛，真是没有一点怜香惜玉之心。

　　如果雷正阳知道这个家伙的想法，铁定一腿过去，把他从窗户踢出去了。

　　雷正阳心里有火，很不爽，当然需要发泄。

　　而且他从来就没有说过，他是好人，想想叶倾城躺在病床上的惨样，不要说那个保安，如果那个前台再不吭声，他会扫她一个耳光，怜香惜玉之心他有，但要看面对着什么人。

　　就在电梯门关住的那一刻，中仁集团的警铃响了。

　　上百个保安都接到了通知，集团大厦有歹徒的出现，目的地是十三楼B座，现在赶到那里去集合，当然了，保安部更是接通了附近的警察局，要求派人过来支援。

　　十三楼的电梯“叮当”一响，两扇门开了，在电梯口，已经挡着十几个保安，一个个严阵以待。

　　“操，又来这一招，妹夫，这些人就交给你了。”叶立家打架斗殴没有少干，若说个把两个人，他还能凑合，但是这十几个拿着警棍的保安，可不是开玩笑的，更何况他们个个块头极大，彪悍得很，一看就知道不好对付。

　　叶立家闪身到雷正阳的身后，雷正阳一马当先，跨步上前，两个保安见状，已经突然的发出了偷袭，雷正阳双臂一展，一只手抓住了一个头，猛然的相撞，两个保安被这种剧烈的碰撞弄得头破血流。

　　“我只是找西花花，你们不要自讨没趣。”

　　雷正阳说着，身上的杀机一动，一种浓浓的杀气，瞬间向那些保安涌去，几个准备出手的保安瞬间就产生一种惧怕恐慌，只是围着雷正阳，步步紧跟，却是不敢出手了。

　　六号办公室门口，雷正阳一脚就已经把门踢开了，整扇门倒了下来，在那里面，一个衣衫不整的男人，正紧紧抵在一个露出半边屁股的女人身上，拼命的冲击着，没有想到青天白日的，在这办公室里，正上演一出激情大戏。

　　不要说雷正阳与叶立家，连身后的保安也都惊讶一跳。

　　女人一声惊叫，把男人一推就从爬着的桌子上跳了起来，身后的男人不察，被推了一个后昂翻，倒在地下，而裤裆里露出来的三寸小人，却喷射出水泡，他娘的这个家伙在如此关头，竟然射了。

　　叶立家还在发呆呢，雷正阳已经一个箭步，冲了过去，一记脚尖之力，就已经重重的踩了下去，一声凄惨的哀嚎，那三寸小人喷出来的再也不是水泡，变成了血色泡沫，众人耳边还听到“啪”的一声闷声，好像是什么东西被踩爆了。

　　几个保安目瞪口呆，进也不是，退也不是，他们心里都知道，西经理平日里风流得紧，玩了公司不少的女员工，但没有想到青天白日的，竟然还躲在办公室里演大戏，现在好了，从刚才那声音就可以知道，他下面这玩意呢，估计是报废了。

　　虽然因为职责，他们必须拦住雷正阳，但是私心里，却是相当有爽快，作为男人，他们早就有揍这个色狼经理一顿的冲动了，现在有人代劳，他们心里巴不得。

　　叶立家也是从心里升起了一抹寒意，好家伙，妹夫这心太狠了，人家正在高兴的时候呢，他那一脚下去，还不把那玩意给整废了，男人没有那玩意，还叫男人么？现在他真有些替这家伙悲哀了。

　　什么人不好惹，偏偏惹我妹妹，也算你倒霉活该了。

　　一头的冷汗，西花花虽然痛得快要昏了过去，但是咬咬牙竟然挺过来了。

　　“把、把他们抓起来，我要让他们偿命……”手朝着雷正阳一指，雷正阳一脚又踩了下去，把这只手踩得如被晒爆的蚕豆一样，发出“咔咔”作响。

　　“你的命，在我的眼里，一文不值。”雷正阳把脚抬起来，发现西花花，彻底的昏死了过去，废了他的小兄弟，再废了他的一只手，估计他现在知道错了，错了就要改，雷正阳会给他一个去监狱忏悔的机会。

　　“住手，你们是什么人，想干什么？”一个很有气势的老人冲了过来，蹲在了西花花的身前，一脸的愤怒，喝道：“你们还有没有王法，竟然冲到我中仁集团里来伤人，把他们抓起来，赶快报警。”

　　“妹夫，他就是陆成忠，中仁集团的董事长，没有儿子，一直是把西花花当儿子养的。”

　　这话不说还好，一说，雷正阳就已经一抬手给了那个老家伙一记耳光，若西花花是中仁集团的一个员工，怎么也赖不到陆成忠的身上，但是既然当儿子养，那就有子不教，父之过的责任了。

　　“不要在我的面前大呼小叫的，陆成忠，西花花这样的畜牲是什么样的德性，你会不知道么，给你一巴掌，就要让你好好的清醒清醒，纵容一个畜牲就会害了很多人……”

　　“你们，你们……”养尊处优几十年，陆成忠从来没有受过这种气，年少时候他也是风流公子，玩的女人多了，种子浪费得太多，所以没有儿子，到了老了才有些后悔，所以把这个外甥当儿子般的对待，希望有朝一日，可以继续他的衣钵。

　　平日里，的确对他稍稍的放纵了一些，也许在他想来，玩几个女人，实在不是什么大不了的，以中仁集团的力量，足够摆平任何事。

　　但这一次，他终于是踩到地雷了。


第275章 小萝卜丁子

　　警察来了，但是最后带走的是西花花。

　　“我叫雷正阳，如果你们有人让我一时不高兴，我会让他一辈子都不高兴。”

　　雷正阳这一刻把京城第一纨绔的本份演绎得到了十分，就算是陆成忠听到这个名字，脸色也是急变，刚才还担心西花花的急燥，一瞬间变成了恨铁不成钢的表情。

　　“花花，你太让我失望了，平日里你在公司里胡作非为也就算了，竟然还在外面胡来，我不能帮你一辈子，你还是好好的反醒反醒吧！”从知道雷正阳身份的那一刻，他就已经知道，这个外甥保不住了，对一个商人来说，这一刻他的选择很干净利落。

　　西花花被抛弃了。

　　西花花的最大支柱就是陆尽忠，顾不得下身的痛楚，他一下子抱住了陆尽忠的大腿，只是这一次，这种哀求没有作用了，那个领头的队长厉声的喝道：“把他带走，立刻调出所有案卷，禀公办理。”

　　如果没有雷正阳的介入，这个禀公办理都不知道需要等到何年马月，有钱人的确是不能得罪，但是有权人更不能得罪，整个京城，不认识雷正阳的绝对不多，作为雷家最负盛名的人物，他绝对是京城不可可招惹的几个魔王之一。

　　他的话也没有人敢不当回事，对这些警察来说，堂堂的雷少想剥他们那层皮，还真只是一句话的事，一点也不会太困难。

　　也许他们并不知道雷正阳的真实，但雷家，的确是京城最巨无霸的存在，够他们一辈子仰视了。

　　“雷少请放心，这个案件我会亲自监查，绝对不会让凶手逃过法律的严惩。”对这个西区出名的西花花，这个队长太熟悉了，以前有中仁集团罩着，大家都睁一只眼闭一只眼，必竟都捞了不少好处。

　　但得罪了雷正阳，没有人敢轻视，想要捞钱，得先保证屁股下面的位置。

　　“陆尽忠，不要让我听到你插手此事，不然你与中仁集团，都给我滚出京城。”雷正阳一点也没有客气，不要说陆尽忠六十多岁的人了，就凭西花花所做的事，他也需要得到警告。

　　还好叶倾城没有生命危险，若她被车子撞死，就算是杀了这两人，雷正阳都不解恨的。

　　“雷少说的是，是我老眼昏花，误信了这个外甥，这件事我保证不会插手，一切按法律程序走。”其实陆尽忠很知道，以这个外甥这些事所犯的事，若是一条条的翻出来，枪毙都够了。

　　拐骗，强奸，猥亵，淫乱，现在更加了一条蓄意谋杀。

　　雷正阳把撞车事件说是蓄意谋杀，那就是蓄意谋杀，罪名就这样定下来了，就算是不枪毙，至少也得是个无期。

　　西花花被带走了，无论他如何的哀嚎，这里都没有人可怜他，反倒是雷正阳走的时候，陆尽忠亲自相送，一直送到了门口，那恭敬的程度，让刚才被吓到的几个前台小姐惊讶的失了神，两眼冒出了闪闪星。

　　“雷少，这件事我真的很歉意，为了弥被那位小姐受到的伤害，这点钱请你收下代为转交，希望她的身体能尽快的康复起来。”

　　雷正阳倒没有想过要收这家伙的钱，但是叶立家却是立刻接了下来，说道：“既然你有这份心，那我就代那位小姐收下来了，今天算你识相，不然雷少一发怒，你的中仁集团就很麻烦。”

　　叶立家觉得他怎么也比不上雷正阳的面子，这会儿也知道拿着雷正阳耍威风了。

　　“是，是，雷少宽鸿大量，陆某感激不尽，日后有用得着的地方，尽管开口。”陆尽忠暗暗庆幸，这件事终于可以揭过去了，虽然中仁集团财大势大，但是要是被雷家盯上，那不死也要脱层皮，还好对西花花及时放手，事情都撇开了。

　　叶立家哼了一声，随着雷正阳上车离开，看着车子离开，陆尽忠终于松了口气。

　　“董事长，这位雷少，莫非就是京城第一纨绔大少，雷家的那位？”

　　陆尽忠说道：“不是他还有谁，你们不知道，这人性格是睚眦必报，若是谁得罪他，他必然死死的缠着你，让你生死两难，俗话说穷不与富斗，富不与官斗，雷家不仅是官，还是大大的官，能不招惹就是最好，你们，把西花花的东西都扔到垃圾桶里，以后谁再问起，我中仁集团没有这号人，知道么？”

　　“知道了，董事长。”

　　连董事长都不敢得罪的人，他们就更不要说了，这会儿连西花花的东西都要毁尸灭迹，看样子是彻彻底底的要与他划清界限了。

　　回到医院，病房中传来了笑声，雷正阳推开房间的门，发现叶倾城已经醒了，此刻正在大声的说着话：“……那个王八蛋，下次让我看到他，我一定让他不得好死，奈若说的是对的，我真的有一劫，还好，只是受了点轻伤，没有残废，也没有毁容，还算是幸运的……”

　　“希望你每次都这么幸运。”雷正阳走了进去，随口的接了这么一句。

　　所有人都转过头来，不仅叶母来了，连许妙丽也赶来了，看到雷正阳，许妙丽急问道：“正阳，怎么样，找到那个王八蛋没有，你看倾城可怜的样子，你有没有把他抓去坐牢啊？”

　　“是啊，正阳，倾城还从来没有吃过这样的苦，那什么人啊，太狠心了，不能这么轻意的放过他。”叶母抓住叶倾城的手，很是心疼的说道。

　　“阿姨，你不用担心，刚才医生也说了，倾城没事，最多一个星期就可以拆纱布了，正阳应该已经替倾城出气了，这样的坏人，他又怎么会放过呢？”柳薇薇与宋盈菲也赶来了，这会儿说话的正是宋盈菲。

　　在外面，她就是雷正阳的妻子。

　　雷正阳走到了床边，看着这个脸上开始有了红润的女人，开口说道：“好了，这件事我已经处理过了，那家伙应该一辈子都没有办法从牢里出来了，倾城，痛不痛？”

　　叶倾城看到雷正阳，脸上有些扭捏，似乎不太好意思与他面对，听到这话，立刻把脸上扮成可怜的表情，说道：“真的好痛的，好痛哦，真的好可怜哦！”

　　雷正阳睁了她一眼，说道：“痛就不用挨骂了么，你从哪里想来的念头，竟在出去找工作，脑子坏掉了么，还是你这人长这么大，就一直没有长脑子？”

　　叶倾城一下子拉住了许妙丽的手，叫道：“阿姨，他骂我！”

　　“正阳，不要说倾城了，她已经很可怜了，虽然这种做法有些不对，但想法也是好的嘛，也是很难得的，倾城，只是以后再也不要做这样的傻事了，想找工作，哪里不行啊，何必去那什么人才市场，这会让大家都很担心的。”

　　“发了，发了，这里面有一个亿……”叶立家从门口冲了进来，兴奋的大叫，这家伙很没有良心的，刚才竟然跑到医院门口刷卡去了，他很好奇，陆尽忠给了多少营养费，一看就有些被吓到了。

　　一个亿啊，那可是一个亿。

　　一看到病房里竟然有这么多人，立刻把话缩回去了，但是他的话，大家都听到了，而且他紧紧的拽在手里的银行卡，大家也看到了。

　　“什么一个亿，立家，怎么回事？”叶母问道。

　　叶立家拼命的朝雷正阳眨眼睛，似乎让他不要说，但雷正阳摇了摇头，说道：“这是人家给倾城的营养费，没有想到陆尽忠还挺大方，一个亿呢。”

　　“什么营养费，妹夫，若不是看在你的面子，那些家伙会这么听话，会拿这么多钱出来讨好，妹妹啊，正阳可是替你报仇了，他把那家伙的手打断了，连他的第三条腿也被踩爆了，唉，那家伙真是有些倒霉啊！”

　　“什么第三只腿？”叶倾城还是很纯洁的，听不懂大哥的话，若说说就过去了还好，但她这么一问，病房里一瞬间变得很是宁静，众女都羞得通红，这话连施洛洛都知道，含义太深刻了。

　　“怎么了，你们都怎么不说话了。”见气氛不对，叶倾城又问了这么一句。

　　叶立家抚着头，装着一副受不住的样子，解释道：“就是男人两腿之间那玩意，号称第三条腿。”

　　“立家，你就知道说这些混帐话，好的不学，就学坏的，以后好好的学学正阳，这么大人了，也好歹稳重一点。”叶母受不住的训斥了。

　　叶倾城这会儿算是明白过来了，脸色羞得通红，说道：“你们男人都是坏东西，那能算第三条腿么，那分明就是一个小萝卜丁子。”

　　这话一出，再也没有人能忍得住笑，连宋盈菲也捂着嘴，啼笑无语，而且狠狠的瞪了雷正阳一眼，似乎这一切都是他们男人的错。

　　“少儿不宜，少儿不宜，倾城不要听这些话，免得学坏了，以后不要听你哥胡说八道。”叶母立刻开口，转化气氛了，现在真是越说越荒唐了。

　　而叶立家趁着这个机会，凑到雷正阳的身边，准备开始分脏了，以见者有份的原理，这一个亿，怎么也有几千万是他的嘛！


第276章 都有悲伤的过去

　　叶母正招呼着叶倾城躺下休息，才刚刚从昏迷中醒来，不能聊得太久，但是叶倾城却是瞪了大哥一眼，伸手叫道：“把卡给我。”

　　叶立家把手一缩，叫道：“为什么给你，这可是我与正阳要回来的，见者有份你知道么？”

　　“胡说八道，这是我的营养费，我受伤了，这卡应该是我的补偿。”

　　叶立家还要说，雷正阳已经说道：“行了，刚醒就与你大哥吵，不嫌累得慌么，这卡给你大哥吧，我这里有张卡送给你，以后不要再干这种傻事了，找工作，打工，真亏你想得出来，以后多吃点猪头肉，补补脑子。”

　　叶倾城脸一红，正要开口拒绝，冷悠然却是递她接了过来，说道：“是了，是了，最近倾城被家里断了花销，正需要用钱呢，那就不客气了。”在宋盈菲与柳薇薇的面前，她想着叶倾城不敢接，所以就代劳了。

　　叶母有些不好意思的说道：“你这孩子，怎么能用正阳的钱呢，妈有不少的私房钱，你要就说一声，妈都给你。”

　　许妙丽说道：“好了，倾城被家里责罚的事，正阳也有责任的，反正他又不缺钱，比我这个老妈还富裕，倾城帮他用一点也不是坏事，免得他大手大脚的出去花天酒地。”

　　被许妙丽这么一说，叶倾城还真是不客气的接下来了，说道：“阿姨，那谢谢你了，我就不客气了。”

　　雷正阳有些气结，钱都是他出的，怎么去谢老妈了。

　　不过看着她抓着那张卡，慢慢的躺下闭上眼睛，雷正阳也没有再说话了，看得出来，这小女人累了，需要休息。

　　叶母说道：“正阳，今天真是谢谢你了，倾城这孩子不太懂事，你不要怪她，这里有阿姨在就可以了，你们大家都先回去吧，许姐，谢谢你了。”

　　许妙丽说道：“说啥呢，我也不过来探看一下倾城罢了，又没有做什么，不用谢来谢去的，好了，我们先回去了，如果有什么需要，尽管打电话给我，大家关系这么好，不需要客气的。”

　　几女都走出了病房，许妙丽看了看冷悠然与孙雪呤，笑道：“你们今天也担心累了，回去好好的休息一下，以后可不要再让那丫头做这种荒唐事了，如果想找工作，与我说一声就可以了，天华天鼎，还有龙腾都可以安排的，不用这么折腾。”

　　“谢谢阿姨，那我们先回去了。”孙雪呤应了一声，就与冷悠然、施洛洛她们一起离开，在许妙丽与宋盈她们面前，施洛洛也不敢对雷正阳过度的亲热，免得影响不好，但转身还是看了雷正阳几眼，似乎有些不舍。

　　“正阳，你骗了不少人嘛，那小妹妹看你的眼神，简直温柔得把铁都融化了，你不要告诉我，你与他没有关系？”柳薇薇直爽人，说话一点也不委婉，从那天施洛洛去雷家，她就已经发现了。

　　只是那天雷家人都在，她没有好意思挑刺，但是今天在许妙丽与宋盈菲面前，她就不需要客气了。

　　雷正阳说道：“怎么，吃醋了，真正算起来，洛洛跟着我已经快有三年多了，她比你好早……”

　　“这么久，正阳，怎么从来没有听你说起过，洛洛是哪里人，她父母呢，不管她了？”叶母一听，有些惊讶的问道。

　　两女也有些惊讶，三年多，那可是一段不短的日子了，比她们都早呢？

　　“一边走一边说吧，我把她们几个的事，都告诉你们，施洛洛跟着我的时候，才刚刚准备上高中，她的学费还是我给的呢，其实她是一个很可怜的小丫头，父亲去世了，母亲又全身瘫痪，家里所有的钱都用在了母亲身上，连个住的地方都没有，可是这丫头又长得水灵，受到很多人的搔扰，最后为了凑齐母亲的手术费，她只有把自己给卖了。”

　　宋盈菲一愣，问道：“你把她买了？”

　　雷正阳点了点头，说道：“当时被人呛住了，所以就把她给买了，给她母亲付了大笔的手术费，还给了她学费，这几年，她一直跟冷悠然住在一起。”

　　“这孩子真是太可怜了，对了正阳，你说的冷悠然，我听你三叔说，这女人好像名声不是太好，你与妈说说，她倒底是一个怎么样的人？”

　　冷悠然的事，不要说许妙丽，就算是柳薇薇与宋盈菲，都很感兴趣，她们最多只知道冷悠然经营着瑶池俱乐部，其它的就一无所知了，在她们看来，这个女人很神秘，就像是午夜出现的惑人妖姬，拥有无比的魅力。

　　“冷悠然也很可怜……”

　　柳薇薇插说道：“她可怜，不会吧，我看她很世故，应该不是那种会吃亏的人啊！”

　　雷正阳摇了摇头，有些叹息的说道：“她也是被逼的，其实她根本就是一个对生命无望的人，如果不是我，她也许早就已经死了，她出身倒是一个不错的家庭，但是因为父母被人杀害，唯一的妹妹又被人奸杀，所以她性格有些彻斯底，这些年她之所以经营瑶池俱乐部，就是为了找到杀害她家人的凶手，她对洛洛好，是因为洛洛身上有她妹妹的影子。”

　　柳薇薇脸上露出了悲伤的神色，没有想到那个看起了风华正茂，风情万种的冷悠然，竟然有这般不堪回首的往事。

　　许妙丽也有些伤感，说道：“正阳，你不会是骗我们吧，怎么好像天下间最痛苦的事，都跑到她们几个人的身上了，那孙雪呤呢，她的命运不会也悲惨吧！”

　　听许妙丽这么一问，宋盈菲立刻竖起了耳朵，相对冷悠然，她更在乎孙雪呤的过去。

　　雷正阳片刻的沉呤，慢慢的打开了车门，钻了进去，等大家上了车，车门关上了，雷正阳才有些忧伤的叹了口气，说道：“她的过去，也是一种伤痕累累的惨痛记忆，雪呤的父亲是官员，正因为太正值了，不接受贿赂，被人陷害入狱，自杀身亡，他母亲接受不了这个打击，也自杀了，只剩下她与一个弟弟，他弟弟孙小虎是一个烈性的人，在父母亡去之后，他一个人持刀找到了三个仇人，把两个当场砍死，而另一个砍断了双腿，变成了残废，最后被判入狱无期……”

　　宋盈菲问道：“这是真的么，正阳，我感觉孙雪呤是一个对生活很坚强，充满阳光的人，她的过去真的如此悲惨么？”

　　雷正阳点了点头，说道：“这也是我敬佩她的地方，无论受到什么磨难，她从来都没有屈服过，雪呤是一个让人遇上她，就情不自禁想去关心她的人，我也想多关心她一些。”

　　这一次柳薇薇没有吃醋，虽然她出生一个简单的家庭，但是总算是衣食无忧，而且父母现在皆还健全，相对雷正阳刚才所说的，她已经是一个很幸福的人了，不能再奢求得更多。

　　“不幸都已经过去，我们人过日子，总是要往前看，她们的确需要关怀，正阳，她们都是可怜的女人，有时间邀请她们多来雷家玩，只有大家的关怀，才可以让他们慢慢的忘记过去，走出阴影。”

　　柳薇薇也说道：“以后正阳就多关心她们一下吧，我不吃醋了。”

　　雷正阳笑了笑说道：“也不知道怎么回事，我现在都把这当成是自己的一种责任了，其实想想，我与她们还真是没有什么太大的关系。”

　　宋盈菲也笑道：“那是因为你已经习惯多情了，正阳，我们给你足够多的自由了，她们的事你自己看着办吧，不论有没有什么关系，你们至少是朋友，对她们来说，你的关心也许就是黑暗中唯一的明灯，不要让她们失望，如果你真的无视她们的感受，践踏她们的渴望，我才会失望呢？”

　　柳薇薇笑道：“盈菲，你心胸太开阔了吧，怎么说正阳也是你的老公啊，你这不是把老公往别的女人怀里推么？”

　　宋盈菲看了柳薇薇一眼，说道：“行了啦薇薇，这种事有了一就会有二，你想想你自己，当初不也担心我心胸狭窄，容不下你么，现在你可得意了。”

　　柳薇薇一把把宋盈菲搂住了，很是讨好的说道：“好了，好了，当我说错话了，我就知道，盈菲是世上最好的女人，最好的妻子，正阳能娶到你，是他前辈子修来的福份，这样说你该高兴了吧！”

　　看着两女如此的亲密，许妙丽也替儿子高兴的，说道：“这的确应该说，是正阳的福气，盈菲，薇薇，正阳能遇到你们两个，他这辈子都不应该有什么好后悔的了。”

　　宋盈菲挽住了许妙丽的手臂，说道：“妈，你说有什么用，这要让正阳心里知道才好，悠冷与雪呤她们就先不说了，你看花韵月就与正阳不清不楚的，我还担心着，正阳什么时候会把我赶走，让韵月来代我的位置呢？”

　　雷正阳开着车，却是一阵子无语，他从来都没有过这种念头，许妙丽却已经厉声的喝道：“他敢，他要敢这么做，我就把他赶出去，当没有生过他这个儿子。”


第277章 他是一个怎么样的人

　　宋盈菲抱住许妙丽的手臂，很是撒娇的说道：“妈，你真好。”

　　许妙丽似乎显得很受用，笑道：“那当然，我可是正阳的妈妈，管他这个小萝卜头，那还不是小菜一碟么？”

　　雷正阳没有说话，因为他已经无语，宋盈菲以前多高傲多冷艳的一个人啊，这会儿都会向老妈撒娇了，真是不知道该说她什么才好。

　　唉，算了，看老妈这么高兴，由着她们吧！

　　叶家，叶母回到家，家里已经有人等着她了，叶老爷子与叶建邦都在。

　　“玉音，怎么样，倾城那丫头没事吧！”虽然小丫头做了错事，被家里严厉的责罚，但是叶老爷子心里还是很担心的，只是有些东西，他不能流露于表面罢了。

　　叶建邦说道：“那样的女儿，不要也罢，她的事以后与叶家无关，有什么好担心的。”也许是面子上接受不了，当日雷正阳在他的眼皮底下，理直气壮的把女儿带走，就没有给他一点点面子，怎么说他也是叶倾城的父亲，就算是想泡她的女儿，至少也要对他客气一些的。

　　玉音瞪了老公一眼，向老爷子说道：“没事，医生说只是几处骨折，还有表皮的血愈，休息几天就可以了，那丫头一醒就在出院，被我拦住了。”

　　听到孙女没事，叶老头松了口气，有些怒气的说道：“这是怎么回事，雷家那小子也太无能了吧，我把孙女交给他，他就这样照顾的？京城里竟然有人敢伤倾城？”

　　叶母说道：“爸，这事是这样的……”她把女儿出事的前因后果，一一的讲叙出来，听到女儿竟然出去找工作，叶建邦是又笑又无奈。

　　“看样子以前是太惯着她了，让她受点苦也是好事，找工作，这会知道赚点钱不容易了吧，还有你，以后不准资助他，使小性子，就该让她知道知道厉害。”

　　叶母冷冷的哼了一声，似乎对男人这种态度不爽，就算是倾城犯了再大的错，也是叶家的女儿，也是她十月怀胎生出来的，岂能这般的冷漠。

　　“你放心好了，现在女儿不缺我这点钱，人家雷家没钱么，人家雷正阳没有钱么，女儿这是有傲骨，不用别人的钱，在医院里，正阳把自己的卡都给倾城了，你这个当父亲的连一个外人都比不上，难怪倾城对你不亲了。”

　　老爷子却是没有在意什么钱不钱的事，对他们大家族来说，钱都已经是身外之物，生活上的开销都不是什么问题，不过像龙腾集团那样富可敌国，那就让人有些眼红了，现在国家高层哪个不知道，龙腾是雷家的，不少核心的老头子，都接受了雷老头送出来的股份，不要小看这百分之几的小股份，每年可是天文数字的分红。

　　只此一项，雷家就增分不少，拿了人家的手短，人情这玩意，就是这么来的。

　　“中仁集团，也难怪了，那个陆尽忠都在京城里混了几十年，一个中仁还是日趋没落，有这样的外甥也就不奇怪了，这人实在太没有本事。”老爷子微微的有些感叹，中仁集团人脉还是很广的，只是那陆尽忠太不思进取了，弄得后来的几大集团后来居上，已经把中仁甩得很远了。

　　可以说中仁集团这近十年来，都是在吃老本，总有一天，老本会被吃光的。

　　“具体的经过我也不太清楚，不过立家是与正阳一起去的，听说把那开车撞倾城的人打得很惨，那陆尽忠还付了一个亿的营养费，都被立家给吞了。”

　　想起那家伙的不听话，整日吊而郎当的，以前还不觉得什么，现在与雷正阳一比，才知道，儿子差得太远了，说实在话，她有些嫉妒许妙丽了。

　　“妈，你这话说得就不太对了，这可是我奔着命挣回来的，你们可是说过，只要我挣回来的钱，你们都不管我怎么用的。”楼道口里出现了叶立家的身影，吃到嘴里的东西，他可不想吐出来，最近正好有一个大生意接手，急需现金，本想向家里开口，现在不用挨骂了。

　　叶建邦摇了摇头，说道：“谁看中你那点钱，滚过来，这么大的人了，能不能有点出息，人家给的营养费，是给你小妹的，再说了，人家之所以给，也不是因为你，是因为雷正阳。”

　　“爸，你也不要太小看我了，我可是有帮忙的，怎么说我也还有一两份面子的。”叶立家看到家里人都如此的小看他，心里很不爽了。

　　叶老爷子倒没有太多的发表意见，问道：“你觉得正阳这个人怎么样？”

　　一说到雷正阳，叶立家就来劲了，说道：“这个怎么说，我觉得如果有机会跟他混，一定有出息，爷爷，不是我长他人志气，灭自己威风，我虽然也算个人物，但与他差别实在太大了，就说他处理小妹的事，那态度嚣张的怕就算是两个林家小子加起来都比不上。”

　　“像咱们这些大家族，每做一件事，都是收敛，尽量的大事化小，小事化了，但是他给人的感觉，好像就不怕事情弄大，甚至我感觉着他就是想把事情弄大，这种心态决定了，在同一件事上，我会畏首畏尾的，但是他不会，所以结果也完全不同的。”

　　“如果我来处理小妹的事，一定会多叫些人，一起给中仁集团压力，让他知道后果有多严重，雷正阳几个巴掌过去，那些家伙一个个有多服气啊，你们都想象不到，看样子他那京城第一纨绔的威力，还真是不盖的。”

　　叶建邦听儿子说完，喝道：“这些不是你该学的，你只要正经一点，我就已经阿弥陀佛了，纨绔那一套，不适合叶家。”

　　叶老爷子难得的笑了笑，说道：“立家，你好像懂事了不少嘛，这一亿就算是爷爷奖给你的了。”

　　叶立家差点都跳了起来，说实在话，都好些年了，老爷子从来就没有表扬过他，每一次不是喝骂与责备，就是惩罚，第一次说他懂事了，他懂事了么，叶立家心里也很迷糊，不知道哪里让爷爷看出来了。

　　“谢谢爷爷，谢谢爷爷，那我出去玩了。”叶立家还真是怕老爷子后悔，窜着就跑出去了。

　　看着儿子兴高采烈的离开，叶建邦急问道：“爸，你以前不是对立家很严厉的，怎么这会儿变得如此的纵容了？”

　　叶老爷子叹了口气，神态一瞬间变得有些萧条的落寂，说不清是后悔还是无奈，说道：“建邦，如果我没有猜错，雷正阳这会儿回去，关于中仁集团的事，雷老头是提都不会提的，他至多的就是问一声倾城的情况。”

　　叶建邦也不是傻子，从老爷子这句话，他隐隐的感受到了什么，但却总是抓不住，所以他问道：“爸，你说的我不是很懂。”

　　叶老爷子苦笑了一下，说道：“我以前也不懂，但是我现在懂了，如果以前我们都懂，立家就不是今天的立家了，说实在话，现在我算是知道，雷家为何能强势的崛起，因为他们雷家的大人，有种为孩子承担责任的勇气，而且他们根本就不怕孩子犯错。”

　　“我们每天约束立家，叮嘱教导他不要惹事，不要犯错，其实就是在阻止他的发展，人只有在不断的犯错中学会不要犯错，雷正阳犯的错多吧，在我的印象中，你们好像都说他是惹祸精，雷家会因此焦头烂额的，但是现在呢，他却已经开始独挡一面了。”

　　叶建邦说道：“是因为他在这种错误中，已经成长起来了？”

　　叶母说道：“我也觉得奇怪，以前听人家说起雷正阳的时候，我还真是觉得这孩子没得救了，成天惹事生非，没事找事，闹得雷家鸡犬不宁，但是现在真的看到他，却觉得不像别人说的那样，他很懂事的，而且让人很有一种安全感，还有雷家与宋家的联姻，好多人都说一朵鲜花插在牛粪上，可是我发现宋盈菲好像很幸福。”

　　叶老爷子说道：“是啊，每个人都以为世人皆醉唯我独醒，却不知道人家是醉里看世，心中另有乾坤，虽然说雷老头从来不管雷正阳的事，那是因为雷正阳可以自己处理，不信你们试试，若是有人对那小子动了歪心，你看雷老头要如何发飚。”

　　“你们知道我为什么拒绝与林家合作么，因为他们的对手是雷家，若是两年前，我一定不会拒绝，但是现在，胜算太小，我不想做这种孤注一掷的事，关于倾城的事，你们都不要插手，一切顺其自然，你们明白么？”

　　叶建邦虽然很有想法，但是他也知道老爷子想得比他更多，所以立刻应承了下来，反正这件事，他也不想插手，面对着雷正阳那家伙，他不想再丢一回面子。

　　叶母也不傻，当然明白老爷子的意思，不插手就表示不反对，虽然叶母对这件并不看好，但目前来说，顺其自然的确是最好的办法，问题虽然多，但总有一天可以找到解决的办法。

　　当然，除了不插手，她也似乎可以与许妙丽多亲近一些了，以前没有什么理由，但是现在，女儿与雷正阳纠缠在一起，她们应该可以找到某些相同的话题了。

　　“爸，我知道了，小孩子的事我们大人不插手，但也得照看他们，有时间我会多与妙丽联系的，你就放心吧！”

　　老爷子并没有太多的表情，只是应了一声说道：“那就好。”


第278章 情人眼里出西施

　　如叶老爷子想的一样，关于中仁集团与西花花的事，雷老爷子并没有过问，只是关心的询问了一下叶倾城的情况，知道并没有大碍，也就没有再说什么了。

　　倒是奈若在一旁叹了口气，说道：“我已经提醒过她了，没有想到世人皆不信命，还好没有酿成大错，不然她岂不是要后悔一辈子。”

　　这一次的撞车事件的确很危险，虽然奈若算到她并没有生命危险，但是若撞断了手与脚，或者在脸上留个伤疤什么的，叶倾城未来的日子还要怎么过。

　　“好了奈若，不要叹气了，倾城这一次不是没事么，下次保证她会听话了。”花韵霞笑着搂住了奈若的肩膀，其实刚开始她也不相信的，虽然雷正阳有说过，奈若来自传说中的诸葛家，但她一点没有放在心里。

　　可是现在，叶倾城也相信了，因为这些日子，她也发现身体里属于巫族的血脉开始觉醒，有些幻想如梦的片刻，出现在她的脑海里，让她有些惊心，也有些惊吓，每一次想象自已未来的时候，都是一片萧索与荒凉，还有秋风中的落叶，让她实在没有办法高兴起来。

　　奈若告诉她，这就是她的真实命运，只是现在天命轮回，有些东西都已经改变了。

　　只是具体的，奈若不说，花韵月也感应不出来。

　　雷秋平说道：“正阳，你现在可是外面盛传的叶家女婿，对倾城可要多用些心，就算是叶倾城眼光高看不上你，你也要把她当成朋友照顾她一下，怎么说她也是女人嘛，你不应该责怪她的。”

　　厨房走出了三女，许妙丽、宋盈菲与柳薇薇。

　　柳薇薇笑道：“三叔，你可是小看正阳的魅力了，难道你不觉得雷正阳很帅么？”

　　“是啊，正阳连自己的钱卡都送给人家了，最重要人家都不客气的接下了，一个女人用一个男人的钱，这中间问题就很大了。”没有想到宋盈菲也开口，说得很有些暧昧。

　　许妙丽笑道：“好了，正阳这也是解之人难，叶家那些老头子也不知道怎么想的，这么好的女儿，怎么舍得不管呢，若是倾城愿意，我都想认她当干女儿了。”

　　自从雷正阳金龙力量达到六级之后，神态与气质都发生了很大的变化，就算是雷秋平，都可以感受到雷正阳一天一天的不同，说是更成熟，说是更沉稳，似乎都有一点，但最重要的是他身上有一种气势，不威自怒的气势。

　　雷秋平不好意思的捂了捂头，说道：“正阳，你这样三叔就要说说你了，盈菲这么好的女人嫁给你，你要珍惜才是，怎么还可以像以前一样的在外面乱来呢，以后你要注意一点才是。”

　　柳薇薇又说道：“三叔，你们男人不都想要这样艳运的么？”

　　“这想归想，但不能真的去做嘛，男人还是要专心一点的，你们看我对你们三婶，多专心一致啊！”

　　对三叔的脸皮，雷家人可算是见识了，二女更是已经知道了，当下忍笑不止，许妙丽很是有些鄙视的说道：“你是没有这样的机会，若是有，你早就不着家了，还专一，这话说出来，家里还有人相信么？”

　　雷正阳的艳福，的确非一般人可比，从与宋盈菲订婚开始，然后是与花韵月产生了感情，现在又与叶倾城纠缠在一起，虽然他也知道，他与叶倾城之间，怨多于恩，那女人总看他不顺眼，但是能与叶倾城这样的女人恩恩怨怨的交织在一起，也算是一种福气的。

　　老爷子似乎根本就没有听到家里人说的这些话，只是站了起来，说道：“万事顺其自然，该你的就是你的，不该你的，强求也不行，正阳，对倾城，你还要多关心一下，这是我答应叶老头的，你知道么？”

　　老爷子说完就回房了，对剩下的事不闻不问了。

　　宋盈菲说道：“既然老爷子都开口了，正阳就多照顾一下倾城吧，其实她也蛮可怜的，被迫联婚才搞定，又车祸受伤，现在更是连生活来源也没有了，这会儿她的确需要关心。”

　　雷秋平惊道：“盈菲，这可是日久生情的事，你还真是大方呢？”

　　“老爷子不是说了么，该你的就是你的，不该你的强求不来，这种事我阻止得了么，男人不都这样，好事之人弄了一个京城四大美女，正阳不把我们四人端在手里，我怕他都不会满足的。”

　　雷正阳苦笑道：“盈菲，你怎么能把我想得这么坏呢？”

　　宋盈菲朝雷正阳笑了笑说道：“的确，我不能把你想得这么坏，我要把你想得彻底的坏。”

　　雷秋平忍不住大笑起来，看样子宋盈菲还是蛮了解雷正阳的嘛，不过作为三叔，他还真是羡慕雷正阳了，家里有宋盈菲这样大度的老婆，外面还有花韵月与叶倾城这样的美女相伴相随，是男人都会满足的。

　　“盈菲姐做得很对，栓住一个男人，不如让他去飞，等他飞累了，他就知道家里的好，有些东西是强求不来的，我相信盈菲姐未来会很幸福的，因为你有一颗宽融的心，只要宽融，一切才会更美好。”

　　奈若这话让宋盈菲听着很舒服，现在雷家人都知道，奈若说的话，绝对就是代表未来的命运，只要幸福，那失去多还是得到多，又有什么关系呢？

　　此刻她已经拥有，只要珍惜现在，她一生都将不悔。

　　宋盈菲以前自傲，认为世上没有男人可以配得上自己，就算是答应了雷家的订亲，她也觉得做雷正阳的妻子，他应该要惜福，但是花韵月的出现，打破了她的这种优越感，因为面对着花韵月，她几乎没有一点信心。

　　现在倒好，加了一个花韵霞，一个花韵月就已经让她倍感压力了，现在还出现一个孪生姐妹，看花韵霞的样子，以后铁定是雷家人了，姐妹相融的那惊艳之美，怕只要是男人，都没有人会拒绝的。

　　宋盈菲知道自已很美，但她更知道想要留住雷正阳的心，这并不是她的优势，所以她在慢慢的改变自己，也越来越让自己适应雷家的生活，现在看来，效果很是不错，而且她也感觉到，雷正阳在心里，已经接受了她。

　　那是一种感觉，无法言叙的。

　　一直以来，她自信把男人看得很透，虚伪好色，而且还很爱面子，但当她身在其中时，她才知道，只要是人，都逃不开这个局，她也并没有像以前想的那样超脱，有些事她必须忍受，何况她喜欢的，就是这样一个风流的男人。

　　“唉，便宜都被占完了，吃亏的永远都是女人。”柳薇薇瞪了雷正阳一眼，似乎又有些作怪的不爽快了。

　　许妙丽拍了拍柳薇薇的头笑道：“这也不要一竿子打翻一船人，虽然正阳这家伙风流了点，招惹了不少女人，但正阳他爸却还是一个相当不错的老实人，当初选择他，我就是看中了他这一点。”

　　柳薇薇脸一红，说道：“阿姨，这个你还真别说，若正阳像叔叔一样，变成书呆子，我怕我也受不住的，俗话说不是一家人，不进一家门，还是很有道理的，叔叔那样沉闷的人，怕也只有你受得住。”

　　“这叫情人眼里出西施，我也觉得所有男人加起来都比不上姐夫好，在我的眼里，姐夫也算是西施了，其他男人都是一堆狗屎。”花韵霞靠在奈若的身上，娇颜如花的轻语道。

　　雷秋平一下子窜了起来，说道：“韵霞，能不能给点面子，三叔也是男人呢，怎么能这么形容三叔呢？”

　　“人家只是打个比方，你倒好，自我入座。”许妙丽笑得不行。

　　柳薇薇也很正经的说道：“我可以保证，三叔是好人，绝对不是狗屎。”

　　虽然柳薇薇与雷秋平相差不过十岁，但她还是很乖巧的以雷正阳的辈份叫雷秋平三叔，以前雷秋平还觉得很光荣的，很有面子，这会儿这个三叔听着真是太刺耳了。

　　他也忍不住了，摆了摆手说道：“算你们狠，我受不住了，我都变成狗屎了，要再不走，等下怕是连狗屎也不如了，得罪不起你们，我先走了。”

　　雷秋平说走就走，一溜烟就不见了，厅里的众女都止不住的笑了。

　　许妙丽也笑道：“那家伙一直脸皮厚的，没有想到也有受不住的时候，走了也好，节约粮食，不然就知道每天呆在这里混吃混喝，也不知道他那官是怎么升上去的。”

　　官是怎么升上去的？

　　众女当然都知道，一人得道，鸡犬升天嘛，雷家有一个老爷子存在，雷家哪个不尊贵几分？

　　看着众女如此兴奋的聊天，雷正阳也没有插嘴，只是靠在沙发上，享受着这种难得的平静，但是本来靠在奈若身上的花韵霞，这会儿偷偷的朝他移了过来，一只小手在他的身上作怪呢？

　　铃声响起，众人都望了过来，花韵霞吓了一跳，那只在雷正阳腰间挑逗的手立刻缩了回去，涨得脸色通红。

　　而雷正阳却是拿出了手机，很奇怪的是一个陌生的号码。


第279章 拆婚专家

　　“姐夫，又是哪位美女给你来的电话，快接吧！”努力的使自己平静下来，花韵霞红着脸很故意的开口说道，心里暗暗的生气，这个可恶的电话，来得真太不是时候了。

　　雷正阳看着号码，说道：“好像是陌生电话，也不知道是不是打错了。”虽然这样说，但还是接通了，里面传来了熟悉的女声，一瞬间雷正阳都想不起来，这是谁？

　　但很明显的，对方似乎带着一种哭声，说道：“雷大哥，我是子颜啊，快来帮帮我，我爸妈要逼我嫁人了。”

　　雷正阳有些汗，没有想到竟然是那个让他最恼火的赵子颜，这个时候打电话来，竟然也是什么逼嫁的鸟事，上星期才处理完叶倾城的，这会儿竟然又遇上一个。

　　说句实在话，雷正阳不太想见这个女人，生怕又惹一肚子火，明明幼稚，却又自以为懂事，赵子颜就是个典型，但想想大哥，又想想大嫂的叮嘱，他还真是没有办法拒绝，必竟赵书明来京，只得到一个闲职，是需要多照顾一些的。

　　“在什么地方？”雷正阳问道。

　　“宁北路的家喜大酒店，二楼十二号包间，雷大哥，你快点来。”

　　电话挂断了，雷正阳站了起来，说道：“我不能在家里吃饭了，要出去一趟。”

　　宋盈菲立刻上前来，关心的问道：“正阳，出了什么事么，这个时候出去？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“真是麻烦一件接着一件，才刚刚搞定叶倾城的事，又出现一个赵子颜的事，她这会儿也被家里人逼着嫁人呢，奇怪了，怎么这样的事，都找我去做坏人呢，拆人婚姻是一件很要不得的事。”

　　“赵子颜？正阳，那不是你大嫂的妹妹，她也被家里逼婚？”柳薇薇一下子想了起来，上次这赵家姐妹过来，大家可是都已经熟悉了，前几天许妙丽还说着，要邀请赵子颜过来雷家玩呢？

　　许妙丽也叫道：“这是什么世道，怎么这么多女孩子被逼婚呢，正阳，你去看看吧，但是看清楚了再决定怎么做，千万不要乱来。”

　　雷正阳很快的离开了，众女又在叹气，花韵霞说道：“怎么又是逼婚，你们说姐夫这一次去，不会又弄个艳福回来吧！”

　　“不会的，赵子颜是他大嫂的妹妹，正阳不会乱来的。”许妙丽也有些怕了，儿子身边的女人已经够多了，一个个的都顺其自然呢，再加她这个当妈的都很有压力了。

　　众女却不是这么想，正阳不乱来，但难保那个子颜不乱来，如果不是被逼无奈，她又怎么会打电话向雷正阳求救，而且这也说明了，雷正阳在她的心里，是能够帮到她的人，地位肯定很不一样。

　　一直没有站起的奈若却是微微的皱眉，就在刚才那一瞬间，她感受到一股煞气，心里暗想：这一次正阳去，是祸非福呢？

　　驱车来到了家喜大酒店，现在正是吃晚饭的时候，酒店一片喧哗，热闹得很，雷正阳来到了二楼的十二号包箱前，慢慢的把门推开了。

　　一张十二人的转动餐桌，摆满了一桌丰盛的酒菜，此刻只坐着五个人，雷正阳一眼就看到了坐在赵书明旁边的赵子颜，此刻正低着头，似乎在躲避着什么。

　　坐在赵书明另一侧的是个妇人，想来应该是赵家姐妹的母亲了，这会儿正在与对面的人说着什么，在他们的对面坐着两个男人，一老一少，背对着门口，雷正阳推开门的时候，虽然很轻，但是年青人却已经感觉到了。

　　回头的那一瞬间，眸里的精光一动。

　　雷正阳眼睛一眯，走了进去，装着巧遇的样子，大声的叫道：“原来是赵叔，刚才看到背影还以为看错了呢，没有想到真的是你。”

　　然后又看到了惊喜抬头的赵子颜，叫道：“子颜，怎么出来吃饭也不叫我一声，我正想约你呢？”

　　赵书明立刻站了起来，先不说雷家的身份，光凭北方军区之事，他能安然脱身，眼前的男人就起着举足轻重的作用，虽然现在闲置的日子有些难过，但一家人能平安，已经是一种福气了，在心里，他对雷正阳更有谢意。

　　“原来是正阳啊，这么巧，我碰到以前的朋友，正在叙旧呢？来，给你介绍一下，这位是东南津城军区的石承志参谋，我们是同军校同一期毕业的，都已经二十多年未见了，今天特意的聚聚。”

　　赵子颜心里惊喜，兴奋的表情带着一抹羞羞的怯意，也站了起来，说道：“雷大哥，快过来坐，你吃了么，要不要一起？”

　　雷正阳还真是没有客气，就在赵子颜的身边坐了下来，就按母亲说的，男大当婚，女大当嫁，如果男方不错的话，他倒不介意在这里劝劝赵子颜的，当然了，劝不劝得动，那是另外一回事了。

　　“这是雷正阳，雷家三少，老石不会不知道吧？”赵书明哈哈一笑，雷家有人出现，而且对他如此尊敬，让他受伤的心，稍稍的有些安慰。

　　现在谁不知道，雷家已经一跃成为了京城第一家族，势力强大无比，有了雷家的这种关系，以后也不是没有机会的。

　　老石也不是很老，大概五十多岁左右，发头都是黑的，脸有些瘦，只是最让人印象深刻的是他的鼻子，竟然是鹰勾鼻，眼里射出一种厉色的光芒，扫动着在雷正阳的身上，隐隐的有种杀气。

　　但是这种杀气一闪而没，老石竟然也很客气的站了起来，说道：“原来是雷少爷，真是久仰大名了，一直无缘相见，没有想到今夜如此的凑巧，我是石承志，在东南津城军区任职，还请雷少多多关照。”

　　嘴里说着关照，但脸上的表情却一点也没有这样的意思，也许在他的眼中，雷正阳只是一介纨绔罢了，给他面子也只是因为雷家，因为雷老爷子。

　　雷正阳只是示意的笑了笑，他的注意力都放在了石承志身边的那个年青人身上，年青人大概二十四五岁左右，长是有几分清秀，只是一个平头，让他整个人看起来，有一种戾气，而且雷正阳在他的身上，闻到了血的味道。

　　这不是一个普通人，雷正阳一眼就看到不同的东西。

　　“石将军客气了，我一介纨绔，关照两个字可不敢当，像我这种人，正事可干不了，寻花问柳倒是拿手，不适合石将军这样正直军人的。”

　　雷正阳说着话，心里已经决定了，眼前的男人，绝对不是良配，而且这会儿他身上的杀气越来越重，这不像是一个军人所能拥有的气息。

　　两人对视，石承志笑了笑，说道：“这是我子侄锋刀，他与赵小姐一见如故，心生爱慕之心，所以今天相见，我也厚颜想开口与赵司令结门亲，不知道锋刀有没有这样的福气？”

　　虽然石承志军衔并没有赵书明的高，但是两人关系以前不错，再说了，现在赵书明已经没有实权了，相比起来，赵家还是高攀了，如果不是雷正阳的突然出现，怕是这门亲事赵书明不会拒绝的。

　　赵母看着女儿，她当然知道女儿是根本不愿意的，刚才女儿去了一下洗手间，然后不多久，雷正阳就到了，她隐隐的有种怀疑，所以这个时候，她偷偷的踩了丈夫的腿，说道：“能与承志大哥做亲家，是我们家子颜的福气，只是孩子的事还是让孩子自己选择吧，有些事我们大人也是作不了主的。”

　　赵书明虽然不解，但是妻子既然这样的暗示，他也不好意思问，也只得说道：“是了，年青人的事年青人作主，如果子颜有这个想法，我们做父母的当然不会反对，老石，你也太不厚道了，这种事你应该提前说一声嘛，竟然来突然袭击。”

　　其实这种事大家都已经暗示过了，但懂还是不懂也是随人说的，石承志当然知道这只是推托之词，而且是在雷正阳来了之后，情况发生了逆转，这门亲估计是无望了，当下笑道：“老赵说的是，是我疏忽了，年青人的事应该让年青人自己处理，锋刀，你听到了没有，如果喜欢赵小姐，你得自己去追求了。”

　　锋刀轻轻的抬头，行动似乎有些迟缓，但是雷正阳却一点也不敢轻视他。

　　他还没有开口，雷正阳就已经先说话了：“锋刀是吧，你不适应子颜，子颜也不会喜欢你的，不论你是真喜欢不是假喜欢，这事就到此为止吧！”

　　锋刀终于开口了，冷漠的声音有种刮骨的味道，更有几分嘶哑，问道：“你可以代表赵家？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我能代表子颜。”

　　赵子颜也立刻抬头，说道：“真是对不起，我对你没有感觉，就算是我们勉强相处，也是不会有什么结果的，与其以后尴尬，不如现在说清楚，其实我一直没有告诉家里人，我有喜欢的人了。”

　　锋刀脸一凝，眉头一动，朝雷正阳一指问道：“是他！”

　　赵子颜脸一红，却很是干脆的回答：“对，是他！”


第280章 遇杀

　　锋刀站了起来，一句话也没有说，就已经走了，不要说与赵书明夫妇打招呼，连与石承志也没有说一句话。

　　石承志见势不妙，也站了起来，很是歉意的说道：“赵兄，实在抱歉，现在的年青人真是太没有礼貌了，回头我会好好的说说他，今天不能相陪了，下次咱们再多喝几杯，请勿见怪。”

　　“哪里，哪里，老石可以先走一步，我现在常驻京城，有的是时间相聚，你不用客气。”赵书明也站了起来，相当的随和，并没有因为锋刀的突然离去而感到有什么无礼之处，相反的，他觉得女儿把雷正阳找来，才是没有礼貌。

　　更何况雷正阳很直接的说出那么一句话，然后被女儿承认了，这对锋刀来说，是一种心灵上的伤害，他也觉得很歉意的。

　　石承志一离开，赵书明就已经狠狠的瞪了赵子颜一眼，喝道：“看你干的好事，还把正阳扯进来，那锋刀我觉得不错，人长得很有精神，也很稳重，哪点配不上你？”

　　赵子颜生气的说道：“我不喜欢就是不喜欢，就算是他长得再精神也与我无关，爸，这种事，你以后不要再随便的答应人家了，我自己的事我自己做主，特别是这种交男朋友的事。”

　　赵母也立刻开口说道：“书明，其实子颜说得没有错，我也觉得正阳比那锋刀更合适，既然子颜愿意，那就随了她的心愿吧，子悦嫁给了正星，子颜再嫁给正阳，那不是亲上加亲么？”

　　雷正阳有些汗，赵子颜也难得一次被羞红了脸，雷正阳解释道：“阿姨，你误会了，刚才子颜只是随口说说，我也觉得那锋刀不适合子颜，他的身上带着一种杀气，很危险的气息，不像是一个普通人。”

　　赵书明说道：“人家是老石的子侄，就算不是军人，也是在军院里长大的孩子，身上没有一点杀气那还像话，这不是什么大不了的。”

　　见赵书明这样的不在意，雷正阳也没有在这个话题上拉扯，因为这只是他的一种感觉，现在说出来，的确很难让人相信。

　　“这么一桌菜，不吃就浪费了，正好我也没有吃晚饭，那就不客气了，赵叔，阿姨，请了。”

　　雷正阳拿起了筷子，赵子颜才有机会凑近，说道：“雷大哥，这一次真的谢谢你。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“行了，只要你不干那些幼稚的事让我擦屁股，其他的都好说的。”

　　赵子颜嘴巴一翘，似乎又准备顶嘴，但是看着父母在，又想想刚才雷正阳的确帮她解了围，吞了吞口水，把这口气咽下去了。

　　没有外人在，赵家人还真是大吃了一顿，吃完之后，一问才知道钱已经付过了，雷正阳很殷勤的送三人回家，从一个军区的司令员调到京城任个闲职，这一刻赵书明心情绝对不是太好，雷正阳也觉得平日里是要走近一些，这样对大哥也算是一种交待了。

　　倒是一个月不见，以前刁钻泼辣，又自以为是的赵子颜似乎变化了很多，雷正阳并不知道，赵书明这种身份的落差，对整个赵家都是一个巨大的改变，再也没有人在赵子颜面前恭维她了，而且在京城这种地方，各级官员多如牛毛，赵书明再也不能像在北方一样的意气风发，需要小心翼翼，更不要说赵子颜了。

　　也许沦落到了这个地步，平日里军院那些人的态度，让赵子颜尝到了人世间人情冷暖，所以骄傲的大小姐，也知道开始低调做人了。

　　历练尘世，就是最好的老师，这也让雷正最有些欣慰，赵子颜能改，的确是一件大好事。

　　虽然天色已经黑了，雷正阳也只是把三人送到了军院门口，但除了那些值哨的士兵，还有不少进进出出的人，雷正阳的出现，很明显的惹起了很多人的注意，别人不认识，但是京城不会有多少人不认识雷正阳的。

　　“这不是雷少么，这么晚了，雷少有事么？”

　　“雷少，雷少来了。”

　　“雷少，有时间来指导我们几手吧，我们可都是雷少你的铁杆粉丝呢？”

　　一群年青人涌了出来，这些人都是军院各级高层的孩子，自从雷正阳训练第五号军院击败了一号军院，而且更出现了强悍的罗铁柱那样的高手，这些年青人，都把雷正阳当成了偶象，当然了，并不仅仅如此。

　　现在京城各级帮派虽然很多，但是扬天盟却绝对是首屈一指的，以前精英盟被人誉为第一太子帮，但是现在，精英盟已经被人忽略了，对他们这些年青家人来说，能进入扬天盟，那才是最高的荣耀，只可惜，第二批招人，他们也被刷下来了。

　　雷正阳去北方，发生了很多事，有些事被掩藏起来了，譬如说军区发生的腐败与三大家族的争斗，但是扬天盟在北方的强势介入，却被传扬开来，很多人讲起来都眉飞色舞，似乎亲身经历了一般，这让雷正阳更是声名远播。

　　“好了，好了，大家的事有机会再说吧，今天我还有事，不能满足大家的心愿了。”雷正阳说着，回头对赵书明说道：“赵叔，阿姨，我就不送你们进去了，以后有什么需要的，就尽管开口，只要我做得到，绝不推辞，子颜，看你最近表现不错，如果想出去工作，就找我吧，我可以让你去龙腾学习一段时间。”

　　龙腾现在已经是商业领域中发展的一面旗帜，京城很多大家族的人，都希望能进入龙腾，雷正阳这么一说，羡煞了四周好些人。

　　没有给赵子悦说话的机会，雷正阳已经说道：“你考虑一下吧，如果考虑好了就给我电话，我先走了。”

　　雷正阳其实故意的把这种交谈选择在这大门口，此刻人进人出，大家都看到了这一幕，相信有了他的出现，赵家在这军院里，就没有人敢欺负了。

　　现实就是如此，赵书明虽然级别不低，但手中没有职权，在军院里并没有人把他当回事的，再说了赵子悦与雷正星的事，知道的人也不太多，更何况，雷家的孩子，除了雷正阳，似乎其他人都很低调的。

　　这也是当初雷正星为何请求雷正阳的原因了，只要雷正阳出现，军院里的人才会知道赵家与雷家的关系了。

　　“正阳，谢谢你了，有空常来坐坐。”赵书明也不傻，他落难了，此刻有种虎落平阳的感觉，虽然大家面子上还过得去，但是他也知道，再也回不到昔日担任军区司令员的日子了，那种落差也是相当大的。

　　雷正阳这种亲近，正是帮了他一把。

　　至少这会儿从门口走过的人，都会知道赵家与雷家，有很近的渊源。

　　雷正阳走了，车子很快的在路的尽头消失，一个中年人立刻走了过来，很是热情的招呼道：“老赵，刚才那是谁啊，看起来有些眼熟呢？”

　　其实哪里眼熟，他根本就是认识，这只是找个说话的借口罢了。

　　赵书明也只是淡淡的说道：“哦，梅副司令啊，刚才那是雷家老大的三小子雷正阳，以前有些渊源的，这一次抽空请我们家吃饭，这小子还是挺热情的。”

　　虽然语气很淡，但很明显的，看得出来，赵书明神情似乎有些爽朗的喜气。

　　那梅副司令立刻笑道：“原来是正阳啊，我与他四叔关系不错的，这小子现在可是越来越出息了，听说他敢冲着军刀翻脸呢，有志气啊，老赵，你才来京城，这正阳的事你还不知道吧，走，咱们找个地方坐着聊聊，我告诉你一些有意思的事，都是关于正阳的。”

　　这种邀请以前是不可能的，赵书明住进来一个多月了，第一次有人愿意与他走近，而且还是军院的副司令，他心里很清楚，雷正阳的出现，一下子就打破了他在军院的尴尬局面，雷家的面子，看样子还是很管用的。

　　相对赵书明的喜气，雷正阳却是出事了。

　　来时很平坦的路，却是被人铺上了三角刺，四个轮胎全部报废了，车子都没有刹住，撞在路边的一颗大树上停下了，车头陷了进去，雷正阳从车中跳了下去，迎接他的却是一把匕首，锋芒一动，直削他的脖子。

　　身子一侧，如风般的拂过，雷正阳身形就已经闪开了，那支匕首竟然一瞬间又消失了，苍苍绿意的树枝里，似乎藏着无限的杀机，刚才那一刹那，若换了另外的一个人，此刻他已经死了。

　　对方设计的很完美，从车子脱胎到撞车，几乎每一步都想到了，而他从车里跳出来的位置都没有算错，只是可惜，他们终是没有彻底的了解雷正阳，轻视了他的强大。

　　雷正阳一落地，就感觉到他被杀气包围。

　　“各位，如果你们再不出来，我可就走了，没有车子，我可以用脚走回去的。”雷正阳这样的一开口，一声轻呤的喝声立刻从一颗大树中传来，终于有人抑不住的现身了。


第281章 危机出现

　　这是一个戴着张飞面具的杀手，整个人沉入夜色中，显得诡异与戾气，手里握着一柄匕首，杀机腾腾。

　　然后空气中传来“刷刷”两声，又有两个杀手随着一起出现，一个戴着关羽的面具，一个戴着刘备的面具，看样子三个杀手就是桃园三结义的铁哥们了。

　　雷正阳冷冷一笑，说道“既然有胆子现身，又何必再藏头露尾的戴着面具呢，狂刀，你看起来也不像是鼠辈。”

　　那戴着张飞面具的人把面具慢慢的取了下来，果然没有错，就是雷正阳猜测的狂刀，他们身上的气息是一样的，只不过坏了他的相亲，他竟然如此暴烈的想杀人，真是性格高傲得可以，眼里怕只有他自己一个人。

　　“你是什么人？”雷正阳冷冷的问道。

　　“天杀！”

　　天杀两字一落，狂刀手中的匕首不见了，在他的手里多了两柄尺长的缅刀，青光雪亮，带着月色映照的光芒，杀机随之而动。

　　“你该死！”刀动了，他的刀法已近大成，呼啸的空中声，产生了风，风狂如骤雨，形成了浓浓的刀气，如此年纪，竟然可以修到刀心之境，雷正阳还真是有几分敬佩，只是这个人太冲动了，对一个杀手来说，冲动并不是一件好事。

　　雷正阳也没有想到，这个人竟然是天杀之人，上次可是与米露有过一次约定，天杀不许在东方行动，没有想到他们竟然违背了承诺，难道天杀真的以为自己可以无视一切，肆无忌惮？

　　狂刀正面攻击，关羽与刘备从侧面，三面夹攻，气势非同小可，雷正阳不得不对这个天杀组织产了某种戒意，拥有这种力量的组织，暗藏的势力，一定让人惊心，看样子需要查查天杀究竟是怎么样一个组织了。

　　“狂刀，你太冲动了，对一个杀手来说，冲动代表就是失败。”雷正阳稳如老树般根，几乎一动不动，缅刀刀锋几乎已经袭到了他的脸上，狂刀太喜，但瞬间，他发现自己的刀已经落空了，一抹金色的光芒，在他的头顶上闪动。

　　雷正阳冷冷一笑，说道：“简直是不自量力。”

　　手中浮动着的龙首瞬间散发出万道光芒，把这片天气照亮如白昼，那刀芒如月，映入眼中，冰冷而艳动，在那月色中，两抹血色的溅射喷涌而出，这一刻，惨叫声才缓缓的响起，动作实在太快了，快得让他们都没有死亡的感觉。

　　但是刘备面具与关羽面具的杀手已经死了，脖子被有划出血口，手紧紧的握住脖子，但死亡依然临近，龙首如箭，直扑狂刀。

　　狂刀大惊，厉眸如血，骇然大叫道：“神龙……”

　　双手的缅刀瞬间被强大的真力甩了出去，龙首在空中“嗡嗡”作响，杀气弥漫在天空中，渲染血腥的旋律，两者相碰，一对缅刀就已经被撕成了碎片，狂刀连一刻也没有考虑，纵身一掠，就经窜出了六米之多。

　　“哧”的一声，龙首散发出来的刀气，已经袭中了狂刀的手臂，连一式也未敢硬接，他不顾伤势，也不顾两个助手，整个人已经窜入了林中，转眼就逃去无踪。

　　面对着神龙，他根本就没有一丝的抵抗意志，神龙，神龙力量竟然已经出现了。

　　雷正阳没有追赶，拭去了龙首上的血痕，慢慢的舒了口气，这件事，米露一定要给他一个交待，狂刀竟然如此胆大包天的在京城对他动手，简直就是狂妄。

　　南下之行，估计要提前了。

　　也不顾此刻已经是晚上，雷正阳拨通了毛师爷的电话只说了一句话：“许四他们可以回来了。”

　　南方之行，早就已经有了计划，毛师爷虽然身在北方，却已经在兼顾全局了，雷正阳这种语气代表着南方的杀戮，也要进入实施阶段了，虽然以扬天盟的力量，南北相对，实在欠妥，但只要雷正阳决定的事，扬天盟没有人敢不从。

　　回到家，雷正阳并没有说杀手的事，只是简单的说了说那个男人不太适合赵子颜，所以被他推了，反正都有拆婚专家的称号，拆散一对是一对了。

　　这话惹得众女嘻笑，但是雷正阳却是有些累了，杀机被狂刀激发，但是他却跑了，弄得雷正阳心里烦闷得很，也没有陪众女聊说，就推说回房洗澡了。

　　洗完之后，雷正阳穿着短裤大字形的躺在床上，化解身上的戾气，平息心里的杀机，但是一阵急切的跑步声，门被人“砰”的一声推开了，虽然看到雷正阳这样的几乎赤裸，女人也来不及羞涩，惊叫道：“雷少，孤星落位，冷悠然有危险，快去救她。”

　　雷正阳一骨碌从床上爬了起来，几乎不到一秒钟，衣服就已经穿好了，他太疏忽了，天杀之人又出现在京城，他怎么也应该提醒冷悠然一句，虽然米露说过，冷悠然从此以后与天杀再也没有关系，但难保其他人也会如此想。

　　奈若惊叫一声糟糕就往楼上跑，把众女都吓了一跳，这会儿全都跑上来了，但是正好看到雷正阳从窗户中跳了下去，因为打清华别院的电话，孙雪呤却说不久前冷悠然回到瑶池俱乐部去了，说是出了点事需要回去处理。

　　在雷正阳的严厉交待下，冷悠然晚上已经不住在瑶池俱乐部了，经过了上次的事，她提起了几个相当不错的公主，开始教她们执掌瑶池俱乐部的管理，几人分工，打理得很不错的，这些女人经历了风月的锤炼，对这种生意也算是手到擒来。

　　这会儿冷悠然外出，雷正阳很是怀疑，这与天杀有关。

　　雷正阳想的的确没有错，狂刀现在已经来到了瑶池俱乐部，这里以前是天杀在京城的一个驻点，他当然知道，前些时候天杀决定把瑶池俱乐部抛开，他是极力反对的，并不是舍不得瑶池俱乐部那些钱财，而是他舍不得那个女人。

　　冷悠然，那个第一次见面，就已经深深的印在他脑海里的女人，作为一个杀手，是不能动情的，所以他的师傅教导他，想要什么就去掠夺，财富，美人都一样，只要拥有满足的欲望，心灵才能平静，才能杀人于无痕。

　　他受伤了，需在一个落脚的地方，他很清楚雷家在京城的实力。所以选择瑶池俱乐部明着危险，但却是最安全的地方。

　　当然，今天他相当的生气，这会儿他有着发泄的欲望，而那个女人正好可以满足他，虽然有家里人严厉的交待，但现在瑶池俱乐部应该不属于天杀，冷悠然更不属于天杀弟子，不要说占有她，就算是杀了她，天杀也管不了。

　　冷悠然的确是接到了狂刀的电话。

　　狂刀并不仅仅是狂刀，他姓米，也是米家人，更是米露大哥的儿子。

　　而且米狂刀与米露虽然辈份相差一代，但是年纪却只差一岁。

　　所以在认识米露的时候，冷悠然也认识了米狂刀，不过对米狂刀眼里的闪动的欲望，她从来没有正视过，说实在话，她并不喜欢这样的人。

　　杀戮成性，残暴无良，就算是一个杀手，也必然有一定的准则，而米狂刀，几乎是百杀不饶，只要对方给的价钱让他心动，他什么人都杀，更有两次在东方动手，花了天杀不少的力气才摆平，而米狂刀也受到了严厉的处罚，发配南亚小国。

　　这一次，他也是刚刚从南亚回来，参加天杀的首领大会，据说世界每十年一次的杀手争霸赛，明年就将举行，这可是杀手组织夺取世界排名，与索要更高报酬的最难得机会，比如说杀同一个人，排名靠前与排名靠后杀手组织，收费是完全不同的。

　　他临时被抽调来执行一项任务，无意中与赵子颜相遇，然后提亲，但没有想到，中途插入了雷正阳，让他功败垂成，虽然总部对这种意外并没有指责，但是心高气傲的米狂刀，却是忍不住出手了。

　　在没有完全了解雷正阳的时候，他的出手，注定会失败。

　　面对米狂刀那欲望的眼神，冷悠然冷冷的哼了一声，把手中的药品扔在了他的面前，说道：“看在米露的面子上，我帮你一次，我已经与天杀没有任何的关系，你以后不要再在我的面前出现。”

　　米狂刀撕碎了衣袖，手臂上出现了一条七寸的刀口，此刻鲜血淋漓，看起来有些吓人。

　　米狂刀却是一点也不在意，看着冷悠然嘲笑道：“怎么，两年不见，你莫非寒心春动了，我可是记得我们的悠然美人发过誓，今生活着，就是为了报仇雪恨，此刻仇未报，却开始养男人，女人说的话，还真是太不可靠了，幸好，我从来就不相信女人。”

　　冷悠然没有兴趣与他扯这些，天杀虽然有不少的疯狂杀手，但是眼前的男人，却已经有些变态了，特别是他那些杀人游戏，简直就不是一个人所以能想出来的，若他不是姓米，估计早就已经被人切成数段了。

　　“你可以在这里呆在明天早上，明天早上我过来，不希望再看到你。”

　　米狂刀用纱布扎着手臂，用嘴咬着扎紧，阴阴一笑，说道：“当然，明天早上之前我一定会离开的，这里已经没有什么值得我留恋的了，不过今晚，你得陪我。”


第282章 狂怒的火

　　冷悠然心一惊，身体一震，还没有回头，就听到了危险的风声袭来，身体一转，却瞬间就已经被挡住了，一只手快如闪电的朝着她的脸袭来。

　　“你敢……”冷悠然厉声大喝，而那只手已经堵住了她的嘴，手中的什么东西已经塞入到了她的口中，接着脖间被袭击，那像是药丸一样的东西被吞了下去。

　　两人位置换了，狂刀站在门口，一脸的冷笑，说道：“我当然不敢，你不用担心，我不会杀你，只是喂了你两颗少妇散，满足一下我多年来的心愿而已，这对你来说，应该不是一件太困难的事。”

　　这一刻的狂刀，眼里欲望更浓。

　　冷悠然虽然不是一流高手，但是作为曾经杀手的训练一员，她还是很敏锐的，知道被这个男人下了药，她一窜就已经到了阳台，虽然是三楼，她都没有一丝的犹豫，正要下跳，腰已经被人拦着抱住了。

　　然后接着，她整个身体被重重的扔在了床上，“吱”的一声，玻璃的推拉门被关上了，窗帘也被拉上了，除了屋里昏黄的床头灯，这里什么都没有，狂刀一转身，不屑的笑道：“就你这样的女人，早应该尝尽了男人的滋味，竟然还懂得为男人保持贞洁，看样子不枉我来京城一趟。”

　　“忘记告诉你，除了喜欢杀人之外，我更喜欢少妇，特别是那种很恩爱的少妇，如果能在他的老公面前玩她，我会觉得很满足，你的男人是谁？”

　　欲望，嫉妒，还有一抹阴冷，冷悠然的这种表现，让狂刀很不爽，他费尽心机没有得到的女人，竟然被别的男人得到了，这对他来说是一种耻辱。

　　冷悠然感觉身体升起了火热，那药丸的药效太快了，才短短的几分钟就已经开始发作，窗户被挡住了，冷悠然知道，今夜只有一拼而死，她本就活够了，在这个世上，除了那个男人，她不会让任何人碰到她的身子。

　　一把锋利的小刀已经出现在冷悠然的手上，狂刀看到了哈哈大笑起来，说道：“如此良辰美景，何必动刀子呢，这东西可不好玩，你难道不知道，在我狂刀的面前，你根本不配玩刀！”

　　冷悠然脸色潮红，她在极力的压抑着，哼了一声，额头已经渗出了颗颗汗珠子，那种春潮涌动的感觉，在她的身体里冲击涌动着。

　　“我知道我不是你的对手，杀不了你，但是我可以杀了我自己，米狂刀，我欠你米家一份情，今夜统统都已经还清，你想得到我，那是妄想。”冷悠然那柄三寸的锋利小刀就已经放在了脖子上。

　　这小刀很小，或者不太容易杀死人，但要杀死自己，却是易如反掌，对脖子来说，不需要三寸，割破一寸就必死无疑。

　　狂刀脸色变得铁青，那些只有在杀戮中才能呈现的疯狂出现了，眸子腥红，笑得有些哭了，狂啸道：“好，很好，既然你如此贞洁，我就给你一个死的机会，我得不到的东西，我就会毁灭她。”

　　冷悠然知道她没有机会了，身体里春潮的冲击，她神智开始有些迷失，咬了咬舌头，一记怒眸下，玉手抓住三寸小刀一紧，正要了结自己，“啪”的一声脆响，那阳台的推拉门被撞破了，一道身形冲了进来。

　　“正阳……”雷正阳终于来了，冷悠然发出了惊喜的大叫，浑然忘记了她的脖间，还有一条流血的刀痕，如果再慢一步，也许她已经死了。

　　雷正阳厉声暴喝：“去死！”看着冷悠然脖子的血口，看着坦露着上身，一脸阴沉冷笑的狂刀，雷正阳杀机毕现，手中的龙首已经向狂刀如电般的冲了过去。

　　在玻璃门破裂的时候，米狂刀就已经感受到了危险，作为一个生活在刀尖上的杀手，他对危险有着绝对的敏感性，人已经从房门里撞了出去，随后而来的龙首，已经把整扇门撕得粉碎，一道血槽出现在狂刀的后背。

　　可以说狂刀是比较倒霉的，两个小时前就已经被雷正阳割破了手臂，而且损失了两个手下，这一刻更是再度受创，但就算是如此，他也不敢回头，神龙之力是一个东方的传说，那种强大是他心中挥之不去的阴影。

　　如果不是雷正阳发出金龙的力量，哪怕是另一种更强大的力量，狂刀也不会如畏惧的，在天杀的杀手诫条里，第一条，也是所有杀手需要谨记的：金色的光芒，血色的力量，就是阴暗杀力量的克星神龙，切记切记！

　　也不知道是哪个杀手界的前辈，给后代留下了这个诫条，以致在训练中，被这些杀手当成了魔障，无法愈越的心里禁区。

　　就算是疯狂的狂刀也是如此。

　　曾经用别人的生命玩乐，而今天，他被当成了玩乐的对象。

　　逃窜起纵，雷正阳随后追击，如果说前不久杀他是因为破坏了联姻，还算理由的话，那此刻，雷正阳不会再给他一点点机会。

　　龙首呼啸，一闪而过，在那棵两人合抱的大树中穿过，刺中了躲在树后的狂刀，龙首从他的腋下穿过，割掉了一大片血肉，狂刀一声闷哼，就已经在地下一滚，一下子窜起，如电般的射向另一颗树中。

　　雷正阳冷眉一展，大喝一声：“想走，没有这么容易，去死吧！”

　　“雷少，不要……”一道身影，从远处起纵而来，大声的叫喝着，但是雷正阳没有给他们机会，那龙首兴奋的噬血而动，身体受到重创的狂刀，终是没有躲过这一次的凌然袭击，被龙首金色的光芒笼罩，身体被撕得粉碎，肉块四分五裂，落在地下“啪啪”作响。

　　最后一块碎肉落地，来人正好来到了，是米露，看着地下被分尸的肉块，她脸上泛着惊慌的神色，大叫着扑了过去：“狂刀……你杀了狂刀？你怎能杀他？”

　　雷正阳一个耳光就已经扫了过去，冷冷的问道：“我为什么不能杀他，米露，难道世人都只能被他杀，而不能杀他么，他是什么东西，上帝还是神？”

　　米露被打了一个耳光，脸上瞬间出现了五道指印，此刻她也顾不上痛，喝道：“他是我大哥的儿子，他是米狂刀，你杀了他，你是在与整个天杀对抗，你想过后果？”

　　雷正阳眼睛都眯了起来，这是一种很危险的信号。

　　“很好，我喜欢这种后果，今天我算是见识了什么是天杀，回去告诉那些老头子，他们不来找我，我会去找他们的，天杀，也到了该终结的时候了，去吧，不要再让我看到你，不然我会杀了你。”

　　雷正最脸上泛着杀戮的光芒，眼睛腥红，这一刻他总算是明白了，天杀是一个如何的存在，有狂刀这样一个随时可能出刀的人，那所谓的杀手戒律，在他们的眼中，已经变得一文不值了，若今天遇到的不是他，而是别人呢？

　　米露心惊一震，喝道：“雷正阳，不要做这种冲动的事，天杀的强大，你想象不到的，千万不要乱来。”

　　雷正阳手一展，龙首一动，那颗合抱的大树已经被斩断了，“哗哗啦”的倒在了地下，雷正阳说道：“我的龙首需要饮血，也许你们天杀可以满足我的需求，我怒了，天杀不死不休，滚！”

　　这个男人曾经救过他一命，这不是她想要看到的结果，虽然她明明知道这个侄儿是什么样的人，知道他来京城可能会犯错，但她终是晚来了一步，侄儿死了，这个仇已经无法化解，但是这个男人此刻的怒气，也同样的无法渲泄。

　　两虎相斗，必有一伤，而眼前的男人，似乎已经霍出去了，如果大哥听到儿子身亡的消失，估计也会失控，这样天杀就会调回国外的力量，全力对付雷家，一旦战火燃起，铁定是一场大战，何况并没有多少人知道，天杀暗中最强大的力量，并不是米家。

　　虽然身为天杀顶级杀手，米露仍然不知道，天杀最终的力量究竟在哪里。

　　她在替雷正阳担忧，但是她说错了话，她对雷正阳的埋怨与叫喝，已经把他身体里最冲动的杀机，全部激发了出来。

　　面对着雷正阳的怒火，米露实在不敢再面对，只得轻轻的说了一句：“你会后悔的。”

　　后不后悔雷正阳不知道，但是他这一刻想杀人，却是千真万确的，他真的很想杀人。

　　没有人可以让他杀，但是当他回到房间的时候，一个颤抖的身体投入到了他的怀里，一缕轻呤的哀怜声，悸动的传到耳边：“正阳，我被下药了，好热……”

　　衣服还是完整的，只是胸口因为那种火热，被冷悠然撕开了大半，里面黑色的蕾丝花边的内衣，坦露在雷正阳的面前。

　　雪白的肌肤，清香醉人，如水的眸子，荡着春光，那樱桃般的小嘴，不经意的泄出幽怨的呻吟，让雷正阳在杀戮未尽的心里，又升起了欲火的狂动。

　　他撕碎了冷悠然身上的衣服，花色尽现。


第283章 心灵的归宿

　　风骚入骨的妩媚，让人惊心动魄，当真正领略到这种其中滋味的时候，才知道，那是如何一种诱惑，雷正阳狂放的激情，就如身体里的强大杀机一样，都不可抑制。

　　略略有些粗暴的掠夺了冷悠然的身子，对这个瑶池俱乐部的老板娘，很多人都充满着赤裸裸的欲望，雷正阳也不例外，这一刻，她需要他，他也需要她。

　　但是那抹在痛苦呻吟之后绽放的梅花，却让雷正阳惊醒的看到，他竟然是她的第一个男人。

　　可惜这种痛楚并不能压抑冷悠然的春情毕发，渴望的身体，肆意的放纵，就如一只母老虎，扑在雷正阳的身上挺动着，这一刻，她就是荡妇，激情全部燃烧怠尽，玉洁的身体美肌如雪，在这种疯狂的情爱中，被勒出一道道乌紫的血痕。

　　这一夜，外面发生了很多事，但在这房间里，男女的交缠却成了唯一的主旋律。

　　漫漫长夜，很快的过去，雷正阳慢慢睁开眼睛的时候，看到了一双透亮的眸子，水般的眼里迷雾层层，带着几缕温情的羞意，冷悠然手从雷正阳的脸上抚过，轻轻的说道：“正阳，谢谢你。”

　　雷正阳一愣，杀戮的身体似乎平静了很多，轻轻一笑，说道：“昨夜吃亏的人好像是你？”

　　冷悠然慢慢的靠了过来，把赤裸的身体挤在了雷正阳的怀里，柔声的说道：“被你占便宜，我愿意，若别人，我或者已经成了尸体，你又救了一命，不，你救了我一生。”

　　“奈若告诉我，我天属孤星，只有与你在一起，我才能活下去，虽然我曾经想过死去，但是现在，我想活下去，正阳，你能给我一个小小的空间么，我真的不会奢求太多，只要一点点的位置。”

　　雷正阳的手从她滑腻的香肩上抚过，有些好笑的问道：“你的要求就这么简单？”

　　冷悠然点了点头，说道：“那就已经足够了，真的，对我这样不幸的女人来说，这本就不应该拥有的幸福。”

　　雷正阳有些怜爱，手在她脖间慢慢的滑过，昨夜那道刀痕还在，一片腥红，如果他再晚来片刻，这个女人此刻的确已经变成了尸体，对杀了狂刀的决心，他此刻一点也不后悔。

　　“我答应你，以后你就是我的女人。”

　　双臂展开，把雷正阳很用力的抱住，似乎想用这种行动来表示她内心的喜悦。

　　雷正阳可以感受得到，一个人人渴望拥有的优物，却从来没有人明白，她内心的孤独与寂寞，雷正阳能走进她的心里，也只是一个意外，像她这样的女人，不会轻意去喜欢一个人，一但喜欢，哪怕是死，她也不会改变。

　　“但做我的女人，就要听话，知道么？”

　　冷悠然有些激动的说道：“我听话，我会很听话很听话，正阳，相信我。”

　　“以后不要再来这里了，我很担心你，从现在开始，你的一切都交给我，不论是悲伤还是快乐，或者你的仇恨，都由我来替你分担，可以么？”

　　身体有些颤抖，作为一个女人，她岂会愿意承受这种生命的沉重，她也是被逼无奈的，有个男人愿意承担，有个男人愿意让她依靠，她有什么不愿意的。

　　而眼前的男人，不仅得到了她的身体，更得到了她的心，她已经完完整整的属于他。

　　“好，我听你的。”

　　这一刻她很轻松，她可以放开所有的负累，只做一个女人，只想一个女人应该想的事，譬如说打扮漂亮一些，譬如说诱惑诱惑喜欢的这个小男人，譬如说去学做一个菜品，让男人表扬她的聪慧。

　　这才是一个女人应该做的。

　　雷正阳有些赏心悦耳的放松心情，赞道：“悠然真乖。”

　　这是一种很怪怪的语气，但听在冷悠然的心里，却很一种被疼爱的感觉，她终于享受到被呵护的滋味，这在以前，是她从来不敢想象的。

　　“其实我应该谢谢狂刀，如果不是她，我真的没有勇气走出这一步，正阳，你知道要让我说出爱你这句话有多难，面对着你，我很自卑的。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“一切都已经过去了，悠然，你不应该自卑，你比任何人都应该有自信，其实我也没有想到，你竟然还是第一次。”

　　冷悠然脸一红，白了雷正阳一眼说道：“就知道你们男人喜欢这个，还好，我为你留着，正阳，以后我只为你一个人放荡，好不好？”

　　雷正阳有些邪邪的笑了，说道：“我喜欢你的这种放荡，好像男人都喜欢的，我也不例外，特别是悠然穿着旗袍时露出的大腿，我一直都琢磨着，你里面是不是有穿内裤，很让人兴奋的。”

　　拥有这种魅力，冷悠然的确值得自豪，能吸引别人的男人，她不觉得如何，但是能吸引自己喜欢的男人，却是一种女人的幸福。

　　“下次你再来，我穿着旗袍等你，里面……我什么也不穿。”

　　不要说等下次了，这一刻雷正阳都有些受不住了，风情万种的妩媚，就已经让人冲动了，何况此刻她真真实实的身体，就赤裸的依在他的怀里，一翻身，又把她压在了身下，分开了她修长的美腿。

　　“别，别来……啊，轻点！”

　　一直以来，这个女人是瑶池俱乐部的招牌，雷正阳也一直认为她是优物，现在果然如此，她不仅是优物，更是极品级的。

　　将近中午，两人才起来，屋里凌乱不堪，连玻璃门也被撞裂，冷悠然把自己的私有物品一一的收拾妥当，连那染上红梅的床单也被她偷偷的收走，雷正阳却已经开门走了出去，因为他听到了，外面有人在等着他。

　　果然，在不远的走廊尽头，李元风就站在那里，看到雷正阳出来，他才快步的走了过来，说道：“雷少，对不起，昨夜我们来晚了。”

　　雷正阳说道：“以后要加强对瑶池俱乐部的保护，特别是这后院，不允许任何陌生人进入，元风，我们扬天盟目标很远大，如果连京城这一亩三分地都看不住，我会很失望的。”

　　李元风额头上冷汗一冒，说道：“请雷少放心，这样的事不会再发生。”

　　“这件事就到此为止，不要再泄露出去了。”

　　自从扬天盟重新整顿，现在的扬天盟已经不再是三流的小帮派，让人混日子养老了，李元风也知道，雷正阳当初制定的规则就是能者上，庸者下，现在他的确有些疏忽了，若说天杀混几个杀手进来，这的确不怪他，但是在瑶池俱乐部这种防域的重地，竟然被杀手渗入，就有些说不过去了。

　　事先他可是没有接到任何回报的，这警觉性还是远远不够，看样子要好好的给他们上上课了。

　　“雷少，许四、小虎他们回来了，正在包厢里等你。”

　　雷正阳去了一个电话，毛师爷一点也不敢怠慢，或者对一个师爷来说，也渴望着建功立业，只有跟着雷正阳这个充满霸气的人，他也才会英雄有用武之地，所以连夜就把许四他们送回来了。

　　这一点，雷正阳很满意，也许是毛师爷来自诸葛家，也许是他年纪稍长一些，经历与阅历也丰富一些，所以很多细节方面，他想得比李元风更周详一些。

　　推开了门，许四、孙小虎、石顺利、萧大圣他们都已经聚在一起了，这会儿几碟果盘与零食之类的，正在喝酒，而且喝的还是碑酒，看样子气氛相当的不错。

　　“雷少！”雷正阳走进来，所有人都站了起来。

　　雷正阳说道：“大家辛苦了，坐吧，在北方呆这么久，还好吧！”

　　许四第一个说话，笑道：“就是闲了一点点，那些家伙恨不得我们马上离开，这会儿估计他们在庆祝。”

　　这一个多月来，几人把扬天盟几个分堂的弟子往死里操练，可以说脱层皮都是轻的，苦不堪言，现在他们离开，那些人算是解脱了，这会儿那些人当然不知道，这会儿吃点苦，以后就会多一分活下来的机会。

　　雷正阳点了点头，孙小虎也说道：“雷哥，是不是南方又有什么变故？”

　　“是了，闲了这么久，还真是不太心习惯，老大，有事就吩咐吧，我现在可是又提升了，迫不急待啊！”萧大圣也跟着叫嚷起来，这小子提升得不错，别人用八分努力，他已经用了十二分，资质比别人差当然得笨鸟先飞了。

　　在这些人的面前，雷正阳不想有任何的隐瞒，说道：“以我们目前的力量，还不足以拉开南北两道战线，但有些事已经不能再等，你们有没有听说过天杀？”

　　天杀？

　　李元风却是知道一些，这一刻也没有客套，说道：“天杀是东方最强的杀手组织，我也只是听说过他们级别是按多金、银、铜、铁四大级别来分，而且因为他们行踪诡密，一般不在东方国家里出现，所以关于他们的资料不多，知道他们的人更少。”

　　“我知道天杀好像与南方的米家有些关系，但具体的却是不太清楚了。”

　　李元风能知道这么多，已经很不错了。

　　“不错，这一次我们要面对的，就是天杀！”


第284章 这仅仅是一个开始

　　雷正阳很是简单的把昨天狂刀的事说了一遍，说道：“像天杀这样的组织，暗藏的实力非比寻常，他们如此的低调，更说明他们的可怕，如果他们心性温良，我倒不担心，像狂刀这样的人出现，让我不得不对天杀的前景产生警惕之心。”

　　“如果我没有料错，狂刀之死，一定会激发天杀的怒气，他们不动我们看不到，但只要他们动了，我们就可以知道他们的实力，这些日子，你们都呆在京城，我想天杀很快就会有行动的。”

　　几人被紧急的调回来，还以为是准备南下，可以大张旗鼓的大干一场，没有想到竟然是对付天杀，与南方的各大势力相比，天杀更难对付。

　　因为他们都是一些杀手，是隐藏在暗中，让人防不胜防。

　　以天杀的神秘性，根本就没有办法发起进攻，至少初期只有很狼狈的防御，但是雷正阳一点也不担心，他相信早晚都可以找到天杀的漏洞，而且如果天杀要对扬天盟动手，这对扬天盟众人来说却也是一种最佳的训练方式。

　　据花韵霞说，金龙力量的程序已经差不多了，只要恒温子电箱研制完成，就可以进行实验，趁着这段时间，雷正阳也想尽快的提升，相对整个南方的势力，这一次的天杀，只是一个开胃菜，而且他本人，对本杀已经失去耐心了。

　　一个如此强大的杀手组织，一旦无法控制，后果不堪设想，相信老爷子也不想看到这一天。

　　“所以最近一些日子，大家都小心一些，元风，具体的布置就交给你了，人手由你布置，如果有什么解决不了的，就告诉我。”

　　李元风说道：“知道了雷少，初步只能被动的防御了，不过京城也非一般的地方，天杀就算是想渗进来，也需要注意影响，除非他们真的想大动干戈，触动国家的底线，这一点对我们是有利的。”

　　雷正阳点了点头，说道：“这一次天杀只是一个开胃菜，如果他们真的敢闯入京城，我只给你们一个字……杀，我现在在研究一种提升的新高科技，应该很快可以帮你们提升到一种更高的境界，你们也不要闲着，大家都动动吧！”

　　提升是一种激励，面对着天杀，压力很大，雷正阳之所以提前说出来，是想给他们减轻这种压力，就如生与死的训练一样，这一次的天杀事件，也将是一个训练的过程。

　　与众人吩咐之后，雷正阳就走了，具体的事当然交由他们去完成，至于过程，他不需要知道，他只要知道结果，该说的就已经说了，南方之战，由于天杀的介入，提前展开了，这对雷正阳来说，更是一种挑战。

　　但是雷正阳喜欢这种挑战。

　　雷正阳下了楼来，一个公主早就候在这里，笑眯眯的说道：“雷少，大姐已经下楼了，她在车上等你，雷少，谢谢你。”

　　雷正阳一愣，公主说道：“大姐已经把瑶池俱乐部的管理交给了我们姐妹六人，我们会珍惜这个机会，请雷少放心，我们会努力的。”

　　雷正阳这才知道，这个公主是因为感恩，就凭她当初在冷悠然陷入困境的时候，出头为冷悠然说了一句在，她就应该得到尊重，不是每个人都有这种勇气。

　　雷正阳笑了笑，说道：“很好，我相信你们可以，这里我会交待特别的看护，如果还有事摆不平，你可以给你们大姐电话，胆子大一些，一切有我。”

　　公主似乎有些兴奋，连身体都颤抖着，在她们这些最低下的公主眼里，雷正阳是高不可攀的，若不是冷悠然跟了雷正阳，她们甚至连一个说话的机会都不可能有，但是现在，她们都是雷少罩着的人，在京城，敢不给雷少面子的人，已经很少了。

　　那天在包间的一句话，改变了她们的整个人生，相信未来，她们都可以重新做人，至少，再也没有人敢像以前一样的轻视她们。

　　在公主的恭敬眼神中，雷正阳下了楼来，车子早就已经停在了门口，副驾驶室上坐着冷悠然，淡淡静静的，玉手抵在门车上，托着头，似乎陷入某种不经意的沉思，一直雷正阳走到了她的身前，她都没有感觉到。

　　手摸上了她的脸，雷正阳笑道：“怎么了，多愁善感起来了，以前从来没有发觉？”

　　冷悠然抬起头来，看了雷正阳一眼，柔柔的笑了笑，说道：“上车吧，正阳，你知道我现在有种不真实感，好像在做梦，你说我真的可以做一个平平凡凡正常的女人？”

　　雷正阳知道这个女人在想什么了，也许是现在这种心境，与昔日的完全不同，所以一时之间，她接受不过来。

　　雷正阳坐上了车，启动了，车子慢慢的滑出了门道，说道：“我理解，一般女人丢掉那层膜的时候，都会有这种感触的，这叫处女综合症，没有关系，过几天就会恢复正常了。”

　　冷悠然白了这个男人一眼，说道：“才不是呢，人家觉得你现在对我这么好，会不会明天就变了？”

　　雷正阳哈哈大笑起来，车子插入了车流中，叫道：“那还不简单，诱惑我吧，勾引我吧，我这人最受不住诱惑，以后只会对你越来越好，悠然，我相信你的本事。”

　　冷悠然面如桃花般的一笑，妩媚的风情又一次展现，说道：“那好吧，我希望我能年轻一百岁，诱惑你一百年，也就勉强够了。”

　　雷正阳承认，这个女人的确把他诱惑到了。

　　把冷悠然送到了清华别院，孙雪呤与施洛洛早就已经等得有些焦急了，冷悠然一夜未归，而雷正阳还打电话来询问，这让她们也感觉到事情似乎有些不太对劲，此刻看到两人走进来，心里才放落下来。

　　“悠然姐，你真是把我们急死了，昨天雷哥打电话来，我们还以为你出了什么事呢，真是的，这一个晚上也不打个电话回来，害得我失眠了，你们看，多了黑眼圈呢？”施洛洛走到冷悠然的面前，把眼睛睁得老大，表现得几分可怜。

　　冷悠然心情大好，伸去揪了揪施洛洛的粉脸，滑腻如酥，清香怡人，笑道：“好了，好了，洛洛，你长得很漂亮，你的雷哥知道的，你就不要再臭美的在这里现了，昨天让洛洛担心，是悠然姐不对，悠然姐向你道歉。”

　　“正阳，你昨夜一夜未归，想来家里人也很担心，你也早些回去吧，等有空了再来看你的小美人洛洛，我会好好的照顾她的。”

　　雷正阳点了点头，朝施洛洛一笑，说道：“洛洛，乖乖的听话，好好学习，以后学业有成，我一定让你当我的秘书，怎么样？”

　　“好啊，好啊，雷哥可不许骗人，我一定要当你的秘书，每天跟你在一起。”

　　雷正阳应道：“没有问题。”

　　“雪呤，我先走了，有空再来看你。”

　　与两女打好招呼，雷正阳走了，施洛洛还很兴奋，嘴里不住的喃语道：“真是太好了，我以后可以当雷哥的秘书，形影不离的那种。”

　　冷悠然嘲弄道：“那当然，秘书一般都是形影不离的，洛洛，你有没有听到这句话……”

　　把嘴凑到了洛洛的耳边，轻轻的说了一句，顿时把洛洛羞得俏脸扉红，似乎可以滴下水来，她叫道：“悠然姐，你真是太坏了，这样的话你也说得出来，雷哥才不会是这样的人呢？”

　　冷悠然摇了摇头，说道：“你算是完蛋了，就算你雷哥这么坏，估计你也是愿意的，你没得救了。”

　　冷悠然一边说，一边提着自己的私人物品上楼，说道：“累了，我要去睡一觉，你们随意，有什么问题，等我醒来再回答你们。”

　　冷悠然一走，孙雪呤就已经有些不解的问道：“洛洛，悠然姐与你说什么了，你羞成这样？”

　　施洛洛脸一红，眸子一转，说道：“雪呤姐，要不你也与雷哥当秘书吧，你这么聪明，又学的是管理，雷哥一定很需要你这种既有本事，又温柔懂得关心照顾人的秘书在身边的。”

　　孙雪呤笑道：“只要洛洛不怕我抢了你的位置，雪呤姐是没有什么关系的。”

　　施洛洛有些怪怪的笑了，说道：“那就这么说定了，雪呤姐，你可不要后悔哦！”

　　其实从心里来说，她是准备进龙腾，在这个男人的公司里，可以与他近一些，如果真的能当他的秘书，那就更好了，孙雪呤说道：“你的雷哥帮了我们这么多，给他做秘能帮他的忙，我有什么好后悔的，当然没有问题了。”

　　施洛洛开心的笑了，终于拉了一个下水的。

　　“雪呤姐，知道悠然大姐刚才说了什么么？”施洛洛脸这刻变得赤红，说道：“她说秘书是最可怜的工作了，一般都是有事秘书干，没事干秘书，你说雷哥会不会也是这样？”

　　孙雪呤一下子差点晕倒，这样的话她简直听不下去，太羞人了。

　　“不过只要是雷哥，我什么都不怕的，雪呤姐，你可说过不会后悔的，千万不要说话不算数哦！”


第385章 九星之说

　　昨夜的杀戮，被清除得干干净净，知道的人不多，但雷正阳知道，这件事绝对瞒不过去，米露亲眼所见，所以天杀很快就会有所行动，他需要事先与老爷子沟通一下。

　　书房里，雷正阳把昨夜的事说了一遍，当然了，只说了关于狂刀的事，从他路上截杀，再到瑶池俱乐部的泄愤，老爷子是什么人，有些事他当然已经知道了，那瑶池俱乐部的冷悠然来过雷家一次，他就知道那个女人与孙子关系太会太简单。

　　但不论怎么说，那个叫狂刀的人，实在太嚣张了，且不论京城是什么地方，由不得他如此的放肆，而他对雷家的人如此的冷血杀戮，这已经触动了老爷子的逆鳞。

　　尽管如此，老爷子也不会把这种心态表现出来，一惯的冷静沉稳，对老爷子来说，就算是天塌下来，他也不会紧张的，像他这样年纪的人，所有必要的修养都已经到了登峰造极的地步，绝对不会在脸上露出任何表情泄露心中所想。

　　雷正阳不知道天杀，他却是知道的，整个国家核心里，他不知道的秘密，几乎已经没有了。

　　老爷子沉凝了片刻，问道：“你可知道天杀有多大的势力？”

　　雷正阳说道：“我只知道他们很强大，但具体的我所知并不太多。”

　　老爷子点了点头，身体往后一靠，说道：“天杀知道的人并不太多，而凡是知道的人，都以为南方米家是天杀的根基，但是真正的天杀，绝对不仅仅如此，如果只一个米家，他们已经不知道被灭多少回了。”

　　“你对付一个米家应该不成问题，只要小心一些就可以了，天杀目前来说，他们不敢轻意的妄动，米家能动的，也只是一些表面上的力量，不足为惧，这件事看样子也没有调和的余地了，你自己处理吧，如果需要爷爷帮忙，就说一声。”

　　雷正阳虽然想问，但最后还是没有问出口，就算是在北城的事，三大家族背后的力量，到了现在雷正阳也弄不清楚，老爷子好像知道，但似乎并没有告诉他的意思，所以这一次估计也是如此，既然不用他知道，他就识趣一些不问了。

　　而且雷正阳现在有一种感觉，他已经渐渐的开始触摸到那个世界了，奈若说的没有错，不同的境界就有不同的世界，他现在的确还不够强大。

　　走出了老爷子的书房，雷正阳就看到奈若正兴奋的坐在沙发上，手里拿着遥控器在玩着很搞笑的大鱼吃小鱼的游戏，以前大厅的电视几乎是一种摆施，基本没有人用的，自从奈若住进来之后，与花韵霞一合计，这台超大型的七十五寸电子屏，成了两女玩游戏的专用。

　　其实雷家每个房间都有一个五十五寸的电视，很方便的，但雷正阳就是想不通，这两个女人为何会选在厅里玩。

　　最后还是奈若说出了原因，雷家虽然现在热闹起来，但还是缺少了一种家的味道，所以把游戏搬到厅里，会让笑声更多，在两女的带领下，柳薇薇与宋盈菲也时不时的玩一下，很有小孩子味道的笑声经常在厅里响起。

　　雷老爷子都没有开口，宋春平当然也不好意思开口，也就由着她们了。

　　雷正阳在奈若的身边坐了下来，还没有开口，奈若却是说道：“韵霞姐约我去研究室玩，我都没有去，专诚在家里等你，说吧，你找我什么事？”

　　雷正阳一愣，这女人不会又是算出来的吧！

　　奈若虽然眼睛盯着屏幕，但像是看到了雷正阳的讶然，轻轻一笑说道：“你昨夜一夜未归，我想着你一定又是惹了什么事，刚才回来的时候，看你红光满面，却又带着一缕阴冷的煞气，还与老爷子一起藏着说了这么久，不用想了一定是有大事要发生了。”

　　虽然不是她算出来的，但是能有这么强的观察力，还真是一个小人精，有些东西在别人看起来不可能，但是在奈若的身上，却是一件理所当然的事，她的确拥有了某种继承。

　　雷正阳正准备开口，奈若说道：“你知道昨夜我为什么这么急着让你去救冷悠然么？”

　　雷正阳摇了摇头，想到，冷悠然有危险，急着让他去救也是一件理所当然的事，还需要什么原因么？

　　“我这么急，并不是因为冷悠然来过雷家，与雷家是朋友，更不是因为她是洛洛的大姐，我急是因为她拥有孤星体脉，未来想要改变花家两位姐姐的气数与命运，她是不可以缺少的，阳日九星大法，孤星就是九星之一。”

　　这些雷正阳还真的不懂，问道：“你说的九星就是代表几个人？”

　　奈若摇了摇头，说道：“确切的说是代表九个命数，人的命数一般不会表现出来，需要某些因缘巧合，所以要找到且凑齐九星，会是一件相当困难的事，不过再困难，这件事却也非做不可，不是么？”

　　“九九归一，只要九种命数凑齐，我就可以改变她们的命运，现在能找到一个天煞孤星，其实已经是一种幸运了，如果冷悠然要是有什么不测，想要再找第二颗怕不知道要等猴年马月了。”

　　雷正阳有点发呆，这么玄乎的事，说出来他还有些不太相信，问道：“奈若，除了孤星，还有哪些？”

　　“除了天煞孤星，还有贪狼星，紫薇星，天机星，武曲星，天巧星，天伤星，天杀星，地慧星等八星，这九星代表着人生的九九种运数，只要合而为一，就可以逆天改命，缺一不可。”

　　雷正最脑海一片迷糊，这会儿才知道，要改变花家姐妹的运道与天命，竟然这么困难，看样子天意不可违这句话，还真是没有说错。

　　见雷正阳被说得不吭气，奈若笑了笑说道：“好了，人世间不论怎么样的命数，都会留有一线生机，这是天理常情，你也不需要担心，再说了，现在你该担心的并不是这些，说吧，昨夜发生了什么事。”

　　雷正阳把昨夜发生的事，一五一十的说出来，在这个女人的面前，雷正阳还真是一点也没有隐瞒，连冷悠然的事也不例外，这本来是很不好意思说出口，就算是他能说出口，对奈若这样一个青春季节的小女人来说，也是很难入耳的，但可惜，她似乎并没有太多的感觉。

　　听完之后，反正露出了笑意，说道：“这是冷悠然的天机，没有想到她终于改变了自己，可以勇敢的跨出这一步，虽然惹了天杀会带来危机，但总的来说你并没有吃亏，雷少，恭喜你呢。”

　　雷正阳倒显得有些不太好意思了，笑道：“意外，意外……”

　　奈若白了雷正阳一眼，说道：“虽然我很不想，但无奈这是天意，其实有些时候，我真是觉得自己对不起韵霞姐姐，雷少，你知道她有多爱你？”

　　花韵霞？雷正阳觉得奇怪，奈若应该说花韵月才对。

　　“韵霞姐姐，比韵月姐姐爱你更深，雷少，她是一个最容易受到伤害的人，我想请你，不论在任何时候，都不要去伤害她。”

　　雷正阳很是郑重的点头，说道：“奈若，这一点你不需要担心，在我的心里，韵霞的确很重要，就如雪呤一样的重要。”

　　当然，雷正阳说的是上一世，但正因经历过，所以他会更加的珍惜。

　　奈若放下了手中的玩具，慢慢的靠在了沙发上，闭眼眯了一会儿，说道：“这些儿女私情本应该是你的私事，我也不该说什么，你是真龙之身，注定一生风流，只是我也是女人，所以有些时候，看到身边一群为情所困的姐姐，我心里不太舒服，雷少不要怪我多说这些话。”

　　雷正阳笑道：“怎么会呢，奈若，你在我的心里也很重要的，也许你也不知道，这种重要是如何的程度，你不是说我经历过前世今生么，你会不会知道，你在你的生命中出现过？”

　　奈若神情有几许迷茫，说实在话，她可以看透身边的各位姐姐，但却看不透这个她必将一生忠诚的雷少，就像是她无法看透自己命运一样。

　　“哦，我在你的生命中出现，我是一个什么样的人？”

　　“一个悲伤而孤僻的女人，一个让人疼惜，却又不能靠近的女人，奈若，我希望你能像现在一样，快乐的过一辈子，就像花韵霞一样，前世她孤苦一生，而我也爱慕她一生，你想想，一切重来，我会放弃么？”

　　奈若脸一红，瞪了雷正阳一眼，说道：“你说什么胡话，我只答应过你可以追求我，但我却没有说过会答应你，而且需要在我十八岁之后，答不答应是我的事，放不放弃是你的事，我们各不相干。”

　　雷正阳觉得自己说错话了，本来是说不会放弃花韵霞，倒让奈若误会了，见奈若一脸通红，俏丽中带着几缕少女特有的魅力，他也懒得解释了。

　　雷正阳并不知道，这会儿脸红，但不仅仅是因为雷正阳的话，更因为她心里早就知道一个秘密。

　　她就是九星之中的天机星，如果等到那一天，没有别的天机星出现，她也只有成为九星中的一员，而九星之中的九个女人，今生必然都属于真龙之主。


第386章 米家

　　米露慢慢的摊开了白布包起来的骨灰盒，米高青双手接过，厉眸闪动着几抹凌然的光芒，整个就如一块铁，竖在那里一动不动。

　　“大哥，你节哀，是我晚到一步，这一切都是我的错。”米露知道大哥此刻盛怒，所以不想刺激他，作为姑姑，米露很清楚狂刀的放纵与魔鬼一般的心，对于他的死，其实在心里她并没有太多的伤痛。

　　这样的人，早晚也会惹出麻烦，但是唯一能管住他的大哥根本就不听劝，所以让这个侄儿越来越不像话，早就已经说过，去京城不要节外生枝，但他很明显的没有听到耳里去，由此遭遇到了噩运。

　　京城绝对不是天杀可以放纵的地方，上次围剿三长老，就已经给米家带来了相当的损害，没有想到这一次狂刀也会因此而身亡。

　　“是谁？”

　　“大哥，你冷静一些好么？”虽然是大哥，但是二人相差了几乎三十岁，在米家，米露是最受人疼爱的小公主，但是此刻，儿子的死很明显的刺激到米高青了。

　　声音变得更是阴冷，喝道：“是谁？”

　　米露叹了口气，说道：“雷家雷正阳！”

　　这个名字对天杀并不陌生，对米家也不陌生，因为米家受他大恩至今未报呢，米露很头痛，当日她之所以对雷正阳叫喝就是因为事情已经到了无法收拾的地步，若说一般的品级杀手，错手杀了一个她还可以摆平，但狂刀，她也爱莫能助。

　　米高青端着儿子的骨灰，一转身，就已经把骨灰盒放在了高高的堂台上，说道：“这件事，你不要管了，我自会处理，现在，你可以出去了。”

　　米家三子一女，米露三个哥哥，而此刻的米高青是老大，米老爷子已经闭关三年，天杀日常事务，全部交由大哥，现在他的命令就代表着老爷子的意思，就算是米露也不能违背，但是这件事非同小可，她不得不极力劝阻。

　　“大哥，这件事我要与你详细说说，你先忍一忍……”

　　米高青抬手制止了，说道：“我知道，这个雷正阳曾经救过你与你老三，但是那是你与他之间的事，我的儿子死了，我这个做父亲必报替他讨回公道，雷家，雷家也不行，我天杀杀灭天下之人，雷家人也照杀不误。”

　　米露心里焦急万分，叫道：“大哥，你这样做会两败俱伤的，雷家并不一般人家，他们的实力很强大。”

　　“那又如何，我会怕么，米露，你不要插手此事，无论如何的结果，都与你没有什么关系，不然休怪我不念兄妹之情。”

　　米高青已经有些不耐烦了，这会儿他满心的杀念，只想把杀死儿子的人碎尸万断，至于其他的，他全然不顾了。

　　米露正要说话，门口已经走进了一个，正是米家老三米高山。

　　“如果大哥非要这么做，我们也不阻拦，但是请你做好万全的准备，雷家不好惹，雷正阳更不好惹，而且说实在话，你也应该听听狂刀做了什么，据我所知，雷正阳并不是那种喜杀的人。”

　　米高青脸色一变，儿子是他衣钵的传承，承认儿子的错误岂不就是承认他有错，对米高青这样高傲的人来说，认错那是不可能的，明知道是错，他也错不悔悟，而且他纵横杀手界三十年，从未败过。

　　“老三，你这是在教训我？”

　　米高山说道：“你是我的大哥，我不敢教训你，只是提醒你认清事实，爸闭关前说过，天杀以稳定为第一，有什么事最好等爸出关再说，不然坏了明年的等级争夺赛，我想爸会生气的。”

　　米高青脸色更黑，冷冷的说道：“不要拿爸来压我，我知道我要做的是什么，现在你们可以出去了，从今天起没有我的命令，你们两个不允踏入内堂议事厅，既然你们不当狂刀是亲人，那我也不需要你们的帮助了，这件事我自我料理。”

　　米露还想再说，却被米高山摇了摇头拉了出来。

　　“三哥，你为什么不要我劝说大哥，他这样做真的很危险，你不知道，雷正阳有多强大，那强大的力量连我都感到恐惧，狂刀可是被他一招碎尸万断，若真要与雷家对抗，大哥一定会调回南亚的金级杀手，这会造成两败俱伤的，若是雷家发怒，借用政府的力量，我米家难逃灭家之祸。”

　　米高山无奈的叹了口气，说道：“大哥这人的脾气你又不是不知道，一旦决定了做什么事，他就不会更改的，再劝也没有作用，我们现在看看，有没有别的办法化解此事，对了，狂刀究竟做了什么事？”

　　米露有些无奈的说道：“大哥正在计划进军西北，上次无意中探听到赵书明这个调职的军区司令员，所以想借用他以前的人脉，这一次让狂刀出面，与赵家联亲，就是为此，哪里知道雷正阳突然的出现，破坏了大哥的打算，狂刀这人是什么心性你也不是不知道，被拒绝了面子上哪里过得下去，就下令去截杀雷正阳。”

　　“就这样？”

　　“当然不是，其实他与雷正阳交手之后，只是受了点轻伤，但他好死不死的逃进了瑶池俱乐部，而且给冷悠然喂了春药，以致让赶到的雷正阳突然杀机毕现，动了杀心，我也是晚到一步，没有救下狂刀。”

　　米高山摇了摇头，说道：“以前就知道狂刀对冷悠然有些兴趣，只是当初有三长老在，他不敢胡来，没有想到死性不改，在那种情况下还动欲念，天作孽，犹可违，自作孽，不可活，想来这就是他的命。”

　　米露有些头痛的说道：“好了大哥，你就不要再念了，说说现在该怎么办吧！”

　　“与二哥一起商量吧，大哥如果真的要动，就随他，我们手下的人，绝对不允许动，可惜现在爸正是紧要关头，是绝对不会出关的，不然夺走大哥的执掌令牌，他想调动人手，也没有可能了。”

　　米高山这么一说，米露就动起了蠢蠢欲动的念头，说道：“三哥，不如我们把令牌偷出来，算是还了雷正阳救命的人情，若等爸出关，还要继续，那就不是我们所能抗拒的事了。”

　　米高山一愣，有些焦急的说道：“米露，这是可大可小的事，一个不好被按上叛逆的罪名，那就不太好说了，你也知道，有些事我们米家说了不算的。”

　　米露说道：“我知道这样做不妥，但除了这样还能有什么办法，大哥，这件事就让我来吧，当日若不是雷正阳，我估计逃不过那一劫，这一次算是把恩情还给他，所有事我一力承担，拿了执掌令牌，我就藏起来，不会让他们找到我的。”

　　米高山微微一叹，说道：“好吧，既然你执意这么做，我也不劝你，不过你千万小心，以大哥的脾性，一旦发现令牌不见，定会知道是你拿走了，立刻会发出追杀令，他们只听号令不认人的。”

　　米露点了点头，不论是为了米家，还是为了还雷正阳的恩情，这件事她非做不可。

　　第二天，米露失踪了，随着一起失踪的还有那块代表着天杀最高权力的执掌令牌，米高青勃然大怒，果然下令全力追查，找到米露，而且是死活不论，作为杀手的首领，他早就已经把亲情看得很淡，何况这一次的事，让他相当的生气。

　　怎么说雷正阳也只是外人，妹妹竟然为了外人陷害他这个大哥，他当然也不顾什么兄妹之义了。

　　若是外人，想偷走执掌令牌很不容易，但内贼，还是米家的大小姐，却是没有人敢怀疑她的。

　　发动了所有的人，米露却像是在人世间蒸发了，没有她的任何出行记录。

　　虽然丢失了执掌令牌，没有办法调回天杀最高级的金级杀手，但米高青没有停下心里的杀念，他已经决定自已亲自动手了。

　　很快的，一百多名属于他座下的人手，在他的命令下，开始渗入京城。

　　李元风因为上次瑶池俱乐部的事受到了雷正阳的指责，不敢有稍稍的怠慢，这么多杀手渗入京城，很快的各方面传来了消息。

　　消息很快的传到了雷正阳那里，雷正阳却是没有让人立刻动手，据他收到的情报，米家米老爷子为了明年的杀手争级赛闭关修练，根本不可能出关，而现在执行这一次行动的，却是米家的老大米高青，也是狂刀的老头子。

　　这也多亏了冷悠然，虽然离开了天杀，但是她也有相当的人脉，隐密的事或者查不到，但是这种天杀内部人尽皆知的事，却还是很快得到了消息。

　　“米家我最看好的是米露，然后就是老二米高水，至于老大，他太狂妄了，虽然有些本事，但他把自己看得太高，不难对付。”

　　这一次的事由冷悠然引起，所以雷正阳并没有对她隐瞒，而且她那些来自天杀的消息，更让雷正阳很感兴趣，所以也让她参于其中。

　　雷正阳发现，这个女人对于黑道的勾心斗角，似乎很有心得，这让他略略的有些意外的惊喜。


第287章 报复行动展开

　　雷家庄园有精锐的卫队守护，虽然不说一只鸟人也飞不进去，但一个活生生的人，却是绝对没有办法进入的，以天杀这一百多人，如果想闯入雷家，那是找死，这种事米高青是不会干的。

　　雷家除了老爷子，就是四个兄弟，而这些人每一次外出，前护后拥的也不好下手，若是别的地方也就罢了，但这里是京城，米高青虽然愤怒，但也没有到最后关头，他也不会自找没趣的挑这些人下手，雷家人都不好对付，有一个人却很方便。

　　那就是宋盈菲，雷家与宋家的联姻，世人皆知，米高青得到了资料，宋盈菲已经入住了雷家，算是雷家人，既然雷正阳杀了他的儿子，那么，他就要杀了雷正阳的老婆，让他知道痛的滋味。

　　没有执掌令牌，调不动天杀最强悍的金级杀手，以目前的实力米高青有些憋屈的只能挑女人下手了。

　　雷正阳在家里陪着奈若与花韵霞，听花韵霞汇报龙腾的事务与研究室的进展，其实龙腾的事务，最清楚的应该是茜茜，只是因为她身份的原故，一直很低调，从不在媒体前现身，所以雷正也没有勉强，一般的业报，都是由花韵霞转达。

　　“全国将建七座电子城，现在已经有三座开始破土动工，先期投资超过一千亿，预计需要三年的时候全部建成，目前龙腾系统的客户，有稳步提升的趋势，龙腾的国际化运作，已经取得了关键性的进展，M国的苹果公司，已经来人与龙腾商量合作的事，据可靠情报，他们是要把龙腾进行官方的改制，现在西方有些国家，已经发现龙腾的初级智能性，开始重视了。”

　　雷正阳轻轻的点了点头，龙腾现在人才济济，他并不担心，问道：“最近有什么研究成果？”

　　花韵霞兴奋的笑道：“当然有，姐夫，你看……”说着，她打开了面前桌子上的笔记本，属于月儿的形象又一次的出现了。

　　雷正阳有些汗，月儿又长大了，但是他已经不认不出那张脸了，这个智能月儿真的如人性一般，把自己进行了全新的改造，此刻的月儿变成了非主流。

　　“咳，帅哥，想与我KISS么，我是天才美少女月儿，精通八国语言，就读高等校院，还是学生哦，嗯，怎么样啊，想不想陪我耍啊！”

　　雷正阳正喝一口饮料，差点全部喷了出来，虽然勉强喝下去，但是被哽到了，人倒霉的时候，还真是喝水也塞牙。

　　那如疯子一般的头发，熏烟的眼眶与红如血的小嘴，再加上半掩半露的衣物，活脱脱的一个脑残族。

　　奈若看得失声大笑，月儿她已经认识了，每天跟在花韵霞的身边，当然也知道了关于月儿的很多事，从初始的一个月亮面孔，到后来智能的开发，变成了一个几岁的小女娃，然后随着开发逐渐成熟，这个形象也慢慢的在改变，没有想到，今天的月儿，竟然变成这样。

　　“月儿，你耳朵穿了那么多洞，你不痛么？”奈若有些好奇的问道。

　　月儿不屑的看了奈若一眼，说道：“奈若姐，你OUT了，世界最多的耳洞是一百零八个，我这才穿了八个，如果帅哥喜欢，我回去再多穿几个，怎么样？”

　　奈若觉得自己真的落伍了，不过相对月儿的形象，她还是觉得落伍比较好，就像她现在，连一个耳洞都没有打，日子过得还不错啊，忍着痛，打个孔，然后吊一堆乱七八糟的东西，这个不是找虐么？

　　花韵霞笑道：“姐夫，月儿帅呆了吧，时尚吧，你感觉怎么样？”

　　雷正阳瞪了这个女人一眼，多大年纪了，还像是小孩子，什么人不好扮，偏偏扮非主流，产刻喝道：“马上把装扮改过来，不然我狠狠的打你一顿屁股，真是不像话，你看看月儿，第一眼看上去，我还以为白天撞到鬼了呢？”

　　花韵霞说道：“不是啊，姐夫，你再好好的看看，我觉得不错啊，我想着如果你喜欢，下次我也好好的弄个这样的装扮，挺养眼的。”

　　雷正阳听不下去了，一个巴掌就已经落在了花韵霞的屁股上，传来“啪”的一声脆响，丰满的屁股，又一次被打了。

　　花韵霞一骨碌从沙发上爬了起来，羞红着脸喝道：“姐夫，你又打我？”

　　“打你乍了，打你是为了你好，好的不学偏学坏的，姐夫不喜欢这样的打扮，打你巴掌就是为了让你好好的记住我的话。”

　　花韵霞翘着小嘴，不爽的哼了一声，但是面对着雷正阳的霸道，她还真是不敢顶牛，冲着月儿喝道：“月儿，改回来，下次再弄这样的妆，小心我扒了你的小裤裤。”

　　屏幕一闪，月儿立刻变了回来，那清秀的模样，就如领家最美最亲近的妹妹一般，冲着雷正阳送来了一个秋波，说道：“我就知道，姐夫是最正派的男人，才不喜欢被这种小屁孩子勾引呢，所以说，主人，你也要成熟一点，不然未来姐夫怎么会喜欢你。”

　　花韵霞正捂着屁股呢，听月儿一说，喝道：“胡说八道，姐夫喜欢我是正常的，你知道个屁啊！”

　　月儿接道：“我是屁都不知道，就知道未来姐夫喜欢打主人的小屁股，主人，屁股打了痛么？”

　　花韵霞气得不行，正想着教训教训月儿，雷正阳的电话却是在这个时候响了起来，电话是李元风来的，密切监视天杀众人的成员传来了消息，天杀已经开始行动了，他们竟然在这青天白日的行动，胆子不小啊，但是听到他们的目标，雷正阳的脸变得一片铁青。

　　他们竟然要对付宋盈菲。

　　“可恶，告诉许四与小虎他们，不要手下留情，全部给我斩杀，我马上过去。”

　　雷正阳站了起来，连话来不及说，一窜就已经离开了大厅，人在厅门口消失不见了，花韵霞正要开口叫唤，却被奈若阻止了。

　　“不要叫了，你的姐夫是遇到急事了，他现在心情不好，叫他你的屁股真的要挨多几巴掌了。”

　　花韵霞撇了撇嘴，说道：“这有什么了不起，又不是第一次被打，姐夫也真是的，怎么就喜欢打人家的屁股呢，若让姐姐看到误会就不太好了嘛！”

　　奈若摇了摇头，真是很鄙视个女人，月儿倒先鄙视了，从麦克风里传来了两个字：“虚伪！”

　　花韵霞脸一红，叫道：“你还敢说，今天都是你坏的事，还说什么让我换妆，吸引姐夫的注意，你看看，一点作用也没有。”

　　奈若受不住了，说道：“换妆是没有关系，但是韵霞姐，你可不可以向你姐姐学习一样，做一个衣着有品味的女人，冷艳而不失魅力的那种，这些脑残妆不要说你的姐夫了，我看着都想打人了。”

　　花韵霞幽幽的叹了口气，她又不是傻子，她当然知道姐夫看到这种妆会生气，会想着打她，只是这么些日子，没有被姐夫打屁股，她有些怀念，特别故意的触触他的霉头罢了，哪里晓得还没有开始呢，就被一个电话召走了。

　　也不知道怎么回事，每次只有姐夫打她屁股的时候，她才觉得与姐夫离得很近很近，这是一种说不出来的感觉。

　　每天宋盈菲与柳薇薇都会提前下班，她们是老板是集团的总经理，偷懒也是理所当然了，至于许妙丽，当然更不会说，因为两女提前走，是为了去买菜，自从两女住进了雷家，这个任务就交给她们了。

　　而且她们很乐意接受这个任务，不仅可以尝到给自己男人做好吃的幸福，还可以顺便逛逛街，休闲一下，一举两得的好事。

　　其实两女现在各负责一个集团，柳薇薇负责天鼎集团，宋盈菲负责天华集团，乍一看起来，显得有些怪怪的，不知道的人还以为弄反了呢，但正因为雷正阳的一句话，宋盈菲很听话的抛开了宋家的天鼎集团，把所有的精力都放到了天华集团来，未来的所有日子里，天华集团才是她需要关心的。

　　而且许妙丽正在考虑着，把天华集团与龙腾合并，反正儿子已经长大了，有些东西也该交给他了，儿子不喜欢，她当然知道，但不是还有宋盈菲这么好的儿媳妇代替么？

　　两女走在街上，并没有注意到四周暗藏的杀机。

　　雷正阳的话一转到，孙小虎就已经偷偷的扭断了两个藏身街巷杀手的脖子，他们软软的坐了下来，身体靠在墙上，不知道的人还以为他们睡着了呢？

　　杀与反杀，在这里无声的较量着。

　　很快的，两女聊着天走进了菜市场，早就已经候在那里的米高青已经接到了手下的报告，他们的人受到了袭击，转眼间就已经有十几人失去了联络的信号。

　　米高青知道，他们已经被人查觉了，而且对方已经探悉了他们的目的，这个时候应该要尽快的撤走，但是咬了咬牙，看到不远处的两女，他还是下达了最后的命令。

　　“大毁灭开始！”


第288章 菜市场一战

　　这里是很热闹的菜市场，来来往往的人很多，突然之间，几个被点燃的汽油桶滚了进来，一阵尖锐的叫声响起：“着火了，着火了……”

　　米高青知道天杀已经被人监视，但他是天杀的执掌，如果无功而返，会成为天杀的一个笑柄，而且为了儿子，宋盈菲非杀不可，此刻这里环境相对复杂，对天杀的杀手来说，更适合乱中取胜。

　　所以他下令出击了，汽油桶点燃有火，更有滚滚浓烟，整个菜市场慌乱一团，宋盈菲与柳薇薇当然不知道，这一切皆因为她们而引来的杀机。

　　火起，人乱，纷繁的叫喊声，整个菜市场都已经乱成一团，有种人仰马翻的感觉，柳薇薇叹感到霉，叫道：“宋盈菲，今天走什么霉运了，买个菜也遇上火灾，出门不利啊！”

　　宋盈菲没有时间开玩笑，说道：“这里人太多了，挤不出去，我们往里侧走，去二楼，在那里等候救援。”

　　火势烧了起来，那些铺面的易燃物还真是不少，一些干货也很快的点燃，如此大的菜场，几个门口都挤满了人，本来挺宽的门，在如此的杂乱的拥挤下，竟然显得不堪负荷，宋盈菲虽然有些紧张，但必竟心智非比寻常，她一下子就放弃了随众涌出。

　　而她的这个决定，打乱了米高青的计划，人群中早就已经埋伏了杀手，只要两女一进入人群中，就会被暗中刺杀，就算是有再多的人监视着，面对着这样的场面，也都无法控制的，真是神不知鬼不觉。

　　其实看到这种情况，许四、孙小虎都有些急了，这一刻哪里管得上什么火灾，急令冲进去救援，务必保护两女的安全，而雷正阳却在这个时候赶到了菜场，没有什么东西可以挡住他的身形，从外围的火阵中窜了进去，一眼就看到了两女。

　　她们长得太漂亮，身形与众不同，的确有种鹤立鸡群的感觉，而且她们身形的走势与其他人完全相反，所以一眼就可以看到。

　　雷正阳没有大声的叫出来，生怕惹起别人的注意，看着两女逃进了市场的简单二楼管理室，而在两女的身后，闪动着几道诡魅的身形，虽然他们极力的掩饰，但雷正阳在他们的身上，感受到浓浓的杀机。

　　他们是杀手。

　　情况有变，米高青也不得不改变策略，本以为一件小小的劫杀，竟然因为他自己考虑得过于周全，弄得越发的复杂，外围的天杀组成员，已经被监视的扬天盟高手屠杀怠尽了。

　　火势愈猛，逃的人更急，你踩我，我踩你，不少人都被推倒在地，在这种慌乱的时候，也没有人顾得上谦让了。

　　不得不说，宋盈菲与柳薇薇的选择是很正确的。

　　三个杀手已经把两女堵住了，传来了柳薇薇惊叫声：“你们想干什么？”

　　雷正阳一个飞跃，就已经从一楼爬上了二楼的走廊，手一伸，五指化成爪，就已经横抓住其中一个杀手的脖子，人跳上去，而这个杀手被顺势一带，从三米高的地方被甩了下来，“扑通”一声，摔死了，血立刻喷涌出来。

　　三米高其实真的不高，就算是六米，这个杀手也不一定会被摔死，但是刚才他的真气被雷正阳瞬间制住，而且是被平着甩了下来，结结实实的与地面来了一个亲密的接触，这就非死不可了。

　　“正阳……”

　　“老公……”

　　宋盈菲叫的是正阳，而柳薇薇叫的是老公，看到三个人她们就感知不太对劲了，没有想到，雷正阳会如此及时的出现，瞬间就把他们前面的那个家伙给解决了。

　　两女叫着，就已经转身飞奔了过来，两个杀手身形一窜，每人的手中出现了一柄匕首，雷正阳身形往前一倾，双臂一展，两个杀手被击在了胸口，整个人飞了出去，手臂上凝聚的强大真力，随着这横挡之击，涌入他们的肺腑，他们已经受伤了。

　　“啸”一声很奇特的哨声响起，下一刻，在这走廊的四周，又出现了六个杀手。

　　“老公，他们好多人呢？”柳薇薇与宋盈菲又往雷正阳靠近了一些，有些胆颤心惊的说道。

　　雷正阳脸一沉，大喝一声：“统统去死！”

　　手掌一张，虚空一展，那龙首出现了，发出一种龙呤之声，啸传很远，而且在雷正阳怒意张狂的意念下，如箭般的飞了出去。

　　四周传来“哧哧”弱不可闻的声音，那一个个虎视眈眈的杀手，竟然如被割了麦子，一个一个的倒下，血水喷涌之势，把两女惊吓到了，她们也从来不知道，雷正阳竟然也会杀人。

　　在不远处一个七层楼的天台上，米高青不愤的骂了一声，就差一步，就差一步那个宋盈菲就被杀掉了，没有想到雷正阳竟然这么及时的出现，把一切逆转过来。

　　“我们走！”他没有与雷正阳交过手，但是从小妹的语气里他知道，这个人的确是高手，但是刚才那神秘的武器一出，一种强大的力量，连他感觉着都有些心惊，强大已经不能形容这个男人的真实。

　　他知道，这一次的行动，已经很难成功，虽然他亲自率队，但如果没有万全的准备，他是不会亲自出手的，对一个久居高位的人来说，锻炼的是脑子，他的身手其实已经开始退化了，当然，关于这一点，米高青自己是绝对不会承认的。

　　跟随在米高青身边的有十六个人，此刻米高青一喝，众人就准备撤退，最先走出去的人，却已经飞了回来，而且一声惨叫之后，那飞回来的人已经变成了一具尸体。

　　许四慢慢的走了进来，随着他一起进来的还有孙小虎，两人的神态并没有愤怒，而是带着几分不屑，就凭这种力量，也想跑到京城来闹事，就想对付雷少，真是太不自量力了。

　　在两人身后，还有数个精悍的扬天盟高手，现在在扬天盟能被称为高手的人，不仅仅需要拥有真力，更需要再进一步，达到真力初级的巅峰，这些人都是从北方调回来的，他们经历北方的数战，已经在血与火的经历中，成长起来了。

　　“许四、孙小虎。”米高青脸上染上了杀戮，他当然认识这两个人，扬天盟的几大战将，许四、孙小虎已经是开始名动天下了，而在他们之后，还有萧大圣与石顺利几人，也初展头脚，只是米高青没有想到，他们会这么快就找到他的位置。

　　整个京城，都在扬天盟的监视之下，任何的方位，任何一栋建筑，只要有人报告出来，总部就可以立刻知晓在哪个方位，哪怕是一座简单的民房，也不会被疏忽掉。

　　“你们以为可以拦住我？”米高青冷冷的问道。

　　许四轻轻一笑，说道：“我从来就没有想过拦住你，雷少只是命令我杀了你。”说这话的时候，许四那常常插在袋中的手慢慢的抽了出来，许四的手很修长，有点艺术家的气质，但他这却是一双杀人的手。

　　孙小虎不是一个多话的人，甚至米高青还想说什么的时候，孙小虎就已经一声浓浓的怒喝：“杀！”

　　杀字一落，身后的几个扬天盟高手就已经窜了过去，面对十六个高手，许四声音响起：“你不该来的，你这是自己找死。”

　　许四已经欺上前去，在孙小虎之前，接下了米高青，孙小虎并没有与他争抢，一个侧身，就已经插入到群战的人群中，一只重脚就已经跩了出去，一个杀手被踢个正着，胸口被踢中，一口血涌了出来，整个人无力的后倒，身体在地下抽弹了几下，再也没有爬起来。

　　这就是虎将的威力。

　　在米家三个兄弟中，米高青一直都认为，他是身手最强的一个，不仅是因为他比二弟大了差不多八岁，更因为这些年来，老爷子对他的培养也是最给力的一个，再加上几个兄弟对他的尊敬，让他性情变得越是孤傲。

　　还有一点，狂刀不仅是他的儿子，更是他的徒弟，狂刀在东南亚几乎杀遍天下无敌手，这让他更是觉得自己是高手中的高手，以致养成了目空一切的狂妄。

　　但是与许四一对战，他就感觉相当的吃力，许四表面看起来，是一个很温和的人，而且很有礼貌，但是他的出手，却与他的长像截然不同，充满着杀机，每接下一招，米高青都需要花费太多的力气。

　　几招一过，他就已经开始喘气了。

　　“天杀声名很响，但如果都像你这样，那雷少会很失望的。”

　　米高青身体一退，借机休息，许四竟然没有趁机附身过去，只是这样的冷声开口，在他的手上，却是不知道何时多了一柄锋芒毕露的三角军棱刺，这本来是属于雷正阳的，而现在，这柄军棱刺传给了许四。

　　只有在杀人的时候，许四才会拿出来。

　　雷少的命令他听得很清楚，只有一个字，那就是杀。

　　他们渗入京城的时刻，雷少没有即刻剿灭，就已经给他们机会了，可惜，这些人都放弃了。

　　既然是自己找死，实在也怨不了谁。


第289章 身死后续

　　来时轰轰烈烈，退时默默无声，随着米高青的死，一百多杀手与打手也死伤大半，剩下的退出京城，狼狈不堪。

　　米高青死了，被许四斩杀，一柄三棱刺在他的身体刺了个大窟窿，米高青已经有十几年未出手了，他并不知道时代在发展，他已经跟不上时代了。

　　扬天盟从出手，到离开，也不过短短的半个小时时间，警察与军刀组赶到的时候，只能收拾现场了，除了天杀死伤之人，那一把不大不小的火放下来，也踩死了六个民众，是的，不是烧死是被踩死。

　　这一次的事件是天杀与扬天盟的暗战，但天杀却是涉及无辜，死了六个民众，这份责任他们要承担起来，军刀开始已经严格控制天杀的存在，从前的共处已经变成了相对，天杀的所作所为，已经开始超出了国家的容忍范围。

　　军刀虽然现在把军刀组的权力移交给女儿，不是事事过问，但是这一次关于天杀的事，他还是被惊动了，因为他知道天杀的事，明显的要比别人多一些。

　　他当然知道狂刀，也知道米高青就是狂刀的父亲。

　　儿子身死雷正阳之手，作为父亲报仇有情可原，但是如此没有头脑的率人进入京城，那就是自找死路了，天杀还没有到藐视一切的强大，对米高青的死，军刀除了可惜，并没有太多的感触。

　　但是对扬天盟的成长，他却是微微的有些惊讶。

　　京城小团体不少，几乎只要是上了台面的家族，都有一个背后的小团体，这可算是一种闲聚堂，像雷家叫扬天盟，像林家叫精英盟，都是一些后辈在处理，无足轻重，但是扬天盟现在很明显的超出了堂的界限，这让军刀有些头疼。

　　或者他头疼的不是扬天盟，而是雷正阳，这个家伙不论做什么事，都会超出所有人的预料，连玩个扬天盟，也被他玩得风生水起，据确切的资料显示，现在连军刀的力量，也不一定可以战胜扬天盟的力量。

　　这个小子就是妖孽。

　　“师傅，小师妹在香港好像有些出师不利啊，要不要去支援她一下？”身为师兄，虽然已经失去了追求师妹的可能，但是几年相处，却也少不了这种关心。

　　军刀摇了摇头，说道：“不用了，她若是连这种关卡都过不了，我又如何放心把军刀组交给她，越是危险，越是可以激发一个人的潜能，她需要这种锻炼，此事你们都不要插手，明白么？”

　　“是，师傅。”

　　这个二师兄虽然嘴里如此应着，但还是有些担心，想着要不要找个机会把这个消息透露给雷正阳呢，他们都不想小师妹受到伤害的，那些忍者，还真是太妈的难缠，那女明星也不过无意中说了几句钓鱼岛的事，被媒体宣扬出来，他们就派有追杀，真是无耻得很呢？

　　林家，林老爷子的书房里，林周伟唾沫横飞的说着白天发生的事。

　　“天杀一百多人渗入，就是找雷正阳的麻烦，雷正阳这家伙竟然把狂刀杀了，狂刀可是天杀未来的主人，这一下，雷家有得看了，天杀这么多杀手，无孔不入，看雷正阳这王八蛋要如何挡？”

　　“没有想到这一次竟然又把米高青给杀了，哈哈哈……有好戏看了，爷爷，雷家会有大麻烦。”

　　叶滔海手放在平滑的桌面上，伸出食指与中指，慢慢的在桌面上敲打着，林周伟的话他几乎一句也没有听进去，他想的当然不会这么肤浅，雷老头也不是这样鲁莽的人，他要做一件事，一定会想得更深，更长远。

　　可是这一次拉开与天杀的仇杀，究竟又剑指何方呢？

　　当日北方之事，他曾经就想过雷家可能是造势，谋夺北方军区的权力，虽然他想到了，但是从来没有想过会成功，所以并不看好，他知道，面对着北城三大家族，与他们背后的力量，就算雷正阳那小子是个天才，也应付不了。

　　结果却是让他很失望，雷正阳竟然把三大家族逼出北城，不仅化解了北方军区的尴尬，更让扬天盟提升了十足的强势地位，现在京城里面哪里还有人记得精英盟，人家开口闭口说的都是扬天盟。

　　小孩子的事，他当然不介意，但这也无形中说明了很多问题。

　　再看到面前这个孙子的飞扬笑脸，顿时就觉得很是刺眼，受不住的喝道：“闭嘴，你很得意是不是，若你有这个胆量招惹天杀，就算是有天大的麻烦，我也会很高兴的，但是你敢么？”

　　这话让林周伟一顿，说实在话，他真的不敢，先不说能不能干得过，一想到以后要被无数的杀手暗杀，走到哪里都有危险，他就会很恐惧的。

　　但这些话他是不会承认的，说道：“爷爷，我有什么不敢的，只是天杀又没有招惹我们，我们用不着出手，再说了，这一次雷正阳一下子宰了天杀米家两个人，估计米家的老家伙也憋不住了，如果他动，雷家铁定也会有损伤的，这对我们来说是好事。”

　　雷家有损伤对林家当然是有好事，但是事情真的如此么？

　　“事情哪里有你想的这么容易，米家老头子岂会如此的冲动，如果他不是想破釜沉舟，就绝对不敢率人进京，只要雷正阳不出京城，谁也拿他没有办法，而且我可以保证，下次天杀再有人进入京城，首先面对的不是雷家，而是军刀组。”

　　林老头虽然老，但脑海很灵光，他也知道，天杀这一次冒然行动，已经触犯了当初的禁忌，国家不可能不有所表示，一定限制天杀的自由，若他们再敢渗入京城，必定是杀无赦。

　　林滔海也有些可惜，米家老头子是一个厉害的人物，却生了如此一个没有大脑的儿子，以为找百来人就可以与雷正阳面对，他岂会知道，雷正阳在京城的力量，是如何的强大。

　　不过看着眼前的林周伟，林滔海也只有暗叹一口气，不要说人家了，自己林家也是如此，第二代可以借他的余威凑合的过，但第三代，看看林周伟，再想想林狂，若光凭他们，在雷正阳的面前，必败无疑。

　　林家不是雷家的对手。

　　米高青身死的消息在同一时刻，也传回了天杀。

　　米家几兄妹听到，惊然失色，大哥竟然死了，一百多人呢，虽然这些人不是品级杀手，但逃走总还是可以的，竟然被人一战而斩杀，逃回来的也只有几十人，大半的身死，连尸体也未曾留下。

　　米露看着大哥的尸体，一下子陷入了无尽的悲痛中，她一心一意的化解着雷正阳与米家的恩怨，却没有想到，这种恩怨却是越陷越大。

　　“二哥，我做错了么？”站在米露身侧的是一个很爽朗的中年人，此刻眉头轻皱，双手撇在身后，脸上带着几分无力的愁绪。

　　他就是米露的二哥米高水。

　　米高水摇了摇头，说道：“你没有做错，只是大哥一意孤行，鲁莽行动，必定会大败而归，只是谁也想不到，雷正阳竟然如此的心狠，一击而杀，根本就没有给大哥留下一点点余地。”

　　米露后悔了，早知道如此，她就不偷走执掌令牌了，是她害了大哥。

　　“雷正阳，我已经把欠你的人情还给你了，你杀了我大哥，如果再见面，我绝对会杀了你。”如果说狂刀的死，米露还可以忍受，但是对米高青的死，她已经无法承受了，雷正阳知道的，知道米高青是她的大哥，为什么不手下留情，放过他一马。

　　她根本从来没有想过要与他为敌，她已经尽力在化解了，他为何要让这种仇恨越结越深。

　　三哥米高山劝说道：“小露，不要冲动，这件事不是我们能作主的，一切等爸出关之后再作决断吧，你也不是雷正阳的对手。”

　　米露把执掌令塞到了二哥米高水的手里，脸上一片铁青，说道：“二哥，我要进入杀窟。”

　　这话一出，两个大哥脸色皆变。

　　米高山叫道：“不可以，小露，你不要开玩笑，没有爸的护助，进入杀窟的人只有死路一条的，你过不去的。”

　　“我犯了如此大错，需要替大哥挽回颜面，杀窟我一定要进，若你们不允许，那就杀了我好了。”此刻在最痛苦的时刻，米露已经霍出一切了，她不是雷正阳的对手，所以她迫切的想要提高自己。

　　而米家的杀窟，就是金品杀手的训练场所，虽然十进九死，但出来的那一个，绝对是百分百的金品，这种决定，在两个大哥看来，根本就是找死。

　　但看着米露的脸色就知道她真的已经决定了，如果他们阻拦，怕是她会看不开，自寻短见，这一次偷走大哥的执掌令，其实非她之错，只是结果大哥身死，小露很自然的把一切过错都揽到了自己身上，不听劝阻了。

　　老三米高水抬了抬手，却是被老二拉住了。

　　“老三，不用劝了，小露的脾气你不知道么，她决定的事，不会轻易改变的，我们既然劝阻不了，就随她心意吧，小露是我们米家百年难得一见的杀术奇骨，也许会出现奇迹也不一定，我们期待她能平安走出杀窟吧！”


第290章 雷家的第三代

　　一连斩杀了米家两人，雷正阳知道他与天杀的恩怨，需要用血来了结，所以对天杀接下来的暗袭，他全力的严阵以待。

　　他并不是一个嗜杀的人，但对于斩杀狂刀，他一点也不后悔，那样人的几乎病态的疯狂，不杀只会有更多的人受害，特别是他不该对冷悠然做出如此卑劣的事，作为一个杀手，他已经失去理智了。

　　甚至在击杀狂刀之后，雷正阳也只是采取很保守的防御措施，而且天杀渗入京城之后，他并没有立刻收网，而是给他们一个机会，可惜他们又一次触动了雷正阳的逆鳞，竟然把劫杀的目标对准了宋盈菲与柳薇薇，简直就不可原谅。

　　所以就算接下来要面对天杀的更强大力量，就算要面对米家的老杀头，他也不会把米高青手下留情，人不犯我，我不犯人，人若犯我，必然除之，雷正阳不想给自己留下这种祸患，如果天杀再有人胆敢侵入京城，定杀不饶。

　　这会儿，他也顾不上考虑与米露的一面之缘了。

　　雷家，雷老爷子也是愤恨不已，天杀与扬天盟之间的较量，如果说还算公平的话，那天杀把目标对准两女就如何也说不过去了，所以在同一天里，军刀已经接到了上级的命令，严密控制天杀的动向，京城在未来，将成为天杀的禁区，对入侵的人军刀可以大开杀戒。

　　“妈，没事，我真的没事，你不用担心，不要责备正阳了，这又不是他的错。”看到许妙丽责怪雷正阳，宋盈菲赶紧劝阻，虽然他不知道自己的男人在背后做了什么事惹来这些凶人，但作为女人，无论如何都要站在自己男人的那一边。

　　许妙丽说道：“这些人进入京城就该全部都杀了，还让他们靠近盈菲她们，正阳，你不要怪妈骂你，若是她们有什么损伤，你会痛苦一辈子的，妈不希望发生这种事。”

　　雷正阳能理解老妈的心思，所以并没有解释什么，其实就算是他也没有想到，米高青与狂刀一样的疯狂，竟然为了打击他不择手段，连宋盈这样的弱女人也可以下手，而且是下死手，不留余地。

　　老爷子说道：“虽然天杀这一次行动失败，但我们的确需要格外注意，小丽，替盈菲请两个女保镖，以后上下班时都要贴身保护，反正正阳也不是穷人，钱让他出就好了，这一次的事就算了，不要再提了。”

　　老爷子开口，宋盈菲怎么也得给几分面子。

　　不过这会儿，雷正阳也从这件事感受到了危险，除了瑶池俱乐部，还有清华别院，都需要特别的看护，就如老妈所说，有些东西，他损失不起，不论是雷家，还是清华虽院里的人被伤害，他都承受不起。

　　“盈菲，那就请两个女保镖吧，这样会安全一些，以后像买菜这样的小事，让别人去做吧，我雷家的女人，不需要做这种事。”雷正阳也开口说道。

　　柳薇薇看了雷正阳一眼，说道：“喂，你不要不识好人心，盈菲说要买你喜欢吃的材料，还要新鲜的，所以我们才去菜市场的，我们这么做还不是为了侍候你这个大男人，你真是身在福中不知福呢？”

　　许妙丽说道：“薇薇，这一次可是差点把妈给吓死了，这些事让厨房的人置办吧，以后需要什么就说一声，不要亲力亲为了，正阳知道你们的好，心意到就行了，对雷家来说，平安才是福，你们知道么？”

　　宋盈菲与柳薇薇不一样，柳薇薇只是小妾的身份，有些东西还真是直来直去，宋盈菲身为雷家真正身份的少妇人，当然要贤淑温和，不仅仅是说话，处事也是如此，从不急躁或者偏向，左右逢源。

　　当然了，在与雷正阳单独的时候，撒撒娇什么的，那是另外的说法了。

　　花韵霞说道：“姐夫，我想了想，可以用我们的智能系统在京城建立一套完善的防御关卡，只要把相关人员资料输入，那只要他们在京城出现，就瞒不过我们的侦察，而且这些人只要被月儿识别过一次，就会身份备案，以后查探起来，也方便很多。”

　　“现在马路上不是有很多的摄像头么，我们可以借用一下，绝对不会让人发现的。”

　　雷正阳点了点头，说道：“好吧，那就辛苦你了，总控制室就放在研究室里，如果有什么特别的警报，韵霞就马上告诉我，对了，恒温箱研制如何了？”

　　花韵霞摇了摇头，说道：“我们已经试验过三百多种材料，都不合格要求，现在月儿正在配对，估计还需要一段时间，恒温箱的要求太高，既要轻薄又要耐韧，我想着是不是可以重新研究开发一种新型材料。”

　　一旁听着雷春平抬起头来，说道：“耐韧性？正阳，你去年提出的反物质材料似乎有这样的特性，你们可以用反物质试试，现在国家已经开始秘密生产这种材料，我可以拿点让你们实验一下。”

　　“反物质？大叔，国家真的已经研究出反物质了，这可是一个领先的创新，我听说反物质无法凝结，你们真的已经找到他们的凝聚点了？”

　　花韵霞一听，有些兴奋，因为反物质也是她一直在暗中研究的东西，但还没有得到具体的数据与研究成果，没有想到国家已经研制成功了。

　　雷春平说道：“是的，我们已经找到了，这种物质比钢材各种特性都提升至少十倍，但是他的造价却是钢材的十分之一，所以这项技术，是国家最高级的机密，我也不能泄露给你，现在国家已经开始着手安排军用反物质武器的研究，相信很快就会有成果出来，正阳，这里面有你一个大功劳，爸还记得呢？”

　　雷正阳摇了摇头说道：“这与我没有什么事，我只是提出一个设想罢了，功劳都是王连根教授与爸的，你看这一年来，基本都呆在实验室里，很少回家，付出如此的心血，应该值得拥有这种荣誉。”

　　雷春平笑道：“这是爸的工作，有什么心不心血的，爸也就只有这点爱好了，别的事也没有兴趣，不过有正阳在，雷家倒是后继有人了，希望你爷爷不再在心里怨我。”

　　许妙丽撇了撇嘴，说道：“你也知道老爷子怨你啊，整个书呆子，分不清轻重，抱着一本书就可以啃半个月，要怎么说你才好呢，如果不是看在正阳的面子上，老爷子不骂死你才怪。”

　　以前的时候，老爷子放弃的是老三雷秋平，这小子与雷正阳一个货色，不堪教化，所以专力培养另外的三个儿子，老大雷春平可是被寄于厚望的，因为他从小就最聪明，只是可惜，后来误会歧途，迷上了研究，弄得老爷子怨气连连。

　　若是一般的人家，迷上了研究而且可以升任科技院的院长，怕是会喜不自禁，大叫祖上保佑，但是对雷家来说，一个如此的院长还真是放不到台面来，要么官场，要么军队，这样才能保持雷家的百年基业源远流长。

　　雷正阳重生之后，老爷子已经把注意力放在了他的身上，对以前看得很紧的大儿子雷春平，却是放纵了，所以就算是他经常的不着家，老爷子也懒得开口了，专心培养起了雷家的第三代。

　　第二代有雷夏平，还有雷冬平，一文一武，雷家绝对已经可以支持下去了，而第三代雷正阳此刻所表现出来的天赋，却已经得到了老爷子的认可。

　　天降大任，必先苦其心志，劳其筋骨，雷老爷子很相信这句话，雷正阳以前的一切苦楚，才是换来今天蓦然醒悟奋起的动力，所以对未来，雷老爷子心里充满了信心。

　　一周的时间很快的过去了，这一周雷正阳基本都没有外出，呆在家里陪宋盈菲，这也是许妙丽严令的，说是宋盈菲受到了惊吓，让他再不要到处乱跑。

　　难得的这样的相处，宋盈菲与柳薇薇一起，晚出早归的，巴不得在家里多呆一会儿，至于花韵霞干脆把月儿抱回了家，工作也放在家里做，顺便找姐夫吹哈几句，日子过得相当的开心。

　　倒是奈若这些天跑扬天盟勤快了很多，也许是上次的事，让她有了某种想法，所以一直很安静的她开始插手扬天盟的事务了，对这一点，雷正阳早就已经与李元风说过，对奈若的话，只管跟着做就好了。

　　就在这一周里，反物质的实验效果出来了，正好合适恒温箱的制作，虽然流程不敢泄露，但雷春平还算是有些人情味，把花韵霞所需要的恒温箱反物质材料秘密的运到了研究室，据说还是高层同意的。

　　反物质是雷正阳率先提出来的，虽然在研究的过程中，他并没有参于，但这对他来说并不是一个秘密，而且明年，国家计划第一批军用反物质武器将在国庆阅兵式中出来，所以到时候，反物质也不再是秘密。

　　当然，至于别的国家需要多久才能破译其中的密码，就看他们的运气了。

　　给了一个恒温箱的材料，那个梁友义老头子也不吃亏，换取了雷正阳的一个承诺，那就是在他需要的时候，雷正阳要全力的替他办一件事，虽然雷正阳有些不爽，但为了早日研究出金龙力量，也只有忍气吞声的答应了。


第291章 春风拂动无痕

　　施洛洛与孙雪呤走出了清华别院，施洛洛有些不爽的问道：“雪呤姐，你不是一直挂念着雷哥的，怎么这么快就要走啊，不如下午咱们旷课得了，你都已经大四了，也没有啥关系的。”

　　孙雪呤竟然拒绝了，说道：“我的课程都已经学完了，但是你不行，大一是学习压力最大的一年，你要加紧时间，不然以后就麻烦了，雪呤姐要看着你，不许你旷课。”

　　施洛洛嘟起了嘴，哼哼了几声，看着孙雪呤那一本正经的样子，也只有无奈的屈从了，其实雷正阳今日过来，她是想赖在他的身边，靠在他的怀里，享受一下被人疼爱的幸福，可惜雪呤姐非得要让着她上课，真是太无趣了。

　　清华别院里，冷悠然一身红色的旗袍，很有一种丰腴贴身的曲线美，此刻一脸的妩媚的笑容，配着这身打扮，简直有种风骚入骨的诱惑，被雷正阳一伸手就搂进了怀里。

　　“嘻嘻……雪呤很聪明，一下子就看出来了，你看刚才，非得拉洛洛走，就是给你这个大色狼机会，别，别摸……”

　　雷正阳如何会不知道，他与冷悠然之间的暧昧是逃不过孙雪呤的眼睛。

　　再说了冷悠然这些日子也变了很多，以前看到他是稳重，风情万种，但是现在，却是眸含柔情，那无声的期盼，只要是稍稍用点心就可以体会得到，人家孙雪呤又不是傻子，哪里会不知道，他与她之间，已经有了某种亲密。

　　“既然人家给我们机会，我们还真是不能浪费了，悠然，我问你，你旗袍里有没有穿内衣？”雷正阳已经把冷悠然抱了起来。

　　情欲之门一打开，冷悠然春情勃发的潮起，真是如山洪一般，压制了快三十年的情欲，一下子倾泄，让人情动不已。

　　冷悠然媚眸一转，问道：“你猜猜？”

　　雷正阳没有猜，那托住冷悠然肥美玉臀的手开始往密处摸索了起来，冷悠然身体不停的抖动，配合着从鼻里泄出了某种哀怨的娇呤，嘴里叫道：“不要，你这坏人，又占我的便宜。”

　　小女儿的娇态，成熟的身体清香，还有那火热的激情，三层叠合，诱惑力无限的扩大。

　　手已经从那旗袍开叉口钻了进去，逗得女人一阵子忍不住的哈笑，终于占据了那饱满之处，一片滑腻的白肉，这个女人真的没有穿内衣，里面是真空的。

　　但当雷正阳把冷悠然抱进了房间，扯下了她那件红绸制的旗袍，才发现，刚才摸的感觉是错的，这个女人紧要的风景点，竟然挂了薄薄的细片。

　　“你是傻子呢，女人穿旗袍怎么能不穿内衣呢，怎么样，漂亮么？”冷悠然蜷着身体，双腿重叠着，把修长身体的曲线表现得淋漓尽致，极品优物，极品少妇，也不过如此。

　　的确很漂亮，冷悠然本就很美，此刻爱与欲的交融，让她看起来更是美到了极点，玉臀雪白只有一根细线闪现在雷正阳的眼帘，手扒开玉臀，才发现，原来这个女所说的内衣竟然是一件丁字裤。

　　手指轻轻一勾，往外一带，冷悠然呤声一笑，手已经扯过了身边的毛毯，把身体盖了起来，丢给了雷正阳一个白眼，说道：“青天白日的，你又有什么不良的企图，我可告诉你，人家是清白人家的闺女，不许你胡来。”

　　“清白，实在太清白了。”雷正阳说着，褪下了衣就已经扑了过去，这会儿才不管什么闺不闺女，他只想得到她，占有她。

　　明明知道挑动了欲动，这个女人竟然化成了纯真无邪的少女，那模样要说有多纯洁就有多纯洁，简直让人身体欲火熊烧，有化为灰烬的冲动。

　　这就是情趣，床上独有的情趣。

　　“不要过来，再过来我就叫了，啊，你这坏蛋，这么用力干什么，都被你抓红了……”没有哪个男人喜欢女人在床上除了承受，就是沉静无声，如一具毫无兴致的尸体，而冷悠然，绝对是床上的宝贝，那种无形的笑语，会让男人疯狂。

　　这一疯就无止境，雷正阳都差点抑不住的瘫在这个女人的身上。

　　玉指轻轻的滑过雷正阳的脸庞，一脸满足的冷悠然轻轻的问道：“我的男人，舒服么，以后我每次都这样的侍候你，你喜欢么？”

　　雷正阳睁开了眼睛，笑道：“床上的时候，悠然是最美的女人。”

　　“噗哧”一声，冷悠然一个指头在雷正阳的额头点了点头，笑道：“算了吧，你这么含蓄干什么，干脆说我在床最最骚岂不是更贴切？不过悠然只对你一个人。”

　　得到这个女人，雷正阳真是觉得幸运。

　　宋盈菲与柳薇薇也让他得到了无限的艳福，而且特别是柳薇薇，在床上的时候很大胆，但那种侍候，却还真是比不上冷悠然，不愧是瑶池俱乐部的老板娘，虽然没有实践过，但是理论却是一套一套的，此刻全部用在了他的身上。

　　他很有幸，能成为实验的男人。

　　“我喜欢。”这是雷正阳的心里话，不论一个女人如何的漂亮，但在床上，男人喜欢的却是风骚而又能放得开的女人，那才最有滋味。

　　冷悠然笑道：“喜欢就好，女人就应该讨男人喜欢，我的男人，你喜欢什么样职业的女人，女警，女护士，还有女学生，对了，雪呤有一套校服，我觉得挺不错的，下次我借来穿给你看如何？”

　　雷正阳可以在脑海里想象中，当冷悠然穿上孙雪呤那件校服时，那鼓涨的胸部还有硕大的臀部风景，绝对是让人喷血的诱惑。

　　“要不我穿校服，扮学生，洛洛扮小女警，雪呤扮女护士怎么样，我们三人一起侍候你？”看着雷正阳眸里染上了一种火焰，冷悠然又一次，把这种诱惑扩大了范围。

　　雷正阳感觉自己的身体有了一种强烈的冲动。

　　冷悠然还在说：“对了，等过些天倾城回来了，让她扮女仆，女仆装呢，缕衣式的，绝对惹火，相信她会成为世上最美的女仆，最让主人想要占有的女仆……”

　　雷正阳没有控制住，一个翻身，把冷悠然压住了，他要把所有的欲火，发泄在这个女人身上，因为这是她惹起的，就当作是一种惩罚了。

　　黄昏时刻，施洛洛与孙雪呤下课回来了，施洛洛才到门口，就已经大声的叫了起来：“雷哥，雷哥……”

　　但没有人应她，两女走进了大厅，屋里显得很安静，这个时候，披着睡衣一脸慵懒状的冷悠然踏着拖着慢慢的走了下来。

　　在她的脸上有着几分潮红，几分满足，施洛洛或者不懂，但是孙雪呤能看出来，这是女人情爱得到舒缓的一种幸福，她的猜测终是没有错的，那一夜，一定是发生了她所不知道的事。

　　“悠然姐，雷哥呢，他去哪里了？”

　　冷悠然在沙发的坐了下来，虽然休息了这么久，但还是觉得全身发软，那个男人也实在凶狠了一点，简直就像是一头牛，不知道累。

　　“洛洛，你的雷哥走了，刚才接到电话，好像是一件很重要的事，放心吧，他有空还会过来看你的。”那个男人此刻对她的迷恋，她能感受得到，虽然更多的是肉欲的占有，她也不介意。

　　洛洛兴奋的表情一下子消失了，有些失望的倒坐在了沙发上，说道：“真是的，才来那么一回儿就走了，也不陪我玩玩，下次再来，我要向她抗议了，对了悠然姐，雷哥有没有与你说什么？”

　　“说了，他说洛洛越长越漂亮，越来越有魅力了，恨不得抱起来亲几口。”冷悠然看着洛洛满脸的失望，随口胡掐。

　　洛洛却是有些不好意思了，问道：“雷哥真的是这么说的，可是我也没有不让她亲嘛，他干嘛又不等我回来呢？”

　　冷悠然哈了一口气，说道：“这个，男人是做大事的嘛，我们可不能成为他的负担，不说了，悠然姐有点累了，休息一下等下下来吃饭，雪呤，辛苦你了。”

　　看着冷悠然上楼，有气无力的样子，施洛洛说道：“奇怪了，悠然姐怎么会累呢，她现在什么事也不做，不是每天都在家里休息么？”

　　孙雪呤心里不是个滋味，也不太好受，虽然不是嫉妒，但绝对无法做到心平气和，她看得出来，冷悠然被占了大便宜，细心的她看到了冷悠然的脖子上，全都是红色的吻痕，那是很放纵的标志。

　　“洛洛，你看不出来么？”孙雪呤觉得要让洛洛知道。

　　洛洛问道：“看出来什么？”

　　孙雪呤凑到了施洛洛的耳边，细声的说了一句，洛洛一震，惊叫道：“真的么？”

　　孙雪呤点头说道：“是的，悠然姐一定与你的雷哥有了亲密的关系，不信你现要去悠然姐的房间里看看，一定是乱成一团的。”

　　施洛洛一刻也没有担搁，冲上了楼道，很快的，楼上传来了冷悠然的惊叫声：“洛洛，你干什么，不要看，不要看……”


第292章 南下香港

　　身上的睡衣都被洛洛给扯了下来，冷悠然这会儿只有躺在床上，卷着毯子，向两位妹妹诉说她与雷正阳之间发生的事。

　　到了这个时候，冷悠然也觉得这件事要让她们知道了。

　　“洛洛，你不要怪姐姐，其实这只是一个意外，你们知道那天晚上我回瑶池俱乐部是为了干什么么，那是我以前一个认识的人，受他的姐姐嘱托，我需要照顾他，那天他受伤了，逃到俱乐部，但是没有想到，这人狼心狗肺，竟然想欺负我。”

　　“我被强喂了春药，最后糊里糊涂的就与赶来的正阳发生了关系，这女人要是失了身，还能不听男人的话么，所以他的话我当然要听，他要占我的便宜，我还不得由着他占么，好吧，我承认今天被占了大便宜，他还说下次再来，要看我穿着校服的样子，这家伙，竟然有这种嗜好。”

　　好吧，明明是她诱惑雷正阳的话，这会儿倒变成了雷正阳说的，如果雷正阳在这里，一定会打烂这个女人的屁股。

　　洛洛与孙雪呤羞得俏脸扉红，洛洛说道：“悠然姐，你太不够义气了，有了这种事你应该提前说一声嘛，我们又不是嫉妒你，反正雷哥是大家的，谁有本事谁抢呗，雷哥真的说过，喜欢看校服的女人么？”

　　洛洛心里很在意这句话，她可是藏着几套校服，而且有夏装与冬装，特别是高中的校服一种裙子，很衬托她发育完好身材的，如果雷哥真有种爱好，那以后诱惑他就不怕没有作用了。

　　孙雪呤只是觉得很羞人，却是什么话也说不出来，她不像洛洛，小孩子心性，想到什么就问什么。

　　冷悠然说道：“什么喜欢看校服的女人，那叫异样诱惑，我穿他当然喜欢，如果洛洛穿就味道大减了，因为洛洛本来就是学生嘛，我想想，嗯，我想想，对了，如果洛洛穿个空姐或者女警的衣服，那就很有制服诱惑了。”

　　施洛洛眼珠子一转，立刻追问道：“雷哥有没有说雪呤姐，雪呤姐穿什么衣服最好看？”

　　孙雪呤打了施洛洛一下，却是没有开口制止，她心里其实也想知道，在那个男人的心里，她是如何一种形象。

　　“他说雪呤一副文文静静的模样，当然适应穿护士装了，我也觉得挺合适的。”

　　施洛洛倒是忘记追问冷悠然了，叫道：“那真是太好了，下次雷哥来，咱们诱惑他一下怎么样，我去买套女警服，雪呤去买套护士装，悠然姐就穿学生服好了，嘿嘿，这种制服诱惑，铁定让雷哥神魂颠倒。”

　　孙雪呤脸红如桃花绽放，立刻受不住的站了起来，说道：“你们去诱惑他吧，我才不干呢，我下去做饭了，这种事不要找我。”

　　一听到冷悠然的话，她就不由的产生了某种幻想，护士装，她穿上护士装会是一种什么样子呢？难道他真的喜欢她穿上护士装的样子？

　　雷正阳当然不知道被人载脏了，更挑动得孙雪呤与施洛洛春心大动，他之所以匆促的离开，是接到了军刀组某位队长的电话，虽然说得很含蓄，但意思却已经明白了，香港的花韵月遇到了麻烦。

　　“师傅说是给小师妹的一种考验，但小日本的忍者可不好对付，我们不想小师妹受到伤害，特别的提醒你一声，也没有别的意思。”

　　没有别的意思，那就是要让他出手的意思。

　　雷正阳倒是有些不太舒服了，花韵月是他的女人，遇到困难应该首先告诉她才对，但是她却没有给他电话，他需要从别人的口中知道这一切。

　　本来想找个电话去问问，把那女人骂一顿，但是想想，还是先过去吧，面对面的骂，会更有感觉。

　　以京城目前的形势，雷正阳其实也是不宜离开的，特别是面对着天杀的压力，需要他的坐镇，但是雷正阳也想着，未来的扬天盟会扩大势力，南北统率黑道需要独挡一面的人才，他只有一个人，不能每一次都依靠他。

　　现在京城集聚了扬天盟几大高手，如果真的天杀来袭，也的确是训练他们个人潜能的机会，到时候是龙是虫也就一目了然了。

　　当然，这种成长也是需要付出代价的，如果扬天盟因此有些损失，雷正阳也不会在乎的，黑道与白道不同，生活的环境更惨酷，只有生与死，会让这他们成长得更快。

　　第二天，雷正阳把扬天盟的事交付给了李元风与奈若，就急赴香港，与老妈说得很简单，出去处理一些事情，需要几天的时间。

　　其实许妙丽是想问个清清楚楚，明明白白的，但是老爷子曾经交待过，对雷正阳的行动，不要干涉也不要制止，当下许妙丽也忍住了，有些事就算是母亲，也是不能轻意过问的。

　　“行了，去就去吧，只是要早些回来，你这孩子，难得几天在家，看看薇薇与盈菲她们，都跟了你不少时候了，现在肚子都没有大起来，妈这不是担心么？”

　　雷正阳有些无语，但他也没有办法与老妈解释，两女的肚子现在是绝对无法大起来的，他六级金龙力量，已经炼化了身体所有的精华，除非他突破到第八层，不然种子都是没有生命力的。

　　直达专机，三个小时之后，雷正阳就已经从香港国际机场下机了。

　　虽然办了香港护照，但是说实在话，却是一次也没有用过，特别是那个女明星江诗雅，若不是欧洲那次偶遇，重生之后的雷正阳，可能真的无缘与他见面了，重生之后的他绝对不会幼稚到专诚来香港看她的。

　　这一次来香港，雷正阳并没有告诉任何人，甚至没有通知花韵月，从军刀组那个师兄的嘴里，情况是有些不妙，一个月内，江诗雅一连受到了三起劫杀，两次是用枪，一次是用刀子，听说还死了不少的保镖。

　　花韵月当然没有受伤，但麻烦不少，因为随着这种形势的发展，特别是几个保镖身亡之后，已经很难招到保镖了，这一次小日本通过黑道发出了绝杀令，江诗雅必杀，无人可以阻挡。

　　哪怕香港政府已经加派了警力，但这对忍者神秘的功法来说，实在没有太多的作用，现在江家需要的是贴身保护的强大高手。

　　好在，有一个花韵月。

　　而这一次小日本方面的行动，除了暗中有政府高层的授意，更是名传亚洲的第一帮派山口组参于，这对香港本地的帮派来说，的确是一个巨无霸的存在，以往与江家关系不错的几个堂口，现在都开始拉开了这种亲近的距离，让江老爷子大发雷霆。

　　这些日子，老爷子已经动用庞大的资金，准备从国外聘请高手回来保护孙女，虽然这是一种治标不治本的办法，但现在来说，老爷子也是无计可施了。

　　更让老爷子无奈的事，到了如此的处境，这个孙女仍死不低头，其实不久前，有人捎话给他，只要孙女开口向媒体收回上次说过的话，对方就会收回追杀令，其实在江老爷子的心里，政治这玩意，与他根本无关，他也玩不起，所以有些心动，但是孙女却与她吵了架，说自己没错，而且坚持下个月的演唱会，会按期举行，她会用行动表明她的承诺，不向任何势力低头。

　　老爷子气得都想放手了，不再管她的死活，但谁叫江诗雅是他唯一的孙女呢？他还是只得极力保护着她的安危。

　　江诗雅是活是死，江家如何危机重重，这与雷正阳实在屁大的关系也没有，只要自己的女人没事，一切就是大吉。

　　他没有立刻去找花韵月，而是在离江家最近的一家大酒店里落脚了，这样也算是给花韵月一个惊喜，当然了，没有来之前雷正阳没有想法，但是来了之后，却是开始产生了某种考虑。

　　香港不过弹丸之地，但却在国际上有着巨大的影响，被誉为东方明珠，可以说是东方国家向外的一个窗口，一个跳板，雷正阳想着，进军南方是早晚的事，可是如果把香港这块肥肉先吃掉，那以后南下南上，可算是两面夹攻了。

　　本来悠闲的心在有了这个念想之后，大量的资料很快的汇集在了他的手里，香港属于特区，国家对这里的放权很宽松，基本除了军队的驻扎权，政府的权力都在港督的手里，而港督都是香港本地人，他们只维护本地的利益。

　　所以香港很多本地居名，都产生一种狭隘的心态，似乎不会说港语的人都是乡巴佬，不论是说话还是举动，都带着一种轻视的心理，好像这巴掌大的香港，是上帝住的地方，是天堂，除天堂之外，都是野蛮人。

　　但很可惜的，越是这样的，内陆人越是憧憬，想尽一切办法跑到香港来，就为了说那一句，我赚的是港元，好像这样就显得很有身份一样。

　　雷正阳现在想的，是把这片地域变成他的私人领地，他要成为香港的地下国王。


第293章 大女人与小女人

　　香港作为一个国际性的港口，除了经济的幅射之外，还有西方各种潮流的冲击，可以这么说，西方国家大部分的跨国公司集团，都在香港有办事处，当然了，在这些表现的繁荣下，各种势力也错综复杂。

　　世界各大势力，在香港也有办事处，只是这种办事处是隐藏在暗中的，不论是哪一种人，他们都算是为香港GP做出贡献的。

　　抛开这些隐藏的势力不谈，现在的香港地盘被本土势力划分，从九龙到新界到尖沙咀，各区都有几个所谓的堂口，把持着黑道的利益。

　　这些堂口当然只是表面上的，他们与很多国际上的黑帮有联系，有些甚至被某些大帮暗中控制了，成为了他们在亚洲的代言人。

　　小小的香港，果然是复杂得很呢，雷正阳看着得到的资料，心里很是有些感叹，他实在没有兴趣一一的分别这些势力的划分，既然乱成一团麻，那就快刀斩乱麻，不分归属，把这些门派林立的势力一一的整平掉，然后施行属于扬天盟的规则。

　　夜色朦胧，日间繁杂的香港染上了几缕平静的喧嚣，雷正阳一个人悠闲的走在街口，看着车来车往的马路，看着匆匆而过的行人，体会着世间百态，香港虽然很富有，但繁华背后，沉淀的依然是无声的落寞。

　　这就是社会最无情的现实。

　　“砍死他，砍死他……”一群黄毛从小巷里冲了出来，挥舞着砍刀开始放肆的追砍着一个壮汉，壮汉身中数刀，鲜血淋漓，这会儿横冲直撞，闪避着追击，但路人纷纷闪开，似乎对这种事司空见惯了。

　　壮汉从雷正阳身边撞过，就在那一瞬间，某些东西竟然放入了他的口袋，一群人紧追过来，壮汉立刻就闪人了，雷正阳一转身，就看到几个香港警察吹着警哨冲了过来，那些人四处逃散，连那被浑身是血的壮汉，转眼就在人群中消失了。

　　雷正阳走进了一家小酒馆，要了三个菜，一瓶酒，自喝自饮，体会一种香港独特的生活，但是没有想到，在这种破地方，竟然也可以有艳福的。

　　一路走来，雷正阳看到不少的路人，当然女人也不少，但说实在话，南方的女人身材瘦小，而且皮肤黑沉，漂亮的并不太多，但眼前走进来的这个女人，却是极美，美女并不少见，可是像她这样具有魅力风情的女人，却是不能不引人注意。

　　小酒馆里客人不少，像雷正阳这样的孤客也有，但女人却偏偏的选择坐在雷正阳的面前。

　　“先生是来港旅游的吧，一个人寂寞么？”

　　女人坐了下来，自己拿起了筷夹菜吃，还顺便给了雷正阳倒了一杯酒，似乎他们是朋友，而且还是那种关系很好的朋友，不需要分彼此。

　　只是她嘴里说出的那种带着嗲声的话，却让人想入非非，一个漂亮的女人这样的表示，当然代表着一场开心的艳遇，而且还是女人主动的。

　　女人长得很美，很媚，若是不是昨天才享受完冷悠然的妩媚激情，雷正阳还怕不太容易抑制这个女人的诱惑，轻轻一笑，说道：“正因为没有尝试过寂寞，所以才特别的来这里尝试一下，寂寞的确是一种特别的味道。”

　　冷悠然绝对是雷正阳遇到过最媚的女人，床上的风情也是无与伦比的，只是眼前的女人，似乎比冷悠然年青一些，但很显然，她也是在风尘中打滚的人物，那媚眸中不经意转动的瞬间，依然有着一抹锐利的光芒。

　　桃花运雷正阳喜欢，但是他不太喜欢桃花劫。

　　就像奈若在他来之前就已经说过，此行不会太顺利，雷正阳还觉得不太相信，对付几个小忍者，那不是手到擒来，但是现在他知道了，有些事明明与他没有关系，但还是会惹到他的身上来，至少眼前的女人，不是一般人。

　　风尘气息固然让人被欺骗，但雷正阳却没有小看这个女人。

　　“如果有个漂亮的女人陪你一起寂寞，你就更能体会到寂寞的滋味了，你看我漂亮么？”露齿一笑，如果在内地，这样的女人一定是男人渴望的对象，特别希望泡到床上的优物，但这里是香港，有些东西是截然不同的。

　　雷正阳喝下了一杯酒，酒很清香，带着一种沸腾的刺激，但雷正阳却对这个女人没有太多的欲望，表现得很是随然，以致女人不得不与雷正阳越来越近，最后几乎靠在了一起。

　　“你长得不错，但说实在话，不适合我的胃口，我觉得对面的那位肥猪先生很适合你，而且他一定会对你很慷慨的。”

　　雷正阳从桌子底下，把女人的手拉了出来，很玩味的笑道：“我不太喜欢女人在我的身上摸，因为我是一个有老婆的人，不想回去被老婆罚着跪地板。”

　　女人的脸微微一震，从那种妩媚慢慢的变得铁青，那嗲声变得阴冷：“既然先生是一个明白人，那我也就不说废话了，把东西交给我，晚上会有两个北妹送到先生的床上，我保证，她们一定是处的。”

　　雷正阳慢慢的站了起来，说道：“我还是对你更感兴趣，如果你想要，得凭真本事来拿，不然这东西就是我的了。”

　　雷正阳就这样，慢慢的走了出去，根本也没有注意到，女人手里拿着的杯子，已经被她愤怒的捏裂了。

　　世事就是如此离奇，也不过出来吃个宵夜，竟然会被别人送上大礼，而且还是偷偷摸摸的送，雷正阳又不是傻子，身上被人放了东西，他会不知道么，何况还是价值不菲的东西，一小袋钻石。

　　虽然知道这玩意来路一定不正，但是既然送到了他的口袋里，想要让他拿出来，却是不太容易了，而且他对这件事很有兴趣，对那个女人也很有兴趣。

　　现在就看这个女人是不是有这样的本事，把这袋钻石拿走了。

　　一辆车静静的跟在他的身后，雷正阳慢慢的转入了一条安静的胡同，既然要与他们玩，当然得给他们机会，车子果然停下了，雷正阳转身的时候，来的却是三个人。

　　两女一男，男的正是刚才往他身上塞钻石的人，现在被包裹得像颗粽子，不过还好，眼珠子是露面外面的。

　　但就算是如此的伤势，这个家伙气势仍是非比寻常，看到雷正阳就已经喝道：“老板娘，就是他，这小子长得一副小白脸的模样，在晚上脸都泛着白光，我绝对不会认错的。”

　　雷正阳有些想哭，他妈的长得帅点，现在倒变成了夜里的一盏明灯了。

　　两女一个是刚才风情万种的女人，另一个是十七八岁的少女，长得明眸贝齿，清秀绝伦，不过此刻看来有些是紧张，胆怯的牵着成熟女人的手，看了雷正阳一眼，却又含羞的低下头去。

　　雷正阳这个时候忍不住的哈哈大笑起来，显得有些莫名。

　　“狗日的，你笑什么，再笑信不信我打爆你的头。”壮汉刚才被人追得像只无家可归的狗，但是现在在老板娘面前，却很霸气，好像对雷正阳的态度很不满。

　　女人却是拦住了他，叫道：“暴龙，不要乱叫，让我来与这位先生再商量商量！”

　　女人脸上似乎很真诚，说道：“先生，这东西对我们很重要，我希望你能还给我们，这是我小妹，百分百的纯情少女，我可以让她陪你一夜，你绝对不会吃亏的，怎么样？”

　　“老板娘，给他这么多废话干什么，把他摆平，把东西拿来不就成了，现在肥波那些人已经走了，我们有的是时间摆平这件事。”壮汉看样子是一个粗暴的人，这会儿已经迫不急待的想要收拾雷正阳了。

　　那东西是他拼着小命抢回来的，岂可让别人如此轻意的沾惹，黑道有黑道的规矩，见者有份，但可惜，他并不认为眼前的小白脸与黑道有什么关系，所以这个规矩对他不起作用，也用不着分给他了。

　　雷正阳没有理会这壮汉与女人，反而对那娇滴滴的少女产生了兴趣，勾了勾手指，说道：“你过来让我看看，姿色如何，如果还不错的话，我就把东西还给你了。”

　　“小姨！”少女害怕的叫道。

　　这女人竟然是她的小姨？

　　女人说道：“若兮啊，小姨这也是没有办法，你也知道这东西对我们多重要，放心吧，我看这先生长得这么帅气，也不会亏待你的，若是你喜欢，以后你就跟着他走好了，我觉得他应该是一个很有钱的人。”

　　少女若兮扭捏了半天，终于拗不过小姨，迈着小碎步，双手捧在一起，慢慢的向着雷正阳走了过来。

　　小胡同的昏黄灯光下，雷正阳看到了这个女人的脸，长得的确不错，清秀可人，脸上竟然还有一种柔怜之态，不论真假，这抹神态的演绎却已经炉火纯青了。

　　但随着小女人的走近，雷正阳感受一种无形的压力，越来越重。

　　“先生，我来了，你可以把东西还给我小姨么？”少女脸上带着笑，甚至还露出了细细的牙齿。

　　而就在这个时候，黑色的空中，芒光一闪，两柄飞刀出现了。


第294章 千幻李若兮

　　世上有些事就是如此的巧合，该来的终是会来，而且还用如此让人意想不到的方式，与记忆中的片断相比，此刻的李若兮实在太嫩幼了。

　　不过他的那两把刀，快若闪电，直扑雷正阳的前胸与腿，前世，有人称他为飞刀第二，意思是说他是小李飞刀后的第二人，无人可以超越，但他却自称千幻，意思是说他有着千变万化之身，虚幻迷离，他藏身人世，无人可以知道他的行踪。

　　他的易容术，堪称完美，如果不是脑海里的记忆，雷正阳真的不知道，眼前的若兮小美女，竟然会是一个男人所扮。

　　雷正阳却知道一些别人不知道的，李若兮本就是传说中小李飞刀的后代，而且在他们李家，一直保存着一套最强大的飞刀修练法诀，现在的李若兮，还没有进入真正的刀意之境，无法彻底的掌控两柄飞刀行迹。

　　所以这会儿，芒光闪过之后，并没有传来雷正阳的惨叫，那两柄飞刀已经被握在了雷正阳的手里。

　　“小李飞刀？不错，可惜你还没有练到家。”雷正阳好像根本就不在意李若兮的出手，把玩着两柄飞刀，很有一股熟悉的感觉，脑海里闪动着对往事的记忆。

　　“若兮，闪开，让小姨来，暴龙，把我的刀拿来。”

　　女人的手上多了一把刀，一柄长约一米的大砍刀。

　　拿刀的女人不多，拿这么大刀的女人更少，而拿着这么大刀，还一脸凶悍的女人，也许只有这一个。

　　“妈的，既然你敬酒不吃吃罚酒，老娘送你一程。”舞动着这大刀，竟然声势浩荡，一个如此媚柔的女人，竟然修练这种霸道的刀式，不要说别人，就算是雷正阳也被吓了一跳。

　　“老板娘，干死他，敢抢我们小刀会嘴里的食，这丫的真是活腻了。”暴龙一旁蠢蠢欲动，他是老板娘的爱慕者，死忠，每一次看老板娘舞刀，他就兴奋，比玩女人还兴奋，此刻就是哼哼哇哇个不停。

　　老板娘舞着刀，闪身如风，那笨重的大刀在她那玉手中，竟然有了生命，一边朝着雷正阳招呼，一连喝道：“老娘行不改名，坐不改姓，小子，记住老娘孙九娘的名号，死了可以去阎王爷那里告状，你是我孙九娘杀的。”

　　孙九娘？雷正阳心里想着，这孙九娘与水泊梁山的孙三娘有没有什么关系，莫非是九代子孙？看她这么彪悍，与孙三娘有得一拼了。

　　雷正阳身形急转，一时不察，竟然被这女人逼得手忙脚乱，孙九娘一招得势，却没有再一次逼近，而是回头叫道：“小混蛋，还不快跑，我们不是他的对手，快跑，小姨给你撑着，快去找人回来英雄救美啊！”

　　雷正阳有些想笑，这个女人不傻嘛！

　　而就在这一刻，又见两抹刀芒现，一旁沉默冷对的若兮又动了。

　　“小姨，你走，我拦住他。”若兮一把就冲了上来，身形灵动就是他的特点，与孙九娘一左一右的夹攻，两人背相靠，对雷正阳虎视眈眈。

　　暴龙也在这个时候冲了上来，大叫道：“老板娘，我来帮你。”这家伙伤势累累竟然还如此的勇气，实在是忠心可嘉，只是这种行为与自杀无异。

　　雷正阳当然给了他一个最好的机会，就算是惩罚刚才对他的叫骂之过，一记厉脚，白光一闪，暴龙已经被踢出了十几米远，整个人摔在了地下，“啪”的一声之后，就发出了一声惨叫，然后没有了声音，彻底的昏了过去。

　　“怎么样，是不是还想要回那些东西？”雷正阳站在两人的面前，很是邪魅的说道。

　　孙九娘持刀冷对，喝道：“算老娘栽了，小子，有种就报上名字，我孙九娘必然一辈子记住你。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不用了，等我送你们一程，让你们做个糊涂鬼好了。”

　　这话一出，两人皆是色变，孙九娘握住刀柄的手已经渗出了冷汗，其实当李若兮那两杯飞刀落空之后，她心里就暗暗的叫糟，要知道李若兮是小刀会的秘密武器，从来就没有失败过，而在这个男人的面前，似乎一点作用也没有。

　　孙九娘春到李若兮的耳边说道：“若兮，你快走，小姨会拦住他，李家就剩你一抹血脉，小姨可以死，但你不可以。”

　　雷正阳根本就没有给他们机会，心绪一动，那一轮悬浮的龙首如太阳一般的在这昏暗的小巷里绽放出耀眼的光芒。

　　孙九娘媚眸眯了起来，射出一种厉色的光彩，她终于感受到这个陌生男人的强大，强大得让人心惊，李若兮也是如此，他觉得全身都充满了一种强大的压迫感，这种压迫感让他不由自主的运功抵挡。

　　“去吧！”雷正阳招一展，冷冷的喝叫。

　　“快走！”两人不约而同的喝叫，但孙九娘比李若兮更绝，已经揪住了李若兮的后领，整个人的把他甩了出去，大叫道：“快走，以后给小姨报仇，杀了这狗日的……”

　　雷正阳心里汗，龙首已经狂啸的扑来。

　　“老娘也不是好惹的。”把李若兮甩出去，孙九娘不要命的迎着龙首冲了过来，那种彪悍之息，连雷正阳都有些震惊，不知道的人还以为公关再世了。

　　被一个妩媚拿着大刀的女人追砍，实在有些怪异，雷正阳也是第一次遇到这种情况。

　　但在雷正阳绝对强大的力量面前，光有勇气也是不够的，孙九娘一靠近，就已经被气劲掀飞，整个人撞在了砖墙上，“噗”的一声发出了惨哼之声，她受伤了，而且受了内伤。

　　“既然你不想活了，我就成全你。”雷正阳杀戮的声音传来，远远的传到了李若兮的耳里。

　　一种瞬间的爆发，把李若兮的身体里填满，这是爱的力量与愤怒的力量此刻在身体里交融，丹田之处，揉生了一种从来没有过的气劲，缓缓的涌动，散布在身体四处，他也没有想到，如此时刻，他竟然提升了。

　　在这个世上，九娘是他唯一的亲人，就如九娘所说，他们是人世间的祸害，好人不长命，祸害遗千年，所以老天都不收他们。

　　但是眼睁睁的看着九娘死，他做不到。

　　而前世，九娘死了，死得很惨，雷正阳遇到李若兮的时候，是他人生最痛苦的时刻，整整用了三年的时间，他才慢慢的调整过来，也正因为他小姨的死，他才爆发出人类身体最强大的潜力，三年的时间，沉淀在这种痛苦中，却无时无刻不在提升。

　　那一刻，就算是说小李飞刀转世，估计也不会有人怀疑，在雷正阳身边的四大战将中，千幻李若兮，绝对是具杀意的一个人，他对对手，从来不手下留情，或者就是因为他曾经有过失去亲人的经历，让他的心变得更冷。

　　而现在，雷正阳可以改变他的命运，孙九娘可以活下去，不过此刻，他需要借孙九娘，提升李若兮，这是一个机会。

　　果然，李若兮提升了，再一次出手的时候，芒光已经变成了三点，掌控力变得更沉稳，厉喝从他的嘴里传来：“敢伤我小姨，我要杀了你。”

　　雷正阳对这套飞刀技法还是很了解的，从一柄飞刀，到掌控六柄飞刀，这是一个很漫长的过程，当再进一步，就会反璞归真，又从一柄飞刀开始修练，而飞刀最精奥的秘密，就在这一柄飞刀上。

　　前一世当李若兮掌握了一柄飞刀的秘密，几乎已经战无不胜了。

　　天下间能挡住他那柄飞刀的人已经不多了。

　　三柄飞刀被龙首的光芒笼罩，“当当当”三声叮呤之声，然后三柄飞刀掉落在地下，相对李若兮的惊骇，雷正阳却是大喜，这家伙果然提升了，看样子像上一世他说的那样，如果时间重来，他会选择死亡，把生的机会给小姨。

　　他的确很珍惜这个世上最后一个亲人。

　　看着雷正阳击飞了三柄飞刀，两人都知道这一次九死无生了，这个陌生男人的强，已经无法用语言可以形容了。

　　孙九娘甚至勉强支撑着，挡在了李若兮的面前，就如一只母鸡守护着小鸡。

　　但是金色的刀芒这会儿慢慢的消失了，所有的杀戮一扫而光，雷正阳慢慢的从两个小心翼翼防备着他的人身边走过，只留下了一句话：“去香珠酒店找我，记住我的名字，我叫雷正阳。”

　　这个陌生的男人竟然就这样的放过他们，雷正阳身体一消失，孙九娘再也受不住，整个人趴坐在地下，不管地面上的清凉，叫道：“暴龙这蠢货，找个人藏货也找这样的变态，回去我要好好的收拾他一顿。”

　　李若兮回头望了望还在昏迷的暴龙，说道：“小姨，暴龙他没事吧！”

　　“没事，那人既然没有杀我们，又如何会杀他，估计是昏过去的，这家伙，叫得声音老大，就是一点用也没有，今夜，把老娘吓死了。”

　　李若兮人有些恍惚，嘴里不停的念叨着：“雷正阳，雷正阳……奇怪，为什么我会有一种熟悉的感觉，以前我有见过他么？”


第295章 把自己给卖了

　　雷正阳坐在那里，喝着早茶，在他的对面，坐着孙九娘与李若兮，再一次见李若兮，这个家伙终于没有再化妆了，很清秀的一个小伙子，虽然只有十八九岁的样子，身材略略削瘦了一些，但这会儿谁也不会想到，他会是未来纵横天下的千幻李若兮。

　　就算是西方号称太阳之子的无匹神将，也对这个人头疼至极，打也打不过，围也找不到人，几乎只有待宰的命，在某些时候，他们害怕李若兮，更甚于雷正阳，雷正阳虽然强大得逆天，但他是活生生存在的。

　　不像李若兮，若不是人们相信世上有这个人，怕是以为他不过是一个鬼影，根本不存在的。

　　雷正阳喝了杯牛奶，看着李若兮点了点头，与另一世初见时相比，此刻的李若兮幼稚一些，更具有可塑性。

　　“说吧，找老娘来干什么，是不是对我有兴趣，如果你开得起价，老娘也不是不可以卖的。”一双媚眸，此刻再也没有半分温情，孙九娘感觉很不爽，在这个男人的面前，她与李若兮就像是垫板上的肉，有种让人任意宰割的无奈。

　　她其实不想来的，真的不想，但最后还是来了，李若兮告诉她，面对这样的对手，逃避绝对不是最好的办法，除非她能抛开香港的一切，离开这里，这个条件孙九娘是绝对无法做到的，所以她来了。

　　既然抱着必死之心，所以她也霍出去了。

　　雷正阳看了孙九娘一眼，从头到脚的扫视了一番，说道：“是么，那你开价吧，我把你买下来了。”

　　孙九娘手在桌上一拍，人站了起来，因为她觉得这样才有气势，才可以在气势上压倒对手，但是可惜，在雷正阳的面前，任何的气势都是虚的，哪怕雷正阳一动不动，他身上自然有一股让人不敢轻视的威严。

　　“老娘自负长得不错，还是个处的，加上老娘小刀会老大的身份，曾经有个小凯子开价五百万让老娘陪他一夜，你想买老娘的青春，至少得给一个亿，这是最低价。”

　　这话一出，很强悍的把两个男人都雷倒了，李若兮是一个不多话的人，但是此刻，他也有些忍不住了，说道：“小姨，你不是说玩过的鸭子没有一千也有八百，怎么还是处的？”

　　孙九娘瞪了李若兮一眼，转头向雷正阳说道：“老娘说话一言九鼎，假一赔十还可以退货，给我一个亿，老娘以后就是你的人了。”

　　果然干净利落，这生意做得响当当，绝对不偷蒙拐骗，短斤少两，好像卖的不是她自己，而是别人，不过从这句话可以看出，他们现在很缺钱，孙九娘不像是一个说假话的人，至少此刻她没有说假话。

　　在她那豪迈的爽朗下，隐藏着一抹淡若虚无的苦楚，每个人都有心里最软弱的地方，她也有，为了保护那个地方，她可以付出一切，哪怕把自己卖了。

　　雷正阳轻轻的笑了，说道：“我买了，除了你之外，他就算个赠品吧，买一送一的生意很划算的。”

　　孙九娘一下子愣住了，几乎不相信自己的耳朵，这个家伙真的把她买了，一个亿？她真的值这么多钱，一个亿呢，香港这么多女明星，他想包养哪个都成啊，干嘛非要看中她？

　　此刻孙九娘当然不会知道，雷正阳看中的并不是她，而是她身边的李若兮。

　　如果前世的时候，告诉李若兮，他只是一个赠品，估计连雷正阳也不相信的，但是这事现在竟然很奇迹的发生了。

　　孙九娘当然不愿意，李若兮是李家唯一的血脉，不能有任何的闪失，正要开口拒绝，但是李若兮却已经开口了，说道：“我可以帮你杀人，现在我们需要钱。”

　　“若兮，不要胡说八道，这是小姨的事。”

　　“小姨，我也是小刀会的一份子，这也应该是我要承担的责任，有了一个亿，我们就可以救很多人。”李若兮脸上并没有太多的动容表情，看着孙九娘，很诚恳的说道。

　　孙九娘声音有些哽咽，但要说的话却没有再说出来，蓦然的一回头，冲着雷正阳就叫道：“快付帐，这是帐号，老娘说话算数，钱一到，老娘就陪你上床。”

　　雷正阳拨通了电话，没有太多的客套，电话是打在了小姑夫王健生的手机上，让他转一个亿到这个帐号上，现在龙腾所有的资金全部在他的手里，这当然只是雷正阳一句话的事，反正一亿对龙腾来说，是可以忽略的。

　　“我给你一个亿，记住，不是港币是美金。”

　　一个亿美元可是抵七亿多港币，对任何人来说，都是一笔巨大的财富，不要看香港象征着财富，真是资产过亿美元的并不太多，万中无一。

　　孙九娘心情这一刻很复杂，既希望这笔生意谈不拢，她不需要付出一切，又希望这笔生意能做成，她就可以一劳永逸，不再受那种无声的折磨，而小刀会也可以得到大笔的资金，完成提升的计划。

　　不论是黑与白，没有钱在任何地方都行不通。

　　一个亿美元的交易，只为了她一个人，她心里震撼这个陌生男人的强势与财力，但也知道，这样的生意，她拒绝不了，她是真的拒绝不了，不要说出卖身体，就算是出卖灵魂，这一刻她也会答应。

　　“嘀嘀……”手机的铃声响起，孙九娘掏出手机一看，银行来的提示，在她的帐号中，多了七点七亿港币，钱已经到帐了。

　　结果已经注定，孙九娘知道，交易已经完成了，她看着眼前的男人，知道，未来的日子，她将是他的女人，是他的奴仆，没有得后悔。

　　松了一口气，她慢慢的坐下，刚才愤怒暴厉的眼神也平静了下来，既然已经是最坏的结果，她还有什么好担扰的。

　　“好吧，我现在已经是你的了，你不怕我拿着钱不认帐么？”

　　雷正阳拿着餐巾纸抵去了嘴角的油腻，轻轻的笑道：“我想九娘不会这么蠢的，以我的能力，你们根本无处可逃，只要我一句话，你小刀会就会被杀得鸡犬不留，你应该要很相信这一点。”

　　虽然这话是笑着说出来，但是那种无形的威胁，却是让孙九娘都不得不心惊胆颤，在道上混了这么多年，她也不是被吓大的，但是这会儿，她真的相信雷正阳可以做到。

　　“我认载了，说吧，你是想先让我陪你上床，还是想让我先做事？”

　　与聪明的人说话就是痛快很多，雷正阳身体向后昂，舒服的伸了下懒腰，说道：“上床的事可以押后，你现在浑身带刺，需要好好的被调教……”

　　“操，老娘哪里带刺了，你不要以为……”

　　雷正阳很冷声的打断她的话，说道：“你要记住你的身份，你已经被我买下来了，是我的私有，我如果生气了，说不定会把你卖到非洲去，如果你想过得舒服一点，就要摆正自己的位置。”

　　李若兮问道：“我们要如何称呼你？”

　　雷正阳淡淡的说道：“你们可以叫我雷少，我这一次来香港，有大事要做，首先，你们要做的第一件事，就是查到江家的事，江家大小姐江诗雅被追杀的事，你们知道多少，说来听听。”

　　也许是被雷正阳吓到了，孙九娘变得小心了许多，这个家伙看着眉清目秀的，一副小白脸模样，生气起来还真是吓人，孙九娘想着，还是不要得罪他了，陪这样的男人上床，应该不会太难以接受的，要是他再把自己转卖，那就会很惨很惨了。

　　他孙九娘虽然脾气不太好，但却也是香港黑道响当当的人物，说话一言九鼎，驷马难追的，既然答应了这门交易，这会儿她认命了，不要说雷正阳再把她转卖，就算是要了她的命，她也认了。

　　不过关于江家的事，最近黑道传言可是不少。

　　“雷少说的可是大明星江诗雅？她可是把小日本的某个政府高官得罪死了，其实市面上传言她说了不该说的话，也不尽全是真的，似乎是当日江诗雅去日本宣传新歌，被人搔扰，而且他让人把搔扰他的人打得半死，而这个人的父亲，似乎在政界很有势力，这是为他儿子报仇来了。”

　　果然是不愧是混黑道的，耳听八方，竟然还能给雷正阳带来这样的消息。

　　孙九娘开始摆正自己的位置，说道：“前段时间，香港总会传来了消息，这一次山口组插手其中，让各帮派尽量不要渗入，不然一切后果自负，现在除了警方的力量，江家不可能有任何黑道的力量支援，而没有黑道力量的配合，他们在暗处的防守，几乎不堪一击。”

　　雷正阳没有说话，示意孙九娘继续，这些东西，他绝对是查不到的，因为以前的忽略，香港并没有扬天盟的力量进入，不过现在不用担心了，有了小刀会，有了孙九娘与李若兮，他已经找到了切入点。

　　小小的山口组就可以号令整个香港的黑帮，这让雷正阳有些鄙视本地的这些帮派了。


第296章 恩情难偿

　　雷正阳脸上带着那种邪笑，让孙九娘有些诧异，这笑意中不仅有轻视更有杀戮。

　　“你是江家请来的人？”孙九娘问道。

　　雷正阳摇了摇头说道：“江家还请不起我，我来处理一点私事，但是现在，我看中这块地盘了，你们告诉我，我要如何才能拥有香港这块地盘？”

　　孙九娘脸色大变，惊叫道：“什么，你想占据整个香港，你究竟是什么人？”

　　雷正阳瞪了这个女人一眼，手一张就已经把她拉到了自己的怀里，脸上浮现一种男人才有的色态，说道：“你不该问这个问题，似乎在提醒我，我是你的主人，现在应该把你的衣服全部剥下来。”

　　孙九娘身体一颤，虽然已经知道这是必然的结果，她无从抗拒，但当这事真的到了面前，她发现竟然是如此的难以接受。

　　一旁的李若兮像是没有听到雷正阳的话，更没有看到小姨脸上表情一样，突然的插口说道：“如果雷少想对付山口组，我们小刀会可以帮你的忙，虽然一亿美金的交易，但我希望雷少能对我小姨好一些，她是我唯一的亲人。”

　　语气没有带上杀戮，但却是一种发自内心的恳求。

　　雷正阳看了孙九娘一眼，说道：“以后说话需要想好，不要触怒我，你们想的没有错，这一次我来香港的私事就是为了江家，不，或者是为了对付山口组，我听说山口组的忍者很厉害，我想与他们会一会，你们能不能找到他们？”

　　李若兮点头，说道：“可以！”

　　半个时辰之后，李若兮与孙九娘离开了雷正阳的房间，除了要找到忍者的具体位置，小刀会还要负责暗中保护江家的安全，若有什么突然情况，需要立刻向他汇报。

　　雷正阳并不怕他们跑掉，因为他是李若兮。

　　“若兮，对不起，都是小姨没用，拖累你了。”孙九娘到了如此境地，都没有想到自己，看着李若兮，心里有一种自责的痛楚，姐姐交待她好好的照顾他，但是她没有尽到应该有的责任。

　　李若兮却是回头，那略显嫩稚的脸上，却泛着几许微笑，说道：“小姨，你不该说这样的话，你不觉得这件事对我们来说，是一个机会么？”

　　“机会？小姨都把自己卖了，还能有什么机会，说不定要不了多久，小姨也会变成像庙街站街女一样的女人了，不过能换回这一亿美金，小姨这辈子也值了。”

　　李若兮说道：“你应该看到了，雷少并不是这样的人，他是在帮我们，小姨，其实我一直很担心你，你跟着他，我很放心。”

　　孙九娘以为她听错了，问道：“你说什么？”

　　“我说雷少其实看起不错，如果小姨真的跟着他，我会很放心。”

　　一个爆粟子在李若兮的头上炸开，孙九娘叫道：“你这混蛋，小姨白疼你了，小姨都要被人家当成情妇了，你还叫不错，难道为了钱，你真的把小姨给卖了。”

　　李若兮有些苦恼的摸了摸头，说道：“小姨，你长得很漂亮的，只要是男人都想占你的便宜，但是雷少看你的眼睛却清纯，并没有露出那种欲望，所以卖身给他也没有关系，说不定有一天你会喜欢上他，我感觉，他不是一般人，我们的命运也将因他发生改变，你知道，我们一直在等待这个机会。”

　　孙九娘叹了口气，说道：“如果他真的有这么大的本事，小姨就真的做他女人也值了，我们小刀会这么几年来，一直被其他帮会挤压，实在过得太辛苦，大家都是孤儿，能给大家一个好的未来，小姨牺牲再多，也愿意。”

　　“谢谢小姨，我们所有人都会记得你的好。”

　　“行了，不说这些废话了，小姨我又不是纯情玉女，不就是陪个男人睡觉嘛，一回生二回熟，很快就会习惯的，走吧若兮，咱们先把钱给院长，他怕是等急了。”这些卖身的钱并不是为了自己，而是为了三百个孤儿。

　　在长寿区有一座孤儿院，现在孤儿院的所权人已经把他卖了，听说下个月就要拆掉建成高档商业大厦，对那些商人来说，什么孤儿不孤儿他们不懂，反正买下了地皮，就要投入行用，为了这事，他们小刀会已经人情用尽，但都没有什么结果。

　　无奈之下，他们只有费尽心机，使用各种手段赚钱，什么黑吃黑就不用说了，只要是香港地区发生的事，有利可图的，他们都不会放过，这不，前几天从肥波那里打探到消息，他们要进行交易，用毒品换钻石。

　　所以他们就中途把钻石给劫了，但被肥波的人发现，在街上被追杀，无奈之下只要把钻石藏到了雷正阳的身上，却没有想到，雷正阳的出现，让这一切变得更是无可掌控，不过还好，不论如何的结果，钱他们终是拿到手了。

　　孙九娘与李若兮之所以对这家孤儿院如此，并不是因为他们善良，富有同情心，他们是混黑道的，而且世上穷苦的人多不胜数，他们也照顾不过来，帮助这家孤儿院，那是因为他们欠了一份天大的情。

　　他们都是孤儿，在这孤儿院长大，受院长的大恩，才可以活着长大，而现在孤儿院有难，他们当然不能不理。

　　这地皮的价格是八千万，但是才不过一个星期，就已经涨到了一个亿港元，孙九娘破口大骂，但是李若兮却没有生气，只是看了那个中介一眼，对小姨说道：“给他。”但这两个字却带着无形的愤怒。

　　要知道小刀会一个月来，偷蒙拐骗，也只凑到了二百万，人家一张口，就涨了二千万，似乎吃定他们了，这个气孙九娘哪里受得住，何况这是她的卖身钱。

　　“如果两位不买，没有关系，很多主顾都等着，说不定明天又是一个价。”其实真正的价格没有这么多，但知道他们两人非买不可，所以不涨价那就是傻子了。

　　孙九娘恨不得把这个家伙的脑袋打破，但还是忍住了：“老娘给你，希望以后你不要撞到老娘的手里，不然老娘会让你连皮带骨的吐出来。”

　　没有想到这中介毫不在意的笑道：“整个香港经融界都知道，我卜药是典型的要钱不要命，如果你们小刀会对我命有兴趣，尽管拿走，只要给我足够的钱就行了。”

　　碰到这种人，实在也让人无语，这会儿还真的能杀了他么？

　　还好雷正阳给的钱充足，不过一亿个划走，孙九娘还是有些肉疼的，要知道虽然是小刀会的老大，但小刀会大部分的人都是孤儿，而且很多就是从这个孤儿院出去的人，她要像大姐一样的照顾他们，开销很大，所以他格外的节约。

　　“额外告诉你们一个消息，这块地皮是三井财团购买的，其实这业主本来是准备卖给你们，但没有办法，人家三井财团有的是面子，又给钱又威胁的，业主不能不屈服，哦对了，底价是一千八百万，因为三井财团知道你们小刀会想要得到这块地皮，所以不能怪他们涨价，如果心里有怨气，就找他们好了。”

　　临走前，这个要钱不要命的家伙，还是说出了这样的一个消息。

　　这话让孙九娘暴怒的把门口一个罐子踢破了，大声的骂道：“三横田君那王八蛋，一定是他，只有他知道我要买这块地皮，当日我向他借过钱。”

　　三横田君也就是那个出价五百万想要买她的王八蛋，若不是孙九娘有点愤青，讨厌小日本，说不定就答应了，必竟那时候，她真是太需要钱了。

　　不过想想，孙九娘觉得幸运，因为与小日本想比起来，那个雷少出手实在太大方了，也是，整个世界的人都知道，小日本是最吝啬的。

　　“妈的，下次再让我遇到他，老娘要踢爆他的鸟蛋，让他一辈子只能日自己。”

　　这样彪悍的话，也只有孙九娘可以说得出口了，一旁的李若兮也见惯不怪了。

　　“小姨，这些事暂且放下吧，我们还有雷少交待的大事要做，君子报仇十年不晚，我们有的是机会。”

　　孙九娘好不容易把肚子里怨意泄掉，忍了下来，说道：“好吧，暂时放过那混蛋，若兮，告诉所有兄弟们，暂且不需要筹钱了，大家赶紧打探消息，看看那些小日本现在在哪里，最好让人把这些小日本一股脑的杀光。”

　　当天下午，孙九娘就给雷正阳带来了大量的消息，有山口组的，也有江家的，而且里面竟然还有花韵月的信息。

　　“昨天江家别院出现了等级很高的忍者杀手，据说又杀了六个保镖，若不是有一个神秘高手护阵，那位漂亮的江小姐就挂了，真是太可怜了，这样的美女，竟然没有英雄出来救她脱离苦海。”

　　“对了，据我们的人传出消息，那个神秘的高手竟然也是一个女人，而且是一个很漂亮的女人，雷少，你有没有兴趣去看看？”

　　盯着雷正阳，似乎想从他的脸上看出点什么，但是可惜雷正阳很平静，至少面上是如此。


第297章 惹怒了山口组

　　对孙九娘来说，雷正阳是一个很神秘的人，不仅身手强悍得变态，更有强大的背后财力，这一个亿美金，说拿就拿出来了，好像就看他找了一个电话，钱就到帐了。

　　所以她很想知道这个男人是什么人，究竟对她有着如何的心思，是为色，还是为小刀会？

　　如果是为了色，她会遵守诺言，一亿美金买她的身子，她一点都不亏，如果他是为了小刀会，她是绝对不会允许的，因为她所做的一切都是为了小刀会，绝对不会让那些叫她大姐的兄弟为别人买命。

　　雷正阳似乎觉察到了她的想法，在脸上并没有露出可让人判断的神色变化，这会儿不冷不热的问道：“山口组呢，有没有什么消息过来？”

　　孙九娘摇了摇头，说道：“山口组这一次的行动很隐密，暂时找不到他们的行踪，我已经让人尽力在查了，只要他们还在香港，就一定可以找出来。”

　　虽然这个女人不是很信任他，但雷正阳还是提醒道：“山口组的那些忍者不是你们可以对付的，找到就告诉我，不要白白的送死。”

　　孙九娘竟然也没有客气，说道：“你放心，我们没有这个义务，我们两人的交易，与小刀会没有什么关系，所以小刀会可以帮忙，但不会为你卖命。”

　　雷正阳也没有强迫，其实他心里也有好笑，连孙九娘这个老大与李若兮都被他买下来了，小刀会还能跑得了么，不过这会儿，他并不想与这个女人争这个无聊的问题。

　　“叮叮……”孙九娘的电话响了，一接听就脸色大变，叫道：“什么，两个兄弟死了，在哪里，好，我马上赶过来，干死那些狗日的。”

　　孙九娘站了起来，脸色变得十分的阴沉，冲着雷正阳喝道：“我们已经查到了忍者的藏身处，但是被他们发现了，两个前哨的兄弟被杀，现在该是你还人情的时候了。”

　　雷正阳一动未动，这个女人的态度很有问题。

　　“我不欠你人情，这是你们应该做的。”

　　“放屁，老娘把自己卖给你，但我的那些兄弟没有卖身给你，现在他们是为你而死，你敢说不欠小刀会人情，老娘是你的，你若要，老娘随时给你，任你怎么玩都行，但是以后你别想让我小刀会给你做任何事，老娘死也不会。”

　　孙九娘越说越激动，手机这个时候又响了，这一次接起来，她脸色更是铁青，看得出来，小刀会这么稍稍的行动一下，就已经被山口组发觉了，敢查忍者的行踪，这会儿他们已经开始报复了。

　　“忍者袭击我小刀会，你知道，以我们小刀会的力量，根本挡不住，我们需要你的出手。”这一次孙九娘的语气平缓了很多，或者说温柔了很多，她也没有想到，只是打听个事竟然就惹来小日本的报复。

　　那些忍者的实力她是知道的，以小刀会目前的实力，根本就不是他们的对手，她不能让这么多兄弟白白送死，虽然小刀会不缺少热血，但这种血腥的杀戮，并不是热血就可以打赢的，此刻她只能冀望眼前的人。

　　雷正阳端了酒杯，把那杯红酒一口饮尽，看着女人修长丰满的身体，竟然有了几分火热，她的高傲让雷正阳相当的不爽，很想把她那份清高彻底的打碎，这是一个机会，看样子这个女人虽然对他不感冒，但却是一个性情中人，很关照她的那些兄弟姐妹。

　　真正的说来，她像一个大姐更甚像一个老大。

　　“每一次杀人，我都需要女人。”雷正阳意有所指的说道。

　　孙九娘没有一刻的犹豫，说道：“宰了那些王八蛋，老娘今晚陪你爽到天亮。”

　　雷正阳轻笑的站了起来说道：“那还等什么，我正想见识见识一下这些忍者呢？”

　　山口组势力强大，在整个亚洲地区首屈一指的，这一次受国内某个政府高层的授意，对付江家，也不仅仅是为了报仇，更多的是为了江家在香港的利益，江老爷子虽然是商人，但性子耿直，对某些损害国家利益的事，从来都是坚决制止，这让山口组大量的利益无法实现。

　　用这种无聊的借口，也只是为了逼江家就范而已，杀人只是一种手段，目的都是为了利益，为了山口组在香港的利益。

　　反而是小刀会的行动，触怒了一向自视目空一切的山口组，在山口组的心里，香港这些小帮派也不过是些病弱的小罗喽，根本不堪一击，夹山口组之威在香港逆行，就是为了享受这种高高在上的快感。

　　而香港黑道总部那个名义上的老爷子，也是一个快要入土的人了，根本没有抗争之心，接到山口组的传话之后，竟然马上划开了与江家的关系，放纵了山口组在香港的放纵，这更让他们目中无人了。

　　正闲得慌呢，小刀会的行动给了他们一个发泄的借口，或者这也是杀鸡敬猴的一种方式，小刀会就是那只可怜的鸡了，用来震摄香港黑帮的一个牺牲品。

　　这一次不需要雷正阳提醒，孙九娘把她的那辆破车飚到了一百二十码，几辆交警车围了上来都没有截停下，几乎只有十几分钟，就冲入了香港旧街，这里是小刀会的地盘，也是香港最没有油水的地方。

　　虽然是旧街，便平日里行人还是不少的，但是这个时候，夜色初临，这里却已经变得相当的安静，孙九娘立感不对，惊叫道：“快走，那些狗日的已经动手了，若兮绝对不是他们的对手。”

　　一提想李若兮，雷正阳还真是有些紧张了，若说小刀会，说实在话，雷正阳一点也不紧张，既然混了黑道，不是把人砍死，就是被人砍死，应该认命的，唯有李若兮不能出事。

　　在雷正阳另一世，身边拥有四个超级战将，天王许四与战虎孙小虎已经跟在了他的身边，而李若兮就是第三个，虽然现在看来还嫩了一些，但在未来千幻的名头，绝对是雷正阳对手的噩梦，前世若不是有他们四人，雷正阳或者早就已经被人杀死了。

　　除了三人之外，还有一个戒杀和尚。

　　虽然叫戒杀却喜欢杀生，这是一个很奇怪的和尚，每一次只要是有血腥的地方，他就特别的兴奋，就像是一个酒徒，闻到酒香就会被陶醉，他是正宗的武派弟子，而且还是天生的武学奇才，只是因为杀戮气息太重，才会被逼着遁入空门，似乎想用佛法化解他身上的杀性。

　　但他在佛院里呆了三年，不仅没有化去杀性，更是激起了不少四周僧人的戾气，无奈之下，佛院的禅师只能把他赶出佛院，同时告诉他，他天负杀骨，只有染尽血腥，才可以化去身上的戾气，这是天命，无可违背。

　　所以干脆让他出世了，既然是佛祖的旨意，这个戒杀和尚也就变成了杀生和尚，与千幻李若兮一起，被称为两大煞星。

　　与别的和尚喜欢念经不一样，他所喜欢的就是杀人。

　　只是不知道，现在这个戒杀和尚在哪里？

　　雷正阳想着，李若兮都已经这样的天意注定的相遇了，戒杀早晚有一天也会来到他的身边，这会雷正阳心里念着的却只是一个女人。

　　一个如奈若一样，占据他半个生命的女人。

　　她还有一个很美的名字，她叫雾。

　　哪怕她跟了他二十年，他也从未看清过这个女人的真实，就如她的名字，如雾一般，虚无飘缈，如果说雷正阳有信心戒杀会来到他的身边，但对这个雾，却是没有信心，因为在那一世，雾是他心中的一个影子，一个代替小姨的影子。

　　他曾经冒犯过她，这是一个他深藏在心里，从来没有向任何人诉说过的秘密。

　　这一世，雷正阳希望与她再相遇，挽回这个错误。

　　“啪啪啪”几声清脆的刀击声，打断了雷正阳的沉思，被孙九娘拉着，冲入了一条小巷，在小巷的尽头是一座院子，院子面积很大，但一切都很陈旧，而这座小院，就是小刀会的总堂，不过现在，这里乱成一团。

　　一批黑衣的忍者，早就把这里包围了。

　　李若兮，暴龙，还有数十个年青热血的男女，一个个拿着刀棍，与这些忍者凌然相对，那种阴冷的杀气，竟然也没有让他们害怕，光是这份勇气，就已经很难得了。

　　“狗日的，来啊，来啊，大爷脖子在这里，有种就过来砍啊。”暴龙的嘴还是一如既往的臭，这会儿手还缠着绷带呢，却已经破口大骂了，不过在他的另一只手，却拿着一柄开山砍刀，气势还真是有些味道。

　　“八噶！”一个身着红色忍者服饰的上忍似乎冒出怒火，一向狂妄的山口组，在亚洲哪里有人敢如此的轻视，没有想到在这香港一个小小的帮派，不过几十人小院里，竟然被人喝骂。

　　“统统的，杀，一个人不留。”红衣忍者头目已经下达了斩杀令。

　　孙九娘把雷正一推，叫道：“快去，等把这些家伙宰了，晚上老娘洗白了在床上等你，绝对不会让你吃亏的。”


第298章 孙九娘的承诺

　　小刀会的那些人在雷正阳的眼里，都是些热血青年，所谓的热血青年，是特别冲动，特别讲义气，又特别容易受人蛊惑的人群。

　　他们对小刀会不是一般的忠诚，这会儿明知道不敌，仍然一个个往前涌动，似乎想用生命证明他们的激情。

　　随着红衣忍者的喝叫，四周黑衣忍者已经飞腾扑了过来，虽然忍者最强大的是隐身，是暗杀，但是对付小小的小刀会，他们却把这优势抛弃了，如一阵阵风般的袭了过来，要把小刀会在香港黑帮里除名，树立起山口组的威名。

　　第一个反击的就是李若兮，李若兮一直是小刀会最强大的武器，就算是小刀会里知道的人也不太多，大家唯一知道的是这家伙会玩飞刀，而且玩得不错，根本不会想到，李若兮的飞刀，已经超出了暗器的范畴。

　　那是一种真正锋芒毕露武器。

　　只是一个照面，小刀会这些人就已经倒下了一大片，虽然没死，但都已经被刀势所伤，忍者手中握着长刀，锋利无比，在人群中走过一趟，就血色喷涌，其中一个小刀会弟子，更是被砍断了一只手臂，抛高落地，让人燃起了血热的杀戮欲望。

　　雷正阳摇了摇头，就算是不怕死，但也不要这样的送死，眼前的这种情况，如果是雷正阳的话，他一定选择撤退，明知不敌还冲上前，那实在是很愚蠢的行为。

　　孙九娘已经舞着砍刀冲了过去，这女人平日里搔首弄姿，总喜欢穿着一件黑红色牡丹图案的旗袍，这会儿拿着砍刀，真是有种异样的美，就像是融入了血液中，显得妖艳而诡魅。

　　雷正阳不得不动，看着李若兮被四个忍者包围，手中的飞刀已经失去了作用，对一个使用飞刀的人来说，让人靠近绝对不是一件好事，这一刻的李若兮，还需要更艰辛的训练，这会儿的他就如风中嫩荷，随时都可能夭折。

　　手中的龙首一现，一种强大的杀机已经出现，杀气弥漫，腾然而上，瞬间就笼罩了这片小院，厮杀的众人觉得空气一凝，气温似乎降了好几度，忍不住的打了一个寒颤，而伫立院墙之上的红忍，刚才还抱剑环在胸口，这会儿却已经警惕非常，一对露出来的眼睛，眯着感受着这强大的力量冲击。

　　雷正阳身形一跃，就如一阵狂风，龙首飞舞着幻化出数道彩虹，围着李若兮的四个忍者首当其冲，随着“哧哧”几声，被斩杀的肢离破碎，除了一个脑袋，身体已经找不到一块玩整的。

　　在尼亚国与忍者玩过一次，没有想到这些忍者还是如此之差，不堪一击。

　　“八噶！”一个忍者双手握刀，身形如箭般的掠了过来，雷正阳一出现，就斩杀了四个同伴，当然让他们兽血沸腾，这个忍者迎风而斩，那刀势泛着白芒，真是看不出来，这个家伙竟然已经修练有了刀气出现。

　　雷正阳信手一挥，龙首在空中飞旋而伫，而他的身体转眼飞扑而至，大手一张，爪势闪迎了上来，一记硬爪已经结结实实的抓在了这个忍者的脑袋上，“咔咔”两声，可怜的忍者，脑袋已经被撕裂了，血从爪孔里沥沥的浅流，一双怒眸很快的变成了死鱼的眼睛。

　　“哐当”一声，墙上站着的红忍已经出手了，刀一出鞘简直快如急风，刀挽起了三个刀花，如水中掷下了三颗石子，三抹水纹之圈，慢慢的汇出了三起涟漪，而在三起涟漪之间，红忍从中窜出，挥出了最猛烈，最滔急的一刀。

　　“无敌一刀斩！”

　　这种来自忍术派最强的刀势几乎已经绝迹，没有想到眼前的红忍竟然可以修练到了如此境界，雷正阳身形一转，六级金龙力量已经脱体而出，整个人融入金色的光芒中，恍若战神再世，凌然破空而出。

　　“去死！”龙首随意动，人随龙首行，红忍动作快，雷正阳的动快更快，两人一触而过，红忍一直狂奔出十多步才停了下来，身形伫立静然不动，不要说小刀会众人，就算是那些黑衣忍者，一个个都看得目瞪口呆。

　　他们从来没有看到过这如此强撼的对诀，胜负就在眨眼之间，而此刻不知道谁胜谁负。

　　“扑”的一声，一口鲜血喷吐，红衣忍者那紧握长刀的手竟在无缘无故的断了下来，然后他的腿“咔”的一声，也断了一只，另一只腿跪了下来，高傲的头慢慢的垂下，然后就没有了一点声音，看样子是死了。

　　“撤！”本以为这些忍者会拼命的，没有想到看到红忍一死，他们再也没有半分战意，纷扬而撤，雷正阳趁着这个机会，龙首大肆杀戮，血色染尽遍地，场中只有他一个人的身影，闪身一旁的小刀会众都被吓坏了。

　　这样的人还算是人么？

　　四十几个忍者，在雷正阳的全力杀戮下，仅仅只有几个逃出生天，地下躺着的都是忍者的尸体，而且没有几个是完整的，对小日本，真的不需要客气，你太客气，人家还以为你害怕，更得寸进尺，宰了这些人，下次他们再敢行动，就会变得很慎重了。

　　孙九娘手中的砍刀都是血，连脸上都溅了一些，她拼了命把一个忍者杀死，泄愤的几乎砍成了肉泥，这些王八蛋，竟然杀他小刀会的兄弟，真是罪该万死，不要小看女人，女人发怒起来不要命的时候，比男人更疯狂。

　　雷正阳转过身来，就如来的时候，一身清爽，在他的身上，除了浓浓的杀气，竟在没有沾染一丝的血腥，如果不是亲眼所见，没有人会相信，刚才那些忍者都是被他斩杀怠尽，这不是人，这是神，或者是魔。

　　看着雷正阳，很多人都带着畏惧。

　　李若兮这一战不错，干掉了三个忍者，而且有两个是一刀毙命被刺中了脖子，他上前一步，行了一礼说道：“雷少，谢谢你。”

　　雷正阳慢慢的走了过来，说道：“不用，你的小姨已经给了足够的代价，你的谢是多余的，今夜，我就住在这里了。”

　　孙九娘见所有人都看了过来，也没有解释，喝道：“看什么看，所有人，清理现场，把这些垃圾都扔到海里喂鱼，看他们这些狗日的还嚣不嚣张。”

　　暴龙又受伤了，身上一身是血，不过这家伙好像是打不死的程咬金，伤再重，他也抗得住，接过了孙九娘手中的大砍刀，说道：“老板娘，这小子怎么来了，他怎么会帮我们小刀会，你不会……”

　　“老娘的事要你来管，派出兄弟，给我看看四周有没有什么动静，小心这些忍者反击，暴龙，多长两个心眼。”

　　暴龙是那种只知道往前冲，不知道后退的家伙，不过对小刀会的忠诚是不需要怀疑的，虽然孙九娘也感觉到他的心里的那抹意思，但那是不可能的，更不要说现在她已经不再属于自己，她的未来与现在的一切，都属于那个男人。

　　“小姨，你放心吧，山口组是欺软怕硬的主，三天之内，他们没有这个胆子上门了，一定会回报给国内总部，再决定是不是反击，所以我们有三天的时间准备。”李若兮倒是很了解这些家伙，已经把他们看透了。

　　孙九娘还是交待道：“让大家小心一些，我不想小刀会再有伤亡。”

　　孙九娘走了过去雷正阳身边，把他引领了进去，看着两人的身形，暴龙心情很不好，李若兮摇了摇头，说道：“暴龙，这是大姐大的选择，你不要难过，有些东西是天意，天意注定的无法改变。”

　　知道这种劝说没有用，对脑子一根筋的暴龙来说，肯定会很难过一段时间了，但李若兮还是要安慰一下。

　　而且他早就已经看出来了，就算是没有雷正阳的出现，小姨也不可能给暴龙一丝的机会，他们根本就不是一样的人，走不到一起去。

　　拿着砍刀冲锋陷阵，孙九娘就是一个黑帮的大姐大，放下砍刀，她梳洗过后，换上了一身浅兰色的纱制睡衣，就变成了艳娇妩媚的勾人优物，这是两种不同的人生，但是孙九娘却是融合得相当的好。

　　雷正阳靠在床头，看着从浴室里走出来的孙九娘，默默的没有吭声。

　　孙九娘虽然说她是处女，但似乎并没有太多羞涩与嫩稚的表情，走到雷正阳的面前，竟然很自然的就把腰间的带结扯开了，睡衣散落了下来，一身雪白的肤色，配着修长的身姿，肥美的玉臀，饱满的酥胸，尽展雷正阳的面前。

　　“老娘绝对货真价实，奶大屁股大，是你们男人喜欢的种类型，今晚，老娘会好好的侍候你。”说着，她已经解开了那根本遮不住丰腴的胸罩，弹出了软软的峰蛮，两指一勾，在那肥大的玉臀上扯拉下了最后一件亵裤。

　　这一刻的孙九娘，成熟的就像快要从树上掉下来的桃子，染着馋涎欲滴的香甜蜜汗，让人实在承受不住欲动想要去品尝这个果实的滋味。


第299章 床上的宝贝

　　不论怎么彪悍刁蛮的女人，她永远都摆脱不了女人的特性，那就是内心之中藏有的那抹女人温柔，哪怕是孙九娘也不例外。

　　孙九娘也不知道，她会有温柔的一天，她一直以为自己性情如火，不可能细声细语的说话，更不可能为了一个男人，去甘心做一个所谓贤淑的女人。

　　或者她从来没有想到，会在她的房间，她的床上留一个男人住宿。

　　如果一个亿是救命钱，她把自己卖了，可以说是迫不得已，但是今夜这一场杀戮，孙九娘心里有种震撼，这个男人简直就是真正的男人。

　　黑道不属于女人，她混得很辛苦，如果不是为了手下几百个孤儿兄弟姐妹，她早就已经离开香港，找一处僻静的地方平平安安过日子了。

　　她不是天生就如此彪悍，有些东西都是被逼出来的。

　　每次为了一件事弄得筋疲力尽的时候，她就会想起那个小小的心愿，渴望着有一天，她可以找到一个男人，可以依靠他，可以被他保护，可以教训一切对她不敬的人，特别是那个肥波，最好能挖了他那双眼睛，因为那双眼睛看着她的时候，她就有种被人强奸的感觉，很猥琐，很沆脏。

　　她也希望像那些表面风光，暗地里落泪的女明星一样嫁入豪门，然后忍住泪水露出自豪的笑容，他也希望跟着一个举世无双的英雄，享受跟在他身边所拥有的荣耀，她也想着有一个男人，可以让她摆脱困境，重获新生。

　　她是大姐大，但她的心里也有梦想，如少女一般，很软弱的内心深处，美梦依然。

　　这就是女人，皆是如此。

　　虽然就像是牲口一样把自己卖了，但是孙九娘不后悔，黑道的路不好走，好几次，她差点都逼得想用身体来低债，知道早晚有一天，她保不住最后一道防线，这是她的命，她痛苦，但从不退缩。

　　小刀会的人看到她的时候，都会看到一个坚强的大姐大，不知道背后是满脸的辛酸泪，而真正的孙九娘，只有李若兮才略知一二，所以当遇到雷正阳的时候，李若兮甚至觉得小姨会是一种解脱。

　　当然，这只是一种感觉。

　　人生如赌局，不赌怎么会知道输赢？

　　“光看就可以了，老娘的身子不好么，奶子不够大么？”雷正阳没有动，只是用眼侵犯着女人的身体，这是具很诱惑的身躯，赤裸雪白，丰腴而又具有弹性，酥胸软肉挺耸之间，一荡一荡的晃悠，实在让人很想摸一把。

　　所以孙九娘动了，抓过了雷正阳的手，按在了她胸口，叫道：“不要担心老娘会后悔，不就是一层膜么，老娘早就想拿根黄瓜给捅了，这是你应该得的，玩够了就说一声，我绝对不会缠着你，虽然老娘不是什么绝色，但馋着的人多着呢，不怕找不到男人养活。”

　　什么是彪悍，这就是，不管是在拿刀子砍的时候，还是在床上陪男人的时候，她都如一匹野马，性子烈得很。

　　雷正阳的手从她的胸部移开，轻轻的摸过了这个女人的脸，托住了她的下巴，两人四眸相对，说道：“看起来的确是物有所值，不过味道如何，还得尝过才知道，好好的侍候我，我会给你与小刀会一个机会，不要惹我生气，不然你小刀会被杀得一个不留，你心里知道，我可以做到的。”

　　“放心，老娘虽然没有实践过，但理论不少，会让你很舒服的，你要是敢动我的小刀会，老娘咬了你的命根子当香肠吞了。”就算是这样赤裸的站在雷正阳的面前，这女人竟然都没有一丝的示弱，身体往下一趴，头已经埋到了雷正阳的大腿间。

　　就这样的熟练程度，雷正阳还真是有些怀疑，这个女人究竟观模了多少张女优的激情片，这个女人的魅力虽然与冷悠然比起来有些逊色，但是这侍候人的功夫，却还真是一点也不差。

　　为了李若兮，这个女人都需要留在他的身边，而且那种如烈马一样的性格，让身为男人的他有一种强烈的征服欲望，雷正阳当然会给她机会，而且会彻底把她驯服。

　　从口到手，从手到脚，从脚再转身胸口，这个女人果然很尽力，的确把女人所能做到的都做到了，最后情动的眸子荡漾着春潮，汐田下了一道耕犁，把她由一个女人瞬间变成了真正的少妇，眼角的那抹春情，再也无法掩饰。

　　媚眸含春，那呻呤声声声悦耳，雷正阳自从融合了金龙火热的内脉力量，还是第一次遇到这样在床上可以任他折腾的女人，从眼里看到的，从耳边听到的，从身体中感觉到的，这个女人几乎已经到了色欲的巅峰。

　　那抹嫣红的血滴落在了她雪白的大腿上，就在那一瞬间，雷正阳看到了，孙九娘也看到了，也只有那一刻，孙九娘眸里才揉和了一种属于女人才有的温情，不过可惜，转眼又消失了。

　　一折腾，二折腾，三折腾，两人可算是将遇良才，干柴烈火。

　　女人白嫩的肌肤上，渗出香汗淋漓，虽然很累，但她竟然还挣扎着爬起来，一屁股坐在了雷正阳的身上，荡荡的笑了出来，说道：“怎么样，老娘不赖吧，舒服么，要不要再来一次，老娘整个身体都是你买的，要不要爆了老娘的菊花？”

　　雷正阳有些喷血，这个女人果然不愧是优物，是男人在床上的宝贝，实在让人欲罢不能，面对着女人如此的挑战，他也只能舍命陪君子了。

　　一翻身，把女人压趴在床上，开始又一个新姿势的攻击。

　　这一刻的雷正阳，不仅热血沸腾，连六级金龙力量都在内脉之中翻滚，冲动已经无法抑制，既然挑起战火，那就要承担相应的后果。

　　第二天，天色已经大亮了，女人睡得很香，雷正阳起床，她都没有睁开眼睛，她实在太累了，身体几乎都红肿起来，那种又酥又麻又痛又酸的滋味，就像是让她掉进了五味瓶里，恍惚的不知身在何方了。

　　在她的大腿处，还沾着血丝，前后被如此疯狂的暴了又暴，不出血才怪呢？

　　出了门来，走廊里早就已经守着两个小刀会的女弟子，看到雷正阳，很是尊敬，昨夜的一战，雷正阳在小刀会众人的心里，属于神一般存在的人物。

　　“雷少，食物早就已经准备好了，我们引你过去。”除了尊敬之外，更因为这个男人是第一个走进大姐大房间的男人，她们心里都知道，这个男人以后就是大姐大的男人，不论是哪一条，这个男人都是她们不能得罪的。

　　楼下有一个单独的餐厅，也没有什么特别的装饰，但是几样早餐准备得还算是不错，而且李若兮早就已经等在那里了。

　　“雷少，我有些消息要告诉你。”

　　雷正阳坐了下来，说道：“什么消息，若兮，过来一起坐，你不应该如此生疏，未来我们会走在同一条路上，风雨同行，我需要你这样的人。”

　　李若兮不是记忆中的李若兮，还很弱小，昨夜雷正阳的杀戮，也让他很是惊撼，所以对雷正阳的态度，也相当的敬畏。

　　“若兮愿意跟着雷少，只是雷少，若兮真诚的恳求你，待我小姨好一些可以么？”

　　雷正阳轻轻的笑了，说道：“这其实不是你应该关心的事，你小姨就像是一匹野马，我现在需要做的是好好的驯服她，从她接受交易开始，她就已经是我的人了，你明白么？”

　　李若兮点头，说道：“谢谢雷少。”

　　“谢字不是用嘴说的，你现在还太弱，你的李家飞刀精华，尚没有领悟，如果能早日领悟一柄刀的境界，就是对我最好的感谢了。”

　　李若兮脸色微变，叫道：“雷少知道我李家飞刀？”

　　雷正阳笑了笑说道：“我知道的不比你少，我曾经见过一个人，他用的就是李家飞刀，而且几乎是战无不胜，世上能躲过他那柄飞刀的人，绝对不超过五个，若兮，我希望有一天，你可以超越他。”

　　对一个修练者来说，至强无敌的梦想就是他们内心之中渴望的，李若兮虽然长得清秀，但却有一颗真正男儿的心，这也是他想要的。

　　“你小姨的事，你不需要担心，我会照顾她的，你的提升，也是她的期盼，既然你是李家子孙，就应该展现小李飞刀，刀无虚发的威名，打出一个大大的江山，我也希望看到那一天，不要让我们失望。”

　　雷正阳的话，给李若兮描绘出一个大大未来，让他心都激动起来。

　　“谢谢雷少，我一定会努力，不会让你失望，对了雷少，帮派公会的人来了，他们好像是来向小刀会问罪的。”

　　雷正阳冷冷一笑，说道：“问罪？香港这弹丸之地，竟然还有这种不要脸的人，我很好奇，小刀会犯了什么罪，会让人跑上门来问罪。”

　　除了帮派公会，还有关于忍者的消息，昨夜一战之后，忍者在香港消失了，虽然没有离开，但他们不再像先前那样的肆无忌惮，懂得藏身收敛了。

　　至于江家，也有一个消息，据说那位大明星小姐，今天要去红馆排练，很多粉丝都在红馆门口等着这位天后巨星呢，雷正想着，看样子今天他也要当一回粉丝了，尝尝追星的乐趣。


第300章 杀鸡敬猴

　　香港大大小小的帮派几十个，十几年前几个大帮会为了相互制约，成立了这个帮派工会，就像是三四十年代的联合国，基本被M国掌控，成为了他们国家的代言人，这个帮派工会，也是几大大帮会的代言人。

　　用一种看似很公平的理由，抢占更多的利益，这在香港黑道是人尽皆知的事情，但没有办法，谁叫人家势力大呢，你想不听都不行。

　　山口组是庞然大物，面对他们的入侵，这些帮派都选择自保，甚至还很无耻的寻求与山口组的合作，所以山口组说一句话，就变成了他们的圣旨，先前山口组的忍者袭击小刀会，他们是知道的，但他们没有人吭声，选择看戏。

　　在他们想来，小刀会这样的小帮会，铁定一夜之间就会毁灭，只是在幸灾乐祸的时候，很多人都叹惜了孙九娘，这样优物，竟然就这样便宜了小日本。

　　可是很多事出乎了他们的意料之外，第二天传来的消息，竟然是与他们想的完全相反，小刀会不仅没有被毁灭，甚至把那忍者一锅端了，前几天还在香港耀武扬威的忍者，一夜之间全都消失了，隐藏了起来。

　　这一下就像是一颗石子，扔到粪坑里，激起共愤了，人家山口组惩罚你小小一个小刀会，你们竟然敢反抗，还把人家杀回去，这不是早死么，而且很快的，帮派工会收到了山口组的严重警告，要帮派工会给他们一个说法。

　　无耻之人行无耻之事，不论是山口组还是帮派工会，都是无耻的集合体。

　　忍者大败的消息传回去，山口组的老大小犬一狼震惊不已，说实在话，他从未把香港的黑帮势力放在眼里，派人过去，除了教训江家，也算是游山玩水了，但是没有想到，整个忍者部队，几乎全军覆没，连强悍的队长寸上君这个堂堂的红忍高手，也未免于难。

　　大怒不止的小犬一边增派更强的力量，一边给香港帮派工会下达了限期通知，若不能山口组一个说法，山口组的武士大军，将进军香港，把所有的势力一并铲除。

　　这让人闻之变色的武士大军可是有上万人，听说个个都是高手，这要是涌到香港，香港各帮可是会遭受到毁灭性的打击，所以几大控制帮派工会的黑帮一商量，就来小刀会找麻烦了，自己做的事，自己解决，不要连累无辜，实在不行，就把小刀会踢出香港的黑帮阵营，与他划清限界。

　　雷正阳随着李若兮走出大堂的时候，一个声音在大堂里爆喝着：“臭婊子，你男人来了，还不敢快出来迎接，小心今晚干你个屁股开花……”

　　这是一个如猪一样的男人，看不出具体年纪，但四五十岁总有的，身体肥得全都是油，在堂里走动着，肥肉抖擞，一张臭嘴泼出来的都是粪，实在让人受不了。

　　“他叫肥波，上次我们抢的钻石就是他的，他对我小姨一直很有想法，他控制的是新界，专从事毒品买卖，手上有真家伙，实力很强。”

　　耳边传来李若兮的声音，算是对那个肥猪的介绍，肥猪似乎骂得有些累了，这会儿竟然拿起了桌上的一个苹果，咬碎，然后喷了出来，叫道：“妈的，你们小刀会穷疯了，竟然让老子吃这样的烂苹果，没钱么，干嘛不去卖B，老子给服务费。”

　　“肥波，小刀会还真是有不少的妞，挺水灵的，要不要弄几个开开荦？”另外一个是个年青人，头发梳得油光可鉴，此刻一副云淡风轻的坐在那里，很有种纨绔工子的气势，只是眼里闪动着傲然的光芒，好像自以为高人一等。

　　雷正阳就在这个时候，走进了大堂。

　　而且是向肥波走去，肥波不仅无耻更狂妄，这个位置是主人的位置，他没有权力坐在那里。

　　雷正阳脸上很温和，还有一抹笑，淡淡的很随和，说道：“不好意思，让各位久等了，在下姓雷，叫雷正阳……”

　　雷正阳介绍还没有说完，就已经被肥波打断了。

　　“你妈的是谁，这里有你说话的份么，小鳖三，从哪里来给老子滚到哪里去，孙九娘那婊子呢，让她滚出来见我，敢抢老子的货，是不是B又痒痒了，老子有很多兄弟都可以帮她止痒。”

　　肥波只看了雷正阳一眼，而且是斜着眼看的，然后就翘着脚当雷正阳不存在了，雷正阳还在笑，只是这种笑越来越阴森，这会儿在他的心里，很想见血，还是那种带着体温的血。

　　“妈的，还不快滚，信不信老子找人奸了你？”看到雷正阳就有火气，想想也是，一个丑如猪，一个俊如龙，根本就没有可比性，这的确很容易让人产生嫉妒。

　　雷正阳动了，但没有几个人看到他是如何动的，等到大家感觉到的时候，是因为听到了肥波的那声惨叫，雷正阳整只右手手掌已经全部插进了肥波的喉咙，这家伙太胖了，没有脖子，但不论是脖子还是喉咙，这样的被人切断，必死无疑。

　　大厅里有很响的笑声，就在这一瞬突然而止，几个大笑的人涨得脸色通红。

　　“你敢杀我老大……”在肥波身后有四个精卫保镖，他们竟然也没有看清，雷正阳是如何出手的，然后肥波就死了，情急之下，他们已经掏枪了，雷正阳厉眸一扫，阴冷的气势把四人笼罩，枪未响，但见空气中金龙一闪。

　　没有惨叫，只传来“啪啪”四声脆响，四个强壮的卫士已经被切了脑袋，四人的头在大厅里滚动，就如带血的皮球，其中一个滚到了那个公子哥的脚下，一声刺耳的尖叫，这个公子哥吓得跳了起来。

　　李若兮一身是血的走了进来，报告道：“雷少，肥波带来的人全部清理了。”

　　雷正阳点了点头，这才在主人的高位上坐了下来，扫了众人一眼，语气仍然不温不火，说道：“各位不用客气，请坐，刚才杀了一只猪，让大家见笑了，不知道大家这么热情的来我小刀会，所谓何事？”

　　大堂中这会儿坐着的有七个人，加上被杀死的肥猪，一共是八个，不过现在肥波变成了尸体，四个小刀会的壮汉走进来，在李若兮的指挥下把他的尸体抬走了，血随着走的足迹流了一地，鲜艳赤红，让人心惊胆颤。

　　雷正阳这一手，大大的震摄了几人，以致他们来前商量的话题再也不敢提及。

　　其中一个五十左右的人站了起来，向雷正阳抱了抱拳，说道：“原来是雷少，我们听闻小刀会大展神威，一举击败了山口组的忍者分队，扬我香港帮派神威，所以特来祝贺，只是来得稍为匆忙，未带什么礼物，下次一定补上。”

　　“是，是，孙九娘不愧是女中豪杰，让我等身为男儿也汗颜不已，真是敬佩敬佩。”

　　“小刀会此举真是深得我心，实在……”

　　“听闻孙九娘下月三十生辰，我等特意前来祝贺……”

　　明明的问罪来的，转眼就变成了马屁大会，李若兮眉头都皱了起来，一直知道这些家伙无耻，但是没有想到，他们无耻到几乎没有界限了。

　　而雷正阳却听得眉开眼笑，甚至听到兴奋处还抱拳还礼，似乎与那些人相当的融洽。

　　“感谢各位的盛情，有道是盛情难却，真是让我不知如何是好了，我小刀会大姐大下月三十生日，今天就提前来道贺，实在是太给面子了，不如这样，大家的礼物就算了，礼金留下，我代大姐大感谢各位了。”

　　雷正阳说着回头朝李若兮吩咐道：“若兮，各位老大这般盛情，你一定要铭记于心，他们知道我小刀会急需用钱，连礼金都准备好了，每人一千万，这份大礼，小刀会以后一定要还回去，知道么？”

　　李若兮开始不是很懂，什么时候小姨生日他竟然不知道，还送什么礼金，这些家伙一个个吝啬的像个土财主，会舍得给礼金，但是当雷正阳说出一千万的时候，他心里一下子开窍了。

　　“各位老大真是太客气了，我代表我家大姐大，感谢大家，来，大家一个个的来，把礼金转到这个帐号，我会一一记载在册，记得大家这份大人情的。”

　　李若兮一副很感谢很热情的模样，好像真是记得他们的好，但是这七人却是脸色变得尴尬不已，这哪里是索要礼金，分明就是勒索他们。

　　回头看雷正阳，雷正阳竟然连头也没有抬，只是把那只染着血的手慢慢伸出来，另一只手轻轻的摸着手指间的血，似乎一副意犹未尽的样子。

　　“那是，那是，大家同属香港一脉，实在也应该相互走动，来，我把礼金先转了，祝孙九娘越来越年青，越长越漂亮。”

　　有了第一个，就有第二个，七个人，七千万，都已经转入了小刀会的帐号，让一旁伫立着的小刀会帮众感叹不已，上次为了买下孤儿院的地皮，他们整个帮会忙了一个月，才攒下了二百万，这才不过过个生日，七千万就到手了，世上没有比这更容易的买卖了。

　　“各位慢走，恕不远送，欢迎再来。”

　　估计这些人死都不会再来小刀会了，被宰一次也就够了，再来，那不真是找虐么？


第301章 危机仍在继续

　　送走了七位帮主之后，雷正阳交待李若兮镇守小刀会，他要出去办点事情，虽然忍者退了，但小日本的性格是眦睚必报，这件事并没有完，至少在小刀会拥有真正面对山口组力量之前，这件事还没有终结。

　　本来雷正阳是准备调扬天盟高手前来的，但考虑了半晌之后，他又打消了这个念头，此刻的危机对李若兮来说是一个难得的机会，他需要用最快的速度成长起来，这不仅是小刀会的需要，更是雷正阳的需要。

　　雷正阳希望当他踏足南方的时候，李若兮可以真正的派上用场。

　　李若兮连忙应是，恭敬的得不得了，好家伙，那一击而杀的威力还真不是盖的，七个大帮主外加两百号人就这样的被吓傻了，说一千万就一千万，这些家伙连吭都不敢吭一声，李若兮心里想着，如果有一天，他也拥有这样的气势，那真是不枉此生了。

　　雷正阳一离开，他就忍不住哈哈的大笑起来，一下子闪进了内院，来到了小姨的门口，乒乒乓乓的敲响了门。

　　孙九娘这会儿还迷迷糊糊的，昨夜的疯狂今天才真正的体会到后果，全身就如被石滚碾过一般，没有一处不痛，特别是双腿，都没有办法合拢，只要一动就痛入心扉，伸手触摸，一遍狼籍的滑腻，想来是昨夜放纵的结果。

　　为了承诺，她是霍出去了，女人所能给的，她都给了，绝对没有想过骗他的一个亿。

　　但这会儿孙九娘被吵醒了，忍着痛披上了袍子，看看门口是哪个王八蛋在吵，不知道她现在很累么。

　　门一开，李若兮就已经兴奋的叫道：“小姨，赚了，赚钱了，七千万啊，我们小刀会的帐号又多了七千万……”

　　一说到钱，孙九娘就来了精神，说实在话，她是穷怕了，恨不得把几千万放在床上，然后她就睡在钱上，那才是幸福的生活。

　　“什么七千万，若兮，快说哪里来的钱？”孙九娘想着，难道那个家伙觉得昨夜她侍候得好，所以又发奖金了，那今天就算是拼了命，她还要再侍候他一回，如果天天如此，她就睡在床上不起来了。

　　李若兮说道：“小姨，是雷少勒索来的，今天帮派工会来我们小刀会找碴，那肥波被雷少一只手就干掉了，还顺便砍了四个保镖的脑袋，把那些家伙吓傻了，雷少说下个月是你的生日，要他们给礼金，一人一千万，这些家伙竟然都给了，小姨，我们有钱了，我们真的有钱了。”

　　孙九娘心里很安慰，老娘的身子总算有些价值，没有想到她一直最恨的肥波，就这样被干掉了，也算是有男人为她出头了。

　　眸子一转，孙九娘立刻吩咐道：“若兮，立刻让兄弟们传话出去，波肥的地盘是我们小刀会的，谁敢来抢，谁就是小刀会的敌人，这一次，我们也要狐假虎威一次，狠狠的赚他一笔。”

　　李若兮一愣，说道：“小姨，这事要不要与雷少商量一下，他要是生气就糟了，我可挡不住他的。”

　　孙九娘心里一急，在李若兮的头就是一巴掌，喝道：“怕什么，他要生气就朝我发了，反正老娘的便宜他已经占完了，不在乎让他多占一些，去吧，趁他还在小刀会，我们还能捡些便宜，不要白不要。”

　　李若兮听了这话一抬头，看着孙九娘的模样，急切的问道：“小姨，你怎么了，嘴肿成这样，难道雷少打你了？不对啊，你的脖子怎么了，被虫咬了？”

　　孙九娘心里又涩又无奈，骂道：“管这么多闲事干什么，快把小姨的话传出去，谁敢跟小刀会作对，肥波就是下场，这么好的机会，不利用太可惜了，小姨累了，要休息，没事不要打扰我。”

　　李若兮有些莫名的走了，觉得小姨今天很怪，身上似乎多了一些什么。

　　孙九娘关紧了门，心里有种做贼心虚的紧张，利用这个家伙的威风赚些地盘，就算以后他把她甩了，她也不致于饿死，还可以为小刀会的兄弟姐妹多弄些未来的生活费，她当仁不让了。

　　不过为了不让他生气，看样子她得更用心的侍候他了。

　　孙九娘没有了睡意，虽然身体还显得疲惫，她却走进了浴室，温水一冲，洗去了一身的疲惫，然后裹着浴巾，坐在了梳妆台前，开始难得的化起妆来。

　　她都已经记不得多久没有这样安静的坐在化妆台前了，女人爱美，但她确实是没有时间想这些虚的东西，柳叶眉画得更是修长明媚，睫毛梳理得更是翘起性感，让她本来诱人的眸里春水，更是带上朦胧的美。

　　粉抹玉脸，红印染唇，还在脖间戴上了很少戴的一串玉链，耳朵挂起了银环，连那从来没有放下的秀发，也披在了肩上，没有盘起，从一个三十的少妇，很快的变成了一个二十四五岁的芳华女子，有着成熟的魅力，有着妩媚的风情。

　　一套白色的真丝长裙，泄出少许的胸脯雪白肌肤，让她更显得柔媚，在她的身上再也找不到一丝昨日手持砍刀在杀场上厮杀的一分痕迹。

　　看着镜子的自己，孙九娘都很自恋的捂住了自己的脸，喃语道：“老娘这么漂亮还不勾得你神魂颠倒，再加上老娘的床上功夫，除非你不是男人，只要是男人，就没有不拜在老娘裙底下的。”

　　搔首弄姿的在镜前扭动着细腰肥臀，那份诱惑就算是她本人也觉得相当的满意。

　　孙九娘走下来的时候，一边遇上的小刀会帮众被惊呆住了，虽然后院一般都是女弟子，但对孙九娘的突然改变，还是讶然不已，或者她们也不知道，原来九娘打扮起来，竟然这么漂亮。

　　如果这个时候她走出去，没有人会相信，她就是黑道最难缠的孙九娘，持刀杀人，泼皮耍赖样样精通的大姐大。

　　“怎么，不认识大姐了，一个个睁巴着眼睛干什么，统统干活去，不准偷懒。”孙九娘一喝，众人化作鸟散，只有暴龙呆呆的走过来，有些傻傻的说道：“老板娘，你真是太漂亮了……”

　　“暴龙，我们是兄弟，所以我不想骗你，九娘已经找到自己的男人了，你以后不许再那种心事，我孙九娘虽然不是什么贞洁烈妇，但既然跟了一个男人，这一心一意是可以做到的，你明白么？”

　　暴龙脸色黑了，垂丧着头说道：“老板娘，我知道了，我不会给你惹麻烦的。”

　　或者这一刻，他才知道，这个老板娘是真的找到属于她的男人，他暴龙不可能再有任何的机会，也该放开了。

　　找了一圈，竟然没有找到雷正阳，打扮一新的孙九娘有些失落，听说他有事出去了，孙九娘心里更是产生了不好的想法，莫非那家伙占了她的便宜，抹抹嘴就离开了？

　　难道她孙九娘就如此的不值得他回头一顾？

　　雷正阳当然没有离开，他只是尝试当一回粉丝，顺便看看能不能与花韵月见见面，从他得到的资料看，江家的问题，除了山口组强势的介入，最主要的还是江家集团本身的问题，若这些问题不解决，就算是把山口组全灭了，江诗雅也不见得安全。

　　现在只要是知道江家的哪个不知道，江诗雅是江家唯一的继承人，也是江黄流的唯一孙女，虽然江家旁系不少的表哥表弟，堂哥堂弟，但只要江诗雅活着，他们就没有一丝的机会。

　　所以在雷正阳看来，正面的敌人固然强大，但最危险的还是来自背后的自己人，而且还是看不到的黑手，所以他没有立刻与花韵霞相见，也是想彻底的帮江诗雅解决这个问题，以花韵月欠她的人情，花韵月也不会让江诗雅有任何危险的。

　　所以如果想把花韵月带回去，这件事，他是不能不去做。

　　不过还好，香港有了一个小刀会，他已经有了立足之地，就打算把两件事合在一起做。

　　粉丝的力量是强大的，粉丝的力量也是疯狂的，雷正阳来的时候，红馆门口早就已经拥挤着上万人，更是上百个警察在这里布防，防御一切的危机发生。

　　随着几辆车的出现，这些粉丝一个个的开始燥动起来。

　　车门开了，十几个强悍的保镖，已经把中间那辆黑色的宝莱紧紧围住，雷正阳看到了花韵月，一袭很平常的保镖服，虽然身材看起来不错，但是脸却被大大的墨镜遮住，这也让人看不出，她是一个比江诗雅更美的女人。

　　“江诗雅，江诗雅……”

　　沸腾了，一万人的拥挤，一万人的冲击，警察的那道人墙都不堪负荷，江诗雅的魅力果然无边，她还想开口说些什么，但被花韵月搂护着就走进了红馆，人潮汹涌，她再呆下去，就会有危险，这会儿可不是表现魅力的时候。

　　雷正阳虽然身在人群中，但也许是那种旁观者的心态，他感受到人群中也隐藏着危险，几张很陌生的面孔闪过了他的眼中，这些人不像是粉丝，因为他们的脸上并没有粉丝的那种狂热，而是冷静，冷静得有些诡异。


第302章 相见

　　对江诗雅这样的公众人物来说，如果有人想对她不利，还真是不太好对付，光靠花韵月一个人根本照顾不过来。

　　这一点花韵月自己心里也知道，但是她没有办法推脱，不说欠了江诗雅一份人情在，她不会放任她不管，就凭这件事是父亲对她的磨练，她必须做到最好。

　　拥护着江诗雅走进了单独的化妆室，花韵月有些生气的说道：“诗雅，你知道目前自己的处境很危险，所以请你配合我的工作，我不想有任何的意外发生，你明白么？”

　　其实种种的情形花韵月已经与她说了千百遍了，但是江诗雅对工作很尽心，每一次只要是歌迷出现，她都会忘记一切危险，这让花韵月很是头痛，其实花韵月的意见与江黄流是一样的，在危险化解之前，江诗雅最好不要露面。

　　若说是一个平常人，那还真是无所谓，但江诗雅是一个大明星，而且还是一个很有名气的大明星，这会儿名气就是一个大麻烦。

　　江诗雅有些不好意思的吐了吐舌头，上前去把花韵月熊抱，讨好的说道：“韵月，不好意思了，你知道我这人，禁不住别人的热情，歌迷们那么喜欢我，我哪里可以把他们的热情当作无视呢，放心吧，下次我一定不会了。”

　　每一次都是如此，花韵月很无奈，这一次安然度过，但是下一次就不一定会有这么好的运气了。

　　花韵月还要说话，江诗雅却是顺手把花韵月脸上的墨镜摘了下来，揩油的笑道：“好漂亮的大美女啊，如果韵月让那些歌迷看到真容，怕是会吸引大半的人气呢，韵月，来，我给你化个迷彩妆，让你比仙女更美，等以后看到你的那位，铁定可以迷死他。”

　　“韵月，你想他么？”

　　若说这个世上，还有什么是花韵月在意的，那也只有那个男人了，这是江诗雅经过两个月的相处摸索出来的，也只有谈起那个男人，花韵月才会忘记她刚才犯的错，才会忘记责备她。

　　花韵月白了江诗雅一眼，当然知道她的意思，不过她说的没有错，一别两个月，自己还真是有些想他了，这两个月很累很累，她这会儿想依在他的怀里，享受一下被他疼爱的感觉。

　　但是他，有在想她么？

　　看着花韵月沉入憧憬的表情，江诗雅说道：“韵月，要不你先回去吧，其实我这里也没有太多的事，你看每天这么多的特警跟着我，若有人对我不利，他们会处理的，真的，我没事的，你回去吧，我知道你想他。”

　　花韵月有一瞬间的冲动，但是她很理智的压了下来。

　　“我这人做事都是有始有终，在你的危机没有解决之前，我是绝对不会离开的，诗雅，不是我吓你，你们江家这一次真的很危险，我几乎不敢相信你们家的任何人。”

　　江诗雅悠悠的叹了口气，她虽然是一个明星，专情她喜欢的演艺事业，但是她绝对不是傻子，江家目前的内忧比外患更严重，而爷爷虽然感觉到了，但不够果断，其实说实在话，她真的不在乎，她曾经劝过爷爷，改变他的坚持，不要把她列为江家的继承人，但是爷爷没有答应。

　　财富让人眼红，江家的庞大，绝对让很多人觊觎，特别是几个堂兄弟，特别是几个表兄弟，他们各自为营暗斗，让整个江家乱成一盘散沙，每一次她的出行都是绝对保密的，若不是家里有人泄露，她岂会受到那么多次的袭击。

　　但是这些事，她处理不了，也改变不了。

　　有些时候，她想找个地方藏起来，平平淡淡的过个十年八载，不理会江家的事，但是看着白发苍苍的爷爷，她又很不忍心，这些天，她也活在左右为难的煎熬中。

　　其实想想，若是她真的死了，也是一了百了，解脱了。

　　见江诗雅脸上也有几许淡淡的愁绪，花韵月也不好意思再责怪她了，说道：“诗雅，坚持下去，不论是天大的事，总有解决的一天，我不是陪着你么？”

　　拉住了花韵月的手，江诗雅说道：“韵月，谢谢你，你真是好女人，雷正阳能得到你的爱，是他的福气，我想所有的男人都应该羡慕他的。”

　　花韵月脸上揉合了一种幸福的温柔，说道：“有什么好羡慕的，总有一天，你也会找到一个男人，全心的爱他，然后世上的人也会羡慕你爱的那个男人，能得到天后巨星江诗雅真爱的男人，岂不就是世上最幸福的男人么？”

　　“我一直以为只有男人在一起的时候，才会相互吹捧，没有想到女人在一起的时候，也会如此，韵月，真的有很多男人羡慕我么？”在那单独化妆室唯一的窗户上，坐着一个身影，好像他一直就坐在那里，未曾动过。

　　两女一惊，抬头，江诗雅已经惊声的叫道：“雷正阳……”

　　花韵月脸上仅有一份平静彻底的被打破，一个箭步就已经冲了过去，失声的叫道：“正阳，你怎么来了？”

　　雷正阳从窗户中弹跳了下来，而门这一刻被推开了，两个女人闯了进来，一身简单的保镖服，但是精亮的眸子，却带着凌然杀机，两人手里都有枪，这不是让雷正阳惊讶，让雷正阳惊讶的是这两个女保镖竟然是一对双胞胎，不仅长得一模一样，连拔枪的动作都整齐一致。

　　因为江诗雅身份的特别，香港警局为了保护她可是花了很多的心思，不仅派出女警花，更派出了最强悍的传奇飞虎队，二十四小时贴身保护。

　　虽然两女站在门口，但是屋里任何异样的声音都没有逃过她们的耳朵，这一会儿闯进来，就看到了陌生男人的出现，几乎没有一刻的犹豫，两女心有灵犀，一左一右护住了江诗雅，向雷正阳扑了过来。

　　看似如精灵的女警，竟然强悍至极，如果被她们娇小柔美的外表所骗，那就离死不远了。

　　两支大口径的手枪与她们的娇小很不相配，枪抬起，雷正阳却是不见了，连花韵月开口的机会也没有，空中就传来了“啪啪”之声，三人就已经有了一个接触。

　　两女很是有些狼狈退了回去，其中一个捂着胸口，一脸的涨红，刚才那一下子，她被眼前的男人一掌打中了胸口，也不知道是不是错觉，她感觉女人敏感处被人狠狠的摸了一把，这会儿还隐隐作痛。

　　两女人退了回来，手中的枪不见了。

　　枪在雷正阳的手上，左右两只手的食指上，各勾着一支枪，然后轻轻一笑：“不错嘛，竟然是沙漠之鹰，香港能用得起这样枪的人估计不会太多。”而话一落，下一刻，两支沙漠之鹰如变魔术般的，被御成了零件，散落了一地。

　　“你这混蛋……”一女叫骂，正要冲上前去，却是被花韵月拦住了，刚才被一连串的变化弄得有些呆了，这个时候，花韵月惊醒过来，一旁的江诗雅也醒过来，掌声响了起来。

　　“真是太帅了，果然不愧是雷少，若是这一招被那些小女孩看到，铁定会爱上你的。”

　　花韵月有些头痛，苦笑道：“朝朝，暮暮，不要误会，这是我们的朋友，他叫雷正阳，是我的……男朋友。”

　　江诗雅这会儿看起来很是有些兴奋，凑了过来，介绍道：“雷少，这两位是我们香港警界的传奇双凤，易朝朝与易暮暮，她们可是警务署长亲自指派来保护我的，你刚才是不是太过份了，需要给她们道歉呢？”

　　连江诗雅都这样的开口了，但是两个俏丽冷面的女人竟然一点面子也不给，说道：“江小姐，我们的任务是保护你的安全，任何不在名单中的人，都不能靠近你，花小姐，虽然你是江小姐的朋友，但是现在，请你的朋友离开，不要让我们难做。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“看样子我来得不是时候，还以为可以帮上什么忙呢，没有想到帮的是倒忙，既然这样，就不打扰了，我走了，江小姐，再见。”

　　雷正阳说来就来，说走就走，而且拉住花韵月的手，似乎想拉她一起离开。

　　易朝朝与易暮暮心里一急，她们与花韵月相处了不少时日了，这个女人的强是她们最后的依靠，虽然香港警方最最强大的力量都在这里，但面对那些无孔不入的忍者，也只有花韵月才有最保障的力量可以抵御他们，若是花韵月走了，那这个任务就会相当的麻烦，或者她们根本就完成不了。

　　花韵月轻轻的笑了，然后有些无奈的推开了雷正阳，说道：“正阳，不要玩了，现在诗雅真的很麻烦，既然你来了，就想点办法帮帮她，如果不能化解这一次危险，我是不可能离开的，你心里应该知道。”

　　雷正阳就是这样的无奈，说实在话江诗雅与他实在没有什么关系，江家更与他屁干系都没有，死不死都无所谓，但花韵月却是他的女人，不能置之不理的。

　　看样子这一次江家的事，真的不能善了了。


第303章 展开行动

　　江诗雅上前一步，拦在了雷正阳的面前，笑道：“雷少，你莫非看不起诗雅，来香港竟然也不与我联系，枉我一直把你当成朋友呢？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“江小姐一代天皇巨星，我哪里有这样的荣幸，可以做你的朋友，我来香港只为了韵月，既然有人不欢迎我，我又何必自讨没趣呆在这里让人厌烦呢？”

　　“雷少，对不起，朝朝暮暮也是担心我的安全，你知道，这两个月来我已经被劫杀几次了，她们紧张也是情有可原的，你一个大男人，不会这么小心眼吧，比针眼还小，刚才不过是一个误会么，你又何必为难两个小妹妹呢？”

　　“走就走，他以为自己是谁啊，江小姐，你放心，只要我们姐妹不死，就一定保证你的安全。”这是她们的工作，警察也有警察的荣耀，她们绝对不会背叛加入警队时所发的誓言。

　　花韵月打了一个哈哈，说道：“好了，两小妹也不要说了，免得这家伙又生气，他一直都有些大男子主义，不喜欢女人他面前胡说八道的，不过他还真是有些本事，也许可以帮得上忙。”

　　“正阳，我想你了。”说完了两女，她一回头就冲雷正阳冒出了这么一句。

　　雷正阳有些好笑说道：“想我干嘛不回去，江家这么有钱，多请些保镖就好了，哪里轮得到你在这里多管闲事，如果不是你师兄告诉我你遇到了麻烦，我还真是不知道，我的女人一直把我当外人呢？”

　　花韵月一听，就知道这个男人是生她的气，有些讨好的投入他的怀里，柔声的说道：“正阳，我知道你事情多，这不是不想打扰你么，对不起了，等这事了结了，我一定好好的补偿你，好不好？”

　　花韵月身手强悍，冷艳不容易亲近，这是两个小女警一致的印象，没有想在这个男人的面前，竟然化如柔水般的温柔，让她们都惊讶的鼓起了眼珠子。

　　雷正阳有些无奈的摇了摇头，说道：“我来之前想好了，等见到你要狠狠的打你一顿屁股，我就算是再忙，还能不顾你的安危么，被小日本逼成这样，我现在火气很大你知道么？”

　　“我知道，我知道，我亲你一下，泄泄火。”当着这么多人的面，花韵月一个重重的香吻就已经落在了雷正阳的嘴角，对他千里迢迢的过来看她，关心她，花韵月心里这会儿全都是幸福。

　　看到雷正阳没有走的意思了，江诗雅开心的笑道：“好了，大家不要这么一副要打架的站在那里了，都坐吧，韵月，你也不要在那里表现恩爱了，这让人很嫉妒的你知道么？”

　　花韵月脸有些羞红，但是挽着雷正阳的手臂却是没有放下，看着江诗雅说道：“诗雅你真是太没有良心了，我这可是牺牲色相，求正阳帮你，你不识好人心呢？”

　　“行了，行了，你的大恩我无以为报，以身相许了好不好，官人，也抱抱我吧，我心伤死了。”

　　本来气氛有些紧张的化妆间，很快的变成了笑意融融。

　　雷正阳说道：“韵月，这一次我来的确是想把你带回去的，不过来到之后，又有了一些新的想法，我觉得香港这块地盘不错，想把它吃下来，你觉得怎么样？”

　　花韵月哪里有什么想法，说道：“你想怎么做都行，但是先要解决诗雅的麻烦，山口组那些人阴魂不散的纠缠着，我都已经被弄得筋疲力尽了，正阳，你能不能想个一劳永逸的办法？”

　　雷正阳笑道：“一劳永逸的办法很简单，就把他们全部宰光就行了，对了，昨天我就宰了不少，顺便说一声，我把小刀会的大姐大给泡上了，唉，没有办法，我这人太有桃花运了，走到哪里都有女人凑上来，我挡也挡不住啊！”

　　江诗雅“噗哧”一声笑了起来，对雷正阳的话觉得很无耻，虽然这男人长得帅，长得一副小白脸，是女人喜欢的类型，但是做人也不能太无耻啊！

　　花韵月白了雷正阳一眼说道：“我也懒得管你，宋盈菲要是知道，铁定不会让你进房间，罚你睡地板的，正阳，说吧，既然你已经来香港了，就一定有办法解决这件事，我听你的。”

　　雷正阳说道：“来自山口组的压力我倒是可以帮你们处理，但是你们江家内部还是有很多矛盾，清官难断家务事，这事我就真的不好意思插手了，江小姐，你明白我的意思么，据我所得的资料，除了山口组之外，似乎还某些力量，正在对你进行暗杀，你的处境的确不是太好。”

　　江诗雅脸一红，她当然知道，但这事也是一个天大的麻烦，她只是一个女人，镇不住场面。

　　花韵月似乎也知道，说道：“内部的事暂且不管，正阳，把来自外部的危胁先解除再说吧，怎么，你想小刀会与山口组干？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“小刀会那几下子，有个屁用，不过我倒是发现了一个相当不错的人才，想借此机会好好的磨练磨练他，昨天我把山口组派来的忍者都宰光了，最近几天，他们不会有任何的动作，所以我们可以先对付另外一些别有用心的人。”

　　雷正阳的话随意而出，但是站在一旁小心防备着雷正阳的两女个娇艳女警却是脸色大变，她们当然早就已经收到了消息，一直被警方密切关注的忍者，竟然一起失踪了，据道上的传闻，有些是被斩杀，有些是逃匿无踪，而斩杀忍者的竟然是势力弱小的小刀会。

　　这个传闻听起来有些天方夜谭，但却是从帮派工会里传出来的，只是没有人可以得到证实，因为更奇怪的，这工会的几个头头也不知道受了什么刺激，竟然全集失声了，既不证实，也不否认，不对此事发表任何的意见。

　　作为警方最高层的人员，易朝朝与易暮暮当然知道小刀会，其实香港黑帮林立，她们对这个小刀会还是有不错的印象，特别是那孙九娘，更是有着几分同情之心，小刀会收容的全都是孤儿，所以说它是一个帮派，还不如说是为了生活下去，孤儿组成的一个大家庭，而孙九娘就是这个家庭的家长。

　　而现在眼前的男人，却说已经控制了小刀会，这可能么，据她们所知，孙九娘可不是这么容易屈服的女人。

　　花韵月却是没有管这么多，此刻她最想的是解决江诗雅的麻烦，当然她也相信雷正阳，她除了调用军刀成员，没有别人可用，但是作为雷家的三少爷，作为扬天盟的雷少，雷正阳拥有更多的资源可调用。

　　“正阳有什么想法？”

　　“想法？当然有，只要大家配合，今天就可以给他们演一场好戏看。”

　　江诗雅也说道：“雷少，我相信你，朝朝暮暮，你们觉得呢，虽然我没有权力命令你们，但是我希望你们能抛去成见，与雷少合作，这段日子来，大家过得心惊胆颤，我想你们也不希望再过这样的日子。”

　　也许是从雷正阳的话里听出了很多事，两个女人没有立刻答应，说道：“我们需要请示上级再作答，江小姐稍等。”

　　两女拿着枪支的零件，退了出去，这会儿她们好像是接受了雷正阳的存在。

　　其实警察也知道江家有一个花韵月的存在，也知道这个花韵月来自内地，身份非同一般，在听到两女的汇报之后，最后的警务署长作了一个艰难的决定，同意了配合雷正阳的行动，当然，不论是如何的行动，都以保护江诗雅为第一目标，这绝对不能有任何的商量。

　　其实面对着江诗雅与小日本的威胁，香港警方也是压力非浅，民众听到了传闻，对政府的无所为感到失望，今日小日本威胁江诗雅得不到政府的保证安全，那日后若是一个平常人，岂不是更由着他们宰杀，没有一丝自保的能力么？

　　所以江诗雅绝对不能出现任何的意外，不然香港的秩序必然大乱，不要说他一个小小的警务署长，就算是港督，怕也只有辞职的份了。

　　两女同进同出，连走路都是一模一样，虽然花韵月与花韵月也是孪生姐妹，但是雷正阳一眼就可以分出来哪个是哪个，可对眼前的易朝朝，易暮暮却有些难分，因为她们一起长大，所有的经历都是一样的，连脸上冷艳的表情，都是一模一样，太难认了。

　　“上级答应了你们的请求，但所有的行动，都是以保护江小姐为第一目标，这一点你们必须要保证。”

　　雷正阳有些不爽的说道：“我又不是吃多了没事撑得慌，跑来逗你们玩，我来当然是做事的，既然答应了，就要百分百的配合，不要给我叽叽歪歪的。”

　　花韵月陪着江诗雅去排演了，而雷正阳与两女个小女警讲说他的计划，应该说，这是给那些想对付江诗雅的设制的一个陷阱，如果他们动了，就可以把他们一网打尽。

　　这计划不错，但是两个小女警却有些犯难了。


第304章 格杀勿论

　　易朝朝与易暮暮长得很不错，只是作为一个警察，她们忽视了外表的美，也没有时间整理女人的颜容，但是这会儿，雷正阳却让她们重新装扮。

　　犹豫了片刻之间，易朝朝上前一步，说道：“我来扮江小姐，希望你的计划有用。”

　　易暮暮有些担心的叫道：“姐，你小心一些。”

　　雷正阳的计划是这样的，利用一个漏洞，把那些暗藏的杀手引出来，而这种危险的事，当然不能真的把江诗雅当诱饵，所以易家姐妹其中一人就需要代替江诗雅，虽然两女与江诗雅一比，瘦了不少，但是有化腐朽为神奇的化妆师，这并不是什么问题，更重要的，一般的女明星，都会戴上遮住半边脸的黑墨镜，就像是戴了面具，很难发现她的真假。

　　换上江诗雅的衣服，化了江诗雅很相似的妆扮，所以当江诗雅与花韵月再一次出现的时候，还诧异了一下，眼前的女人看起来很熟悉。

　　“咦，是朝朝，没有想到朝朝打扮起来这么漂亮，正阳，你想干什么？”看着艳光四射的易朝朝一脸的不情愿，花韵月当然知道，这应该是雷正阳的所谓方法了。

　　雷正阳说道：“我今天要江小姐开个小差，对了，最近你有什么地方是想去却又因为太危险没有去的。”

　　“紫萝堂，我每一次外出回来，都要去紫萝堂一趟，那是香港唯一的一家佛堂，我妈活着的时候，很信的，所以我也会去那里还愿。”

　　雷正阳点了点头，说道：“那好，我们就去佛堂，韵月，我带两位女警官去紫萝堂，我们走了之后，你再带江小姐回去，如果我没有料错，这个机会他们是不会放过的，我们度日如年，他们也应该是如此！”

　　花韵月算是明白了，这是用替身把跟踪江诗雅的人绕开，然后她可以安全的把江诗雅带回去。

　　江诗雅问道：“雷少，这好么，朝朝与暮暮她们会有危险的。”

　　易朝朝冷冷的说道：“江小姐，这是我们的工作，你不需要担心，如果真的可以把那些杀手引出来，我愿意这么做。”

　　雷正阳也说道：“放心吧，我会陪她们一起去，别的不说，保护她们是没有问题的。”

　　这一次江诗雅没有在人们的眼前出现，直接在地下车库上车，在前后几辆警车的保护下，离开了红馆，而在雷正阳她们离开之后半个时辰，花韵月才驾着一辆很普通的面包车，戴着江诗雅安全的离去，这里早就已经静悄悄了。

　　易朝朝虽然戴着大大的墨镜，但小嘴圆润，很有一股坚毅的味道，看不清她的表情与眼神，但是一旁的易暮暮却相当的不客气，拿眼直直的瞪着他。

　　“我们是受江小姐请求才配合你一次，如果没有作用，请你以后不要再做这种多余的举动，香港警方不比你们内地，人员配制很奇缺，每一分警力都要用到实处，不能轻意的浪费。”现在几十号人在雷正阳的率领下逛大街，她心里很是不爽。

　　当然了这种不爽，并不仅仅是因为警力的浪费，更由于雷正阳一见面，就给了她们姐妹一个下马威，不仅躲过了她们的联手攻击，更夺走了她们手中的枪，这对她们来说，是一种挫折与羞耻。

　　堂堂的警界双凤，竟然如此轻意的就败在了这个男人的手下，若是传扬出去，对警方的威严是一种无声的损害。

　　易朝朝倒没有时间考虑这个，她从耳脉里，收取着各方的信息，这会儿报来的都是一切正常，其实她也相信在四周有监视的异动，只是她们总是捕捉不到，如果这一次真的可以把那些人引出来，的确是一件大好事。

　　所以对妹妹的话，她觉得有些过了，不由的提醒道：“暮暮，不要分散精力，注意警戒。”

　　雷正阳有种狗拿耗子多管闲事的感觉，他这么做是为了什么，还不是为了花韵月，想想也懒得与这小女警一般见识了。

　　“紫萝堂共有九重，里面树木林密，对我们极为不利，你想要怎么做？”既然是配合，易朝朝把位置放得很正，询问雷正阳的意见。

　　雷正阳说道：“不用下车，咱们直接进去，在方丈室里呆半个小时，再这样的回去，如果还没有人动手，那说明我真是太抬举他们了，这些人不值得一顾。”

　　易朝朝轻轻的点头，但是易暮暮却是不爽的哼了一声，虽然没有说话，但态度表现得很是分明，对雷正阳的这种所谓的诱敌之计，很是不太赞成。

　　方丈也是人，只要是人就无法真正的脱离世俗，雷正阳领着两女走进了方丈室，飞虎队在门口四周警戒，如临大敌，这是做给某些人看的，而在内室，雷正阳与那老方丈聊起了佛经，一套一套的，把那老方丈弄得阿弥陀佛不止，拼命的游说雷正阳加入佛门，必能成为了一代宗师。

　　听着雷正阳那神乎其神的忽悠表演，把老和尚逗得赞声连连，方家姐妹倒是有些好笑，更是把雷正阳从花韵月男朋友身份，看成了油嘴滑舌的公子哥，一个很会骗人的男人，说不定花韵月也是这样的被他骗上手的。

　　“我佛慈悲，施主刚才那番话，真是让老僧茅塞顿开，可惜施主深具慧根却不愿归依佛门，实在是让人婉惜，如果施主改变主意，我紫罗堂必大开中门，迎雷施主进入佛的怀抱。”

　　雷正阳心里暗怨不已，他要是去当和尚，怕是有人会把这和尚庙给拆了。

　　再说红尘都市，酒色财气，他一样不缺，人生就该如此，当和尚，那不是他的梦想。

　　“多谢大师赞扬，我一定会早晚颂经，争取早日堪破红尘，下次有机会，再与大师切蹉佛法之道。”雷正阳睁着眼睛说瞎话，让这老和尚心里舒服不已。

　　一离开紫萝堂，早就憋不住的易暮暮就已经说话了：“你连和尚都骗，实在品德恶劣，若不是看在花姐的面子，我早就把你抓起来，关到警局一个月，让你好好的反醒反醒。”

　　姐妹两人，这个妹妹似乎刁蛮一些，正义感也强烈一些，而且对看不惯的人或物，不给一点面子，直说直话。

　　雷正阳正要说话，易朝朝已经轻声的喝道：“有情况！”

　　是的，在他们小车的前后，都有两辆车子引路开道保护，但是这会儿，前面的车子已经停了下来，很快的一个飞虎的队员快步的冲了过来，报告道：“队长，前面一辆大巴车抛锚了，路被堵了，需要等半个时辰，不然我们只有拐路了。”

　　“拐路？这里还有别的路可以走？”

　　“有一条小路，车子勉强可以通过，但是比较偏僻，在这种情况下，不是太安全。”

　　一听飞虎队员的话，三人相互看了一眼，心里已经暗暗的有种猜测，也许大巴抛锚并不是意外，而是有人迫使她们转入预定的路线，进入对方的埋伏圈。

　　雷正阳轻轻的笑道：“怎么样，要不要去闯闯，如果你们怕危险的话，可以在这里等，等清开路障再走。”

　　“谁怕谁，去就去，有什么了不起的。”易暮暮不悦的开口。

　　易朝朝知道这会儿不是意气用事的时候，朝着易暮暮叫道：“立刻呼叫支持，请求总部派直升机过来引路，不怕一万就怕万一，这些人一旦出击，绝对会拥有强大的火力。”

　　虽然不爽雷正阳，但是对姐姐的话，易暮暮不敢不听，立刻抓起了车上的对讲机，叫道：“总部，总部，我是飞虎队，我是飞虎队，现在紫罗路十二号路段处，路上遇到路障，一辆大巴车抛锚，现在请求改路通行，请求支援，请求支援。”

　　很快的，对方的声音传来：“请求通过，马上改道，总部会派直升机支援引路。”

　　易朝朝看了妹妹一眼，说道：“通知车队，立刻改道，暮暮，再通知大家小心一些，加强防御。”

　　“知道了，姐！”命令很快的传了下去，车子掉转车头，开始朝着另一个比较荒芜的小路驶去，这是一条土路，虽然车子可以行走，但是坑坑洼洼的需要很小心通过，四周人高的野草遮住了视线，这里的确是埋伏的好场所。

　　一架直升机已经呼啸而来，很快的直升机传来了警示：“飞虎队小心，四周发现陌生人的踪迹，飞虎队小心，四周发现陌生人的行踪。”

　　两女一愣，易朝朝喝道：“命令车队，加快速度。”

　　而就在这个时候，一声巨响的爆炸声，在前面爆开，最前的那辆车被炸翻了一个车身，把整条路挡住了，四个飞虎队员已经从车里窜了出来，转眼就藏身草丛之中。

　　易暮暮手中的方向盘一个急转，车子闪进了草丛中，三人立刻从车里跃了下来，很快的，一梭子弹打在了车顶上，发出了清脆的“啪啪”作响。

　　易朝朝一身衣裙，手里却已经握着那枝大口径的手枪，脸色阴沉，从领口的麦克风里发出了战的命令：“以三人为小组，各自为战，所有枪手，格杀勿论！”


第305章 一个香吻

　　枪声很快的响起，直升机也不断的传来各种报告，在直升机上还有一个警察，手持机枪不停的扫射，但是一枚火箭筒炮弹，“轰”的一声冲天而起，直升机被炸个粉碎，机师与那个警察牺牲。

　　好强大的火力，雷正阳听着枪声，就对对方的枪支情况了解于胸，竟然都是轻便式的机枪，而且还有手雷，对相内地的枪支管理，香港的这些歹徒实在太嚣张了。

　　雷正阳坐在一块一人多高的巨石后，往嘴里塞最一根烟，悠闲的吸着，两女在这附近抢占了位置，很是激烈的还击着，看样子这一次来的可不是一个人，号称香港虎卫的飞虎队都被打得没有还手之力。

　　“姐，这些人太强悍了，驻港部队什么时候到来？”香港本地的力量只有警察，遇到这种特大案件与强大火力才会向驻港部队寻求支援，而这方面需要一个手续，就算是港督也无权自接调动部队。

　　一国两制，军队是重中之重。

　　“半个时辰，这已经是最快的速度了，不论如何我们都要拖住他们，暮暮，告诉大家，死守阵地，绝对不允许撤退。”

　　易暮暮有些沉重的把姐姐的命令传达了下去，回头看了雷正阳一眼，喝道：“姓雷的，你如果不想死，最好赶快走，我告诉你，子弹是不长眼睛的。”

　　雷正阳叼着一根烟，斜着眼瞥了这个女人一眼，也理也没有理他，说道：“反正这些人是给引出来了，现在你们能不能对付就不关我的事，小女警不要担心我，就算是你们这些飞虎队全挂了，我都可以离开，现在我就看看你们怎么挂而已。”

　　这话让易暮暮大怒，正要转动枪口对准雷正阳，但是易朝朝却是朝她扑了过来，叫道：“小心……”一梭子弹在两女身前激起了尘土飞扬，其中一颗打在了易朝朝的手臂上，这女人受伤了，雪白的纱裙立刻被染红了大半。

　　雷正阳冷冷的哼了一声，这两女训练还不到家，而且心性不沉稳，身为警察，竟然在这个时候转移注意力，受伤也是活咳。

　　“姐……”

　　“不要废话，挡住他们！”

　　虽然姐妹俩身形动作一模一样，但是这会儿，姐姐与妹妹之间的差别，却是很明显了，姐姐成熟，妹妹嫩稚得多。

　　易朝朝撕碎了衣裙内衬，绑在手臂上，用嘴咬着绑紧，脸上很是倔强，看了雷正阳一眼，就是不开口，其实这个时候，她是需要帮助的，但是不知道是因为性格的坚持还是警察的责任，她没有开口向雷正阳求助。

　　“姐，乐天与凌誉受伤了，六组需要支援。”

　　“姐，四组也需要支援，子弹用光了。”

　　易暮暮脸色这会儿很不好，这些歹人并不是一般人，他们很明显的经过特别的训练，实力强大，若以单兵力量来看，并不比飞虎队弱半分，再加上强大的火力，飞虎队败退也只是早晚的事，如果真的不行，或者只有撤退一种方法可行了。

　　可是好不容把这些人引出来，若不歼灭，下次想再找他们出来就不太容易了，而且有这些人存在，保护江诗雅就会更有压力，想想连飞虎队也抵挡不住的火力，那再加更多的警察也没有太多的作用，再说这些人藏在暗处，几乎防不胜防。

　　“雷先生，我们需要你的帮助！”

　　易朝朝找不到办法，终于回过头来，很诚恳的开口请求了。

　　“他们有多少人？”雷正阳问道。

　　易暮暮立刻一喜，接道：“十七个人，被干掉了两个，还有十五个。”

　　“十五个，不多嘛，你们飞虎队不也有十几个，一对一的干不过他们，水平真是太差了，想让我出手啊，行啊，让这小妞过来亲我一下，鼓鼓我的士气吧！”雷正阳说的这个小妞，当然是易暮暮，这个小女警鄙视了他千万遍，他如何也要找些利息回来。

　　“你、你以为你了不起啊，十五个，你来对付他们试一试，说大话也不怕闪了牙，想让我亲你，门都没有。”易暮暮性格不沉稳，最受不得刺激，一下子就爆发了。

　　易朝朝并没有生气，说道：“我妹妹的态度是不对，我代她向你道歉，但现在对方火力太猛，我怕我们等不到驻港部队的到来就会全军覆没，如果你有办法，我可以代我妹妹亲你一下。”

　　易暮暮更气了，叫道：“姐，为什么要你代我，我不用，我自己来，亲你就亲你，你要说话算数。”说着人冲了过去，凑着嘴就亲到了雷正阳的脸上，雷正阳把头一转，小嘴正好贴住了他的嘴上。

　　这女人年纪并不大，也就二十岁左右的样子，清纯而简单，正是人生最美丽的季节，雷正阳一下子把她抱住了，不让她的嘴移开，易暮暮瞪大眼睛，小嘴被人肆意的侵犯着，有些被吓到了。

　　枪声又响起，把易暮暮惊醒，下一刻雷正阳被推开了，易暮暮拼命的擦着自己的嘴唇，眼泪都出来了，这可是她的初吻，就这么没了，不仅被人吻了，还是如此深度接吻，而且是在姐姐的面前。

　　雷正阳接过了她手中的枪，检查着子弹，发出“咔咔”作响，嘴里调侃道：“看在你这个吻的份上，本少爷就不怪你了，睁大眼睛看好，看看什么是世上最强的单兵力量，就你们这种实力，还称飞虎队，惹人笑话。”

　　不待易暮暮叫骂，雷正阳就已经从巨石后跃了出去。

　　易朝朝把易暮暮拉到土丘前，两女匍匐地下，探出了小半个脑袋，看着雷正阳的身形，只见他快如闪电，在草丛间闪动，明明出现却又瞬间消失去了行踪，不停的有子弹跟着他打，在他的背后激起了尘沫飞扬。

　　易暮暮也顾不得擦嘴了，惊讶的叫道：“姐，他的动作好快。”

　　易朝朝没有说话，只是从她的眼里，也透露着几抹震撼，花韵月很强她们可是亲眼所见，但是眼前的男人，似乎比花韵月更强，他们究竟是什么人，这会儿易朝朝想的，比妹妹要多得多。

　　“所有飞虎队注意，向六点钟方向靠拢，向六点钟方向靠拢。”这等于是向他们下达了撤退的命令，飞虎队几人受伤，实在也再受不住对方的又一轮攻击了。

　　“暮暮，架起狙击枪，随时掩护他。”

　　易暮暮有些不乐意的说道：“就那样的讨厌鬼，我才懒得掩护他，他不是自认天下无敌么，让他表现表现好了……”

　　但是没有说完，看到姐姐瞪来的目光，易暮暮有些委屈的架起了狙击枪，说句心里话，她杀那个家伙的心都有了，竟然青天白日的在姐姐的面前夺走她的初吻，这要是传出来，她堂堂飞虎队副队长，竟然这样被人占便宜，她还有什么面目呆在飞虎队啊！

　　很快的，对面传来了惨叫声，还有枪声与吆喝声，一具具尸体飞了起来，掉在了两女的视线中，不停的有靠拢过来的飞虎队员，他们一个个的围在一起，盯着对面的丛林，其中有个队员忍不住的问道：“队长，是不是我们的援兵到了？”

　　易朝朝摇了摇头，说道：“不是，是雷先生，他是高手。”

　　好吧，就算他是高手，但是一个人单枪匹马的闯入丛林，这实在太说不过去了吧，真当那些人是纸糊的么，他们飞虎队的战斗力可不弱，都是警队精英中的精英，如此枪战下，也是伤痕累累，就凭他一个人，行么？

　　惨叫声一个接着一个，这种丛林之战，在雷正阳的心里真是太简单了，变成了他单方面的屠杀，这些在国际上很有名气的杀手，这会儿竟然变成了猎物，只有被杀的命运。

　　丛林是最危险的所在，但是雷正阳的闯入，一个人竟然把对方杀得遍甲不留，剩下的五个枪手狼狈的从林中逃了出来，枪举在头顶，拼命的朝着飞虎队这边跑了过来，一边跑，一边叫：“别开枪，我们投降，我们自首……”

　　好家伙，把这些人吓得，明知道自首要把牢底坐穿，他们还是迫不急待的投降，至少不需要面对那个杀神。

　　雷正阳举着一支自动机枪，慢慢的从林间走了出来，显得很轻松的样子，嘴里依旧叼着一根烟，那样子说要有多吊就有多吊。

　　“现在给你们一个机会，是谁指使你们来的，说了就可以活命。”

　　“雷先生，不要乱来，这些人既然已经放弃抵抗，就交由我们警方处理吧，我们会严加审问的。”看到雷正阳这样从林中走出来，就知道事情已经被他摆平了，心里惊讶的飞虎队众人，这才小心翼翼的走了出来，把那些枪手的枪都收缴了起来。

　　雷正阳手中的枪已经扫出了一梭子弹，把五个枪手最靠近的那个打成了马蜂窝，雷正阳不好意思的笑了笑说道：“不好意思，枪走火了。”

　　“现在有没有人告诉我，是谁指使你们来的。”问这话的时候，手一抖擞，又一个枪手倒在了地下，被子弹打成了全身的窟窿。

　　飞虎队惊然失色，这雷先生也太强悍了，当着警察的面杀人呢？


第306章 那是我老大

　　五个人，就这几句话的功夫，两个被活生生的打死，剩下的三个吓得脸色煞白，跪在了地下拼命的叫道：“我说，我说，是表少爷请我们来的，他说只要杀死江小姐，他才有可以成为江家正宗的继承人。”

　　雷正阳又问道：“这些军火是从哪里来的？”

　　“好像是三井财团帮忙购买的，具体的情况，我们不知道，是真的不知道，你不要杀我们……”

　　如果不是雷正阳的血腥，要审问这些人还真是需要费一番力气，但是现在，只要雷正阳问的，这些人生气回答慢了，一个争着一个的开口，让抬手准备制止雷正阳的易朝朝，慢慢的又把手放下了。

　　雷正阳把枪扔在了飞虎队的面前，说道：“好了，我的事办完了，剩下的是你们警察的事，下次再找我，好处要翻两倍，知道么？”

　　易暮暮身形一动，就要拦住雷正阳，却被易朝朝拦住了，这个男人太强大，强大得让人觉得很危险，这样的男人最好不要招惹，不然就如飞蛾扑火，绝对讨不到一丝的好处。

　　他想走就让他走，他想留就让他留，最好不要触怒他。

　　雷正阳真的走了，易暮暮叫道：“姐，为什么不让我拦住他，他当着我们面杀人，还有没有把我们香港警察放在眼里。”

　　一个队员劝说道：“长官，杀就杀了，这些杂碎让我们受伤了好几个兄弟，如果是我，我真是想把他们一锅端了，那位雷先生已经算是仁慈的了，他还救了我们这么多人呢？”

　　易暮暮喝道：“不论是什么人，都没有权力超越法律的限界，他也没有。”

　　听到易暮暮的话，这个队员撇了撇嘴，收拾战场去了，法律固然是一种底线，但这个世上践踏法律的人多了，对于雷正阳的做法，他们飞虎队并没有什么介意的，这些家伙杀几个，那也是为社会扫清垃圾。

　　易朝朝心绪波动很大，看了一脸愤怒的妹妹说道：“这件事已经超出了我们处理的能力，等下向署长汇报，暮暮，做好你自己的事，我提醒你一声，那个男人你最好不要招惹，我们惹不起他。”

　　这会儿易朝朝算是知道了，花韵月不是被骗，而是被彻底的收服，一个拥有如此强大力量的女人在他的面前也如此的温驯听话，在这个男人背后，一定有巨大的能量，不是他们两个小小的警察可以招惹的。

　　这个时候，几辆军车已经冲了过来，把这里的整个路段都封锁了起来，领头的是一个冷漠中带着杀气的铁血军人，他没有迎过来，相反的是看到了雷正阳，却是急冲了过去，那冷漠的脸上竟然泛起了一种士兵从来没有看到过的笑。

　　是的，那是一种讨好而馅媚的笑，让一向见识了长官冷漠的士兵一个个有些惊讶。

　　“雷少，原来是你，你也来香港了，怎么不给我来个电话，我好尽尽心意嘛！”雷正阳也没有想到，这会儿赶来支援的驻港兵，领头的竟然是罗铁柱，这家伙自从军院的大比拼之后，就被调走了，雷正阳也没有过问，没有想到这他竟然被调到了驻港部队。

　　雷正阳也有些哑然失笑，摆了摆手说道：“执行公务去吧，有空我再找你聊聊，最近我可能会呆在香港。”

　　“雷少，你可不要骗我，一定要给我电话啊，不然我罗铁柱很没有面子的。”

　　雷正阳一脚过去，喝道：“滚蛋吧，老子的话你也敢不听了，老子现在没空陪你叽歪。”

　　“是，是，雷少慢走，雷少走好啊……”

　　在驻港士兵的眼中，罗铁柱是单兵力量最强的人，就算是面对着驻港部队的司令，他也没有太多的亲腻，一惯的孤影单行，大家以为他是性格使然，没有想到，这个罗教官竟然也有卑恭屈膝的一面。

　　“教官，那位雷少是什么人，你好像很尊敬他呢？”看到雷正阳走远了，一个副官才近前很小声的问道。

　　罗铁柱说道：“那是我心中最尊敬的老大，我想当他小弟还得看人家高不高兴呢，你们能见到他，算是有眼福了，告诉兄弟们，动作快点，早完事早走，不要担搁我招呼老大，走，过去看看，哪个鸟人胆子肥了，连我老大也敢动？”

　　其实罗铁柱在香港的军警中有很高的声誉，因为驻港部队与警察部队虽然各分属不同的管辖部门，但每隔一些时间，都会有各方面的联谊，这也是为了让两者相融，共同维护香港的治安与和平，当然了，切蹉也是少不了的。

　　而罗铁柱的强悍是出了名的，自从他调到驻港部队，几乎被人普通承认，他是军警中的第一高手。

　　所以不要说那些士兵，就算是易家姐妹，也相当震惊的。

　　“多谢罗教官，这些杀手已经摆平了，是雷少帮的忙。”易朝朝对这个罗教官还是很尊敬的，因为警务署长与这位罗教官私交不错，听说他进警务署长的家就跟进菜园门一样，从来随进随出的。

　　当然了，这也让罗铁柱有相应的回报，只要是警方遇到悍匪，罗铁柱都会挺身而出给予足够协助的，像上次的炸弹案，列车劫持案，都是双方配合，打了大大的胜仗，这一点，也让警务署长在香港民众心里，有了更高的评价。

　　罗铁柱看着那几个被吓傻了的杀手，咧嘴一笑，说道：“就这些小罗喽，还用得着雷少出手，真是宰鸡用牛刀，既然事情摆平了，那我们就撤了，反正你们的后勤支援部队也很快到来，用不着我们了，代我向署长问好。”

　　易朝朝看着罗铁柱要走，立刻叫道：“罗教官，我看你好像与那位雷先生很熟悉，可以简单的与我介绍一下么？”

　　“不好意思易警官，他的资料是受到严密保护的，不能轻易泄露，如果你有兴趣可以自己问他，不过有个信息我倒是可以免费奉送，雷少是一个很风流的人，对漂亮的女人，一般都会很怜香惜玉的。”

　　罗铁柱笑完，哈哈的笑起来，大手一挥，喝道：“撤！”

　　上百个士兵，三四辆军用大卡车，很快的离开了。

　　易暮暮不爽的喝道：“有什么了不起的，我就不相信，还有我飞虎队找不到的资料，姐，回去咱们好好的查查这个人，看看究竟是什么来头，我担心他在香港闹事，以他的能力，我们还真是会有大麻烦。”

　　雷正阳给花韵月去了一个电话，把情况简单的说了说，关于那个表少爷，还有三井财团的事，此刻雷正阳并不想理会，反正都已经有人供出来的，警方自然会追查下去，他没有兴趣代劳，倒是香港这块地盘，他越来越有兴趣了。

　　该有一种什么样的方法，把这块地盘抢到手，还可以同时训练李若兮这个未来的战将呢？雷正阳觉得这需要好好的考虑考虑了。

　　前世李若兮的突破是在极度悲伤之下，是因为他小姨的死，但是这一世，孙九娘都已经陪他上过床了，死是不可能的，只有另想法子。

　　“雷少，你回来了，雷少回来了……”门口的小刀会弟子兴奋的这么一叫，整个小刀会都轰动了，坐在庭中的孙九娘沉闷的脸上一喜，但是很快的，这喜意藏了起来，很故意的坐正身体，用块绸块擦拭着那柄砍刀，那可是她最心爱的武器。

　　“雷少回来了，我小姨可是把你一通好找，她现在正在院庭中等你呢？”内院门口是李若兮，看着雷正阳回来，他也很高兴，其实雷正阳一大早的离开，让他们都有些担心，会不会他就这样一走了之。

　　掀起这么大的阵式，若雷正阳离开了，小刀会一定会被群而攻之，估计那时真的要家破人亡了。

　　雷正阳回来，他们心里都安稳了很多。

　　雷正阳走了进来，一眼就看到了在树荫下坐着的孙九娘。

　　只是看到幻化不同的孙九娘，雷正阳有些诧异的一愣，咧着嘴一笑，说道：“不错，不错，这才有女人的样子，这会儿还拿着刀干什么，败坏风景。”

　　说着，伸手把那刀拿了起来，顺手一甩，那锋利的砍刀，就已经被强大的真力，笔直的插入了院中的大树中，仅剩一个个刀柄露在外面，估计想拔都拔不出来了。

　　秀眸一瞪，孙九娘一跃而起，喝道：“你想干什么，那是老娘的刀……”

　　“你的刀，你整个人都是我的，还有什么东西是属于你的，过来给我捶捶背，你男人今天出去又干重活，有些倦了。”

　　眸里闪动着一种说不出来的光芒，特别是那句你的男人，让孙九娘心里狠狠的被撞了一下，是的，这个男人，昨夜已经真真实实的成为了她孙九娘的男人，得到了她的全部。

　　虽然对这种如佣人一般的吩咐不爽，但是孙九娘却还是很听话的来到了雷正阳的身后，玉手按住了他的肩膀，开始慢慢用力的揉捏了起来。


第307章 小刀会的未来

　　清香的气息在身后传来，雷正阳舒服的躺在椅子上，女人柔软的手在他的身上揉捏着，虽然没有专业人士那般的尽善尽美，但感觉还是很不错的。

　　“雷少，你最近不会走吧？”

　　雷正阳说道：“叫我正阳吧，乍说一夜夫妻百日恩呢，有话你就说吧，吞吞吐吐的干嘛！”

　　孙九娘脸一红，心想，老娘这不是怕你生气么？

　　“是，是，正阳，你一下子把山口组得罪死了，我担心你一走，他们会来报复，虽然你在的时候，那些帮派的老大不敢，但如果你不在了，他们一定会群而攻之，我小刀会三百多口就真的没有活路了。”

　　雷正阳看了孙九娘一眼，见她眸光有些闪烁，心里有此好笑，淡不经心的问道：“那你有什么好的建议？”

　　“正阳不如在这里多住一段时间吧，九娘一定会好好的侍候你，让你那一个亿物有所值嘛，怎么样？”孙九娘说出这样的话，连她自已也觉得脸红，从来没有想到，她孙九娘也会用色诱这一招。

　　手按着还不够，孙九娘把前身倾倒，胸前的丰满紧紧的压在雷正阳的后背，给他另一种特别的享受，这个时候，她要尽力的让这个男人满意，因为这关系到整个小刀会的生死存亡。

　　雷正阳当然不客气的笑纳了，这个女人勾人的手段，还是相当不错的，以后有机会，让她与冷悠然比比，铁定是吸精双妖。

　　“我住一段时间当然没有问题，但我早晚也要走的，说句不客气的话，你小刀盟很差劲，只要我一走，绝对会被帮派工会的势力吞得一干二净，这并不是长久之计。”

　　孙九娘当然知道，雷正阳说的是对的，她以前维护小刀会就已经很吃力了，现在经过了这件事，几乎把帮派工会所有人都得罪了，若没有强大的依靠，小刀会这个眼中钉铁定被吃得一点不剩。

　　“正阳，你有没有法子，帮帮我嘛，人家晚上一定会好好的侍候你。”

　　雷正阳一下子搂住了孙九娘的腰，说道：“干嘛等到晚上，现在我就一肚子火没有地方发呢，走，回房，等你把我侍候好了，说不定我会想到好办法。”

　　“现在还是大白天呢？”

　　雷正阳才没有管呢，半抱半拉的把女人带上了楼，身后偷看的小刀会众人一个个目瞪口呆了，特别是李若兮与几个平日里关系不错的兄弟，更是汗然不已。

　　“若兮，大姐大被雷少带回房了，他们是不是勾搭上了。”

　　“勾搭上好啊，雷少这样的强人，咱们小刀会有福了。”

　　“以前我一直看不起小白脸，但现在我想说，雷少是真爷们，配咱们大姐大正好合适，大姐大也该找个男人了，免得内分泌失调，总拿我们出气。”

　　“不要这么大声，让大姐大听到，你吃不了还得兜着走。”

　　“若兮，你赚了，有一个疼你的小姨，现在又多了一个疼你的小姨夫，以后要照着兄弟们了。”

　　李若兮有些无语，其实他也不知道这样做到底对不对，把小姨交到这样一个男人手里，他也有些担心的，但他也看得出来，小姨对这个雷少，并不排斥，不然就算是为了钱卖身，她也不会一大早的如此打扮。

　　自从小姨接管了小刀会，他还是第一次看到她像个女人一样的打扮自己。

　　“小姨，不论如何，若兮都希望你能幸福，一生都幸福。”

　　为了得到雷正阳的承诺，为了给小刀会一个未来的出路，虽然身体疲惫，伤口未恢复，但孙九娘还是使劲的折腾，一身丰满的白肉，此刻如染上了胭脂，美得有种妖艳的诱惑，媚眸春情勃发，玉溪浅流，那动人的骚荡，让人欲罢不能。

　　双手撑在雷正阳的胸口，玉臀摆动如磨盘，红润的小嘴里泄出不抑的春呤之声，喃语般的声音响起：“正阳，舒服么……”

　　雷正阳一个翻身，把这个女骑士压在了身下，又是一长串的折腾，让卧房里的春曲更是高吭，如狂风暴雨般的侵袭。

　　也不知道过了多久，风停雨歇，孙九娘一脸满足中带着几分怜弱的依在雷正阳的怀里，在这种鞭挞下，她早就用尽了最后一分力气，这个男人的强，也超出了她的想象，她可是修练过关于媚功一类的心法，但在这种进攻下，还是连连败退。

　　雷正阳搂着女人的香肩，手指在他滑嫩的肌肤上盘旋摸索着，很是有些爽意的开口说道：“九娘，你的小刀会想要找到出路，只有一个方法，那就是破而后立，我知道你关心小刀会的所有人，但你的这种关心却是防碍了他们的成长，既然小刀会是一个帮派，就必须有帮派的规则与残酷，没有残酷的竞争，小苗哪里可以成长参天大树？”

　　“退一步来说，就算是在你的保护下，他们能过得很好，但你总有老去的一天，当你不再能保护他们的时候，他们能靠谁？人活一世，靠的终是自己，你明白么？给他们一个成长的空间，给他们一个长大的机会，小刀会首先的就是你这个大姐，需要作出改变。”

　　“我想要整个香港，如果小刀会能真正的站立起来，我可以给你们一个机会，我有责任照顾你，但没有责任照顾他们，如果他们不能让我满意，我会解散小刀会，重新建立我需要的力量，到时候，你也阻挡不了我。”

　　她当然阻挡不了，这个男人想要做的事，又有谁可以阻挡。

　　孙九娘看着雷正阳，心有些痛，说道：“小刀会三百多人，大部分的都是孤儿，我心里并不想他们陷入血腥的黑暗人生，想让他们有一个光明的未来，这也是我一直很纠解的地方，我有做错么？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“你没有做错，只是每个人都有选择，你有，他们也有，如果他们不愿意过这样的日子，就选择离开，你仍然可以照顾他们，但留下来的就是帮派的成员，就是你们口中说的真正的黑社会，就要杀人，不然就要被别人所杀，这就是黑道的规则，天下间没有那种好事，身在黑道，却想做个干干净净的白人，可能么？”

　　孙九娘把身体往雷正阳的怀里挤了挤，说道：“让我想想，这个决定太难了。”

　　这一刻的她需要某种安慰与鼓励，因为她知道，一旦她做出了某个决定，会改变很多人的命运。

　　雷正阳也没有再说，有些事是需要他们自己决定，他不强迫任何人，但是小刀会他是不会放手，而且接下来，他会改变小刀会的管理方式，彻底的改造他们，把他建成香港的扬天盟。

　　香港警察在世界来说，素质还算是不错的，这也许是因为香港这个特别区域的大融合，警察的组建吸取了西方国家不少先进经验，所以无论是招用，训练，还有工作程序，都相当的合乎规范，从某些方面来说，他们执法的透明性，比内地做得更好。

　　香港有九个总局，而他们都隶属警务处，警务署长就是所有警察的头，这一任的署长姓马，叫马成龙。

　　马成龙这个名字取得不错，但是人长得就有些衰了，瘦瘦小小的，身高一米六左右，估计体重也不够一百斤，连走路都是轻飘飘的，相比某些官员的肥头大耳，这位马署长却是像从避难营里刚出来的一样。

　　但就算是这样，他仍然有着自身的权威，身为署长，控制着所有警局上万名警察，这绝对是一股很强大的力量。

　　现在，易家姐妹就站在这位瘦瘦小小的署长面前，很详细的汇报着关于这一次行动的始末，都是易朝朝讲叙，易暮暮偶而插几句，当然了，相对姐姐的不偏不移，易暮暮说的，都是雷正阳的坏话。

　　“那家伙绝对是一个危险分子，署长，我个人认为要对他进行密切的监视，以妨他在香港作乱，破坏繁荣秩序。”

　　易家姐妹与这位署长除了上下级关系，还有另一个私下的关系，知道这个关系的人并不太多，这位署长是易家姐妹的舅舅。

　　此刻马成龙双手放在桌上交叉着，听着两女说，却是一句话也没有开口，像是在考虑着什么。

　　但是几次提议都没有得到答复，易暮暮有些忍不住了。

　　“舅舅，我说的话你听到了没有，不然我就让我妈来跟你说了。”身为警务署长，在香港可也是位高权重，但是他也有弱点，就是面前两女的母亲，也是他的妹妹，因为妹妹每一次开口求他办事，都是一把眼泪一把鼻涕的，他实在抗不住，都会答应的。

　　而且妹妹虽然定居国外，但对他可是帮了不少，想想以前家里困难的时候，他所有的一切开销，都是妹妹援助，特别是在妹妹的手上，有他一个大大的把柄，当年他当警察是不合格的，想想也是，就他这模样，第一面试就被刷了下来。

　　他是开后门进来的，只是一直都是文职，能升到警务署长的位置，除了机遇，更是运气。


第308章 一连串的谋划

　　易暮暮说出这句话的时候，让马成功身体不由的颤动了一下。

　　其实让两个外甥女负责飞虎队，并不是以权谋私，而是她们真正的拥有这样的实力，这一年来，飞虎队完成了多项艰巨的任务，受到了港督特别的嘉奖，这也让他这个警务署长的舅舅脸上很有光彩。

　　看向了易朝朝，马成功问道：“朝朝，你怎么看？”

　　易朝朝想了想说道：“这件事那位雷先生的确帮了我们大忙，而且他是一个很强大的人，他的单兵作战能力是我见过最强大的，像他这样的年纪，又具有这样强大的力量，绝非一般人，我觉得先要做的是查到他的身份。”

　　这件事其实一回来易暮暮已经在做了，但是警方的资料库里，竟然查无此人，这让易暮暮惊讶不已，这个家伙难道是逃渡来香港的，连进出港口的登记处，都没有他的任何信息。

　　“姐，这件事我们刚才已经做了，但是可惜，查不到那个家伙的资料，我有理由怀疑，他是偷渡客，所以签发一张拘捕证抓他回来问话都没有什么问题。”

　　这样冒失的事，马成功当然不会做，易朝朝说道：“署长，我先前看到罗教官好像与他很熟悉，不如你在他那里探探底细？”

　　“铁柱？”马成功一愣，更惊讶了，罗铁柱那是一个什么样的人他当然很清楚了，不拘小节，对所谓的纪律也是看成一张纸，更重要的是驻港部队里的军官，都对他相当的尊敬，这也是他客意交好他的原因。

　　对马成功来说，这会儿他不仅仅是署长，更是一个政客，有些事是需要特别对待的，虽然现在是一国两制，但大家心知肚明，香港的政府在很大程度上，都受国家的约束与左右，不是你想干嘛就干嘛的。

　　马成功拨通了罗铁柱的电话，罗铁柱不傻，知道他打这个电话的用意，说道：“是问雷少的事吧，雷少明面上的事，你随便找一个在京城混的人都知道，但另外的事，我不能告诉你，只是提醒署长一句，千万不要惹他生气，不然明天你就可能打包走人了。”

　　放下了电话，马成功也不敢怠慢，立刻向京城熟人打清雷正阳的事，这一下知道的东西就多了，不过对这些人来说，他们知道的都是浮于表面的，但马成功终于知道了雷正阳的身份，京城雷家之人，这的确是一个庞然大物。

　　“马兄，是不是招惹他了，奉劝你一句，千万不要让他生气，不然没有人可以帮你。”临了，这位京城的某位官员也好意的提醒了一句，与罗铁柱说的语气是一样的，这个人绝对是他不能得罪的。

　　等马成功放下电话，这回没有忍住的是姐姐易朝朝，她的确对那个男人很好奇，究竟是个什么样的人，竟然可以拥有如此强悍的身手。

　　可惜，马成功没有给他答案，说道：“你们两人听着，以后关于这个人的事，你们要直接向我汇报，还有，千万不要招惹他，不然就算是舅舅也帮不了你们，知道么？”

　　看了一眼不服气的易暮暮，马成功有些无奈的说道：“朝朝，你给我盯着暮暮，不要让她给我找麻烦，那人我也得罪不起。”

　　易朝朝点了点头，看着舅舅的模样就知道了，她是一个聪明的女人，知道这个男人背影不太简单，应道：“知道了，我会看着暮暮的。”

　　易暮暮很不爽的哼了一声，叫道：“不用你们看着，什么了不起的，不就是一个有身份地位的公子哥么，看你们吓得，简直就污辱了香港警察这个神圣的称呼。”

　　然后不给马成功再说的机会，气乎乎的离开了。

　　她其实也不是非要找雷正阳的麻烦，但她被占了便宜，初吻被他夺走了，这个恨让她无法平静，只想找个机会，好好的整整这个家伙，让他知道，香港警察的便宜，绝对不是这么好占的。

　　但是舅舅的话却让她知道，这个场子是没有办法找回来了。

　　回到了自己的办公室，易朝朝脑海里把所有的线索都整理了一遍，立刻把妹妹找了过来，说道：“暮暮，这一次由你带队，把江家的表少爷叶天林带回来问话，还有，我们要着手调查三井财团在香港的分部，既然走私军火，这一次铁定不能这么放过。”

　　三井财团已经有很多次涉嫌重案记录，但是每一次都是因为证据不足被大事化小，三井财团作为日本国内数一数二的集团，拥有整个亚洲最强大的商业运转资金，而且人脉之广，就算是港督也都要给几分面子，若没有真凭实据，根本奈何不了他们。

　　这一次能抓住他们的痛脚，易朝朝就没有想轻易的放过他们。

　　就在易暮暮应是要离开时候，一个队长没有敲门就闯了进来，很没有礼貌，但是他的话却是带着惊叫：“队长，不好了，三个杀手被枪击，死在拘留室里。”

　　易朝朝一跃而起，立刻冲了出去，这三个杀手是指证叶天林的最有力人证，竟在警察局这么防守严密的地方被人枪杀，这要是传出去，简直就是在警方的脸上狠狠的扫了一记耳光，易朝朝心里狂怒。

　　三人来到拘留室，这里已经血流成河，三个人都被手铐锁在桌边，但是现在，他们都死了，每人都只中一枪，眉心中透着血窟窿，脸色变成了青白，只有那抹血痕，把他们的身体染成了红色，地下都是血。

　　这间拘留室外都是来来往往的工作人员，凶手的胆子简直就是包天。

　　“是四六毫米的子弹，而且装了消音器，是专业杀手干的，干净利落，没有留下一点点线索。”堪查现场的探员已经作出了初步的判断。

　　那个责任看守三人的警察也是脸色青白，被吓的，说道：“队长，我刚才也只去了厕所一趟，来去绝对不超两分钟，回来就看到这样了……”

　　“队长，刚才闭路境头被人损毁了，但的确有一个兄弟进了房间，编号四九六八……”

　　“砰”的一声枪响，在警局地下停下场里响起，易朝朝心里一惊，暗叫不好，等她飞快的来到地下停车场的时候，这里已经有几个人围在一起，而地下，躺着一个身穿警衣的尸体，而他制服胸口处的编号，正是四九六八，好快的动作，几乎没有给他们一点的时间。

　　唯一的线索就被掐断了。

　　“封锁整个警务大楼，给我搜！”

　　飞虎队与所有的警察一声应，全部展开了搜索行动，但是易朝朝的电话这个时候又响起，是江家来的电话：“队长，不好了，江家庄园又出现了杀手，我们需要警方的支援。”

　　这电话是江家保安队长打来的，因为与飞虎队相处多了，大家还是有些地方需要配合，没有想到，才不过离开这么一会儿，江家又遇袭，易朝朝知道，这一连串的行动，都是针对三个被捕的杀手，让她左右难顾。

　　“暮暮，警局的搜索交给你了，给我仔细一点，江家又有杀手出现，我需要立刻赶过去，三组四组，跟我走，其他人，继续搜索。”

　　易朝朝并不知道，这一连串的事故发生，真是一步步的把她引进了陷阱。

　　但就算她知道这是陷阱，她也无法改变，江家有难，她非去不可。

　　在某栋豪华的别墅里，在那清清的游泳池旁，一把遮阳伞下，躺着一个赤裸着上身的年青男人，两个穿着性感比基尼的丰乳肥臀的女人蹲在他的身边，细心的替他按摩着，而男人的一只手，却是用劲的在其中一个女人的胸口揉搓着。

　　一缕若有若无的呻吟，慢慢的从女人的鼻间泄出，春意盎然。

　　但这种意境被打破了，一个精壮的男人冲了过来，叫道：“君少，一切如你所料，凤凰已经单飞离巢了。”

　　男人闭着享受的眸子一下子睁开，精光四溢，把两个女人一推，人站了起来，脸上泛着激情的光芒，兴奋的叫道：“通知下去，立刻行动，我要让他们知道，有些人是不能得罪的。”

　　精壮男人离开，男人似乎很开心，叫道：“美人，去拿瓶红酒来，本少爷今天要好好的喝一杯，说不定晚上，本少床上又多一个优物，并蒂莲啊，本少还从来没有玩过，滋味绝对会让人回味悠长啊！”

　　随着他的话，这个男人的脸上，欲望充盈的似乎如恶魔一般的张狂。

　　他就是三横田君，也是三井财团总裁的第六子，负责三井财团在香港的业务，在很大程度上，关于山口组对江家的行动，都是由他一手策划，本来一切按他所想的，他很快就可以得到江家的一切，但是易家姐妹的出现，破坏了他的计划。

　　而忍者部队的一夜尽失，更让他火上加油，愤恨不已的他，已经把泄恨的目标，放在了易家姐妹的身上，当然，这也算是给香港政府的一个警告，他是不能得罪的。


第309章 被劫了

　　有孙九娘这样的女人抱着，是男人都有会一种从此君王不早朝的懒意，但是雷正阳却被人打挠了，这会儿刺耳的手机铃声惊醒了他的好梦。

　　若是别人，雷正阳还真是懒得理会，但来电话的是花韵月，他却不能不接，按下了接听键，花韵月急切的声音传来：“正阳，出事了，刚才总警署出了意外，三个抓住的枪手全部被人在警局里枪杀了，趁着警方慌乱的时候，有人渗入江家庄园，现在这些人已经被打退了。”

　　雷正阳眉头一皱，打退了那就代表没事了，花韵月还这么紧张干什么？

　　“但是前来江家救援的易朝朝却在来的路上被人袭击，三死六伤，易朝朝被人劫走了，现在下落不明。”

　　“正阳，不论如何，你一定要想点办法，我怕朝朝会凶多吉少，请你一定要想法办法，找到她，把她救出来。”

　　雷正阳脸阴沉了下来，这些人真是很嚣张呢，在警局里杀死三个枪手不说，竟在立刻展开了报复，在警局与江家挑起事端，引出易朝朝，然后在路上伏击，看样子如花韵月所说，这种报复铁定是凶多吉少。

　　易朝朝是一个长得不错的女人，特别穿着警服，还是很有诱惑力的，如果被那些人劫走，不用问也知道会受到如何的折磨了，会生不如死。

　　“有没有什么方向？”雷正阳问道。

　　“江家表少爷这面我们已经找人盯着了，没有什么动静，现在唯一可能的就是三井财团那边，三井财团香港分部现在负责人是总裁的第六子三横田君，这是一个很阴险的人，我担心朝朝落入他的手里，一定会生不如死，正阳，拜托你了。”

　　雷正阳挂断了电话，脸上很不好，一旁的孙九娘撑着手坐了起来，问道：“出了什么事，需要我帮忙么？”

　　雷正阳还没有开口，卧房的门就被人敲得“咚咚”作响，是李若兮来了，他在门外惊叫道：“小姨，雷少，不好了，出事了，有警察在我们地盘上被打死了，现在我们整个区被包围了。”

　　出了这样的事，最紧张的当然是马成功与易暮暮。

　　易暮暮简直就痛心疾首，都有些疯狂了，姐姐在路上遇袭，竟然被人劫走了，飞虎队两个小组，竟在三死六伤，这种损失，从飞虎队成立以来，第一次遇上。

　　顾不上悲伤那些死去的战友，易暮暮下令辖区的所有警员，封锁所有的街道路口，清理所有的车辆与行人，不论用什么办法，都要把姐姐找到，她甚至不敢想象，若是姐姐落到那些坏人的手里，会是一种如何的结果。

　　雷正阳与孙九娘披上衣服，就把门打开了，这事的确是大事，刻不容缓。

　　李若兮也没有心情审看这衣衫不整的男女，急切的说道：“雷少，十分钟前，几辆警车在新华路段遇袭，据我们目击的兄弟说，袭击他们的是十几个很强悍的黑衣人，他们的火力很强，而且身手十分犀利，他们杀了几个警察，还劫走了一个，向着北环方向去了。”

　　黑道就是这种好处，对地面上的事，比警察了解得更快，何况还是小刀会兄弟亲眼目睹，立刻回报给了李若兮，李若兮知道事情紧急，立刻跑来向雷正阳汇报了。

　　李若兮才刚刚说完，又一个女弟子冲了进来，大叫道：“不好了，不好了，警察来了，警察闯进来了。”

　　雷正阳与孙九娘冲下楼来，后院已经涌出了几个警察，领头的正是易暮暮。

　　她已经无计可施了，就算是把这里所有的路都封锁，她也知道，以对方如此狂妄的在青天白日向警方袭击，就绝对想好了退路，她这种动作没有一丝的作用。

　　所以突然间，他想到了雷正阳，也许是走投无路，抓住了最后一根稻草，她找到了小刀会。

　　“你们干什么，有没有搜查令，拿出来看看？”孙九娘与警察打交道也不是一次两次了，很有经验，没有搜查令，就闯她的地盘，她会很不给面子的。

　　但是易暮暮却没有看她一眼，只是几步就冲到了雷正阳的面前，一双倔强的眸子满含是泪水，说道：“我姐被人劫走了，我求你，救救我姐，我知道你可以的，现在我已经找不到人帮我。”

　　没有等雷正阳说话，她已经一伸手就把雷正阳抱住了，不顾这么多人在场，小嘴就已经堵在了雷正阳的嘴上，拼命的亲吻着，似乎想把自己的一切都融入这个吻中，激动，冲动，或者还有几许害怕。

　　“只要你可以把我姐姐救回来，我可以百倍千倍的给你好处，真的，我易暮暮说话算数。”如果不是被逼无奈，她绝对不会向雷正阳低头，甚至看到雷正阳的时候，她会愤怒的踢他一脚，但是此刻，雷正阳已经是他最后的希望。

　　如果姐姐真的有什么不测，她也会痛苦一辈子。

　　雷正阳心里有种苦笑，这事其实与他一点点干系都没有，但是花韵月开口了，他其实也不能不管的，但也不能把他当神，一出手就可以摆平一切，这会儿还不知道易朝朝被带到哪里去了，他怎么救？

　　雷正阳说道：“他们往北环的方向去了，你们加紧追踪，我答应帮你，但能不能真的把你姐姐救回来，我也没有把握，小女警，你不要抱太大的希望。”

　　“谢谢你，我相信你一定可以的，我马上向北环追踪车辆，救回我姐，我一定报答你。”小女警一说完，就急匆匆的走了，不敢有一丝的担搁，她知道争取一分钟，也许就可以把姐姐救回来。

　　谁也没有想到，警察的到来，竟在是找雷少，不是找麻烦，而是来找他帮忙的，看着这个漂亮的女警，如此的哀求，甚至连吻都献上了，小刀会众人心情畅快不已，作为混黑道的小帮派，最讨厌的就是警察了。

　　但今天雷少给他们争了一回光，连人家这么漂亮的女警都需要牺牲色相来找雷少帮忙，这对小刀会来说，是一种天大的颜面。

　　只有孙九娘心里很不爽，特别是看到那个小女警娇艳如花的强吻雷正阳，她心里更是生气，这小匹娘还是警察呢，怎么这么不要脸，当着这么多人面亲吻男人，真是不知道羞耻。

　　“若兮，把所有的兄弟都派出来，这会要争个脸面，把那些袭警的王八蛋给找出来，找到就统统干掉，警察都办不到的事我们小刀会办到了，看以后谁还敢轻看我们。”

　　李若兮心里一动，众人也是热血沸腾，混黑道，大家讲的就是一个面子，面子都是靠自己挣来的。

　　“是，雷少，我马上吩咐下去，一定把那些王八蛋找到。”

　　看着这些小刀会的人一个个兴奋的听令下去办事，根本就没有人问她一声，孙九娘觉得要找个时间上上课了，她才是小会刀的大姐大，这个男人……虽然是她的男人，但与小刀会好像没有什么关系。

　　“你有没有听说过三井财团？”雷正阳这会儿真是没有心情想这个女人的心思，转过头来问道。

　　孙九娘一愣，问道：“三井财团，你是不是找三横田君，这个混蛋黑白两道通吃，在香港很逍遥的，听说香港三井财团就由他负责。”

　　雷正阳一听，没有想到孙九娘竟然也知道，看样子事情还是有些苗头了。

　　“如果你怀疑是他，还真有可能，这家伙不是个善主，什么生意都做，毒品军火样样来，连最下贱的人口买卖都干，不少女人都被他卖到了越南和柬朴寨，势力很强，听说与山口组有很大的关系。”

　　“他住在哪里？”

　　“他在香港有三个落脚点，北环正好有一间小别墅，知道那个地方的并不太多，我们可以去看看，希望可以走运把那个女警救出来。”当日与三横田君接触，孙九娘就觉得这个小日本不简单，派人暗中调查了一下，没有想到，却查出了不少的东西。

　　虽然很多是不法勾当，但她又不是警察，所以没有去理会，只是知道了这个人绝对不是什么好鸟，所以拒绝了他的资助，没有想到这会儿派上用场了。

　　“香港警察中，有一对孪生姐妹，可是很出名的娇滴滴美人儿，绝对不比江诗雅逊色的，没有想到你才来就把这两个姐妹弄上手了，九娘真是不得不佩服你，如果这一次真的能把她姐姐救出来，你一定要狠狠的把她玩个够，让她一个女警，与我这个女流氓共用一个男人，好让她知道，警察也没有什么了不起的，躺在床上的时候，也不比老娘高贵多少。”

　　听着这女人一肚子的怨气，想来是兵贼不两立，雷正阳没有接话，这个时候，救易朝朝才是最重要的，不要惹孙九娘生气，不然她要是不配合，找不到那个三横田君的老巢，失去了救易朝朝的机会，那雷正阳就成罪人了。

　　只是一脚把油门踩到了底，车飚动起来，向着北环冲了过去。

　　李若兮把小刀会众人都派了出去，使用各种黑道特有的方式，查找那辆黑色的小轿车，一时之间，整个香港都暗潮涌动。


第310章 危急之间

　　上次派帮工会的人找上门去，肥波被雷正阳当场斩杀，那血淋淋的场面就算是过了几天，这些人还都没有回过神来，李若兮借用几方人手打探消息的时候，这些人还真的很客气，很快的，就查到了黑色小轿车的车牌。

　　“雷少，我们打探到那辆小车在北环新区路段出现过，现在我们正要赶过去。”整个香港地区的警察只有一万人，而各个帮派的混混加起来，怎么也得十万人以上，耳目之多，绝对不是警察可以比的。

　　所以此刻易暮暮还只能一步一步的向北环靠近打探，李若兮他们已经找到了线索，接完了电话，身旁的孙九娘说道：“那就没有错了，三横田君的小别墅就在新区十六号地段，我们快走！”

　　虽然对警察不满，更不太喜欢身为警察的易家两姐妹，但从心里来说，孙九娘却不希望有女人被那小日本污辱，就算是要被人占便宜，怎么也要给身边的男人，这也算是肥水不流外人田嘛！

　　车速又一次加快，十分钟左右，车子就已经停到了新区路段十六号，孙九娘指着一栋白色的建筑说道：“就是那栋，正阳，你快去吧，如果真的是三横田君那小子，就不要客气，就算不把他打死，也要打成植物人。”

　　想起了三井财团在那块孤儿院的地皮上宰走她的几千万，孙九娘恨不得切了他的子孙带喂狗，不过这会儿，她当然不能跟着进去，免得给男人造成负担，若说砍人还凑合，这偷偷摸摸的渗入，却不是她的强项。

　　她在车里等，雷正阳一个冲刺，就已经踏上了路边的一颗树，人在树枝上几弹，从那高高的围墙上跃了过去，一点声音也没有。

　　这别墅并不太大，但是建筑风格却很独特，有水池，有假山，还有清香的花坛，让小日本住这么好的地方，实在太浪费了，在不远处，几个黑衣的保镖，正在巡视，看样子防守相当的严密。

　　雷正阳一眼就看出，那些黑衣保镖都是高手，三井财团可以配上这样的保镖，想来势力绝对非同一般。

　　“井上，事情办妥了没有，少爷马上就过来了。”

　　“咳，队长，少爷交待的事已经办妥，猎物已经放在了少爷的房间里，而且已经喂了大量的春药，等少爷来可以尽情的享用。”

　　“做得不错，只要少爷满意，你就可以再提升一级，你先离开吧，注意行踪不要暴露。”

　　“咳……！”

　　当年为了看日国女优大战激情片，雷正阳学了一段时间的鸟语，虽然不能说得很顺畅，但是简单的对话却还是可以听懂的，从这两个小日本的话里，雷正阳有些欣喜，看样子所谓的猎物应该就是易朝朝了。

　　只是听到这些鸟人给易朝朝喂了春药，雷正阳心里就很愤怒，这些禽兽专干一些猪狗不如的事，看他们如此的熟练，也许这种事做了不是一次两次了。

　　那个以为可以升职的壮汉才来到门口，一只手无声无息的伸了出来，只传来“咔嚓”一声，扭断了他的脖子，然后他的尸体就挂在了树丛间，其实为了易朝朝的安全，雷正阳应该选择沉默，然后先救易朝朝再说，但是对这个家伙，雷正阳真的不想饶恕。

　　每两人一组，在这里巡动，雷正阳就在两队巡卫一接触的那一瞬间，窜入了墙角下的一排绿叶下，再下一次交防的时刻，人已经攀上了柱子，慢慢的爬上了二楼，这里很安静，虽然楼下保卫不少，但这里一个人也没有。

　　入眼处，是几幅西方的油画，画上都是少妇的裸体，春情万种，含蓄娇美，若是一副还可以当成是一种观赏，但是挂了这么多副，就让人有种想入非非的感觉了。

　　这楼上有六个房间，雷正阳一个一个的打开，书房，健生房，客房，最后一个才是主卧，雷正阳准备打开主卧，楼道里已经传来了急骤的脚步声。

　　雷正阳一闪而入，闪入到门侧，立刻，走廊里出现了一群人，领首的是一个气势高傲的年轻人，也不过二十五六岁的样子，嘴里叼着一根雪茄，身披着黑色的披风，走路都带着一股不可以一世的狂妄。

　　引领着这个男人的是就是刚才说话的另一个中年人，一副卑恭屈膝的模样，百分百的奴才，嘴里讨好的说道：“少爷，猎物就在里面，已经喂了圣药，你可以尽情的享受。”

　　“哟西，腾原君，我果然没有看错人，当日聘用你为三井财团的保安部部长果然是大大的英明，继续用心做事，我会上报总部给你奖励的。”年青人就是三横田君，此刻兴奋的夸奖着这个属下，办事相当的利索。

　　这个腾原君双腿一并，拼命的鞠躬，嘴里叫道：“职下愿效犬马之劳。”

　　三横田君当下迫不急待的推开门，回头喝道：“你们守在这里，不要让任何人打扰我，明白？”

　　“咳！”四个精悍的保镖应声，紧紧的守在门口。

　　雷正阳离开了门侧，如猫般的窜入了房间的阳台，透过缝隙，可以看到对面房间的部分情形，在那宽大的床上，此刻捆绑着一个女人，虽然秀发散乱，身上染血，但雷正阳一眼就认出了，这个就是今日才见过的易朝朝。

　　看来她受伤了，衣服都碎了几块，这会儿秀眸紧闭，小嘴在抖擞着，突然的开门声把她惊醒，雷正阳看到她立刻从床上弹了起来，娇喝一声，身体撞了出去。

　　但接着，她身体被弹了回来，整个人落在了床上，脸色涨红，带着一种异样的润色，似乎真如刚才那小日本所讲，易朝朝被喂了春药。

　　“易小姐，我们认识一下，你们中国人一惯讲究礼节，你如此粗鲁，实在有损你们香港警察的形象，在下三横田君，请你多多关照。”

　　都到这个时候了，这三横田君竟然也虚伪的客套起来了，说完话还很有礼貌的鞠了一躬，这种作态，简直让一旁看着的雷正阳有些作呕。

　　“是你，三横田君，你可知道劫持一个警察是如何大罪，还不赶快放了我。”易朝朝就床一滚，立刻站了起来，只是可惜，她双手被缚，无法出拳，不然估计一记重拳就已经挥出去了。

　　“易小姐，我当然知道这个罪很重，但你放心，没有人会知道的，你屡次破坏我的大事，这只是给你们一个教训，明天你漂亮的裸体就会在市中心被人发现，我想很多人都会大饱眼福的，不过在此之前，易小姐需要好好的侍候我这个债主，你知道，对你们飞虎队，我相当的不满。”

　　“我是一个很绅士的人，绝对不强迫女人，不过如果易小姐有这个意愿，我倒是愿意配合，怎么样易小姐，愿不愿与我共度最后一个良宵呢？”

　　易朝朝紧咬着玉唇，眸里闪动着一种愤怒而慌张的神光，她知道她被劫持了，而且是在这种绝对不可能被救助的地方，就算是这会儿整个香港的警察出动，也不会有人想到，三井财团的三横田君有这样的胆子。

　　哪怕有人察觉到，也找不到这个地方，透过窗户所看到的，易朝朝脑海里对所处的位置一点印象也没有。

　　血在易朝朝的嘴角出现，这是她忍受着身体欲望的刺激，咬破了唇舌，让自己清醒，她知道自己被喂了刺激的药物，这会儿开始支撑不住了。

　　“易小姐，你此刻的样子真的越来越美，如果有一天，可以把你妹妹同样的掳到这里来，那我三横田君真是不枉此生了，易小姐，圣药的威力，等下就会让你变得疯狂，我很期待那一刻的到来，如果我满足不了你，我还有不少的属下，他们都愿意与易小姐来一段露水之缘的。”

　　“无耻……”易朝朝在愤怒，没有一丝含蓄的破口大骂，双腿并得绷紧，却也压制不住那种刺激，她觉得身体都快要爆炸了。

　　一身散乱的警服，一脸不倔的神态，还有那灵珑有致的娇躯，这的确是一种浑然天然的诱惑。

　　“我就算是死，也不会受你污辱。”易朝朝性格坚定，却也知道这一次再劫难逃，在这么短的时间里，根本等不到救星，往前一窜，人就要从二楼的栏杆跳下去，准备身死。

　　她动作很快，但是身后的三横田君动作更快，伸手就已要把易朝朝的身子抓住了，拦腰一抱，嘴里已经放荡的笑了起来：“如此美人，如果不享用，那会遭天谴的……”

　　“砰”的一声，一根钢管结实的砸在三横田君的脑袋中，甚至还没有回头看清是什么人，他就已经软软的倒下了。

　　“是……你……，快解开……”脸上一片紫红，就如喝醉了酒。

　　“咚咚”的敲门声响起，这一声脆响，引起门口保镖的注意了。

　　“八噶……快喊救命！”雷正阳沉声一吼，然后小声的提醒道。

　　隔着一道门，还真是听不出谁是谁的声音，易朝朝也是一个聪明的女人，虽然神智仅存，但还是尖叫的喊了起来：“淫贼，住手，救命啊……”

　　这声音一传到门口，立刻响起了“咳”一声，然后就没有了动静。

　　趁这个机会，雷正阳已经解开了易朝朝手上的绳索。


第311章 一样的结果，不同的心态

　　双手双腿一解开，易朝朝心里绷紧的弦一松，而这种放松让身体里的欲火一下子熊熊燃烧起来，抬头的时候，秀眸一片湿润的潮气，那种春水浅流之态，让人一看就知道这个女人发骚了。

　　“怎么样，还走得动吧，我带你离开。”雷正阳知道这里并不安全，而且这女人似乎需要马上去医院，在把三横田君绑紧了之后，回头问道。

　　易朝朝鼻间泄出一抹轻呤，本来站着的身体，竟然无力承受的坐在了床上，看着雷正阳，一种男女之间无可阻挡的吸引力，冲击着她的心房，她没有想到，在这种时刻，她还能有选择的机会。

　　在雷正阳与三横田君两人之间，她宁愿选择失身的人是雷正阳。

　　“我被喂了大量的春药，绝对离不开这里，与其便宜这禽兽，我愿意那个男人是你，雷正阳，这是你救我的报酬，我们各不相欠了。”

　　易朝朝强忍着身体的反应说完这句话，彻底的放弃了心里的抗拒，手已经伸了衣领间，解开了第一粒扣子。

　　雪白的肌肤慢慢的出现，雷正阳也是苦笑不已，说实在话，他真的没有想过占这个女人的便宜，也没有想过占她妹妹的便宜，既然花韵月已经开口了，他会尽力施救，但但是看着眼前女人春情勃发的样子，他今天的桃花运是走定了。

　　若说他不愿意，那倒有些像是得了便宜很卖乖的无耻，但是在这种情况下，他的确没有泡马子的兴趣，如果可以，他会选择一个花前月下的环境，两人相依相偎的说些情话，至少也要像孙九娘一样的。

　　这会儿不是为情而爱，而是为性而性。

　　胸部并不是特别的大，但还是很饱满，青春少女那特有的活力，尽然从这果实中表现出来，很有弹性的抖动着。

　　一条红衣的内衣，也不性感，很朴素的那种，这也许是因为职业的缘故，这个女人尽力的掩饰着身上的美丽，她不想让别人首先看到她的美，然后再想起她是一个警察，对警察来说，需要是的威严，是震摄力。

　　“我要……”她冲到了雷正阳的怀里，身体就如火在烧，似乎在雷正阳的身上，感受着冰凉的舒服，赤裸的身体已经贴得很紧，很紧。

　　不论愿不愿意，不论是如何一种后果，这一刻都无从选择，以这女人此刻的状态，他没有办法把她平安的带回去，若是在别人看到她此刻的表现，怕是她以后没有办法做人了。

　　与那次冷悠然的疯狂不同，这个女人虽然被欲火迷失了理智，却还是含蓄的，但对于雷正阳的要求，却是很配合，没有吻，没有太多的前奏，雷正阳刺进了女人的身体，痛楚，悲伤，还有那种女人初次破身的哀怨，整个的泄发出来。

　　易朝朝嚎叫起来，声音中带着一种悲凉，但这种声音传到门口，四个保镖却是相视一眼，欲荡的笑了起来，这种声音他们听过不是一次两次了，当然知道里面在发生着什么，那个美女警察，已经被享用了，说不定等下，他们也可以进去喝口汤。

　　却不知道，他们的主人，已经被雷正阳扔到了厕所里，与屎同在。

　　半个时辰，李若兮他们赶到了，不过他们被孙九娘拦下来了，雷正阳都已经进去了，小刀会众人再进去也是多此一举，虽然这里看起来防守很严密，但是孙九娘并不担心雷正阳，或者自从见到他对小日本忍者杀戮的那天，她就很有自信，这个男人是战无不胜的。

　　孙九娘点了一根烟，很优雅的夹着，对着李若兮说道：“不用担心，正阳已经进去了，我们在外面等着就行，如果他摆不平，你们进去也不顶用，说不定等下警察就来了，我很奇怪，这家伙进去这么久了，怎么还没有出来？”

　　李若兮看着小姨，脸上带着一种暧昧的笑意，问道：“小姨，你与雷少怎么样了，我能不能改口叫他姨夫了？”

　　孙九娘被这话呛到了，咳嗽了几声，把烟弹了出去，瞪了李若兮一眼，说道：“小姨是什么都付出了，但这只是交易，不是小姨想留下他，他想走就走，与我屁关系也没有，你没有姨夫，今天不会有，未来也不会有。”

　　李若兮说道：“小姨，我觉得雷少这人不错，小姨应该与他培养一下感情，而且我看得出来，雷少还是挺喜欢小姨的。”

　　“拉倒吧，你小屁孩知道什么是感情，小姨的事你不要担心，我自会处理，如果有一天，他要走，你就与他一起走吧，跟着他比跟着小姨有出息，只要若兮有出息，小姨这辈子也就没有什么遗撼了。”

　　“小姨……”

　　“好了，不用说了，警察来了，看样子他们也发现这里的情况了，我们看戏。”

　　是的，警车呼啸而至，直接就把别墅的大铁门给撞倒了，十几辆车子直进的闯了进去，连那些保镖拦都拦不住。

　　几十个警察，便衣，还有飞虎队员一窝蜂的闯了进去，连一句解释也没有，易暮暮却已经大声的叫道：“给我搜，谁敢阻拦，全部被我抓起来，遇到抵抗者，格杀勿论。”

　　“我抗议，这里是私人住所，你们香港警察如此的闯入，是侵犯主人的人权，我要控告你们。”那个保安部的中年人迎了上来，叫嚣道：“我一定会向大使馆投诉你们的烂用职权，你等着撤职吧！”

　　应该来说，香港警察的执法还是相当规范的，但是这一次的事非同小可，罗暮暮甚至连话也没有说一句，一巴掌就已经扫了过去，喝道：“抓起来！”

　　几个警察一拥而上，把这些人都给抓了起来，这会儿也顾不上什么投不投诉了，相对姐姐的安全，一切的法律都成了狗屁，这对遵纪守法的易暮暮来说，绝对是一个颠覆的存在，她也没有想到，有一天她会这么做。

　　几十个警察分开搜查，易暮暮冲上楼，惊叫的大叫：“姐，姐，你在不在，姐，你在不在……”

　　“我在这里。”卧房的门被推开了，易朝朝手里提着一支枪，慢慢的走了出来，在门口，躺着几个男人，像是被人打昏了，朝暮暮惊叫一声冲了过去，看着姐姐走路一颤一颤的不便，急切的问道：“姐姐受伤了？你没事吧！”

　　看到姐姐，她首先关心的不是什么人有这个胆子劫持姐姐，而是姐姐是不是受到了伤害。

　　易朝朝摇了摇头，朝妹妹笑了笑说道：“我没事，刚才有人救了我，不然姐姐还真是没有办法活着见到暮暮了。”

　　易暮暮心里一喜，小声的问道：“是雷少！”

　　易朝朝看了妹妹一眼，轻轻的点了点头，这会儿她没有办法开口，虽然也算是失了身，但这个结果，却比被人侵犯让人容易接受得多，至少在那一刻，她是愿意的。

　　“把这些人都带回去，剩下的人把这里全部地毯似的搜索一遍，任何角落都不要放过。”易暮暮扶着姐姐，看到姐姐一脸的疲惫，也没有多问话，对着身边的飞虎队与大批的警察命令道。

　　立刻，警察开始忙碌了，这里的确有不少三横田君的犯罪记录，不仅有毒品还有军火，更重要的在某个暗箱里，找到了不少的碟片，里面的肉容淫秽不堪，竟然是他奸污女人的实录，十几个女人中，竟然有几个还是香港很有名气的女明星，如果不是这些光盘，谁也不会知道，在屏幕上大放异彩的明星们，私下竟然承受过如此的污辱。

　　就如AV一样，里面的男主角可不止一个人。

　　不过可惜的事，那些女明星从来没有人报过案。

　　“小暮，姐姐有些累，需要先休息一下，等晚些我再做笔录，这些事暂时就先交给你了。”看着姐姐这模样，易朝朝心里还是有种不好的念头。

　　雷正阳却是已经回到了孙九娘的车子里，救人救出这么一趟事来，他也不知道是该喜还是该忧，无缘无故的又招惹了一个女人。

　　孙九娘鼻子耸动了一下，眸里媚光溢动，轻轻的笑道：“正阳，你不会是趁火打劫，把那小女警的姐姐给弄了吧，我在你的身上，闻到女人的香气，而且你进去的时间，好像有些长了。”

　　雷正阳有些苦笑了看了孙九娘一眼，也不想瞒她，说道：“你还真猜对了，那个女人被喂了大量的春药，我正好赶上了，又做了一回种马，不过还好，这一次是白捡的便宜，不需要负责任的。”

　　孙九娘本就很大的眼睛，这会儿似乎又睁大了几许，整个人有些目瞪口呆了。

　　“正阳，你说真的，你真的把那易朝朝给那个了？”

　　“我不是很想，但进去的不是时候。”

　　“噗哧”一声，孙九娘说道：“你说你现在是不是得了便宜还卖乖呢，也好也好，如果有一天，这两姐妹都得叫我一声大姐，我孙九娘会很有面子的，再来个警匪勾结，这香港就是我小刀会的天下，要得要得。”


第312章 你必需追求我姐

　　从易朝朝的被劫，到被救出来，也就一个时辰，三横田君被当场抓获，整个警局高速运转，分六组审理这些人，然后通过这些人的口供，把在街头袭击警察造成三死六伤的几个凶手全部抓捕了回来。

　　但是三横田君身份非同一般，三井集团一动，小日本的大使馆也动了，与香港最高长官进行了会唔，请求带三横田君回国受审，虽然被严厉的拒绝，但小日本却开始从各方而给香港政府压力。

　　这种压力也让刚刚欣喜外甥女平安归的马成功感受到了，他虽然也是一个油条的官员，但这一次的事件涉及自己的亲人，对小日本的无耻感到相当的愤怒。

　　他这个署长一道命令下来，务必把此案办成铁案。

　　“姐，你没事吧！”看着易朝朝从办公室内间的休息室慢慢的走出来，易暮暮放下了手中的资料，上前很是关心的问候道。

　　经过这么些时间的休息，又细心的梳洗一番，洗了澡，易朝朝脸色红润了很多，但是易暮暮还是从姐姐的身上，发现了一些异样的东西，但她不敢问，因为怕触动姐姐内心的那抹伤心之弦。

　　轻轻的对易暮暮笑了一下，摇了摇头，说道：“我没事，只是受了点轻伤，休息一下就好了，对了，三井财团的案子办得如何了，人都抓回来了么？”

　　易暮暮有些担心的说道：“姐，你受伤未愈，还是先休息几天吧，这些事我会处理的，你不要再辛苦了，姐，你的事我已经告诉妈妈了，她已经赶回来，明天就可以看到她了。”

　　易朝朝一愣，眉头一皱，有些不悦的说道：“我不是没事么，都平平安安的回来了，让妈担心不好，你又不是不知道，妈是那种没事找事，小事变大事的人，她回来只会把事情越弄越糟的。”

　　易暮暮似乎有些伤心，说道：“姐，你要是有委屈就哭出来吧，我知道你不好对我哭，就向妈哭，三横田君那混蛋，我会让他不得好死的，姐，对不起，真是对不起，是我没用，我没有及时把你救出来。”

　　易朝朝看着妹妹这样的哭，有此不解的问道：“暮暮，你哭什么，姐没事，姐真的没事。”

　　“姐，不要骗我了，我知道你被那王八蛋污辱了，我一定替你报仇，不会放过那混蛋。”

　　易朝朝脸色一变，易暮暮已经拉开了抽屉，拿出了一个袋子，然后从袋子里拿出一张折好床单，一下子抖开了，很是伤心的说道：“我知道姐姐想一个人承受痛苦，但我还是发现了这床单上面的痕迹。”

　　这床单上不仅了易朝朝初子破身的血梅之花，更有春潮汐露的喷薄湿痕，虽然现在已经干透，但是只要是有一点点男女经验的人都可以看得出来，所以易暮暮已经知道了，更知道姐姐现在一定很痛苦，身不如死。

　　易朝朝没有想到妹妹这一次竟然如此的细心，连这细节也发现了，当时情况太急，两人才穿好衣物，警察就已经到了，也来不及收拾现场，那几个保镖就撞门进来了，雷正阳把他们打倒就闪人了，那个时候，他的确不合适留在那里。

　　看着妹妹一脸的伤心，易朝朝倒是有些不忍，拍了拍她的肩膀，说道：“小妹，不是这回事，三横田君那王八蛋没有占到我的便宜，他倒的确想，不过我被人救了，那位雷先生赶到了，把三横田君打昏过去了。”

　　易暮暮心里一惊，一手拿着那血痕的床单，一边惊叫道：“什么，那个人……姐，你、你说那个人是雷正阳？”

　　有些羞涩的点了点头，易朝朝轻轻的说道：“这不怪他，当时我吃了春药，他也是为了救我，我说过不要他负责任，这件事谁也不要提起，就当没有发生过一样，暮暮，你也不要说出来，可以么？”

　　易暮暮一听，立刻摇着头说道：“这怎么可以，这不行，姐，你怎么能不要他负责任，你可是第一次，那以后还要怎么做人，姐，虽然这只是一个意外，但他占了你的便宜，怎么都应该给你一个交待。”

　　“而且那个家伙长得还行，勉强能做我的姐夫，姐，不如你们好好的发展一下吧，我想只要我们做通了妈的工作，家里人都不会反对的。”

　　易朝朝看了妹妹一眼，说道：“暮暮，这件事是姐的私事，你不要插手了，失身给他总比被人污辱要好，再说那一刻是姐姐愿意的，我真的不怪他，以后不要再提了好么，当姐求你。”

　　易暮暮看着姐姐一脸痛苦的神色，也不敢再拒绝，说道：“好吧，好吧，姐姐说不提就不提，我以后不提了，姐，你真的确定，这件事就这样过去，当没有发生过？”

　　易朝朝很郑重的点头，她绝对不会因为这个意外而想着嫁给那个男人，整件事都不是他的错，相反的，他救了她一命，若是被三横田君污辱，就算是救出来，她也不会屈辱的活下去。

　　“是的，这件事以后不要再提了。”

　　易朝朝能够放下这件事，但是身为妹妹的易暮暮却是放不下，虽然受害的人不是她，但是她可以很清楚的感受到姐姐的心情，身为女人，对第一次也不可能不在意的，特别她们曾经梦想着，找一个白马王子，恩爱一生的，身子不纯洁，这个梦想也算是被毁了。

　　所以第二天大早，易暮暮就瞒着姐姐来到了小刀会。

　　这地方已经来过一次，这会儿也算是熟悉了，虽然她这一次来没有穿警服，但是小刀会的帮众还是一眼就看出，她是昨天的那个警察。

　　“女警小姐是来找我们雷少的吧，请稍等，雷少还没有起床呢？”大家只知道这个女警的姐姐被救出来了，并不知晓内在的经过，还以为这个女人是履行承诺，来报答雷少的呢？

　　没有想到，她看到雷正阳的第一句话，却是娇怒的吼叫：“姓雷的，你要给我姐一个交待！”

　　易暮暮的话让人觉得有点过河拆桥的味道，昨天还又求又亲的，今天就翻脸不认人了，看样子天下的条子都一个鸟样，忘恩负义的代名词。

　　“都站在这里干什么，看戏呢，滚出去干活。”孙九娘都怪这女人打扰她的好梦呢，以前活着都是提心吊胆，生怕小刀会被人攻击，现在有了这个男人，她睡得很好，虽然侍候他有些累，但睡眠质量却是很好，大早的被人吵醒，让人不太爽快。

　　“小丫头，你大清早的跑到我小刀会大叫大嚷的，有没有礼貌，昨天求人的时候，你可不是这样子的。”

　　易暮暮怒瞪了孙九娘一眼，喝道：“我没空陪你扯，我找的人是他，是姓雷的。”

　　昨天还叫雷少呢，今天就变成姓雷的，变化很大呢？

　　“找他干什么，他是老娘的男人，只要是女的找他，都得过我这一关。”易暮暮这样的小处女想跟她斗，还嫩了点。

　　这话一出，易暮暮就被激得脸色能红，看着孙九娘的眼色很是愤怒，才想着勉强把姐姐与这个男人凑对，没有想到，他竟然与孙九娘勾搭上了，虽然平日里她们姐妹对孙九娘印象不错，但是这时候，孙九娘就已经变成了一个不要脸的女人了。

　　“什么你的男人，也不害臊，你与他订亲了么，结婚了么，还是去民政登记了，不要看到一个男人就说是你的男人，要是这样，全天下的男人不都是你的了？”没有想到，易暮暮倒是很有辣劲呢，敢与孙九娘对骂。

　　雷正阳倒是开口了，说道：“小丫头，是你姐姐叫人来的，她为什么不自己来？”

　　“你脸皮厚，我姐可没有这么厚的脸皮，姓雷的，你如果是男人，就要勇于承担负责，你心里很明白，我姐姐可是把清白之身给了你，你难道想逃避责任？”

　　“什么责不责任的，你当你姐是仙女啊，金子做的，不就是一个处么，我男人想要，老娘可以每天给他找个处子的来暖床，你姐算老几啊！”

　　这种不要脸的话，也只有孙九娘能说得出来，看着易朝朝被气得泪水在眼眶里滚动，雷正阳只是无奈的笑了笑，这会儿他知道了，以易朝朝的性格，估计是绝对不会把这件事张扬的，反正那事她心里清楚得很，不是他的错，估计是这个小丫头，觉得姐姐吃了亏，想讨回公道，但是很可惜，这会儿雷正阳还真是给不了她什么公道。

　　“你想让我如何负责任，莫非想让我当你姐夫？”雷正阳有些好笑的问道。

　　这话也让易暮暮很难回答，虽然姐姐失身于他，但是姐姐究竟喜不喜欢他呢，如果是她失身于他，她一定会凑合一下算了，这个男人虽然臭屁，风流，而且还自以为是让人极度讨厌，但长得还能见人，以后好好的调教一下，说不定能成为一个不错老公的？

　　呸呸，我怎么想这无聊的事了，回醒来的易朝朝脸色变幻着，很是可爱。

　　“你想当我姐夫，还得看我姐愿不愿意呢，不论我姐愿不愿意，你总得表示自己的诚意，我要你去追求我姐，这是你欠我姐的。”


第313章 心思各异

　　雷正阳也没有想到，这个女人说了半天，竟然提出了这样的一个要求，去追求易朝朝？这个他真是没有考虑过，而且来香港，他不是来泡女人的，没兴趣玩这种游戏。

　　孙九娘在一旁笑了，说道：“正阳，看样子你的艳福不浅嘛，出去一趟就赚个女朋友回来，喂，小女警，要不要追你姐姐的时候，顺便追追你啊，让你们姐妹以后生活在一起，嫁一个男人岂不是更好。”

　　易暮暮瞪了孙九娘一眼，喝道：“关你屁事。”

　　“当然关我事，以后你们要是想进门，得叫我大姐，先进门者为大，你们难道连这个规矩也不懂？”

　　易暮暮没有心情与孙九娘斗嘴，问道：“雷正阳，怎么样，这个要求不困难吧，我姐可是香港女警中的第一美女，追求她的没有一千也有八百，你追求她也不是什么丢面子的事，而且我可以偷偷的帮你。”

　　“你不说我还差点忘记了，昨天你可是说过，只要把你姐姐救出来，你可是要百倍千倍的报答我家男人的，现在要准备如何报答呢？”

　　这一次易暮暮脸一红，叫道：“你还想要什么样的报答，我姐可是把一切都给你了，你还有什么不满足的。”

　　孙九娘正要再说话，雷正阳已经站了起来，说道：“这事让你姐姐自己过来说，我又不是占你的便宜，你管什么闲事，我事忙，没空陪你在这里罗嗦。”

　　雷正阳说完一转身就闪人了，易暮暮正要阻拦，孙九娘却是把她拦住了，笑眯眯的说道：“小女警，就你姐姐一个，魅力还少了一些，若是你们姐妹加起来，也许还让人有些兴趣，如果你真的这么想帮你姐姐，不如考虑一下我的建议如何？”

　　易暮暮一听，脸色通红，再也受不住的吼道：“无耻！”然后也气愤离去，但是她心里却是想着无论如何，也不能轻意的放过这个男人，占了姐姐的便宜就想溜，天底下哪里有这么美的事。

　　九龙街市，一家比较高档的早茶室，易朝朝坐在一个四十左右的少妇面前，少妇长得很柔美，看起来温和而恬静，此刻端着一杯饮料，很淑女的饮着，年起来气质非同一般，显得很高贵。

　　只是她的眼睛，却一刻也未曾离开易朝朝的脸，然后放下了饮料说道：“朝朝，你可是我的女儿，你屁股一翘，妈就知道是把屎把尿，还是自己老实一点，把事情说出来，我马玉芙的女儿，岂能让人欺负，若真是三井财团的人欺负你，就算是两败俱伤，妈也不会轻意的放过三井家族。”

　　“妈，没事，真的，我这不是好好的。”

　　“什么没事，你还骗我，朝朝，你与你妹妹不同，你从小就不会撒谎，一撒谎就不敢看我，看着我说，你舅舅告诉我，你被那个叫三横田君的混蛋劫走失踪了一个多时辰，妈知道你心里的委屈，这个仇，妈会替你报的。”

　　其实从一开始，她就不同意两个女儿回香港当警察，但是她们却是把这当成了梦想，也因为有马成功的照顾，所以她答应了，但是发生这种事，让马玉芙很后悔，以易家的地位，易家的女儿需要抛头露面么？

　　更不要说女儿这一次吃了如此的大亏，虽然面上表现得很平和，但是她的心里却翻滚着怒火，三井财团又如何，他马玉芙也不是吃素的。

　　三井财团的强大如何，易朝朝很清楚，先不要说这一次占她便宜的人不是三横田君，就算是，她也不想易家因为她而与三井财团拼命，因为以易家的财力，似乎比三井财团有不少的差距。

　　如果真的发生那样的事，她会与三横田君同归于尽的，绝对不拖累任何人。

　　她已经想着忘记那件事，但是妹妹提，妈妈又提，让易朝朝不由一次又一次的回想起那羞人的画面，脸一下子变得通红，说道：“妈，你听我说，我真的没事，真的，我现在很好，真的很好。”

　　也不知道该如何解释，也不知道如何劝说，易朝朝这一刻只想把这件事彻底的放在脑后，当没有发生过一样，平静的继续生活。

　　“气死我了，气死我了。”易暮暮这个时候闯了进来，很不文雅的一个屁股坐在了两人的中间，端起了妇人刚喝的那杯饮料，整个的倒入嘴里，一骨碌就咽了下去。

　　易朝朝也立刻转移话题，问道：“暮暮，怎么了，又是谁惹你生气了？”

　　易暮暮看了她一眼，神情有些沮丧的说道：“还能有谁，不就是那个混蛋，我刚才找他说事了，没有想到他真的不准备负责任，姐，我们绝对不能这样的便宜他。”

　　易朝朝一震，脸上神色立刻很是不好，她有些生气了，她已经说过了这件事不关他的事，小妹为何又要上门去找他，这不是让他误会，她是一个说话不算数的女人，或者还在事后死皮赖脸的粘着他？

　　“暮暮，你难道听不懂我说的话，这件事就这么过去了，你为什么要这么做，你说，你要让他以后如何看我？”

　　易暮暮有些不敢与姐姐争辩，说道：“姐，我是真的替你不值，就算你不要他负责任，他也要表示表示嘛，姐这么漂亮一个女警花呢，他难道瞎了狗眼，看不到么？”

　　易朝朝有些头疼的说道：“行了，这件事以后不要再提了，暮暮，不要让姐姐再生气，姐姐这段时间真的很累，不想生气。”

　　马玉芙似乎听到了什么，一愣问道：“暮暮，这究竟是怎么回事？”

　　“还不是姐姐，她被坏人劫走之后喂了春药，然后就失身一个毫不相干的人，还说什么不要他负责任，而那个家伙竟然真的不闻不问，也不知道关心关心一下姐姐，我这是气不过，上门去讨个公道而已。”

　　马玉芙一听，脸上的神色变幻着，果然就是如此，大女儿真的被人占了便宜，还是在那种没有办法的情况下，看样子在失踪的那个时辰里，一定是发生了他们所不知道的事，而且还被女儿隐瞒了下来。

　　“好了，妈，这件事女儿已经处理过了，已经过去了，不要再翻出来了可以么，女儿现在只想平静几天，然后好好的工作，生活再按以前一样的继续，难道你们希望我一辈子就活在这件事的痛苦中，一辈子不忘记？”

　　“姐……”

　　“好了，不说这事了，既然朝朝说过去，那就过去了，不要再提了，暮暮，听姐姐的话，知道么，这件事以后不要再提了，统统忘记吧！”马玉芙看着大女儿一脸不堪承受的疲惫，也很心痛的答应了。

　　易朝朝点了点头，事情本该如此，既然都已经放开了，就不要一而再，再而三的在她的面前提起，她是一个女人，失去了第一次就已经够痛苦的了，要承受这一切，她需要有坚定的信念，说一次就把伤口揭一次，她不愿意，真的不愿意有人再提及。

　　“嗯，就这样吧，妈，我累了，想回去休息一下，暮暮，我请一周的假，你帮我处理一下假单。”

　　易朝朝心情阴沉的离开，易暮暮叹了口气，说道：“姐姐真可怜，她嘴里说不在意，其实我知道，她心里非常在意的。”

　　一个巴掌就已经落在了她的头上，妇人说道：“你说的是屁话，女人的第一次都是一生难忘的，要不你自己去试一试，快告诉妈，这究竟是怎么回事？”

　　易暮暮说道：“妈，你刚才不是说了，以后这事不提么，还问什么？”

　　又一个巴掌打过来了，马玉芙喝道：“你这小笨蛋，那是顺着你姐姐的，你没有看到你姐姐很不开心么，告诉妈，这件事还有没有妥善解决的办法，事情都已经发生了，如果那个男人还凑合的话，不如招来做上门女婿好了，以易家的身份，也不致于亏待他的。”

　　易暮暮立刻把那天发生的事，一五一十的说出来，当然了，她献吻的那一段是绝对不能说的，免得让老妈误会，她要与姐姐争一个男人，还真别说，这个老妈脑子有很多古怪的想法，有些时候也是让人哭笑不得的。

　　“那个男人嘛，长得还行，就是有些小白脸气质，说话嘛挺温和的，就是有些时候很臭美，据我所知嘛，好像还没有结婚，不过女朋友铁定不少，是一个那种我最讨厌性格的人，风流无耻……”

　　再一个巴掌，不过这一次易暮暮躲开了，易暮暮叫道：“妈，我现在知道我为什么比姐姐笨了，原来是被你打笨的，我抗议！”

　　“抗议你的头啊，我问的是那个男人，不是问你喜不喜欢，你管他是小白脸还是臭美，只要你姐姐喜欢就行。”

　　易暮暮有些恼的摸了摸头，说道：“我姐应该不会喜欢的，我姐喜欢开朗俊秀的白马王子，他倒像一个地主家的少爷，而且专喜欢调戏人家小媳妇的那种衰人。”


第314章 谋划女儿的幸福

　　马玉芙当然不会听小女儿的片面之词，虽然两个女儿出生只隔了几分钟，但是相对大女儿的稳重，这小女儿简直就像是未长大的孩子，不过说实在话，她们才刚刚二十岁生日，的确也是不太懂事的孩子。

　　对大女儿发生的事，马玉芙很心痛也很愤怒的，但是小女儿把这情况一说，马玉芙觉得事情还是有挽回余地的，虽然没有见过那个占女儿便宜的人，但从小女儿那很故意夸装的话里，她就可以有个大概的形象。

　　小白脸那当然表示那个男人长得很帅气，而且以她的经验，能让小女儿有这般怨念的，那帅还不是一般般的帅，至于风流，她没有什么意见，男人年少风流，基本都是通病，哪个男人结婚之前不风流的。

　　像地主家的少爷，那也说明他家庭条件应该不错，综合几项，马玉芙就有了想法，现在只有她这个老妈出面，看看有没有可能把那个男人招到易家当上门女婿了，反正易家只有两个女儿，女婿上门也是早就商量好的。

　　“走，带妈去看看那个家伙，敢占我女儿的便宜不闻不问，我倒想见识一下他是何方神圣？”

　　易暮暮有些不愿意，说道：“妈，姐姐说这件事不要再继续了，我看还是算了吧，勉强把他们凑在一起，也不是好事，结婚可是一辈子的事，不能因为这个错误就要他们再错误一辈子，说不定姐姐还可以找到真正爱她的男人呢？”

　　“妈有说要去凑合他们么，妈只是去看看什么男人这么牛B，我这么漂亮的女儿，竟然没有兴趣，妈现在很没有面子的你知道不？”

　　易暮暮狂昏，抱关头说道：“好了，我带妈去，不过妈也不要骂他了，我今天已经狠狠的臭骂他一顿了，有话好好说，他虽然不是什么好鸟，但这件事，姐姐其实也没有说错，的确也不能怪他，只是他走了狗屎运罢了。”

　　马玉芙却是越来越兴趣了，虽然小女儿嘴里说的几乎没有一句好话，但是却隐藏着几分小心思，似乎在为那男人开脱呢，两个女儿什么性格，她作为母亲当然很了解，看样子那个男人不简单嘛！

　　雷正阳也没有想到，易暮暮这么快就去而复返，而且还带了大人过来，莫非是自己吵不过孙九娘，又带帮手来了，这香港警察是不是太闲了一些，没事干了？

　　“哟，这不是小女警妹妹么，怎么了，刚才吵架输了，不服气，又带人来找回场子是不是？”孙九娘扫了那个气质高贵的妇人一眼，说道：“我小刀会虽然不是什么重地，但也不是菜园门子，由得你们说来就来说走就走，你们闲，我们可是忙得很呢？”

　　“若兮，以后没有我的话，不准陌生人进来。”

　　李若兮应了一声，有些涨红着脸逃了出去，他当然知道小姨不痛快了，雷少与这个女人姐妹不清不楚的，身为雷少女人的孙九娘当然不爽了，也许是心思发生了变化，这会儿孙九娘好像忘记了，她与雷正阳之间，只是一种买卖关系。

　　“孙九娘，你当你的小刀会了不起啊，若不是找雷正阳有事，你请我我还不愿意来呢，雷正阳，这是我妈，我妈有事要问你。”易暮暮高傲的昂着头，就像是一个自以为得意的小天鹅。

　　雷正阳放下了手里的筷子，有些头大，没有想到易朝朝的老妈也出现了，而且看来，这个易母似乎不是一般人，不容易打发呢？

　　“原来是阿姨，真是失礼了，九娘，让人送杯茶来，不要让人觉得我们小刀会不知待客之道。”雷正阳开口吩咐，孙九娘虽然不太爽快，但还是得乖乖的听着。

　　对孙九娘的态度，马玉芙一点也不在意，看来这里，一切还是这个男人作主，孙九娘的不爽快，正说明她与这个男人有着某种关系，这她心里很明白，孙九娘的确也是一个相当惹火的女人，而且成熟艳色芳华，男人都会喜欢的。

　　看样子小女儿倒也没有说错，这个男人的确很风流。

　　马玉芙从进门就看着雷正阳，见他不骄不躁，不温不火，并没有因为她这个母亲的到来有什么异样，好像他与自己女儿之间，什么也没有发生过一样。

　　“你就是雷正阳吧，我是朝朝的母亲，昨天晚上刚从澳洲赶回来，听女儿说，雷先生救过她一命，作为我女儿的救命恩人，我这个当母亲的怎么能不过来感谢一声呢？”

　　妇人就是妇人，说话比两个女儿大方多了，易暮暮一愣，心想，妈不是来找这个家伙麻烦的？就算是不找他麻烦，也不能对他这么客气吧！

　　孙九娘说道：“感谢的话就不必说了，只要大姐不要像你两个女儿一样胡搅蛮缠就可以了，救人还救出麻烦来了，真是好人当不得啊，你们也不想想，若不是正阳出力得当，你们现在还有心情跑这里来么？”

　　妇人很以为然的点头，说道：“那是，那是，这位小姐说的是，所以这一次来，我也来看看能不能为雷先生做些什么，这样也算是一份心意。”

　　妇人的不争，其实她的不争，就是一种最厉害的办法，至少孙九娘也没有像刚才那样的说话冲人了，俗话说伸手不打笑脸人，孙九娘也不是那种没事找事，想与人吵架的女人，看到妇人如此的平和，也平息了内心的怨意，说道：“这就不必了，我们与你们不是一个层次上的人，话不会投机的，只希望你们以后不要再出现在这里，那就够了。”

　　孙九娘也有些眼力，这个妇人一出现，所显示出来的气质，绝非一般人可比，不仅如此，这也是一个相当聪明的人，她有些担心，雷正阳一个不小心，上了当，就要被人家抢走，虽然她自信比那易朝朝更有魅力，但有一点她是比不上的。

　　人家可是正青春的时候，青春就是一种资本，这一点是不需要怀疑的。

　　“这话九娘就说得不对了，人只有分工不同，哪里有地位的高低，人与人之间是平等的，今天我来，除了感谢雷先生，也是想了解一下雷先生，我两个女儿虽然不是绝色美女，但追求的人不少，我一直担心她们被人欺骗，分不清好与坏，请雷先生一定要了解我这个当母亲的心。”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“易夫人，我知道你的来意了，你放心，我对朝朝与暮暮并没有恶意，而且这里对我来说，只一个过客，也许过些日子，我就会离开了，对于朝朝的那个意外，我实在也给不了承诺，一切随缘。”

　　“看到雷先生，我很有好感，如果有一天，雷先生真的可以与小女擦出火花，我相信我很乐意看到的，对了，雷先生是京城人吧，过段时间，我可能去京城一趟，希望还能与雷先生见面。”

　　“那是当然，只要有缘，我们当然可以再见面。”

　　两人说着摸不着边际的话，孙九娘与易暮暮都没有了声音，因为她们不是太懂，孙九娘想着，这个妇人来是为了女儿，可是从头到尾，她似乎都没有提起那事，而易暮暮也奇怪，老妈不是过来替姐姐出头的么，怎么都谈得这么热乎，倒像是成为朋友了。

　　也没有多久，妇人就已经走了，雷正阳倒是有些佩服这个妇人了，看样子她是一个很精明的人，至始至终都没有说起朝朝的事，但却无时无刻在提醒他这个事实。

　　也许她想说的是缘份这东西，是可以创造的，只是要看彼此愿不愿意而已。

　　“妈，你怎么说那么多莫名其妙的话，姐姐的事你不管了？”一出门，易暮暮就忍不住的发问了。

　　马玉芙说道：“唉，你真是傻孩子，妈妈这不是尽力的在帮你姐姐么，妈也不得不说，你姐姐真是有眼光，连失身也找个这样的男人，他真是不错。”

　　“妈，你有没有弄错啊，就他还不错，你是不是在国外住得太久了，回来看到一个男人就觉得不错啊……”

　　手带起来，正准备一个巴掌，易暮暮一窜离开了三尺，叫道：“妈，有话好好说嘛，有理不在声高，你打人就想让我屈服，也太专权了吧！”

　　“这是一个很惹女人喜欢的男人，如果妈再年轻个二十岁，怕也会倒追他了，而且他来历一定非常不简单，在妈的面前保持那份冷静，绝对不是装出来的，对了，查过他资料没有？”

　　“妈，你可小声一点，要是被爸知道，他可是会吃醋的，我真是想不通，你们都做了这么多年夫妻了，爸的醋劲怎么还是这么大？”说完了之后，见老妈瞪眼看着她，她才想起，自己说的话主次不分了。

　　“哦，哦，他的资料，我们查不到，倒是舅舅好像知道一些，但是他没有告诉我，妈想知道就问他好了。”

　　马玉芙一愣，竟然有女儿找不到的资料，看样子这个小男人还真是有些意思了。


第315章 不一样的身份

　　“对了，暮暮，没事不要再去找他？”

　　“为什么，就他那样的男人，我要一天烦他十几二十次，让他知道错。”

　　“妈是为你好，怕你会情不自禁的喜欢上他。”

　　易暮暮嘴巴翘得老高，说道：“妈，你就放心吧，若不是姐姐吃了他的大亏，我才懒得多看他一眼，我这不是替姐姐抱不平么，喜欢他，开玩笑呢，除非太阳多西边出来。”

　　马玉芙与女儿分开之后，走进了大哥的办公室，这会儿她很想知道，那个雷正阳的身份与来历，女儿失身这样一个男人，究竟是福还是祸，也许说不定是天意的安排呢，作为母亲，她只有一个心愿，那就是两个女儿都幸福。

　　马成龙知道妹妹回来了，也知道妹妹入住香格里拉大酒店，没有与他打招呼，也没有与他联系，与以前回来住在他家不一样，这一次妹妹一定是在责怪他了。

　　对易朝朝发生的事，他心里有很多疑惑，但他没有问，既然她们不想让他知道，他又何必问得太清楚，反正三井财团与那个三横田君，还有那些狗日劫杀飞虎队的凶手，他是绝对不会放过的。

　　之前召开上层会议的时候，特别政府就日本的提议进行了搓商，马成龙的反对是最坚决的一个，不论是什么人只要是触犯了香港法律就将接受审判，这里是由香港政府说了算，不是小日本。

　　虽然也有些议会成员表示大事化小，小事化了，三井财团在香港的投资庞大，为香港税收出了力，所以为了两者的关系，接受三横田君回国受审的建议也未曾不可，至于那些小罗喽，香港政府可以加倍严厉的处罚，反正都是一样的。

　　两种截然不同的态度，在会上争吵不休，一向使用中庸之道的马成龙，这一次终于爆发了一次，把对手骂得狗血淋头，因为那家伙含沙射影的指责他以权谋私，亲人涉及就大发谬论，正好一肚子气没有地方发呢，一顿轰天轰地的叫骂出来，那对手被骂得心脏病复发，送进急诊室了。

　　“玉芙，你回来了，对不起，是大哥没有用，没有好好的照顾朝朝与暮暮，你要怎么骂都没有关系，大哥不怪你。”

　　马玉芙白了大哥一眼，说道：“我没有心情骂你，朝朝发生这样的事，你的确有责任的，不过现在，我只想知道那位雷正阳雷先生是什么来历？”

　　马成功一听，微微一愣，正说外甥女的事呢，怎么无缘无故的扯上雷正阳了？

　　当日解救易朝朝的时候，雷正阳并没有在人前露面，所以并没有人知道其中的经历，在事件的报告中，雷正阳所做的事，全部按在了易朝朝的身上，这其中必竟是一段不愉快的经历，所以被掩饰掉了。

　　就是马成龙也不知道具体的经过。

　　“玉芙，你问雷少爷干什么，现在应该多关心关心朝朝，这小丫头一定很难受，我怕她想不开寻短见，你还是先回去照看她吧，平复一下她的心情。”

　　马玉芙说道：“大哥，看样子你是什么也不知道，朝朝被劫，那些人给她喂了药，本来是朝朝是再劫难逃的，没有想到却有个人把她给救了，所以朝朝最后是便宜了这个家伙，你说说，我问他干什么，因为占朝朝便宜的就是他。”

　　“雷少爷？玉芙，你说雷正阳与朝朝，他们……”

　　看着马玉芙点头，马成龙头更大了，这事闹得，更邪乎了，怎么把雷正阳扯上了，雷正阳，雷正阳，对了，这也许是好事呢，至少比朝朝受那田横田君污辱要让人容易接受得多了，而且这件事高层已经有人专门去了京城，寻求指示，雷家好像很有势力的，这件事应该不会让人小日本得逞。

　　“雷正阳，是京城雷家老大雷春平的第三子，也是京城最有名气的一个纨绔大少，听说整个京城，敢惹他的人不多，前两年，他闹出了一件大事，就是那件轰动的风流案，他强奸京城宋家的女儿未遂，失踪了一年，没有想到回来之后，宋家竟然与雷家联姻了，他已经有未婚妻了。”

　　挑最重要的地方说，马成龙知道，这是妹妹最想知道的。

　　马玉芙脸上泛着一种怪异的神色，问道：“大哥说的可是拥有龙腾集团的京城雷家？”

　　马成龙点了点头，说道：“是的，就是它。”

　　马玉芙又像是喃语的说道：“那就有些难办了，这家伙竟然有未婚妻了，那朝朝该怎么办才好呢？”一听说是拥有龙腾集团的雷家，马玉芙心里想的招他为上门女婿的念头不敢再想了，人家雷家的人如何会当上门女婿。

　　再说他已经有未婚妻了，要当雷家人的未婚妻，相信那女人也一定有相当的背景，这一点，根本就不是易家可以比的，易家在海外的确有一定的影响力，但在内地，可以利用的资源并不太多。

　　“玉芙，虽然这件事发生了，但你一定不要乱来，要看年青人自己如何处理，大人最好不要插手，免得又惹出意外的麻烦，雷家不是一般人家，能不得罪就是最好。”

　　这话若是一般的时候说，马玉芙难免会嘲弄他几句官僚，但知道了京城雷家，却是认真的思考起他的话来，虽然易家的产业在京城并没有太多的投资，但还是知道不少事情的，而且这一次回来，除了女儿，她也要去京城走一趟，易家老人想落叶归根，投资已经逐渐向大陆转移了。

　　本以为女儿的事很好解决的，但是一涉及雷家，就算是马玉芙也有些束手无策了，而且这一次的事的确不能怪人家雷正阳，再说女儿都说过了，不需要他负责任，让她还真是有些为难了。

　　“朝朝长得这么漂亮，应该还是有机会的，年青人嘛，多交往一些，多了解一下，日久生情的事很正常的，只要是年青人愿意，做大人的也不会有太多干涉的。”其实知道了这事与雷正阳有关，马成龙心里也是乐于成见的，如果外甥女嫁到雷家，他这个舅舅就很有面子了。

　　马玉芙坐在那里，半天没有说话，然后叹了口气，说道：“这事就这样吧，暂时让年青人自己决定，我还想帮把力呢，现在才发现有力无处使，朝朝这丫头能不能过得幸福，就看她懂不懂把握了。”

　　就在马玉芙马成龙两兄妹说雷正阳的时候，雷正阳也与孙九娘在谈判，虽然他们两人在床上配合得千衣无缝，但是这会儿，却是有些严肃，因为决定小刀会未来命运的事，孙九娘不敢有一丝的马虎。

　　雷正阳给了她选择，但是想来想去，她根本就无从选择，不是迎难而上，就是被抛弃，被抛弃就没有一丝的机会，迎难而上可能会失败，但也许会有不一样的未来。

　　小刀会虽然是一个大家庭，但也是一个帮派，帮派中还是有很多的热血男儿，他们没有读书，以他们的年纪，也不可能再进学校，所以只能在黑道的路上继续往前，建功立业，展现不平凡的人生。

　　雷正阳这是给他们机会，失去了就没有了。

　　所以今天的会议，不仅雷正阳与孙九娘，还有李若兮与小刀会的骨干，这是决定他们的命运，他们有权参于，相对来说，孙九娘还是相当公平的，没有专权独行的霸道，让他们每个人都自己选择自己的未来。

　　“小刀会这些年来，维持得很辛苦，这一点大家心里都知道，我作为大姐，已经尽力了，受能力所限，我只能做到这么多，现在雷少的条件大家听到了，如何选择，我不干预，大家可以自由的选择，不论你们是走，还是留下，我都希望大家有一个好的未来。”

　　孙九娘的情绪有些低落，就算她自己也在这种选择中犹豫不决，更不要说她身后的这些兄弟姐妹了，谁也不知道，这一次选择之后，他们的人生将发生如何的变化。

　　雷正阳没有开口，他不需要开口，孙九娘已经把事情说得很清楚了，现在是他们选择的时间，小刀会这些人，雷正阳并不在意，至少目前来说，他只看中李若兮一个人，就算是所有的人都走了，他也可以很快的重建新的小刀会，而且是与此刻不一样的小刀会。

　　现在的小刀会气氛固然不错，但是少了几分冷血，如果不是他的出现，相信不久后的一天，小刀会会被人取代，黑道是一个弱肉强食的世界，没有强大的力量，光靠这种所谓的兄弟姐妹之情，是起不了什么作用的。

　　“我当然选择留下来，跟在雷少的身边。”第一个开口的是李若兮，他的人生早就已经做出了选择，特别是这些天，雷正阳教导他修练的方式，他的飞刀法技提升得很快，他不想失去这样一个目标，也不想失去人生的方向。

　　李若兮一开口，与他关系好的几个热血年青人立刻就表态了，纷纷决定留下来，从雷正阳与忍者一战，恍若天神般的出现，就已经抓住了他们的心，他们年青的心中也有无限的梦想，希望有一天，可以像雷少一样，纵意恩仇，杀敌于笑谈之间。


第316章 老板娘

　　三百人，最后留下了二百多个，这些人在小刀会已经有很长一段时间了，他们早就已经习惯了香港黑帮的生活，更何况现在雷正阳的出现，给他们带来的希望。

　　看着小刀会众人在欢呼跳跃，孙九娘却是有几分伤感，大家生活在一起都已经有了感情，这一下各奔东西，她还是有些不忍心的，但她心里也明白，雷正阳这样的做法，也算是干脆利落的快刀斩乱麻，若是这种情况再继续，小刀会迟早有一天会被对手灭掉，成为帮派之争的牺牲品。

　　“既然大家选择留下来，那就接受最残酷的人生训练，是龙是虫，现在就看大家的了，不要以为留下来就可以在小刀会生存下去，我需要的是精干的人手，不是无能的懦夫，在香港黑道想在生存，需要如何的手段，相信大家心知肚明，仁慈是对朋友，而不是对我们的敌人。”

　　“如果你们死了，那就是无能，我不会为你们痛心，狭路相逢，勇者胜，这句话无论放在哪里都适用，你们想要让我真正的接受，还需要再加的努力，如果有一天，你们有机会看到我用的人，就会知道，你们现在是如何的微不足道，香港，是属于我的，也是属于小刀会的，就看大家有没有勇气去拿。”

　　激起大家心里的热血，这对雷正阳来说，并不是一件什么大不了的事，从当年帮助三叔训练特战队开始，他已经学会了如何做一个上位者，如何让属下拥有更强大的战斗力，虽然小刀会现在青涩了一些，只要给他时间，一样可以训练出一只老虎来。

　　“雷少必胜，雷少必胜……”一个满脸涨得通红的家伙最受不了这样的挑逗，舞动着腰间插着的砍刀，拼命的叫起来，这会儿若是雷正阳让他出去杀人，他铁定会毫不留情，刀刀催命，勇者有时凭的就是一腔热血。

　　大伙都跟着吼了起来，气氛热烈到了极点，孙九娘领导小刀会这么几年，还是第一次看到这些兄弟姐妹被激得热情迸发，简直无可抑制。

　　回头看着一脸冷俊，飘逸修长的身形，孙九娘不得不承认，她只是一个女人，这是一个属于男人的世界，这会儿，小刀会的这些人，似乎已经忘记她这个大姐了。

　　“我呢，你想如何定位，是你的货物，还是你的女人？”无论把她当成什么，孙九娘都没有选择的余地，从她接受那一个亿开始，这就是她的命运，只是在她的心里，仍是有种期盼，她不敢奢求太多，一点点就行。

　　雷正阳回头，看着一脸含蓄，但是眼里却充满着某种希望的女人，轻轻的笑道：“你当然还是老板娘，我觉得这个位置，没有人比你更适合了，带你出去也不会丢了我的面子，当然，如果你不愿意的话……”

　　“我为什么不愿意，我本就是小刀会的老板娘，当然要继续当下去，如果有一天你要离开，记得告诉我一声，让我知道你什么时候回来，作为一个老板娘我不希望不知道老板的消息，那会让人觉得我很不称职的。”

　　雷正阳很满意的点头，说道：“当然，如果你做得不错，我会让你一辈子当下去，以后我们小刀会，会很有钱的，你每天在家里数钱就够了。”

　　孙九娘也笑了，很妩媚的那种，说道：“是么，那真是太好了，看样子以后我要更好的侍候老板，就算是赶我，我也赖着不走了。”

　　安排了小刀会，当然也要给孙九娘一个安排，给她一个归宿，也是雷正阳早就已经想好的事情，反正身边的女人已经够多了，加个孙九娘不是什么大不了的。

　　现在他愿意承认孙九娘是他的女人，对孙九娘来说，却已经足够了，从此以后，她可以跟在这个男人的身边，享受他所拥有的荣耀。

　　“雷少，有人找你，看样子是一个当官的，还有士兵跟着。”一个小刀众快步的冲了过来，小声的雷正阳身前报告道。

　　雷正阳挥手，吩咐解散，领着孙九娘来到了前厅，原来是罗铁柱来了。

　　看着罗铁柱一身崭新的军衣，孙九娘就发现这个人气势很不一样，应该是一个强大的高手，如果说警察还可以扯扯皮的话，那面对着军队，小刀会就一点脾气也没有了，这是种绝对不能相融的存在。

　　孙九娘不懂，小刀会没有这么大的影响力吧，来几个警察就已经很给面子了，怎么会连军队也动了？

　　罗铁柱看着雷正阳，也看到了孙九娘，扫了孙九娘一眼，罗铁柱上前了一步，一个毕恭毕敬的军礼，叫道：“雷少！”

　　“你小子来干什么？”雷正阳摆了摆手，有些不解的说道：“我听说香港警察都是闲得慌，莫非你们驻港部队也是没事干，要不要给你找点事做？”

　　罗铁柱有些不好意思的说道：“雷少，你难得来香港一趟，这我不是想尽下地主之谊么，昨天我与以前几个兄弟联系了一下，对他们现在的提升可是很羡慕呢，雷少能不能指点一下？”

　　以前的特战队，罗铁柱是当之无愧的第一高手，但是时过境迁，这才不过一年多的时间，罗铁柱就发现，以后的那些兄弟个个都比他强了，虽然这一年多来，他从来没有放松过，可是谁叫这些家伙有个好老大呢？

　　雷正阳才没有功夫理他，喝道：“指点个屁啊，老子事情一大堆，来香港是干正事的，没空指点你，我说你现在也是高级军官了，能不能不要总是这么一副痞子样，不知道的人还以为你是从哪个流氓堆里出来的呢？”

　　罗铁柱道：“雷少，要不我辞职，以后跟着你混了。”

　　雷正阳苦笑了一下，说道：“还是算了，我现在人手已经够了，你还是好好的当你的中校吧，人家石顺利一个可以顶你俩呢，我要你有个鸟用。”

　　罗铁柱心里悔啊，石顺利他当然知道，那小子在他离开的时候，还差他一大截呢，没有想到现在已经顶他俩了，当日在北城几战，可是染血杀戮的，雷正阳用了这么大的心力，这些人提升简直就像火箭。

　　“老大，别啊，我跑跑腿还是可以的，你可千万要给我机会啊！”

　　孙九娘媚眸瞪得老大，心想，这家伙是谁啊，怎么像是狗腿子一样的不要脸？

　　雷正阳说道：“机会当然要给你的，最近香港形势有些不太安稳，你用点心，与警察配合一下，没事就扫荡扫荡清理清理，既然来了，也要为香港作点贡献，老子上次被忍者围攻，你小子没事不知道找这些人练练手？”

　　“是，是，雷少说的是，回去我立刻计划一下，把这地面的事好好的清理清理。”雷正阳说什么，他就是什么。

　　雷正阳说道：“我现在是小刀会的老板，香港的帮派实在太杂乱了，我也准备出手整顿一下，香港这么点地方，有一个小刀会就已经够了，你要是有什么不方便的，我来出手，定要打造一个长久治安的环境，有些人，实在太嚣张了。”

　　“雷少放心，有些家伙我早就想收拾了，这一次一定狠狠的清理，绝对不会手下留情。”

　　雷正阳知道这个小子明白了他的意思，说道：“那就这样吧，有什么情况，随时与我联系，我们要让所有人知道，香港是属于中国的，轮不到别人来指手划脚，伸手进来的统统把手给斩掉。”

　　雷正阳这也算是给罗铁柱布置了任务，虽然他不是罗铁柱的上级，但雷正阳的态度却代表着雷家，香港虽然是弹丸之地，但是在国际上的影响很深远，而现在各种势力交杂其中，严重的损害着香港的发展，雷正阳已经决心下狠手整顿了。

　　所以这一战，先让罗铁柱掀起来，而且是名正言顺的。

　　一直听说香港黑帮如何如何的了不起，这一次雷正阳还真的想看看，这些小帮派的背后，究竟有什么样的势力在支持。

　　驻港部队虽然不介入政府的管理，但是名义上却是可以借用的，特别是罗铁柱与警务署长关系非同一般，这种自动的配合大扫荡，却也是警方渴望做的事，每扫荡一次，就需要大量的警力，而军队的加入，可以让这种扫荡更彻底。

　　马成龙当然不会拒绝。

　　在罗铁柱着手准备大扫荡的时候，小刀会也有了目标。

　　自从上次把肥波当场斩杀之后，肥波的势力四分五裂，小部分的地盘被小刀会夺来，但是大部的却还掌握在丧彪的手里。

　　这个丧彪是肥波手下最得力的干将，在肥波死后，丧彪继承了大部分的势力，根本就无视小刀会的传话，占地为王，把肥波取而代之，态度十分的嚣张。

　　不过也是，当初斩杀肥波，也只是清理了几十个近身的手下，没有伤到根骨，丧彪现在掌控了这些力量，实在也不需要怕小刀会这样名不经传的小帮会，甚至对小刀会的传话嗤之以鼻，根本就没有放在眼里。

　　干掉丧彪，早就是小刀会众人一致的心愿，所以李若兮提出来，杀丧彪立威的时候，雷正阳就答应了。


第317章 战丧彪

　　香港警方与驻港军队相互配合，展开了香港回归之后最强大的一次扫荡，从黄赌毒，到帮派的清理，强度之大，超乎了所有人的想象。

　　虽然黑白一般都有各种关系，而且事先也有人得到了消息，但他们很显然轻视了，以为所谓的整理清扫，也只是做做样子，给上面来人下些表面的功夫，可没有想到，这一次是来真的，而且真得让人措手不及。

　　肥波的地盘被招呼到了，连总堂白云夜总会也被搜查，大批瘾君子，还有少量的毒品，与各式身份不明的人都被警方一一逮捕，可以说来了一个底朝天。

　　作为新一代的老大，丧彪不仅拥有不错的智商，更是一个狠角色，为了面子，他当夜就进行了反击，巡街夜守的一辆警车被袭击，一个警员身亡，三个受伤，等增援的人到达，凶手早就已经逃去无踪了。

　　虽然没有证据，但这种赤裸裸的打脸，却是“啪啪”作响，易家姐妹收到消息后，半夜从住处赶回了警局，顾不上白天的疲惫，准备再进一步追击，但是被署长制止了，他已经从罗铁柱那里收到了消息，丧彪会有人收拾的。

　　“疲兵不行，大家白天大行动都累了，明天把肥波的地盘当作重点，所有的资料存档，争取一举突破。”当然前提是，丧彪能活到明天。

　　虽然反击了，而且弄死一名警员，但是丧彪也知道，气是出了，但是他的处境更加的危险，大家都不是傻子，警察也不是，他们现在应该已经知道是自己动的手，就算没有证据这些条子也会紧紧的缠着他。

　　不过一想到背后有强大的势力支持，他倒是放下心来，大不了离开香港，去台湾或者新加坡混，以他的手段，再加上背后强大财力的支持，他不怕闯不出一片天空。

　　其实若不是肥波被小刀会弄死，他也会把那胖子干掉，当了几年奴才，替那胖子赚了不钱，但是那胖子很吝啬，属下各人早就已经怨声载道了，所以小刀会干掉胖子，也是替他扫清了障碍，他是巴不得的。

　　“老大，兄弟们都已经散了，待这阵风声过后再集合，现在我们怎么办？”一个精壮汉子走了进来，一袭短袖的衬衣，眸里带着几许愤怒，今天晚上的袭警事件，就是由他操作的，那个警员也是他动手杀的，一连在他的胸口刺了三刀。

　　虽然大部队已经散去，但是在这里还留有上百人，这些人是丧彪最信任的手下，战斗力非同一般，无论丧彪走到哪里，这些人都是不会离开片刻的。

　　“告诉兄弟们，好好的休息几天，待风声过后，大家再重振旗鼓，对了，给老李头捎句话，多弄几个妞来，免得兄弟闷着了。”

　　作为一个老大，丧彪虽然疯狂，但他那几分做态，更是很收买人心的。

　　“啊”的一声惨叫，突然的在外面响起来，两人四眸一对，几乎在同一时间，闪了出去，一个属下急冲过来，大叫道：“老大，我们被袭击了，是小刀会，是小刀会的人！”

　　丧彪一听是小刀会，竟然一点也不紧张，冷冷的喝道：“小刀会胆子肥了，竟敢动我的人，走，出去看看，那孙九娘骚货是不是B痒了。”

　　丧彪领着几个贴身之人冲了出来，整个外围已经乱成一团，小刀会的人举着砍刀在奋力的拼杀，而自己人步步后退，不过没有看到孙九娘的身形。

　　“孙九娘，你这个骚货，给老子出来，以为老子没气势了是吧，老子今晚要干了你……”龙搁浅滩遭虾戏，丧彪哪里想到，自己从来没有看在眼里的小刀会，竟然敢对他动手，看着这上百人的砍刀，小刀会分明就是想把他往死里整啊！

　　孙九娘这娘们心狠啊，竟然趁花打劫。

　　丧彪的话来不及说完，一柄明晃晃的飞刀如电般的袭来，丧彪被吓了一跳，身形就地一滚，背后已经响起了一声惨叫，那柄飞刀，直直的插入一个属下的眉心，昂身后倒，成了一具尸体。

　　“丧彪，你丧尽天良，这些年帮着肥波干了多少毒恶的勾当，今天我小刀会要替天行道，宰了你们这垃圾。”

　　“是你，李若兮，你毛都没有长齐呢，敢对老子大呼小叫，叫孙九娘那骚货出来，老子要他给我一个说法。”

　　如果是前几日，丧彪不畏，要战就战，他怕毛来着，但是现在形势对他很不妙，警察像是与他有仇，香港十六大帮会，没事总找他的麻烦，现在弄得他有家不能归，流落至此，没有想到小刀会竟然都敢站在他的头上拉屎拉尿了。

　　能忍就忍，只要度过了这一次的难关，小刀会必将在香港黑道里除名，丧彪心里恶狠狠的想着。

　　“说法，这就是给你的说法。”李若兮没有与他多废话，手持一柄飞刀，就已经扑了过去，就如雷正阳说的，想要尽快的提升，就要挑战更强的高手，肥波以下，眼前的丧彪就是最强的高手了，他当仁不让的接下了。

　　看到孙九娘没有出现，就是不给他一丝的机会，丧彪眸里杀光一现，喝道：“给我杀，杀，全部杀光……”

　　这一次小刀会是有备而来，对付丧家之犬的丧彪，可以说是占尽了天时地利人和，虽然有些出其不意，但是很快的，两者的差距显现出来了，丧彪手下的这些人，是真正不要命的狂徒，知道小刀会要灭了他们，都疯狂的反击，一时之间，小刀会竟然奈何不了他们。

　　李若兮与丧彪战在了一起，全心战意，不敢有一丝的分心，只有雷正阳站在小层楼阁上，看着小刀会的战斗力，轻轻的有些无语，这一次没有带孙九娘出来，就是怕她看到这种血腥的场面。

　　一直以来，她对小刀会的保护，实在太过了，这些人没有经历大风大雨，在这种残酷的杀戮中，经验太浅，明明良好的声势，在丧彪这些手下的反扑下，慢慢的消耗怠尽，几个小刀会帮众被砍倒，血肉横飞。

　　雷正阳早就知道会是这种结局，所以他没有动，他不是孙九娘，心里不会对这些人产生怜悯，如果他们这会死了，也是一个很好的警告，既然留下来，那今日的场面，就需要适应。

　　苦苦支撑，却也渐显败相，小刀会想要成长，还需要付出更多。

　　但是一旁的李若兮，进步得比较快，让雷正阳相当的满意。

　　雷正阳慢慢的走了下来，就如旁观者一样的走进了乱战的人群中，很快的，有人发现他的存在，挥舞着砍刀向着扑了过来，对杀红了脸的人来说，这一刻除了自己人就是敌人，很显然的，雷正阳不是他们的自己人。

　　刀断了，断刀被反弹插入了自己的胸口，看着雷正阳一脸冷漠的轻笑，这个壮汉抚着自己胸口的血，身体慢慢的倒了下去。

　　“敢杀我三哥，我与你拼了。”丧彪虽然要杀，但是这些他的属下还真是不错，至少比小刀会的那些人经历了更多杀场，血性更激烈，随着一个年青人厉吼，又是几个持刀的壮汉向着雷正阳围了过来。

　　如果不是在这种乱战中，雷正阳或者会手下留情，可惜，战场上无父子，就算是有几分赏识，气氛却大大的不对。

　　雷正阳慢悠悠的身形突然之间变得相当的凌厉。

　　身形一动，如风而过，一记重重的脚力，正中最前冲上来的那人胸口，一声抑不住的闷声，手中的刀掉了，一口鲜血喷了出来，身体飞后十几米之后，整个人瘫在了地下，一动不动，竟然被一脚踢死了。

　　拳头如雷，雷击万斤之力，雷正阳从这些人的身边走过，地下躺着的都已经成了尸体，他就是要告诉小刀会众人，在战场中，不是你死就是我亡，没有半分仁慈可讲。

　　“杀，杀……”也许是雷正阳这种暴厉的手段，激起了更浓的杀机，这些杀机融入身体里，就变成了热血沸腾的战意，随着某个声音的响起，小刀会终于有些样子了，不要命的向着丧彪冲了过去。

　　就算是再软弱的人，只要不要命的冲，总是有一股劲，一种不屈的劲，战场比的就是这股劲，谁可以支持得久些，谁就可以掌控场中的气势，气势一弱，败就是顺理成章了。

　　李若兮没有受刚才小刀会惨状的影响，但是丧彪却是没有做到，耳边响起了属下凄厉的死亡喊叫声，他身形迟缓了，很想回身救援，这就给了李若兮有机可趁，手中的三柄飞刀，虚空而发，一闪而没。

　　没有惨叫，丧彪也算是一个勇者，三柄飞刀，一柄落空，两柄却刺中了丧彪的身体，一柄在他的腹部，一柄在他的大腿上。

　　丧彪身形一弹，就经脱离李若兮的攻击范围，雷正阳却是一脚把他又踢了回去，一声冷冷的叫喝传来：“杀了他！”

　　李若兮脸上杀意更浓，在他的右手中指，夹着一柄飞刀，精气神融于一体，他终于开始领悟一柄刀的力量了。


第318章 乱

　　这是李若兮第一次，如此凝神的专注一柄飞刀，他感觉可以与飞刀融为一体，甚至感受到飞刀在向他诉说着心事，眼前一片血红，李若兮双眸瞬间爆出寒光，手终于动了，手动飞刀出。

　　如寒星划过天空，如风吹过柳梢，那柄飞刀，终于找到了归宿，直直的插在丧彪的脖子上，直没刀柄。

　　没有惨叫，没有痛楚，丧彪只是探出手，慢慢的摸到了脖子间，或者他不相信，李若兮的飞刀，竟然可以杀死他，就这如小孩子把玩的飞刀，竟然要了他的命。

　　血慢慢的从刀柄中泄了出来，越来越多，丧彪这个时候才发出了一声嚎叫的怒吼，但是声音却哑然而止，壮硕魁梧的身体，仰天而倒，死不瞑目。

　　“丧彪死了，丧彪死了，杀啊，杀……”

　　丧彪的死，就像是一首催魂曲，丧彪这些手下都失去了斗志，被劫杀了大半，剩下的一些狼狈的逃走，雷正阳没有去追杀，这些人会是小刀会最好的宣传，很快的，丧彪的死，会引起整个香港香帮的大地震。

　　小刀会伤了不少，死亡了六个，相对丧彪的惨败，这种牺牲不算什么，但是小刀会帮众第一次尝试到死亡的滋味，当然他们也尝到了，从死亡中走出来之后，那种劫后余生的狂喜，也许这就是黑道让人迷醉的地方。

　　现在，他们都挺过来了，从今以后，小刀会就会崛起。

　　孙九娘却是哭了，当然，她是偷偷的哭，躲在雷正阳的怀里哭得梨花带雨，她知道今夜这一战，小刀会死了六个人，这都是她的兄弟，看着昨天还活蹦乱跳的人此刻变成了尸体，她承受不住。

　　表面上的坚强，背后的心碎，这个女人应该承受了很多这样的痛苦之夜。

　　然后就是疯狂的发泄，就如一个女骑士的跨坐在雷正阳的身上，似乎想用这种方式，发泄内心的痛苦，一波又一波的激潮，让她在痛苦与快乐中度过了这一夜。

　　第二天大早，雷正阳就收到了消息，丧彪的那些手下，被大批的警力包围，上百人被抓，十几人因为反抗被击毙，至此，属于肥波，属于丧彪的力量，全部被灭，这些地盘，全部被小刀会占有。

　　数十个大大小小的帮派中，小刀会悍然的崛起。

　　这些混黑道的人都是人精，经过了上次的事，他们每人损失了一千万，然后丧彪的死，也不是秘密，现在道上的人都知道，丧彪是被小刀会干掉的，在这种关头，竟然敢如此大动干戈，对小刀会的背景，这些人也有了几分忌惮。

　　“雷少，几位帮主都想拜访你，你看……”李若兮现在可算是风头正劲，不仅小刀会个个把他当成了英雄，连外面也知道小刀会有一个飞刀李若兮，再加上孙九娘逐渐的放手小刀会事务，他基本已经取而代之了。

　　雷正阳并不介意李若兮的各方面提升，因为属于他的人生，并不仅仅只是一个小刀会。

　　吃着孙九娘做的早餐，雷正阳慢慢的抬头，说道：“不用了，告诉他们，未来的香港，只有一个小刀会，我没有空与他们闲扯。”

　　这些人当然是看到香港各大帮派，只有小刀会没有受到这一次行动的搔扰，这会儿是上门求经来了，但是雷正阳根本不会给他们任何机会，如果不是上次山口组刺杀江诗雅的事件，让他看清这些家伙的本质，也许雷正阳还会手下留情，但是现在，他是绝对不会。

　　杀了一个丧彪，雷正阳并不在乎再多杀几个。

　　雷正阳的这种宣言，一时之间，让整个香港黑道人人自危，这些本就是一些没有胆子的人，欺软怕硬，这会儿受到了小刀会强悍崛起的挑战，开始变得畏缩起来，特别是有背后支持的帮派，已经开始向上请求支援了。

　　大量的警力与军队配合扫荡，一周的清理，据罗铁柱说，监狱里人满为患，但这不是雷正阳需要关心的，他关心的是那个三横田君，他犯了如此的大罪，究竟有了一个如何的结果。

　　受到上面的指示，香港特别政府驳回了日本的请求，展开了对三横田君的审讯，如此证据确凿之下，并不太费力，高傲的三横田君，被判终生监禁，如果不是因为死刑的废除，这家伙铁定是吃枪子的货。

　　但是意外很快的发生了，香港政府顶着巨大的压力，宣判之后，在把犯人押回监狱的途中，一伙悍匪劫了押囚车，把三横田君救走了。

　　这个消息传出，整个香港都为之震怒，如此的狂妄之徒，分明就没有把香港法律放在眼里，在扫荡才刚刚结束，疲惫一周正想休息的警员们，又开始了新的一轮的忙碌。

　　所有的港道，小路，码头，车站，飞机场，都布满了警察，身为当事人的易朝朝与易暮暮率领着飞虎队，重案组，参加了这一次的搜查，这一次劫囚车，押送的警员，被活生的打死十一个，这些人根本就是暴力血腥，行事中带着极度的挑衅。

　　马成龙甚至暗示，这些人不需要逮捕，可以就地击毙。

　　雷正阳也佩服这些人的肆无忌惮，暂时放开了对香港本地帮派的入侵，对三横田君这一伙人展开了搜索，黑白两道，布满了相当多的探子。

　　在这种情况下，三横田君想离开香港，怕是有些困难。

　　三天，三天的忙碌竟然找不到一丝的线索，那些劫匪与三横田君一起，就像是失去了影踪，如风吹一般逝去无痕。

　　在这种关健的时刻，一支小日本的舰队驶进了香港口，他们是以着互访的名义来的，据说这支舰队是日国最具有战略性的舰队之一，这一次在亚洲各国进行海事访问，香港是第一站，为期两天。

　　对这种国与国之间的访问，就算是香港最高长官，也不可能制止的，虽然马成龙甚至暗中怀疑，这种访问带着目的，也许与三横田君有关，但如此大事件，他的声音显得微不足道了。

　　而且为了保持平静的事态，这两天不仅要把大部分的警力抽调保护码头，更连驻港军队也受到了指示，若没有特别的命令，不准任何行动，免得出现意外。

　　还好，雷正阳的小刀会不受任何的限制，在雷正阳的严厉命令下，小刀会监视着整个香港的一举一动，而且特别是港口，雷正阳毫不怀疑，这是三横田君最可能逃走的机会。

　　这一次的事件，雷正阳也怒，很怒，他不会让三横田君有逃走的机会。

　　孙九娘走了出来，眉头轻轻的皱着，看到雷正阳，有些犹豫的说道：“正阳，我觉得我们最需要防守的是外海滩，在目前的情况下，三横田君不一定有机会进入军舰，虽然那样很安全，但是港口几百个警察等着他，他不会这么傻自投罗网。”

　　“而外海滩有一些海上人家，他们基本不会上岸的，而且有机会他们还会带些私货，如果三横田君躲在那里面的话，他们可能会趁着大家注意力在港口的时候，从这条海路逃走，说不定在近海，也有他们的人接应，我们根本拦他不住。”

　　雷正阳微微一惊，因为对香港地势并不太清楚，所以对这一点他忽略了，孙九娘从小在这块地方长大，一草一木她都了如指掌。

　　看了看手表，天色已经快黑了，雷正阳知道，今天天色阴沉，是最佳的时机，如果孙九娘猜测正确的话，他已经没有太多时间了。

　　雷正阳立刻拨通了罗铁柱的电话，这件事还真是只有他才能帮忙，必竟小刀会以前的小帮小派的，可是没有海上交通工具的。

　　虽然上面严令，不允许军队行动，但雷正阳的召唤，罗铁柱还是来了，不过没有带军队，而是一个人出来的，驻港部队有一支海卫队，人数大概百来人，拥有三搜巡逻艇，而由于今天与小日本进行会谈，三班的巡哨变成了一班，也就是说，今夜的海面巡哨，有很大的漏洞。

　　听到雷正阳的话，罗铁柱也是一惊，看样子小日本也应该知道这个信息了，而那个三横田君，可能就是在今夜趁此机会逃走。

　　“老大，这小日本真的狡猾，算得这么精，若不是你察觉到，三横田君这王八蛋就真的要逍遥法外了，老大，你准备怎么办？”

　　雷正阳虽然没有百分之百的保证，但是知道，只要有一丝的可能，他都不会放过，说道：“既然有这个可能，那我们就守株待兔了，不过就算是他有本事能逃回日本，我也不会放过他的。”

　　因他一人之事，惹起了如此紧张局势，看样子三井财团在小日本拥有很大的势力，如果让他活着，这对香港，对东方来说，是一种耻辱，雷正阳不会让这样的事发生。

　　若早知道如此，当日在别墅里，雷正阳就会宰了他。

　　知道雷正阳动了杀念，罗铁柱心里兴奋起来，很久一段时间没有看到雷正阳大发神威了，今夜这个机会，他是一定不会放过的。


第319章 海上战敌

　　夜色显得很是深沉，这一刻的海面一片平静，一艘小型的渔船，晃悠悠的驶来，没有任何的光亮，仅靠着渔家对方向与水潮的熟悉，因为只要是跑船的人都知道，这八十海里是海上巡卫队划定的警卫区，所有通行的船只，都需要接受检查的。

　　这三更半夜的，一条孤零零的小船，显得很是诡异，除了把舵的两个渔人，在这船舱里，还有几个黑衣的壮汉，而坐在最里面的是一个年青人，正是三横田君，此刻看起来显得有些颓废，被关押了半个月，他简直要发疯了。

　　不过只要再过一个时辰，他就可以逃出这个牢笼，如鸟飞天空，重获自由。

　　这一次为了救他，老头子花了不少的心力，眼前的这些人，都是山口组难得一见的高手，当日把他救出来的那一幕，三横田君都看得有些心惊胆颤，特别最后，几个受伤的警察，都被灭了口，杀伐果断，非比一般。

　　“三横君阁下，等上了近海的汽艇，你就自由了，他们会接你回军舰，或者自接回国，你自己选择，我们的任务也算圆满成功了。”

　　三机田君此刻也显得兴奋异常，这半个月来，他算是遭罪了，吃得不像是人食倒也罢了，半个月没有女人，他最是无法忍受，这会儿他已经想着，回去要找几个女人好好的发泄身体里的欲火了。

　　“多谢各位山口组的朋友，等回到家我一定有重谢……”

　　这句话还没有说完，舱里就响起了警铃声，上面的渔人传来的，一个壮汉拉开了漆黑的边舷小窗，看到一艘海卫队的巡哨汽艇竟然已经向这里驶了过来，探照灯已经紧盯着这艘渔船，清晰的声音传来：“立刻停船，接受检查。”

　　这深更半夜的出海，当然有鬼，两个渔人被吓得不轻，这一次接待这伙小日本，他们狠狠的赚了一笔，但是人心不足蛇吞象，为了赚这一百万，他们接下了又一个生意，送他们这些人出海。

　　其实这两兄弟也是海上人家，经常干些私货，一百万的确太诱惑了，明知道有危险，他们也咬牙干了，这会儿看到巡卫艇，连对话的勇气也没有，只是来得及报了一个警铃，就双双跳下了海，这两兄弟水性不错，现在就看能不能游到岸边了。

　　“八噶……”两人一逃，让船舱中的人很是难藏，这个山口组的杀手，恨不得把这两兄弟切上肉片扔去喂鱼，虽然他们早就商量好了，等到了目的地，这两兄弟也必须清理，以免后患，但现在却是没有到目的地。

　　一个年纪稍长一些的忍者，轻轻的摇了摇头，他不急不燥，只是冷冷的抛了一句：“下手要快，斩尽杀绝。”

　　看样子是想等海卫艇上的士兵上船来搜查，就突发袭击，把所有人都杀光，然后快速的离开，就算是听到枪声赶来救援，等到了公海，这些香港警察也没有人可以奈何得了他们了。

　　但是他们没有等到人上船，首先扔过来的是几枚催泪弹，强忍着不出，用湿毛巾捂住了口鼻，但是没有一会儿，又扔过来了几个手雷，把那铁皮船的外窗炸得肢离破碎。

　　罗铁柱一边扔，一边还喋喋的笑道：“这些小日本，还真是忍得住呢，可惜，来之前手雷拿少了，不然可以再多扔几个。”

　　罗铁柱在这边笑，舱内的忍者却是气得吐血，知道他们的行踪早就已经被识破，不由庆幸只有一艘汽艇，若是多几艘，他们今夜还真是失算了，那领头的忍者，双手一划，下一刻，船舱被打开了，七八个忍者全部跃下了海，一转眼就不见了。

　　他们有些急了，需要速战速决，趁天黑离开近海域，不然等到天色大明，他们就算是想走也走不了。

　　雷正阳就站在船头，他在等着这些忍者冲上来，小日本在香港闹了如此的大动静，除了山口组的人，怕是没有人能有这么大的阵势了。

　　杀警劫囚，雷正阳就未曾想过要放过他们。

　　雷正阳一个眼色过去，罗铁柱就已经沉声的命令道：“大家小心，有水鬼冲过来了。”

　　忍者进行了全方位的训练，水性也是其中一种，这五十米的距离，竟然没有人抬头露水面，罗铁柱端着一只冲锋枪，朝着海中乱扫，其中一处冒出了一股血色，在探照灯的照射下，很是艳丽，雷正阳却是冷冷一笑，人未现，他却已经先动了。

　　海水分开，一个被黑衣全身笼罩的忍者已经出现，从水中一弹而起，凌空之间，腰间的长刀“哐”的一声脱鞘而出，雪亮耀眼，但是可惜，雷正阳的拳头就已经在这一刻袭到，既快又准，正中这个忍者的脑袋。

　　雷正阳全力一拳，忍者刚才水中迷糊而起，哪里有机会躲过，头爆开，血色遍染，一声惨叫，重新掉入海中，转眼就没有动静，而船的四周，纷纷的跃上人来，七个忍者，七柄刀，把整艘汽艇围了起来。

　　罗铁柱看着那个腿部受伤的忍者，首先的冲了过去，这个家伙应该就是刚才被他机枪扫中了的，估计战斗力已失大半，先挑软的，这个人看起来很好对付，他当仁不让了。

　　雷正阳的第一拳，就击毙一个忍者，剩下的忍者似乎知道雷正阳是他们的最大阻碍，那领头的忍者大喝一声，手中的长刀，呼啸的朝着雷正阳袭来，两方交杂，背后十几个巡卫队员就算是想开枪都难了，只得守在一侧，不让忍者欺近。

　　罗铁柱实力还算是不错的，与那跛脚的忍者缠在一起，很是无耻的专朝他脚部攻击，把那忍者痛得冷汗直冒，曾经的训练他也被雷正阳教坏了，只要结果，不问过程，能赢就是最好的结果。

　　所以越是敌人害怕的，就是越是他要做的。

　　把那忍者逼得步步后退，他却是越打越顺手。

　　“八葛，无耻……”

　　这个忍者终于憋不住了，眼前的家伙要本就不敢与他正面对抗，只是紧盯着他的腿，无奈腿部受伤，发不出犀利的攻击，频频遭击，这对灌输了武士道精神的忍者来说，简直是一件卑劣的事，不可容忍。

　　但是罗铁柱没有这样的意识，他只记得雷少教的一句话：“趁他病要他命。”这会儿要是不知道把握机会，他就真的辜负雷少的殷切教导了。

　　“与你们这些狗日的还讲什么道德，看招！”

　　罗铁柱根本无视这个忍者的痛骂，笑嘻嘻的就一拳过去了，这一拳对准了忍者的脑袋，但是下面的腿仍是没有闲着，又一腿踩中了这个忍者枪伤处，长刀才抬起来，又无奈的放下，一声惨叫之后，这忍者刀落被击退，从船舷上掉入了水中。

　　雷正阳手托龙首，一人伫立当场，气势迫压之势，恍若天神降世，七个忍者此刻只剩下四个，他们倒是想逃，但是忍者的使命让他们不敢退缩，不然完不成任务回去，他们要遭受比死亡痛苦十倍的惩罚，所以明知道不敌，他们仍然杀机凌然。

　　“刀势！”两个字一出，就像是一种号令，四个忍者刀势一起发生了某种变化，形成了一种莫名的刀阵，能被派来执行如此危险任务的人，当然是高手，而且是忍者中的高中，刀势一变，杀机更浓。

　　雷正阳身体一个旋转，右手手掌慢慢的旋动，双眸一眯，那龙首感应到主人的意念，突然的光亮爆涨，把这汽艇四周照得亮如白昼。

　　龙首一涨三尺，形成了虚影的刀，一刀而落，凌空而击，正中一个忍者的身体，空气中传来“啪”的一声脆响，这个忍者身体被一分两半，血水喷涌，溅射整个汽艇甲板，那杀气恍然地狱，让身后伫守的士兵都忍不住的狂吐。

　　罗铁柱拿着小日本忍者的长刀，也是被惊得目瞪口呆，他觉得这一年多不见，记忆中的雷少似乎变得更加的强大。

　　这种血淋淋的死亡，刺激了三个忍者的戾气，双眸变得血红，咧牙毕现着疯狂，双手紧握的长刀，越发的狂动，就如一只受到刺激的野兽，这会儿已经到了疯狂的边缘，而这也是雷正阳不会放过他们的理由，这些不是人，是野兽。

　　对兽类，实在不需要手下留情。

　　龙首变幻着，杀机把三人笼罩起来，雷正阳爪状的手掌一变，就已经夹住了一个忍者的长刀，呤声一喝，那长刀“当”的一声，被折断了，断刀被雷正阳握在手中，插入了忍者那被包裹起来的额头，远远看上去，就像是长了一只牛角，伫立朝天。

　　这种铁血的杀戮，很快的只剩下两人。雷正阳龙首握在手中，心中一片坦然，六级金龙的力量，就如一缕清泉，缓缓的流过了他的身体各脉，慢慢，慢慢的形成了大海之势，虽然没有突破，但是这种杀戮，却还是得到了提升。

　　雷正阳觉得这种力量，不仅没有因为杀戮消耗，反而更是充盈溢动，愈发的涨大。


第320章 暂时的平息

　　所有的忍者被斩杀怠尽，雷正阳与罗铁柱登上了渔船，看到了躲在角落里，手握着长刀却在浑身抖擞的三横田君，一股尿臊味传了出来，这家伙竟然被吓得失禁了。

　　想想也对，刚才这一连串的杀戮，不要说这些看到的士兵，连罗铁柱也是震撼不已，这一刻雷正阳只要愿意接受他，他铁定辞职不干了。

　　三横田君也清清楚楚的看到了这一幕，所以他被吓成这副模样，也没有什么奇怪的。

　　“别，别过来，你们别过来……”

　　雷正阳就站在三横田君的面前，微微的有些失望，当日为了救易朝朝，看过这个家伙的得意狂妄，没有想到这会儿竟然成了懦夫，连面对他的勇气也没有。

　　“扑通”一声，三横田君跪下来了，把手中的刀扔掉了，叫道：“不要杀我，我可以给你们钱，一亿，两亿都可以，求求你们，我可以答应你们的一切要求！”

　　雷正阳没有动，在雷正阳身后的罗铁柱只是双眼鄙视的看着这个小日本佬，什么狗屁的三井财团公子哥，就这模样，看着就知道是个软蛋，说实在话，对付这样的人让雷少出马，真是太看得起他了。

　　雷正阳也觉得很无趣，相对刚才斩杀那些忍者，眼前的男人，他连动手的兴趣也没有，一转身，戾气的冷声发出：“杀了他！”

　　这声一出，三横田君如惊鸟一般的弹了起来，就想跳下海去，罗铁柱的动作也不慢，手中的长刀已经顺风而进，“哧”的一声，从三横田君的背后透体而出，正中心脏，没有惨叫，只是尸体掉落水中，一会儿血染红了整个水域。

　　巡卫汽艇返航了，倒是留下了几名士兵在渔船上守护现场，天色蒙亮的时候，易家姐妹就已经来到了这里，飞虎队与重案组都来了，这里血已经不见了，海面上浮着的全都是尸体，除了忍者，还有一具渔民的尸体，那可怜的渔家兄弟，跳海也没有捡回一条命，死了一个，另一个像落水的鸡一样，被重案组逮捕，估计这辈子都要呆在牢里了。

　　忍者的尸体没有兴趣，看到那被一刀刺死的三横田君，易朝朝终于泄了口气，让这个家伙逃出香港，那是香港警方的耻辱，现在虽然不知道是谁杀了他，但主动权却已经握在他们的手中。

　　“给总部发出信息，三天前的劫囚犯被警方发现，因拒捕被击毙。”易朝朝吩咐着，把这个消息交给马成龙，如此的形势下，她知道舅舅会尽量炒作的，让小日本赔了夫人又折兵，想把三横田君救回去，那简直就是痴心妄想。

　　收拾现场，重案组与飞虎队的人也惊讶不已，虽然他们没有看到真正的战事，但可以想象，昨夜在这里的杀戮，绝对是一场惊天动地的大战。

　　可惜这些士兵把工作交接之后，就离开了，不接受任何的询问，警察问起，他们只说上级有命令，想要知道具体的过程，让他们向上级询问。

　　其实易家姐妹一听说这事与罗铁柱有关，就知道少不了那个男人的身影，现在的确不是追问经过的时候，无论如何，对她们来说这是一件很解气的好事。

　　马成龙收到消息的时候，也是大喜，立刻召开了新闻发布会，迫不急待的把这个消息传给了媒体，三天的时间，强悍杀警的劫囚犯被找到，拒捕被杀，这的确是一个震奋人心的消息，整个香港都轰动了。

　　但是小日本收到这个消息之后，海事访问的时间立刻缩短了，他们这一次的确也是借海事访问，给三井财团一个面子，但是没有想到，香港警察还是打破了他们的幻想，这一次不仅丢了三井财团的面子，连访问团也大失颜面，没有脸在香港再呆下去了。

　　易家姐妹正在整理文件，这一次三横田君伏诛，实在让她们心情大好，警方在市民的眼里，更是大大提高了地位，受到了媒体的一致好评，但是易暮暮却发现，这个姐姐比以前更冷漠了。

　　“姐，怎么样，你有没有在舅舅口中得到什么绝密情报，以他与那位罗教官的交情，应该得到不少消息吧！”这件事如何，易暮暮很清楚，警方也只是受了一个顺水人情罢了，若不是他们的行动，也许三横田君这会儿已经逃回国，开始大发厥词了。

　　易朝朝看了妹妹一眼，说道：“没有什么好问的，反正这件事已经结束了，没有什么可追查的，好了，不要胡思乱想，我们还有很多事要做。”

　　但是易暮暮并没有放过她，说道：“姐，你就告诉我吧，是不是他做的，他手段很辛辣呢，你看那些忍者，听说都是高手，这会儿连一具完整的尸体都没有，我的确很好奇嘛！”

　　易朝朝没有吭声，只是默默的做着自己的事，她实在不想再提起那个男人，也不想再接触到任何与他有关的事，有些事发生了，的确已经不可能彻底的忘记，但是她必须尽力去忘记。

　　看到姐姐没有什么反应，易朝朝又说道：“姐，其实妈有去找过他呢……”

　　这一次易朝朝有反应了，一抬头冷声的喝道：“什么，妈去找过他，你们，你们究竟想干什么，是不是想弄得天下皆知，让别人知道我被占了便宜，还想着要嫁给他啊！”

　　“姐，哪有啊，妈只是好奇，所以去认识一下他嘛，真的，妈什么多余的话都没有说，倒是谈得很愉快，就像是朋友一样，我当时也奇怪呢，妈不是去找他麻烦的么？”

　　易朝朝好像并不太相信，问道：“真的？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过姐姐，除了那一次，我可是再也没有去找过他，姐，我也觉得逃避不是办法，你应该要勇敢的面对。”

　　易朝朝头有些疼，为什么她极力的忘记，她这个妹妹却好像偏偏要揭开这个伤疤，让她一次又一次的想起那个男人，想起她最不可能遗忘的经历呢？

　　“以后不要在我的面前提起这件事，也不要在我的面明提起这个人，如果再有下次，我就会离开香港的。”

　　“好，好，不提，不提，不过姐，今天有件事是关于他的，我不得不说。”

　　易朝朝算是败给这个妹妹了，说道：“好吧，你可以最后说一件事。”

　　“据我们得到的情报，他现在在主持小刀会，而且与小刀会以前的那个大姐大有暧昧关系，像他这样的人，野心勃勃，估计不会安于现状，如果我没有料错，小刀会很快就会有大动作，姐，你说这事我们要如何处理，是睁一只眼闭一只眼，还是严厉的打击呢？”

　　易朝朝连想都没有想，说道：“这件事上面自有决断，轮不到我们来操心，好了，你事情说完了，没事就下去干活，不要整天就知道偷懒。”

　　易暮暮被赶走了，易朝朝无力的坐下来，现在她真是烦透了，明明不想，那个男人却又无处不在，时刻的响动在她的耳边，也不知道怎么回来，小妹似乎对那个男人的事特别感兴趣，每次听到关于他的风声，就跑回来与她讲。

　　若是别人的事，她可以听着不在意，但是关于那个男人，她如何能无动于衷呢，她不承认也不行，那个男人的确是她的第一个男人。

　　女人对自己的第一次，都很难释怀的。

　　三横田君的事，对雷正阳来说并不是大事，只能说是顺手而为，现在这事算是有了一个最后的结果，他也要做正事了，不过杀了三横田君，孙九娘倒是很解气，当晚就好好的奖励了他一回，很香艳的奖励。

　　三横田君一死，江诗雅的压力大减，这会儿江黄流也算是知道了，什么孙女被劫杀，对方明明是冲着江家去的，想要黄河集团的股份，就用这种邪门歪道的办法。

　　也许是发生了这样的事后，让老人看透了很多事，包括那位表少爷在内的所有旁系亲戚在一天之间，全部被赶出了江家庄园，人老了，喜欢人多热闹一些，现在才知道，这人多有时候也不是福气。

　　为了江家这些财产，他们竟然动了杀心，这么些年照顾他们，真是照顾到狗身上去了，这让江黄流很生气，江家不欠他们的，不思恩竟然妄想得到更多，那就是贪心不足，这样一棍横扫，虽然打翻了一船人，却也让江家真正的安静了下来。

　　人就是如此，得到的时候不知道珍惜，当江老爷子发现错得离谱下狠手整治的时候，这些所谓的亲人才知道后悔，一个个在江老爷面前哀求，但是这一次江老爷下决心了，毫不留情。

　　然后在这种境况下，那些所谓的亲人，知道没有机会了，一个个开始叫骂，也算是一次真品情的展示会，让老爷子真正知道了这些亲戚的内心是如何的卑劣。

　　老爷子病倒了，也向江诗雅下了最后的通碟，红馆演唱会是她人生最后一次登台，演唱会之后，她将以江家继承人的身份进入黄河集团，执掌庞大的黄河集团。

　　其实到了今天，危急暂时解除了，花韵月是可以离开了，但是江诗雅邀请她参加最后一次演唱会，花韵月想着雷正阳也在香港，顺便可以陪陪他，想了想也就答应了。

　　这会儿，她并不知道，江家新一轮的危机，才刚刚开始。


第321章 来访

　　今天小刀会很热闹，首先是罗铁柱来了，这家伙现在为了跟随雷正阳的脚步，已经有些主次不分了，雷正阳还没有起床呢，他就已经与小刀会的那些热血青春拉扯上了，最后还切蹉了起来。

　　罗铁柱一身强硬的身手可不是花拳秀腿，这让小刀会的人很快的接受了他，这些人更从罗铁柱的口中，知道了关于雷正阳的更多事迹，让他们心中的祟敬又多添了几分。

　　关于雷正阳，突然的出现，给小刀会带来了翻天覆地的变化，这一次与丧彪一战，虽然损失了六个兄弟，但是小刀会的地位猛增，现在谁也不敢把小刀会当成小鳖三了，小刀会的众人走在街上，可以抬头昂胸，倍有面子了。

　　就在这个时候，两个女人走了进来，她们青春俏丽，身形修长如玉，带来了一股强烈的春风暖流，只是可惜，两女都戴着大大的墨镜，看不清她们真正的模样。

　　是的，花韵月来了，跟在花韵月一起来的是江诗雅，这些日子，被逼得有些喘不气来，现在压力大减，听到花韵月想来看雷正阳，她也想出来走走，所以就缠着花韵月带她一起来。

　　“他就住在这里？不像是一个大少爷愿意住的地方啊，很简陋。”因为与花韵月的关系很融洽，所以江诗雅知道了很多雷正阳的事，作为一个大家族的少爷，应该是一个很懂得享受的人，小刀会的总部，可是位居贫民窟里。

　　花韵月轻轻的说道：“美丽的鲜花，一般只有生长在贫脊的土地上才会惹人注意，那家伙估计又是看中这里的哪个女人了。”

　　花韵月实在太了解这个男人了，这话还真是被她猜得八九不离十。

　　江诗雅捂着嘴笑了，说道：“韵月，男人就应该争的，特别是像雷少这么好的男人，应该当仁不让，我就不相信，世上还有比你更有魅力的女人。”

　　花韵月摇了摇头，争一个女人还好，若是与所有的女人争，她也没有这个本事，先不说别人，现在住进雷家的宋盈菲，就不比她逊色。

　　反正爱上这个男人的时候，就知道是这种生活，她不想为难自己，更不想为难这个男人。

　　这些要操心的东西，还是留给宋盈菲烦劳吧，她不想破坏好心情。

　　“是你，罗铁柱，你跑来这里干什么？”

　　虽然与罗铁柱不是很熟，但是当日在军院大比拼中，罗铁柱却是很惹眼的一个人，而且花韵月也知道，这个人与自己爱的男人关系不错。

　　听说他现在在驻港部队，怎么也跑到这里来了。

　　罗铁柱几乎不相信自己的眼睛，这不是军中女神花韵月么，他惊讶的揉了揉眼睛，惊叫道：“花小姐，怎么是你，你也来香港了？”

　　相对罗铁柱的惊讶，在他身边的小刀会众人惊讶的却是花韵月身边的人，几乎个个都目不转睛，看着江诗雅，江诗雅这会儿摘下了墨镜，玉手一挥，向大家打了一个招呼：“咳，大家好，我是江诗雅，很高兴见到大家？”

　　“江诗雅，大明星江诗雅……”

　　“真的是江诗雅，快，快把大伙都叫来，看大大明星了。”

　　“老子不会是做梦吧，江诗雅怎么会跑到这里来，啊，做梦啊……”

　　场中乱成了一团，江诗雅的威力不是盖的，小刀会中竟然大部分的都是她的粉丝，若不是李若兮拦着，这些人都要冲过去讨要签名了。

　　“干什么，干什么，都在干什么，给老娘安静。”一道恶狠狠的声音从背后吼了出来，与雷正阳一起走出来的孙九娘发脾气了，看着小刀会从人纷纷让路，她叫道：“都去干活，客人上门，你们就这样招待的？”

　　虽然孙九娘不管事了，但是她的余威仍在啊，更不要说她现在除了大姐大，更多了一个老板娘的身份，不给她面子，就是不给雷少面子，谁惹得起啊！

　　“正阳！”花韵月有些激动的叫了出来，花韵月取下了墨镜，让众人看到了一个比江诗雅更漂亮的女人，一个个惊叹不已，而她脸上浮现的深情，对雷正阳的呼唤，更是让孙九娘产生了一种深深的威胁感。

　　雷正阳上前去，把花韵月抱住了，问道：“怎么样，事情办完了吧，是不是可以回去了？”

　　“不好意思，雷少，韵月还需要多留几天，等我的演唱会结束后才能回去了，这是我最后一场演唱会，以后我就要告别娱乐圈，帮家里管理生意了。”

　　面对着雷正阳，花韵月一颗芳心在深情跃动，手轻轻的拂过雷正阳的脸庞，浅笑道：“是不是爱上香港这个地方了，想在这里多留些日子，不怕家里有人想你么？”

　　“什么爱上香港，我看是爱上香港这地方的女人了吧，雷少，你可是有未婚妻的人了，还这样在外面沾花惹草，是不是太花心了一些？”

　　雷正阳看着江诗雅笑道：“没有办法，谁叫香港有江小姐这样漂亮的女人呢，你没有听说过么，美丽就是一种罪，实在也怪不了我的花心。”

　　“强词夺理，给花心找借口，你就这样的花心大少，也只有韵月这样的傻子才会对你痴心不改，若是我，哼，我早就把你一脚踢开了。”

　　看着他们说话，孙九娘有些酸酸的想哭，其实她也知道，这个男人不属于她，但是当她看到江诗雅与花韵月的时候，才发现，她是如此的不值一提，她没有她们漂亮，更没有她们那样高贵的气质，当然，还没有她们的年青。

　　她的这种妩媚风情，只属于最平凡的一种。

　　“正阳，不给我介绍一下？”看着孙九娘一脸涨红，有些自卑的样子，花韵月并没有呈现出冷艳孤傲的神态，爱上这个男人的女人，都算是可怜的女人，付出再多，也都只会得到一点点的回报，实在也不用相互暗斗了。

　　“我是孙九娘，小刀会的老板娘，江小姐我还是认识的，但是这位……”虽然心里有着几分自卑，但是孙九娘必竟也不是小女孩，场面的话还是能说出来的。

　　“我是花韵月，这家伙的女人，哦，应该说他的女人之一，孙姐，很高兴认识你。”很难得的，花韵月并没有轻视她的意思，显得相当的随和。

　　孙九娘说道：“原来是花小姐，花小姐真是漂亮，连我也看得有些羡慕了，大家进屋坐，都还没有吃饭吧，若兮，去弄几桌酒菜吧，大家这些日子辛苦了，今天大吃一顿。”

　　江诗雅是大家族里的大小姐，从来没有来过这种地方，更不要说小刀会还是香港的一个社团，属于黑社会，江诗雅也只是在电影中有黑社会的印象，很是好奇的非得让雷正阳领着在小刀会转了转，就像是一个天真无邪的小姑娘。

　　“也不怎么样嘛，不是说黑社会里面都是刀与枪，整天没事干就上街斗殴打架，欺负路人的么？”

　　雷正阳有些好笑，说道：“混黑社会，也是为了活出一个人样，所有人都想往上爬，黑社会也是社会的一部分，你说的那些，是小流氓，吃了撑着没事闲得慌，就出去打架，真正的黑社会，只有在巨大的利益面前，才会动真家伙，那是会死人的。”

　　江诗雅一听，很有兴趣的说道：“雷少，下次你们有什么行动，能不能带我一起，我也想看看你们真正的黑社会群斗是什么样子，刺激不？”

　　雷正阳心想，你这段时间刺激的还不够么，整天被人追杀？

　　孙九娘就已经说道：“江小姐，这是很血腥的事，你还是不要参与了，不然晚上做噩梦就不太好，再说了，这是属于男人的世界，女人勿进的。”

　　江诗雅一愣，问道：“九娘不也是其中一员，难道不用上阵杀敌？”

　　孙九娘看了雷正阳一眼，说道：“以前是为了生活，没有办法，其实谁想过种日子，现在我已经退居二线了，没事拿着算盘给小刀会算算帐，支出支出帐目，挺不错的。”

　　江诗雅摇了摇头，有些遗撼的说道：“那真是太可惜了，我看电视里经常有黑社会打斗，几百人全拿着刀啊，枪的，杀啊，砍啊，很过瘾的……”

　　花韵月无语，这女人也许是这段时间受刺激了，经历了如此的暗杀事件，她胆子也变得越来越大，虽然几百人厮杀的确刺激，但那血腥，也是一般人无法承受的，死亡终是一件不太令人愉快的事。

　　雷正阳说道：“好啊，如果你真的有这么大的兴趣，下次杀人，我一定带上你。”这只是一句开玩笑的话，但是雷正阳并不知道，很快的，这句话就会变成现实。

　　三横田君的事，激起了三井财团的大力反击，在强大的经济实力与山口组的全力配合下，他们决心扫荡香港，不仅要在商业领域造成强大的破坏，更要扫平香港的一切势力，侵霸香港的黑暗世界。

　　而且他们更想掌握香港的主控权，不会让三横田君的事重演。


第322章 形势又再变

　　江诗雅吃得很开心，她从来没有过这样的经历，在这种流水席上摆着几十个菜，看着就让人很有食欲，更何况在这里，她不需要把江家大小姐的优雅表现出来，一个人占据一方，大快哚食，实在爽快至极。

　　“韵月，没有想到，这流水席竟然如此的香辣，可以说是我吃过最好的，你也不要客气啊，多吃点。”

　　花韵月虽然也吃了不少，但显得十分的优雅文静，伴在雷正阳的身边，她一直都是最雅致的女人，可以撒娇，但绝对不放纵。

　　堂堂一个大明星，竟然坐在他们这些浪迹在最下层的小流氓中间，吃得如此的痛快，也掀起了小刀会众人的热情，个个大口的喝酒，大口的吃肉，人生就该如此。

　　倒是孙九娘以主人的身份，笑道：“若是江小姐喜欢，可以经常来，你是正阳的朋友，也就是我小刀会的朋友，我们会好好招待你的，就怕你吃不惯。”

　　江诗雅在外人的眼中，是一个大明星，在舞台上她光芒万丈，但是她本性豪爽，见义勇为，某些地方与孙九娘还是很相似的。

　　“怎么会呢，不要把我当成大小姐，其实那也不过是困在笼中的鸟而已，哪里像现在这样，大口的吃肉，大口的喝酒，自由自在，痛快至极，来，我敬大家一杯。”也算是兴奋过了头，这女人竟然站起来敬酒了。

　　“来，来，喝……”

　　“啊，江小姐敬酒，那非得喝了。”

　　“大家都来，干了。”

　　能与江诗雅如此近距离的接触，可以说是一种福气，大家心里都明白，这个女人只有雷少才有资格采摘，但她能来小刀会，却是让小刀会蓬毕生辉了。

　　江诗雅尽兴而归，离开前留下了二十多张演唱会的票，这一次的演唱会可是一票难求的，小刀会众人争着索要。

　　“雷少，我的演唱会，你一定要来，不然我会觉得很没有面子的，这一次我能平安的度过大难，都是你与韵月帮的忙，可惜，你们已经凑成一对了，不然我就以身相许了，怎么样，后不后悔？”

　　这女人有些喝多了，兴奋的样子连说话也不知道顾忌了，好在这里只有小刀会的人，若是有几个小报记者，明天就是大新闻了。

　　花韵月很想陪雷正阳，但最后还是随江诗雅离开了，这样一个大明星，又喝得俏脸扉红，若是让她一个人回去，出了点事还真是麻烦了。

　　待两女离开，一直等在雷正阳身边的罗铁柱才有机会开口，问道：“雷少，既然你要发展香港的势力，为何不把扬天盟的力量带过来，这样也不需要劳烦你亲自出手了。”

　　雷正阳笑了笑，说道：“我自有想法，铁柱，暂时不要想着跟我了，在香港，我还有需要你助力的地方，等我回到京，会给你一个机会的，我会提议重训军卫，倒时候给你一个名额，但你也知道，我是不会手下留情的。”

　　罗铁柱大喜，拼命的点头，只要是雷正阳亲自训练，他一定可以再一次提升自己，每当想着石顺利的电话，他就做梦都想。

　　“雷少，你就放心吧，我绝对不会让你失望的。”

　　罗铁柱也欢喜的走了，觉得人生又有了目标，前进更有动力。

　　只是孙九娘有些幽怨的走了过来，看着雷正阳轻轻埋怨的说道：“我怎么也算是老板娘吧，虽然不是唯一的，但也是其中一份子，你是不是要多告诉我一些事情？”

　　随着花韵月、江诗雅的到来，孙九娘才发现，她一点也未曾了解过这个男人，就把自己给卖了。

　　雷正阳笑了笑说道：“了解一个人，是需要时间的，你急什么，以后有的是时间让你慢慢的了解我。”

　　孙九娘一听也笑了，说道：“那好吧，是你说的，记得多给我一些时间。”

　　对孙九娘来说，现在能陪在这个男人的身边，就是最大的满足，她也知道，以他们两人之间的关系，动情是不可取的，但明明知道这是一个危险的游戏，她仍然制不住的付出自己，不仅有身体，还有那颗女人的情爱之心。

　　爱上这个男人是一个错，现在的她却是知错不改了。

　　这几天，小刀会没有任何的动作，雷正阳在为进军整个香港的黑道势力作最后的准备，虽然以小刀会的人手，这一战将会很辛苦，很惨烈，但是雷正阳知道，他没有太多的时间留在这里，需要用最铁血的手段，让小刀会尽快的成长起来。

　　从那天来过小刀会之后，两女的电话多了起来，特别是花韵月，很故意的把电话留到晚上打，似乎有查岗的味道。

　　时间过得很快，明天就是江诗雅演唱会的日子，这也是小刀会盼望的日子，演唱会的票早就已经拿到了，他们当然不会错过。

　　但就在这个时候，雷正阳接到了多方的线报，首先是罗铁柱的，说是有强大的力量，开始渗透香港的地盘，海巡卫昨夜被人突破了防线，死了好几个士兵，而且这些人下手相当的狠毒，几乎不留活口。

　　然后花韵月也来电话了，在江家的四周，似乎又出现了陌生的身影，她有种感觉，江家又被人监视了，向雷正阳请援。

　　然后是李若兮，自从小刀会重新整顿以来，雷正阳就十分注重信息的传递，孙九娘也立刻依托以前的人手，整理出一套相当完善的情报系统，只要是香港发生的事，小刀会将会第一个知道。

　　这个情报统，就由李若兮亲自负责，现在他传来了消息，大批人马渗入香港，不仅有小日本的，还有欧洲某些国际上久负盛名的黑帮巨头，这一次都派人前来，似乎准备在香港开一个世界黑帮大会。

　　当然不止一些，最让雷正阳惊讶的是李若兮也探到，大量的毒品与军火，也涌入香港，这对香港的治安，将造成难以想象的大麻烦。

　　雷正阳能收到这些消息，身为警察的易家姐妹当然也收到了各方的消息，各个警署，还有各个港口，都在加重了审核力度，全员行动，打击着各种偷渡人员，更扫荡着军火与毒品的窝点，几乎一天二十四小时，警方都处在高度的压力之下。

　　几天的时间里，媒体报纸上关于枪击与警方行动的报告多了起来，不少人也感受到了，香港的气氛日益的紧张，有种风雨欲来之势。

　　虽然有心进军香港，但在没有行动之前，有很多事都与雷正阳无关的，他只是每天接收着这些信息，并不插手，但是罗铁柱却是忙得天昏地暗，这种形势下，驻港部队也高度的警戒，在马成龙的请求下，随时支援警方的行动。

　　这一次与昔日的不同，这些军火贩子，毒品贩子，都拥有强大的火力，似乎把香港，当成东方犯罪的乐园了。

　　几天的时间，形势翻云覆雨，急转而下，对江诗雅的这一次演唱会，雷正阳也相当的担心，私下也让花韵月劝说江诗雅，放弃这一次的演唱会，但是江诗雅没有答应。

　　虽然这一次演唱会，警方也相当的关注，现场将在上百名警察维持秩序，但雷正阳知道，这些警察对真正的高手来说，根本就没有太多的作用，如果在演唱会上发生枪击事件，那才是真正的大事，这个后果，怕是警方也承担不起。

　　不过提高了警戒的级别，也是有些作用的，在演唱会的六个门口，都摆放着X光的探测仪，至少可以防止枪支的进入，而且不论是后台，还是舞台四周，都安排了重案组的巡视，飞虎队的车子更是停在演唱会场的地下室里，可以随时紧急支援。

　　为了可以在关键的时刻帮到江诗雅，雷正阳把月儿都召唤过来了。

　　让她进入演唱会场的监视系统，发现任何的疑点，都可以立刻发出警告，拥有智能的月儿可是比所谓的监视系统高明多了，至少提升十倍不止，虽然看演唱会的人很多，但是对月儿来说，却不是问题。

　　“未来姐夫，你很过份呢，我家主人对你朝思暮想，你竟然在外面勾搭别的女人，小心我告你黑状。”月儿的确是能帮上大忙，但也是一个小麻烦，一看到雷正阳，就翘着嘴表示着不满，说实在话，她来到的第一件事，就是把雷正阳在香港的经历好好的查了一遍，查到了很多东西。

　　“有一个孙九娘，那可是一个女土匪，一点也不温柔，你怎么会喜欢这样的女人，哦，我知道了，这女人风骚得很，你难到不喜欢主人类型的，改换口味了？”

　　“不对，还有一个姐妹花，啊，还是孪生姐妹，未来姐夫，你真是太过份了，主人她们不也是孪生姐妹，比这两个小女警漂亮多了，你怎么胳膊往外拐呢，不行，绝对不行……”

　　听着这小丫头慢慢的转变成小女人的声音，雷正阳头有些大了，还真是什么秘密也瞒不过她。


第323章 演唱会开始

　　五万人的红馆体育场座无虚席，雷正阳身边坐着的是孙九娘。

　　孙九娘其实对演唱会没有什么兴趣，平日高兴的时候嘴里哼的是几句粤剧，而且唱得字腔正圆，很有味道，她来是因为雷正阳要来，就像小刀会众说的，老板出动，老板娘哪里能不陪着。

　　所以她跟着来了，这会儿换了一身很简洁的衣裙，挽着雷正阳的手臂，梳理着齐肩的黑发，一种淡淡的清香，拂面迎来，很有都市丽人的清秀。

　　见识了江诗雅与花韵月之后，孙九娘觉得无论再怎么装扮，都不会是她们的对手，所以她开始以一种最原始的朴素，尽展精致的本来面目，抛开这女人的身份，她其实还是长得相当不错的，丰满的身体里带着野性，让男人一看都有征服她的欲望。

　　而她现在已经被雷正阳征服。

　　“正阳，我还从来没有正经的看过这么大型的演唱会呢，以前啊就看过搭台戏，妙街常有驻唱，像那什么梨姐，我就觉得她唱得非常好，可惜，知道欣赏的人越来越少了。”香港也像一个十足开放的诚市，浮躁的东西越来越多，沉淀的东西却是越来越少。

　　雷正阳回头，赞扬的说道：“那说明九娘是一个有品味的人。”

　　孙九娘心里一喜，却也是有些脸红，说实在话，那时候不是她有品位，她也想追求时尚，只是一人照顾着这么多人，口袋里没有多余的钱供她消费，初出江湖时，她就像是一只母老虎，每天对人张牙舞爪，哪里有安份过。

　　虽然那是为了保护自己，但说实在话，哪里想过什么品位。

　　“告诉你一个小秘密吧，三年前，我可是江诗雅的超级粉丝，那个时候，迷恋得不得了，为了她，我特别的办了一个香港的护照，就为了偷偷的想跑来香港追星，现在想想，还真是一件很可笑的事。”

　　孙九娘却是没有笑，说道：“这很正常嘛，像江诗雅这样的大明星，追捧的人一定很多，你们男人都一个德性，说好听点是追星，说不好听的是追求漂亮的女人，我也知道你为什么现在不追了，是因为你找到了比她更漂亮的女人，眼界变高了，我觉得那花韵月就比江诗雅要漂亮一些。”

　　“说实在话，我在香港也看到不少漂亮的女人，像娱乐圈的那些选美啊也都看了，还真是没有一个人比得上花韵月，老板，你还真是好福气呢？”

　　自己的女人漂亮，这对男人来说是一件很值得炫耀的事。

　　雷正阳当然有些得意，说道：“京城有四大美人，韵月就是其中之一，她还有一个很特别的称号，叫军中女神，来历可是不太简单的，其实我与她之间的缘份也有点错打错着的感觉，因为刚开始，我是想泡她妹妹来着。”

　　孙九娘一惊，问道：“她妹妹也很漂亮？”

　　“当然漂亮，她们姐妹长得一样的漂亮，因为她们是孪生姐妹，就像那一对小女警一样的。”

　　孙九娘立刻恍然大悟，笑道：“我明白了，我说你为什么对那小女警眼神不一样，原来在你的身边，已经有一对这样的姐妹花了，如果我没有猜错，你家里的那个未婚妻，也是四大美女之一吧！”

　　雷正阳应道：“九娘就是聪明。”

　　其实不是九娘聪明，而是知道的越来越多，孙九娘就托人收集了一些资料，以雷正阳在京城的闻名程度，打探到一些东西实在不足为奇，其实在知道了雷正阳大概的身份之后，孙九娘也很庆幸的。

　　她庆幸自己无意之中，竟然找到了这么一位身份显赫的大买主，这可是太子爷啊！

　　她知道，自己的这一生，都只得靠他了。

　　她也知道，她这样的身世配不上这个男人，但是她会努力做到更多，更好。

　　她不会像女明星一样的，奢求可以嫁进豪门，她也不会死缠烂打的，索要什么名份，她只想在香港，守着这一亩三分地，建一个小家，在他路过香港的时候，可以回来看看她。

　　不论他在不在，她都可以说一句，她孙九娘是雷正阳的女人，现在是，未来也是。

　　依在雷正阳的身边，孙九娘汲取着这难得的温暖，知道这个男人迟早都会离开，她更是很用心的守护此刻的拥有。

　　一阵烟花在台上绽放，一缕震入心肺的音乐响起，台上浓烟滚滚，幻化成仙境，一首像是来自天外之天的歌声响起，慢慢的传入观众的耳里，在那仙云弥漫的台上，江诗雅坐着华丽的滑雪车，缓缓的出现。

　　不得不说，这种出人意料的舞台设计，让人心旷神怡，江诗雅一出现，场中已经响起了热闹的掌声与欢呼声，各种彩灯与横幅立刻在人潮中舞动，带来了声援的浪潮，这就是明星的魅力。

　　江诗雅从车里走了下来，不得不说，今天的她被装扮得炫丽多彩，风姿迷人，一件羽衣，两个人工的羽翼，让她看起来就像是天使。

　　天使的歌声，恍若坠入人间的精灵。

　　“难怪这么多人喜欢她，连我都有些喜欢她了。”绝美的容貌，清呤的歌声，还有动人的风情与妙漫的舞姿，台上的江诗雅的确已经拥有了一个巨星所拥有的一切。

　　就拿雷正阳身边的几个家伙来说，此刻随着音乐抖动着上身，随与之一起舞动，好像很有音乐细胞的样子，其实雷正阳知道，这些家伙连大字也不识一个。

　　“果然不愧是大明星啊，花五千块买这张票进来看也不亏啊！”

　　“切，说得好听，你丫的票是人家送的，不花钱的。”

　　“真花钱，他一定舍不得，五千块，他一定送给妙花花了，听说这小子把妙花花给包了，现在天天吃乳猪呢？”

　　这些家伙，果然是另类，在这个时候，竟然满嘴的胡扯，也不看看环境。

　　“都给我闭嘴，好好看演唱会。”孙九娘却是一记冷眸瞪了过去，打断了这些家伙的满嘴跑火车。

　　这个时候，手机上传来了月儿的消息，接通了，月儿的声音响了起来：“姐夫，从入场口进入的人数一共是五万三百一十六人，经过身份验证，本地人四万五千六百一十一人，剩下的都是港外来人，而还有一百四十三人无法辨别身份，数据库没有这些人的资料存档，但据月儿的删除法，剩下二十一个人比较可疑。”

　　“体育场摄像头分辨率不够，我没有办法搜索到这些人的具体位置，所以无法帮到你，不过只要他们靠近舞台五十米，我就能够发现他们，未来姐夫，报告完毕。”

　　身边有人，雷正阳也没有与月儿贫嘴，“吱”的一下把手机关上了。

　　雷正阳让月儿监视全场，而四周的便衣敬察当然也没有闲着，每个片区都有人，而易朝朝与易暮暮更是亲自坐镇后台，指挥着一切行动，所有的异样报告也全部传回她们的手中，从演唱会开始，她们就已在进行着网捞般的搜索。

　　当然还有花韵月，她也想在这个时刻与雷正阳坐在一起，但没有办法，她紧守在舞台入场口，观注着所有的一切，只要有任何意外发生，她会是第一个冲到江诗雅身边的人，作为刀组的组长，她拥有足够的警惕性。

　　“暮暮，通知一组，三组，加强高空的监视，不要留下任何的死角，再通知总部，直升机随时待命支援，再呼交通部，严密控制红馆路段，加强戒备。”

　　“是，队长。”只要是工作的时候，易朝朝就是老大，就算是易暮暮也不敢开玩笑，何况上次江诗雅的事，已经闹出了天大的乱子，这一次不能再出事。

　　其实马成龙已经隐隐的向他们透露过，三横田君的死，已经让小日本方面很是震怒，这一次他们绝对是前来报复，而江诗雅有可能是他们的第一目标。

　　不仅如此，山口组的几次失利，这一次更是携着更强大的力量，登陆香港，据可靠的情报，这一次山口组派出了组织里亚洲最强大的第一高刀佐腾亲自出手，誓要把一切拦路虎撕个粉碎。

　　这让易朝朝不敢有一丝的放松，哪怕数百警员在这里固守，但是目前的情形，却是敌暗我明，稍有差次，就会引起大乱。

　　看着台上的江诗雅，易朝朝也有些无奈，其实她也有像雷正阳一样的劝说她放弃这一次的演出，但是最后也是被拒绝了。

　　她不是明星，不知道江诗雅所谓的坚持究竟是什么，是名声还是艺德，但作为一个警察，既然改变不了事实，那就只有尽力的做到最好。

　　因为她心里也很明白，这一刻的江诗雅也是拿命在拼，在这种时候，随时有可能在莫名的角落里，射出一颗子弹，结束她的生命。

　　所以，她也没有什么好埋怨的，惩恶扬善是她们警察的职责，保护市民也是她们的责任。

　　四个小时的演唱会，已经过去了一半，慢慢的开始进入高潮，但后台的众人，花韵月、易家姐妹，还有守候警戒的警员们，却是随着时间的推移，更加的紧张与压力。


第324章 危机重重

　　江诗雅是一个拥有真正魅力的女人，在舞台上的才艺绝对的优秀，不论是舞蹈，还是唱歌，都做到了尽善尽美，特别是那曲《跳起来》，随着狂动的音乐，舞动身姿，一袭性感的贴身服饰，尽展她绝美的身姿。

　　前突后翘，曲线柔美，绝对的诱惑非常，也许是最后一次登上这个舞台，她一向内敛的性格中，性感了一回，算是把她全部的真实，都呈现给了喜欢她的粉丝与观众，随着她的舞蹈与音乐，整个体育场中的人跟着一起舞动，魅力之大，的确让雷正阳都有几分动容。

　　“如果有一个男人，可以搂住江诗雅一起跳舞，那一定是世上最幸福的人。”

　　就算是身边的孙九娘，也被江诗雅此刻的明星光芒所征服，她是当之无愧的巨星，在歌坛无可替代，在这种高潮之后，江诗雅终于宣布了这个将要退出的消息。

　　“各位朋友，感谢大家这几年来对诗雅的支持与关怀，现在，我有个消息要告诉你们，今天这场演唱会，是我最后一次登台，由于我家庭与个人的原因，我决定退出娱乐圈，未来的日子，我将做一个普通人，过普通人的生活……”

　　“江诗雅，江诗雅……”

　　“江诗雅，不要走……”

　　“我们喜欢你，我们爱你。”

　　江诗雅的话被打断了，粉丝的哭喊着，期望着江诗雅的留下，但这种快要疯狂的气氛，让台后的几人更是紧张，本来连经纪人都已经说过了，这个消息怕是有些影响，所以最好是明天再宣布，反正要退了，也无关紧要。

　　但是江诗雅还是在这一刻，把自己的心声吐露给大家，因为这五年来的演艺生涯，她的这份感动，实在是克制不住。

　　“谢谢大家，真的，诗雅有着太多的感动，我也爱你们，天下没有不散的宴席，希望大家给我的是祝福，就像天下所有的女孩子一样，可以找个心爱的男人，可以建立一个幸福的家庭，可以得到所有女孩子应该得到的一切，最后一首歌《永远相随》送给大家。”

　　“未来姐夫，好像有些异样，有几个危险的人物开始移动了。”虽然被台上的气氛所左右，但是耳机里传来了月儿的紧急提示。

　　雷正阳凑到孙九娘的耳边，说道：“今天江小姐估计有些麻烦，等下演唱会完后，你马上离开不要逗留，我现在得去帮把手。”

　　这几天传来各种消息，孙九娘是知道的，当然明白雷正阳的意思，有事帮忙，没事凑个人数，轻捂了一下雷正阳的手，说道：“你自己小心一些，别人我都不在乎，我只想看到我的男人平平安安的。”

　　雷正阳有几许温馨的感觉，捂了捂这个女人的头，虽然这个女人年纪已经不小，但是动情的女人，很多时候都会忘记自己年龄的。

　　“我知道，你放心，没事的。”

　　雷正阳这个时候出现，当然让花韵月很兴奋，看到雷正阳的时候，她几乎有些控制不住自己，一把就抱住了他，说道：“正阳，我现在很有些担心，这些人好像就是冲着诗雅来的，这女人，也不知道是不是脑子有问题，这个时候了，还在台上叽叽歪歪，真是不想活了。”

　　雷正阳却是可以理解，舞台对一个艺人来说，是另一个生命，现在要彻底的离开，江诗雅是不舍，或者舞台给她的不仅是明星的光芒，更是生命的寄托，放弃就等去失去了第二个生命。

　　“好了，不要担心，她不会有事的。”

　　雷正阳这话才说完，耳边已经传来了月儿的声音：“六号区域，有情况。”

　　“六号区域，有情况。”雷正阳一声大叫，站在他身后不远处的易朝朝也不知道怎么回事，立刻在耳脉中传出了命令：“六号区域有情况，立刻搜查。”

　　一旁的易暮暮却是不爽了，叫道：“姐，你干嘛这么听话，看他那样子，连看也没有看你一眼，真是没有良心的家伙，还敢当着你的面与别的女人搂搂抱抱，气死人了。”

　　易朝朝没有空理会妹妹的叽歪，因为耳脉中传来了重案组队员的报告：“队长，我们发现了一个皮箱，还有一些零件，似乎是狙击枪使用的，不过没有找到任何人的身影。”

　　易朝朝心里一惊，叫道：“重新搜查六号、五号与七号区域，让大家务必小心，对方手里应该有武器。”

　　雷正阳朝着花韵月说道：“告诉后台控制室，三十秒的时间，让江诗雅下来，不要让她废话了。”

　　看着台上江诗雅越说越来劲，都说得哭了，这女人要是哭起来，可是没完没了的。

　　花韵月一时之间，也是心急不已，突然之间，她却是很莫名的出手，把雷正阳给推了出去，小声的叫道：“正星，你想点办法，把诗雅给拉回来，就假装给她当一次男朋友好了。”

　　所有的灯一下子照在雷正阳的身上，他几乎是没有一点准备，就被花韵月推上了舞台，虽然只是一角，但是要知道，台下几万人盯着呢？

　　不要说台上蒙了，这会儿无缘无故的上来一个男人干什么，还是一个年青帅气的男人，江诗雅也是一愣，没有设计这个环节啊，雷正阳跑上台上干什么？

　　雷正阳也知道，这会儿退回去不妥，也只得往前冲了，几步就已经来到了江诗雅的身后，把她搂进了怀里，这不是为了占便宜，实在是为了保护她，枪手说不定已经瞄准了她的位置，躲在他的怀里，就不会有任何的危险。

　　“雷正阳，你想干什么？”天啊，几万人在盯着呢，这个男人竟然跑到舞台上占她的便宜，虽然她不是很介意，但他不怕被花韵月看到么？

　　雷正阳没有理她，抢过了这女人手中的麦克风，大声的说道：“各位不好意思，打扰了，我是江诗雅的男朋友，看到她在舞台上伤心的流泪，我实在不忍心，所以很冲动的跑出来劝劝她，离开并不是分别，只是为了日后更好的相聚，不论大家身在何方，都可以做心灵上的朋友，请所有人都祝福我们，谢谢。”

　　江诗雅是又伤心又羞涩，这会儿离开舞台，她当然伤心的，但是这个家伙竟然当着这么多人的面说出这么一句话来，却显示着一个女人最幸福的瞬间，有一个男人保护她，安慰她，还给了她依靠，有些不太真实的感觉。

　　没有再给江诗雅说话的机会，雷正阳已经搂着她往后台拽，江诗雅当然想要与观众道个别，但是这一挣扎让雷正阳更夸张的把她拦腰给横抱了起来，气得江诗雅急声的骂道：“雷正阳，这你混蛋，你想干什么？”

　　但是台上却轰动了，这是一个天大的幸福时刻，这会儿所有的粉丝似乎都想到了，江诗雅之所以离开娱乐圈，估计是找到了真爱，决定洗去耀眼的光芒，做一个相夫教子的平凡女人了。

　　他们祝福江诗雅，也羡慕雷正阳，虽然这个时候，他们并不知道雷正阳这个幸福的男人是谁。

　　“江诗雅，祝福你。”

　　“江诗雅，祝你幸福。”

　　“祝你一辈子幸福，开心。”

　　台下传来的都是祝福，而江诗雅放弃了挣扎，双臂展开，把雷正阳的脖子整个的抱住了，这一刻，她恍然入梦，分不清现实与梦境，好像觉得这个抱着她的男人，就是未来她生命中的唯一，是她幸福的所在。

　　“喂，可以下来了，你也不知道自己有多重。”其实女人并不太重，轻盈的修长的，抱着很有感觉，但怎么说在舞台上把她抱下来，也算是占了她的便宜，雷正阳不由的开了一个玩笑。

　　江诗雅脚一落地，就已经清醒过来，看着身旁花韵月一脸的轻笑，她嗔怒的叫道：“你敢说我胖，我身材有多好你知不知道，还有刚才，谁让人自作主张说是我男朋友的，你让我以后要怎么样面对媒体，面对那些追求我的男人？”

　　花韵月说道：“好了，好了，诗雅，刚才的确很危险，我们查到天台上有枪手的出现，他随时会向你开枪的，正阳这也是被我推出去的，他也是为了保护你。”

　　江诗雅脸一红，喝道：“算你走运，看在韵月替你求情的份上我就原谅你这一次，我告诉你，以后不准这样了，哼，人家都不知道明天要怎么向人家解释了，真是坏死了。”

　　易家姐妹这个时候走了过来，易朝朝还是很正常的，并没有因为与雷正阳的那种关系有什么异样的神色，倒是一旁的易暮暮看着雷正阳，一副恨意浓浓的样子，让花韵月都有些误会了。

　　“正阳，你是不是占暮暮的便宜了，我看她盯着你的眼神很不对劲呢？”

　　雷正阳有些苦笑，暮暮的便宜倒是没有占，但是她姐姐朝朝的便宜，他可是占完了，这不是姐姐不急，急死妹妹么，真是的，瞎操什么心啊！

　　“江小姐，现在情况相当危险，请你马上换好衣服随我们离开，后门的警车已经在那里待命了。”


第325章 暴杀街头

　　回头看着星光依旧灿烂的舞台，江诗雅叹了口气，带着几分落漠的说道：“好，我马上随你们走，朝朝，谢谢你了。”

　　易朝朝与江诗雅可是已经相处有好些日子了，大家关系都相当不错的。

　　“所有人警戒，无关人等立刻离开后台。”易暮暮立刻大声的喝了起来，小虎队，重案组，还有各级警员都开始行动起来，看着雷正阳一动未动，易暮暮走到他的面前，叫道：“说你呢，你就是无关人等，还不赶快离开。”

　　雷正阳有些无语，他这也算是狗拿耗子多管闲事了，以为他没事干了闲得慌么，他还不是担心花韵月面对这些强大的暗袭力量，受到伤害么，不然他铁定懒得管此事，保护市民是警察的责任，不是他的。

　　花韵月也觉得这个小女警对雷正阳态度很异常，以前相处的时候，虽然这两个姐姐话不多，但待人还算是温和，如此大庭广众之下，这样的不给雷正阳面子，怕是不会太简单，但这会儿，她也不能不开口：“暮暮警官，不要义气用事，正阳留下来，绝对比你们任何人留下来都有用。”

　　易暮暮脸色一怒，正在开口，背后的易朝朝已经喝道：“暮暮，你跟随飞虎队的车，先去各条街道布控，调动所有的路警，务必保证道路的畅通与安全，马上就去。”

　　易朝朝很不想与这个男人打交道，也不想再看到这个男人，可是一次又一次的，这个男人总是出现在她的面前，如果不是妹妹情绪有些失控，她是绝对不会开口的，这会儿她没有办法，走上前来，把妹妹喝退了，对着花韵月说道：“不好意思，我们这也是为了保证江小姐的安全，不过雷先生可以例外。”

　　衣服很快的换好，走了出来，江诗雅立刻走到花韵月与雷正阳的身边，一只手挽住了一人，说道：“好了，现在可以走了，韵月，谢谢你，男朋友先生，麻烦你了。”

　　“朝朝，我与雷先生他们坐一辆车可以么？”

　　易朝朝看了一眼雷正阳，轻轻的点头，说道：“当然可以。”

　　一列十几辆车，先前两辆一辆是打着警铃的警员巡卫车，一辆是重案组的便衣车，然后是易家姐姐的指挥车，在指挥车后就是雷正阳开着的车子，车里就三个人，除了当司机的雷正阳，就是后面坐着的花韵月与江诗雅。

　　与花韵月脸上的沉静相比，江诗雅则是带着几分惆怅的悲凉，轻轻的叹道：“终于走到尽头了，其实我知道，早晚有一天，我要离开自己的舞台，只是没有想到这一天来得这么快，真是不舍啊！”

　　花韵月摇了摇头，说道：“离开了娱乐圈，却不也开始了另一个舞台么，只要不倒下，在哪个舞台都可以活出精彩，诗雅，不要哀声叹气了，高兴一点，回去咱们庆祝一下，祝你演唱会成功，又开始新的生活。”

　　在他们车子的后面，两辆小虎队的冲锋车，然后最后面是几辆警员的巡逻车，在空中，还有两架警方的直升机，随时提供情报，可以说这样的车阵，是香港警方所能提供的最强保护了。

　　前路早就已经被清通，易朝朝不停的接收着来自交警的信息，但一个货柜集装箱，突然的从一条僻静的巷里冲了出来，依仗着庞大的车身，直直的向着车队冲了过来，两辆车被掀翻了，而下一刻，枪声响了。

　　在集装箱的四周，悬挂着十几个枪手，在集装箱冲出车队的时候，他们就已经脱身，就地一滚，密集的机枪火舌已经如狂风暴雨一般的向车队扑了过来，易朝朝心里大惊，这突然的袭击，就没有一点点的预兆。

　　“小虎队，从右侧进攻，干掉这些枪手。”易朝朝从腰间拔出了大口径的手机，已经开始猛烈的反击，嘴里急切的命令道：“重案组队员，保护六号车，不允许任何人靠近。”

　　六号车里坐着的就是江诗雅，这会儿，十几个重案组的队员，已经紧紧把这辆车保护了起来，枪握在手，一副大敌临近的状态。

　　雷正阳看着外面的大乱，心里有种隐隐的不安，虽然是全力的保护，但这样的过度紧张却已经泄露了他们的秘密，让对手知道江诗雅就躲在这辆车里。

　　花韵月第一时间也感觉到了，说道：“如果他们携有重型武器，我们呆在车里也不安全，正阳，怎么办？”

　　在那路边一幛大厦里，火光一动，一枚小型的火箭弹，已经凌空射了过来，目标正是他们所乘坐的小汽车。

　　“闪！”雷正阳一声惊叫，手中的龙首就已经出现了，一下子割破了整个车顶，人已经拉住江诗雅的手臂，把她带了出来，花韵月动作当然不慢，才跃离车子，那火箭弹已经把整辆车子摧毁了，十几个重案队员虽然听到警告声都已经俯下，但是此刻还是有两个受伤了。

　　前方有强大的火力与小虎队蛮战，中间有大厦中潜藏的枪手暗中偷袭，就在易朝朝想要下达撤退的命令时，身后已经传来了马达声。

　　十几辆摩托车已经风驰电掣的冲了过来，在这些人的手里，并没有枪，只是持着一柄砍刀，车子冲到哪里，就砍到哪里，根本让警员来不及开枪，人就已经被砍伤了大半，这些摩托车手戴着厚厚的头盔，也看不清他们是什么人，但是那凶悍的杀气，却非同一般。

　　雷正阳把两女护着送到那辆倒地的箱装箱旁，说道：“韵月，你就留在这里保护诗雅，我去收拾那些车手，警察已经支撑不住了。”

　　这会儿警察几乎不能抬头，只要抬头就会挨打，虽然重案组的人已经开始冲入了大厦中寻找枪手，但这也不是一下子可以做完的事。

　　“正阳，小心一些。”花韵月手里握着枪，紧紧的拉住江诗雅的手，也不知道这女人是兴奋还激动，竟然还不时的抬头，看着枪战的现场。

　　嘴里喃语道：“这不是做梦，这不是做梦。”

　　雷正阳说道：“这绝对不是做梦，我现在要杀人了，你仔细看着。”

　　雷正阳说着，身形如箭般的一跃而起，脚在那车顶一踏，就已经扑了过去，金色的芒光一动，一名最狂妄冲在前头的摩托车手被劈成了两半，下一刻，四辆摩托车已经并排着朝他冲了过来，油门一加，速度超过了一百，似乎想用车子把雷正阳撞倒，雷正阳身形一退，转在空中来了一个大逆转，猛然的强大力量，已经把那辆刚才倒地的摩托车踢飞了过去。

　　摩托车砸到了三个车手，三四辆摩托车同时爆炸，在这夜空中燃起了几朵灿烂的烟火，而第四个摩托车手被吓到了，忘记了刹车与转向，直直的朝雷正阳冲了过来，雷正阳手幻化出最柔和的光芒，就如一缕轻风，缓缓的几扫，蓦然手势一变，一掌结结实实的打在了这个车手的头盔上。

　　头盔撕裂了，而车手随着车的惯性，整个人飞速的撞向了那辆小车的尸体上，脑袋都裂开了，虽然只是匆匆一面，雷正阳都已经看到，这些人并不是小日本，应该是香港的某个帮派，看样子，这就是被山口组暗中控制的帮派了。

　　手中的砍刀插在了车架上，每个摩托车手的手里，都拿上了一瓶点燃引线的汽油瓶，纷纷的向雷正阳甩了过来，一下子两部车子被引爆，碎沫乱飞，而这些车手就利用这一刻，呼啸的冲了过来。

　　雷正阳手中的龙首闪耀着金光，不过还没有等他动手，空中直升机飞了过来，机上的机枪手，已经拉开了一道强大的火力网，十几个摩托车手，只剩下两个逃走，钻入了屋洞里，找不到人影，其他的都死了。

　　重案组也是拼命的搜查狙击枪手的位置，虽然不一定可以抓到他们，但是却是打草惊蛇，让他们不得不选择新的藏身地点，前面的飞虎队虽然枪战激烈，但勉强还维持得住局面，只是敌人的力量并不仅仅如此。

　　十几条诡异的身形突然的出现，他们手持长长的雪芒利刀，杀机凌然，易朝朝藏身一辆小车后，却被一个忍者的长刀刺伤了手臂，这忍者手起刀落，从车身刺了过去，竟然把整辆车给刺穿了。

　　枪声响起，虽然这会儿已经涌来了上百个警察，但是这些忍者与上次在海中截杀的忍者相比，似乎更强大，雷正阳从他们的阴冷杀气中就可以感觉得到。

　　“姐，你受伤了，姐……”还来不及痛声哭出，一抹刀柄又一次的刺了过来，易暮暮心惊不妙，抱着姐姐一滚，那刀尖在他的后背，留下了一道七寸长的伤口。

　　“暮暮……”

　　“姐，这些忍者太厉害了，只有雷正阳可以对付他们，快呼叫他。”

　　易朝朝这会儿也管不上想不想见了，看着四周忍者的刀锋如月，她也知道，警员与她们姐妹一样，根本就不是这些忍者的对手，正要呼叫，一个沉声响起：“快退！”


第326章 硬碰硬的强大力量

　　下一刻，两姐妹被人拦腰抱了起来，而挡在她们身前的那辆小车尸体整个的飞了出去，重重的撞在了一个忍者的身上，这个忍者飞出了十几米远，鲜血喷涌，估计是凶多吉少了。

　　“这些忍者很强，你们避开，让我来对付。”

　　虽然危机四伏，但是这一刻，易朝朝却禁不住的脸红，小声的说道：“你小心一些。”而易菲暮暮难得的没有吭声，只是看着那围上来的忍者，眸里流露出愤怒的杀气，如果眼神可以杀人，这些忍者已经千疮百孔了。

　　两姐妹相扶着，退开到了集团箱的背后，江诗雅与花韵月也在这里，看到两姐妹身体都是血，两女也吓了一跳，江诗雅问道：“朝朝，暮暮，你们受伤了？”

　　“这些该死的小日本，我背后被砍伤了。”暮暮只觉得背部疼痛难忍，手抚上去，一手沾的都是血，她知道自己受伤了。

　　倒是易朝朝摇了摇头，说道：“没事，只是小伤，不碍事的。”

　　“韵月，你盯着，我替她们包扎一下，这些究竟是什么人，与我有什么深仇大恨，竟然花这么大的力气想要杀我？”江诗雅不明白，但这会儿的惨烈，也算是让她见识了，什么是杀戮，什么是生与死之间。

　　易朝朝说道：“江小姐，你不会误会，这些人不仅仅是为了杀你，或者这只是他们的一个突破口罢了，上次三横田君的事，让他们丢了大脸，这一次他们是来讨回脸面的，如果杀了你，就会造成很大的影响，也可以杀一儆百。”

　　“诗雅不必担心，有正阳在，你不会有事的，香港的力量的确薄弱了一些，如果再多调些人过来就好了，其实正阳手下还是有很多高手的，这些小日本的忍者，其实也只能算是一般。”

　　正安慰着这几个女人，一个忍者飘忽着就已经冲了过来，现在大部分的人已经把雷正阳包围了起业，除了十几个黑衣忍者，还有三个红衣忍者，在这些人之外，更有一个金缕衣的金衣忍者，看样子这个就是山口组在亚洲最强大的刀者佐滕了。

　　一颗子弹打歪了，但是花韵月却是如箭般的扑了过去，虽然要保护江诗雅，但是对付一个忍者，却并不是什么大不了的事，手中突然的出现了一柄软剑，缠住了这个忍者的脖子，空气中传来“哧哧”的几声，脖子渗出了血，这个忍者像是没有骨头般的软软倒了下去。

　　待花韵月回来，江诗雅探头说道：“韵月，你去帮正阳吧，你看他被人包围起来了，处境不妙呢？”听江诗雅一说，易家姐妹也都探出了头，的确，此刻的雷正阳，已经陷入重重的包围中。

　　也许那些忍者已经知道，眼前的雷正阳，就是他们最强在的对手，以先解决他为首要任务，这样也让那些警员都有了一个喘息的机会。

　　“你是谁？”金忍佐滕上前一步，虽然双臂抱剑放在胸口，但是雷正阳可以感受到他身上浓浓的杀机，有很长一段时间，没有遇到这样的高手了，看样子山口组真的下了决心，要侵占香港的地盘了。

　　雷正阳抬头，淡淡的说道：“我是谁并不重要，重要的我知道你是谁，佐滕，号称山口组在亚洲第一快刀手，我很想知道，你的刀究竟有多快。”

　　“你很快就会知道，杀！”这些小日本也许是受过专门的语言训练，竟然都会一口熟练的国语，连语气都听不出一丝的异样。

　　随着杀字一出，三个红忍已经出手了。

　　这三个红忍，绝对可以抵上三十个黑衣忍者的实力，三柄刀，简直就如闪电一般，一闪而过，眨眼之间，就已经劈到了雷正阳的头顶之上。

　　花韵月精神高度的紧张，不仅要保护身边的几个人，更要担心场中的雷正阳，只是对雷正阳，她从来都有一股信念，说道：“不需要担心，正阳不会这么容易被打败的，在我的印象中，他似乎没有败过。”

　　这一刻，可不是手下留情的时候，虽然每一次与训练基地的人一起切搓，雷正阳都是内敛，不尽全力，但是此刻面对的是不是你死就是我亡的忍者，早就已经融会贯通的六级金龙之力，金色的光芒把身体整个笼罩，那如龙呤一般的龙首，已经托在手心中，空夜下，他凌然伫立，傲然不屈。

　　龙首一动，雷正阳就在三个红忍的眼前消失了，但是金忍却一眼就看出，这不是消失，而是雷正阳动了，只是这种动作实在太快，只有一道虚影，就如消失了一般。

　　“小心！”

　　金忍一声厉喝，但是红衣忍者却已经来不及退，既然退无可退，那就只有迎难而上，三柄长刀，幻化出犀利的刀气，把雷正阳所处的位置全部笼罩起来，“噗噗”几声，空气像是被撕裂了。

　　这个空间的那辆小车尸体，被强大的刀劲肆虐，尸分数片，飞溅而出，让人不由的心惊胆颤。

　　花韵月还好，只是感觉这些忍者特别的强大，但是易家姐妹却是有些吃惊的发呆，易暮暮忍不住的惊叹道：“这些王八蛋，真是好厉害呢？”

　　江诗雅紧握着小手，都紧张的有些颤抖，说道：“正阳，正阳他能不能挡得住？”

　　雷正阳出现了，他身形出现的那一刻，杀机已经顺潮而涌，龙呤的光芒，一瞬间就已经刺入了一个红忍的胸口，红忍刀艺非同一般，运刀一挡，“当”的一声，长刀断成了两截，而呼啸的龙首，又一次的飞扑过来。

　　另外两名红忍一人扑救，一人向着雷正阳施展了凌空刀技，嘴里大叫道：“劈空斩！”

　　忍者学习的十式斩法，就像历史上程咬金的三板斧，虽然招式不多，但招招犀利无比，挡不住的人就会被杀死，而挡住的人，就可以把忍者杀死。

　　雷正阳心念一动，龙呤光芒绽放出万道耀眼光线，一下子射向了这施展刀式的红衣忍者，双手一合，凌空一跃，又一轮手臂凝聚的刀形虚幻的出现了，雷正阳大喝一声：“去死吧！”

　　虚影无形，但却真劲强大无比，被这么一刀劈下，红衣忍者身体被打了出去，整个人伫立在街边的石柱旁，身体发出“咔咔”作响，然后看到他的手掉了，腿也断了，竟然在这瞬间，被分尸而亡。

　　易家姐妹相视一眼，倒吸了一口冷气，易暮暮虽然知道这个家伙很强，但是没有想到他竟然强到如此的变态，这还是人么，好在几次找他的麻烦他都没有生气，若是惹烦了他，怕是没有人可以挡住他身上的杀气。

　　“八葛，退开。”那金衣忍者，终于忍不住了。

　　“哐当”一声，刀出鞘了。

　　佐滕被誉为山口组亚洲区域的第一高手，绝非浪得虚名，他的刀势已经到了炉火纯真的境界，几乎没有一丝多余的动作，刀刀迎面扑来，杀意高涨。

　　只是这转眼之间，他从出刀，然后劈到，几乎是电光火石的时间，就一连挥出了六刀，刀刀狂啸，刀刀雷霆万钧。

　　“好狂的刀气，山口组能被称为亚洲第一帮派，果然具有相当的实力。”

　　雷正阳六级金龙力量运转全身，不敢有一丝的怠慢，这个金衣忍者，可能是雷正阳遇到最强的人，至少他的那种杀机，无人可经比拟。

　　而在四周团团围住的人，这会儿根本就没有出手的机会。

　　“小崽子，老子来陪你们玩玩。”谁也没有想到，随着一声长啸传来，一道身形已经急扑过来，一马当先的竟然是李若兮，这小子配合着小李飞刀的身法，绝对精妙绝伦，人一出现，一柄飞刀就已经出手。

　　刀芒一现，一声惨叫响起，首当其冲的一个黑衣忍者当场殒命身死。

　　“兄弟们，干死小日本！”墙角处，一下子涌出了几十个小刀会的帮众，这些人本来是随着孙九娘回归的人，但是走到路中，却得到了车队被人攻击的消息，虽然雷正阳有交待，但是他们热血沸腾，这种战事，岂能少了小刀会的参与。

　　“是小刀会的人，他们也来了？”江诗雅心情激奋起来，对她来说，小刀会的人都是她的朋友，比警察更让人觉得亲切，他们的到来，让警方这边的力量更强。

　　易朝朝脸色也是微微一变，她也没有想到，在这关键的时候，第一个赶来支援的人竟然是小刀会。

　　“若兮，这个家伙不要与我抢，剩下的那些就交给你来对付了，不要手下留情，能杀就都给杀了。”

　　这一次山口组出动了很多人，除了香港本地控制的帮派，更有山口组在亚洲精挑出来的强手，对佐滕来说，他从来就没有想过，由他亲自领导的行动会有失败的可能。

　　但是这会儿，他们的人却陷入了乱战中，陷入了人民的反抗中，首尾无法相顾了。

　　“通知猪头笼，挡住这些人，给我杀，杀，杀……”

　　佐滕眸里带着如火般的怒意，开始有些按奈不住了。


第327章 战意愈浓

　　猪头笼是一个人的称号，在香港这一亩三分地里，这个称号众人并不陌生，李若兮也知道，这个人就是青帮的扛霸子，不过他没有想到，这个在他眼里还算是对手的猪头笼，竟然是受山口组控制，也难怪这些年，他发展得相当好，整个尖沙咀都已经是他的天下了。

　　一枚信号弹发了出，在这大街的各处小巷里，涌出了上百个手持利丸的青帮杀手，领头的那人，真是光着上身，一身彪悍的猪头笼，身上的肌肤带着一种油光，光头滑溜，手里握着一柄大砍刀，气势凶悍异常。

　　“是猪头笼，这个王八蛋，吃里扒外。”易暮暮当然一眼就看出了猪头笼，这个家伙在她的面前，一直都装着小鳖三，没有想到竟然敢与山口组一起袭击警车，简直不知死活。

　　警员能够反击的不多，刚才被那车手一顿子横扫，地下躺下了一大片，但是易朝朝却是果断的开了第一枪，剩下的十几个警员守在几辆车身后，向着那大群涌来的青帮人手开枪，几个青帮帮众倒下了，猪头笼手中的砍刀一挥，大喝道：“冲上去。”

　　一百多人，呼啸而来，虽然警察的枪不停，但他们来势太快，很快的就到了面前，其中一个警员退晚了一步，那握枪的手已经被刀整齐的砍断。

　　“他妈的，是猪头三，这个王八蛋竟然帮日本人……”暴龙一下子回头，大喝一声，已经反扑了过来，小刀会几十号人，竟然挡住了青帮的百来人，一群鲜血淋漓的混战，已经在这街道里展开。

　　花韵月看着蠢蠢欲动的易家姐妹，说道：“你们受伤不要动手了，保护诗雅，这些人我来对付吧！”

　　花韵月并不是一个杀戮成性的人，但是面对着这些枪手，忍者高手，还有帮派的纠缠合围，她不得不冷漠的杀戮，身形从集装箱上一踏，就已经扑了过去，手中的软剑，呼出一阵风，一个领头的持刀青帮众被切开了咽喉而亡。

　　“好快的剑！”易朝朝看着花韵月起伏的身形，出手如电，几乎每招必中，根本就没有人可以抵挡，眼神中不由的流露出一种羡慕与兴奋，她也希望有一天，自己可以像花韵月一样，在这种战阵中自由的来回。

　　小刀会与青帮的战，李若兮与黑衣忍者的战，还有飞虎队、重案组与枪手的战，这段大街上，已经乱成了一团，但是最吸引人眼睛的却还是雷正阳与佐滕这个金衣忍者的战势，他们的胜负，完全决定着整个大战场的输与赢。

　　山口组三大金衣忍者，绝非是浪得虚名，雷正阳六级金龙力量，也只是与他战个伯仲之间。

　　不过雷正阳占有地利人和，这里是香港，而且随时有增援的队伍赶来，对佐滕事先设想的那样速战速决，现在已经没有办法实现了，雷正阳的出现，是一个意外。

　　不过三大红衣忍者在一旁虎视眈眈，却也让雷正阳有种被束了手脚的感觉，好在花韵月冲进青帮众中宰杀了一通之后，已经向三大红忍扑了过来，以花韵月的身手，虽然不一定可以战胜三个红忍，但转移他们的注意力，却还是没有问题的，这样了一来，雷正阳算是没有后顾之忧了。

　　碰上金忍这种难得一见的高手，正是刺激提升的大好机会，雷正阳当然不会放弃，全力的进攻，那龙首就如虚幻而飘缈的天穹之剑，每每与佐滕的长刀相碰，就会激射出耀眼的火花，数十年的潜修刀境，佐滕的力量，的确也超出了雷正阳的预料。

　　如果不是雷正阳正在香港，以山口组如此强大的力量，绝对会把香港本地的势力一扫而光，这也不难解释青帮为何在这种关头，还如此死心踏地的协助山口组了，因为他们对山口组的力量有绝对的信心。

　　小刀会一直都视雷正阳为偶象，这会儿在雷正阳强大的杀戮气息带动下，激发了热血，暴龙那不畏身死的彪悍，与猪头笼战在了一起，他们身材相似，皆是魁梧壮硕，这会儿两柄砍刀，你来我往，身上早就已经鲜血淋漓。

　　但是两人没有退，相反的这种战意越来越浓，也许他们也是难得碰上这样的一个可以全力发挥的对手了。

　　李若兮被忍者团团的围住，要不是仗着身法，怕早就已经受伤了，在这种近距离的攻战中，飞刀的威力大减，但这不是最主要的，主要的是他还没有最终领悟一柄刀的奥诀，不然不论远近，飞刀一出，天下间再也没有什么力量，可以挡住这小刀的光芒。

　　从三柄飞刀，到四柄飞刀，李若兮已经在这短短的时间里提升了整整一个层次，但是与雷正阳想象的还差得很远，一个忍者身形在空气中一闪，如电般的挥了过来，而在身后，更有两柄刀守候着，让他陷入重围之中。

　　五柄飞刀，被夹在手中，李若兮这一刻只觉浑身如火般的在狂烧，丹田之间，突然的出现了这种冲击的力量，他知道，越是困难中，越是可以激发潜能，这会儿应该是又一次提升了，心中大喜，人一跃而起，大喝一声：“五行幻影！”

　　五行幻影其实就是五柄刀诀的心法，如河入海，海纳百川，一瞬间，李若兮手中的飞刀就已经出手，五柄飞刀，三柄落空，一柄刺入了其中一个忍者的胸口，而最后一柄，结实的插入了一个忍者的喉咙。

　　呼啸一声，李若兮从丹田间爆发的力量狂动，这啸声代表着他禁不住的欣喜，身形一纵，从那胸口中刀的忍者身边掠过，一闪之间，手中的那柄小刀，已经划破了他的脖子，长刀落地，双手紧紧的捂住脖子，却慢慢的倒地身死。

　　雷正阳闻李若兮的长啸之声，心动如潮，没有想到李若兮这小子竟然在这种时刻又提升了，他手中的龙首冲天而起，一下子划破了佐滕的刀阵式，就如乌云瞬间被割碎，露出了阳光，六级金龙力量，似乎有种蠢蠢欲动的爆发。

　　雷正阳心中大喜，前几天才彻底的掌控六级金龙力量，没有想到，今日再战佐滕竟然就可以有突破的迹象，若是这样的高手再来一次，怕是他的提升也是无止境了，没有人比雷正阳更清楚，每级金龙力量的提升，他的力量就会增加一倍有余的。

　　若突破第七级，那眼前的佐滕就会只有任他宰割了。

　　可惜，突破是需要机缘的，必竟他不像李若兮，提升的空间还很大。

　　“滚刀式！”佐滕身为金忍，对刀技的修练是雷正阳见过最强大的人，在所有的记忆中，好像也只有另一世军刀的修罗魔刀可以相比。

　　小日本的忍者刀法，也来自东方，只是他们经过了某种改良，把多余的招式一一的剔除，刀式变得单一，但更具威力，高手杀人，一刀就已经足够了，此刻的佐滕绝对已经领悟以刀诀最精奥的领域。

　　若是在雷正阳得到六级金龙力量之前，雷正最也绝非这个金忍的对手，但是现在，佐滕想要击败他，却也是不可能的事。

　　随着时间的推移，佐滕情绪很明显的发生了变化，因为这里发生的事，一定已经被传了出去，说不定很快的大批的人手赶到，虽然他是不畏，但是忍者部队，还有枪手与青帮，可能就会全军覆没了。

　　滚刀式一出，佐滕的口中似乎爆出了一个破字，他竟然转头了，不仅转头，竟然还是朝着易家姐妹与江诗雅袭来，刀式一展，那笨重的集装箱被他劈成了两截，江诗雅惊慌的身形，暴露在佐滕的眼前，这会儿他只想着杀了这个女人，然后撤离了。

　　雷正阳当然不会让他得逞，守护江诗雅的易家姐妹当然也不会，两女的枪响了，但是空气中只传来“叮当”之声，这个佐滕竟然能刀把子弹劈开了，他的刀式比子弹更快，易朝朝心惊一跳，扑向了江诗雅，叫道：“快闪！”

　　佐滕的身份在山口组是很祟敬的，一般的事他都不屑出手，除了山口组的组长，他不会听任何人的命令，哪怕是组长，对他也非常的尊敬。

　　他出手对付一个手无寸铁的女人，此刻也实在是情非得已，知道自己突破不了雷正阳的防线，他也只有使这阴谋之计了，小日本也是为了达到目的，不择手段的代名词，虽然步入武者的修养，但人的本性却是很难在短时间内发生变化的。

　　雷正阳也愤怒不已，以佐滕这样的高手，竟然把利刀砍向了江诗雅这样一个弱女人，实在有辱武者的道义，别的忍者到好，但佐滕实在不该这么做，这让雷正阳从心里抹去了对小日本武者的最后一丝希望，看样子卑劣的民族，就算培养出再高的强者，那也是有着一颗无耻的心。

　　身形快，如风，一下子就挡在两女的面前，易朝朝为了保护江诗雅，做到了一个警察的责任，但雷正阳绝对无法放任这一刀的落下，不然两女，铁定有一个被一刀劈死，不论这个女人是江诗雅还是易朝朝，都是无法接受的。


第328章 声势如洪

　　龙首轻呤一声，光芒更盛，与佐滕的长刀相触，“当”的一声脆响，长刀落下，正中雷正阳的肩头，其实雷正阳是可以闪开的，但是他闪开了，背后的两女就要承受刀力，所以暗自到霉的他，也只有无奈的承受了。

　　就算是意外，但他终于还是又做了一次救美的英雄，而是救的是双美。

　　血在肩膀渗出，瞬间染红了手臂，但是龙首爆射的戾气，一瞬间斩下了佐滕的右臂，那握刀的手齐肩而断，落在了地下，而刀还紧紧的握在手中，一声惨叫，佐滕也没有料到，在这最关键的时刻，雷正阳竟然发出最致命的一击。

　　其实不是，只是在雷正阳中刀的那一刻，他竟然迈进了七级金龙力量，虽然只是迈出了轻轻的一小步，那刀意与境界就完全不同，龙首也幻发出截然不同的威力，一瞬间斩断了佐滕的手臂，让他再也没有战下来的力量。

　　身形一转，痛声一嚎，人就已经在这里消失了。

　　而雷正阳意念一动，那柄光芒笼罩的龙首就已经射向围攻花韵月的三名红忍，这种力量实在太震撼了，三名红忍也是难得一见的高手，在这种力量下，竟然成了待宰的猪羊，被吓得失神，一转身连面对的勇气也没有，就准备逃开。

　　“嗡嗡”的龙呤之声，带着无匹的杀机，弥漫整个街道上空，三个红忍，两个被撕得粉碎，另一名红忍连回头看一眼都没有，转眼就纵上了大厦的某个窗户，消失不见了，这金忍与红忍的退逃，黑衣忍者也开始失去了战意，被李若兮抓住了机会，步步追杀。

　　待龙首的光芒在雷正阳身上消失的时候，李若兮已经昂首向天狂啸一声，向着青帮帮众扑了过去，这是他一向以来的心愿，踏平整个香港黑帮，小刀会争霸整个港区，而现在，雷正阳的出现，小刀会正向着巅峰迈进。

　　“猪头笼，受死吧！”猪头笼这会儿满脸都是汗，他混身是血，有自己的也有被他斩杀的小刀会的，但是在他眼中强大逆天的忍者败退，给他带来了死亡的临近，他很想命令手下逃走，但是雷正阳的力量一散，他发现脚已经麻木了。

　　这一刻，受到雷正阳强大力量引响的人太多了，不仅有花韵月，更有李若兮，当然更有这些两帮相拼的帮众，小刀会力量悬殊很多，但是此刻，他们却不畏死的冲上前去，挥舞的砍刀，只要血色染遍，只有生与死的诀别，他们忘记了一切，脑海里杀字占满。

　　死，这一刻对他们来说，是一种荣耀。

　　暴龙全身是血，但是这会儿热血沸腾，取着那柄大砍刀，高吼喊道：“兄弟们，杀，杀，杀……”一连三个杀字，渲泄着内心无比的杀意，在这种战场血腥中，小刀会一大批人开始成长起来，这也是一件相当让人欣慰的事。

　　花韵月并没有再继续下去，一脸香汗淋漓的冲到了雷正阳的身边，脸上带着焦虑的忧色，看到雷正阳肩膀上的血，惊声的叫道：“正阳，你受伤了？”

　　其实这个时候，江诗雅早就已经在查看伤口了，连易朝朝也在一旁帮忙，她们很清楚，这个男人的这一刀，是为她们承受的。

　　一旁在观注着形势发展的易暮暮却是突然的转过头来，叫道：“姐，小刀会乱杀人了，要不要阻止？”忍者一退，那些枪手都失去了战意，被杀的被杀，逃的逃，飞虎队与重案组的警员都已经回防了，只有小刀会没有放过青帮，这会儿全力的追杀着。

　　想想也是，刚才仗着人多势众，不把小刀会放在眼里，现在抓住了这种机，小刀会这些热血沸腾的年青人哪里会放过他们，在暴龙与李若兮的率领下，简单的进行着最残酷的杀戮。

　　青帮的老大猪头笼被暴龙一刀，身形一退三步，靠在了墙体上才停了下来，整支手臂都已经麻木了，而李若兮根本就没有给他一丝的机会，五柄飞刀迎面飞了过来，其中两柄已经插在了他的身上，一时之间，猪头笼力气大失，几个小刀会战员一涌而上，乱刀把他砍死。

　　“老大死了，老大死了，快跑……”

　　“想跑，干死你们这些狗日的。”暴龙戾气重生，手里的砍刀一挥，就把一个从他身边跑过的青帮众劈成了两半，血暴溅染了他一脸，恍然血屠夫一样，而暴龙不知道，这一夜的大战，他暴龙之名被人遗忘了，所有人都知道，小刀会有一个血屠夫，凶狠手辣，只要是撞在他手里的人，绝对不会有活命的机会。

　　易朝朝抬起头，看着现场的一片乱势，轻轻的摇了摇头，青帮帮助日本人，他们就应该得到惩罚，虽然他们身为警察，但做人总要知恩图报，刚才若不是小刀会这些人突然的出现，他们这些警员也许有更多的人身死。

　　这一刻怕是对小刀会，都有着一份感恩之心吧！

　　几十辆警车快速的从四方八面把这段街道包围了起来，几百个警察冲了上来，看着眼前如地狱一般的场景，都如噩梦般的不敢相信自己的眼睛，地下尸体满地，而小刀会众更是在他们的眼前，把最后几个青帮众活活的劈死。

　　雷正阳的肩膀上，被江诗雅从衣裙上撕下的纱巾紧紧的包扎了起来，看着花韵月一脸的焦色，不由轻轻的笑了笑，安慰的说道：“放心吧，我没事。”

　　说着，他已经一跃跳上了集装箱的上面，面对着所有人，小刀会这一次几十人也损失惨重，但是能够活下来的人，铁定会成为小刀会的精英，未来的前途不可限量了。

　　“雷少，是雷少……”

　　“雷少万岁，雷少万岁！”

　　小刀会几十号人，几乎死伤大半，这会儿还能站起来的人扶着受伤的人，慢慢的围到了集装箱的四周，看着雷正阳，眸里融合着兴奋的光芒，刚才雷正阳那一战，几乎已经打破了他们内心对力量的底线，世上竟然有这么强大的人。

　　雷正阳整个上衣已经被撕裂，露出了强壮的胸膛，一缕血丝从肩膀上滑落，慢慢的从胸前流到了腰间，消失不见了，但是雷正阳没有看一眼，慢慢的抬起了右手，紧握成拳，然后猛然的向上一举，大声的叫道：“小刀会的各位兄弟，你们是好样的，今天这一战，你们表现出中国人的精神，表现出我中华男儿的豪气，表现出我小刀会的团结，我相信，明天的香港，属于我们小刀会，属于我们小刀会……”

　　所有的手都已经举了起来，哪怕四周几百警察举着枪，一副小心翼翼的模样，但是小刀会所有人的目光只是盯着集装箱上的身影，这一生，这一辈子，他们也不可能再忘记，他们会记得，这是他们的老大，这是他们的雷少，这是他小刀会的精神所在，永生不灭。

　　“小刀会，小刀会……”热情的高喊声，带着男儿激动的情绪，慢慢的在这里散发开始，连花韵月也受到了感动，而花韵月身边的江诗雅眼里流露出几许兴奋的神彩，喃语道：“韵月，我真是羡慕你，雷正阳，是一个真正的男人，现在我才知道，他值得任何女人的真心，看着他，我都想参加小刀会了。”

　　站在远处的马成龙脸有些发黑，他刚才已经听飞虎队的警员诉说了这一战的始末与经过，小刀会的突然出现，减少了警方的伤亡，也为战事的逆转，提供了强力的支持，怎么说来，警方还是欠小刀会一个人情。

　　但是小刀会这样的气势，怕是未来的香港，又会出现更多的乱子，马成龙在香港长大，对黑帮的厮杀当然心知肚明，而眼前的小刀会，似乎是他见过最具有气势的帮派，如果他所料不差，未来的香港势力，必定属于小刀会。

　　“署长，怎么做？”一个总警司也有些心惊的看着站在集装箱上的男人，也看着所有的小刀会成员在下面的欢呼，这些人拥有如此的凝聚力，如果这会儿不把他们一网打尽，怕是会是天大的麻烦。

　　若没有雷正阳，马成龙怕真的会下令，把这些人抓回去，好好的关两年，让他们学会重新做人，但是今天，他没有办法出手，只得摇了摇头，说道：“清理现场，通知救护车，今天，小刀会是我们的朋友。”

　　雷正阳下来，被小刀众都围住了，那模样，真是把雷正阳当成英雄了。

　　易朝朝没有说话，只是看着雷正阳眸里晶光溢动，脸色也是变化莫测，倒是一旁的易暮暮有些口不对心的说道：“有什么了不起的，不就是打退了几个小日本么，用得着把他当神仙一样的供着么，真是的！”

　　其实在她的心里，她真的被征服了，特别是那个男人甘愿自己承受一刀，救姐姐的时候，易暮暮脑海里闪过一瞬间的念头，如果这个男人真的是自己的姐夫，那该是一件多好的事啊，拥有这样的高手姐夫，整个香港哪里还有人敢欺负她呢？


第329章 后续的影响很大

　　回到小刀会的时候，小刀会外院里早就已经升起了火堆，这会儿已经是夜里一两点了，除了火堆里微弱“啪啪”作响的声音，这里很是安静。

　　火推上放着大铁锅，此刻冒着泡，香气弥漫在整个院子里，扶着雷正阳的江诗雅惊叫道：“这是什么东西，真香啊！”

　　一夜的演唱会耗力太多，再加上一场生与死的拼斗，这会儿所有的人都饿了，雷正阳也不例外，李若兮动了动鼻子，说道：“原来是狗肉，我小姨有一手专泡制狗肉的绝技，保证不会让你们失望。”

　　易家姐妹送到医院进行救治了，江诗雅的安全就交给了雷正阳，而江诗雅以雷正阳受伤需要有人照顾为由，非得跟着一起来小刀会。

　　孙九娘已经走了出来，身后还跟着几个小刀会的女会众，这会儿在火堆旁摆放着碗与勺等物件，倒是孙九娘一个箭步冲了过来，扶住了雷正阳，惊声的问道：“正阳，你受伤了？”

　　“只是划破了一层皮，没有大事，你不需要担心，怎么，给我们准备了宵夜？”雷正阳无所谓的摇了摇头，这点轻伤实在不值一提，倒是这一战，让他窥见了七级金龙力量的门槛，那种爽快的感觉，早就抵消了身体上的痛楚。

　　“那么长的刀口，你还当作无事，难道你的身体不是肉做的，正阳，你小心一些，我们都很关心你的。”花韵月在一旁，对这个男人的不知珍惜自己感到有些生气，眼前的不说了，京城就有很多为他守候的女人。

　　撒开了披着的衬衣，孙九娘给雷正阳重新包扎，然后擦上最好的刀伤药，说道：“要不了命，我的刀伤药，绝对是最好的，今天总算是全胜而归，打出了小刀会的势气，再加上江小姐的演唱会大获成功，所以我给你的炖了肉，大家吃点吧！”

　　“两锅羊肉，三锅狗肉，大家记得分开，不要含嘴乱吃，不然会加重伤势恶化的。”

　　暴龙拿着水瓢舀着冷水，从头淋了下去，把身上的血腥洗净，连衣也不换，人就已经坐在了火堆旁，虽然秋意的凉风有些冷，但是火堆，狗肉，却是神仙也站不稳了。

　　“老板娘，这样的美味，就算嘴巴伤了，我也要塞进几块。”暴龙夹起了大块狗肉，放到了嘴里，大口嚼着，然后昂头咽了下去，来不及说法，只是伸了大拇指翘了起来，相信一定是最佳的美味。

　　这是孙九娘家传的密法，首先是把新鲜的狗肉有用盐渍一下，因为新鲜狗肉身上有土腥气味，不宜立即食用，除去土腥味后，然后取出切成块，再以清水充分洗净。

　　入锅先用少许食油食醋拌焙透，加热煮沸除去汤面漂浮的泡沫等物，再放入酱油、精盐、黄酒、白糖等作料和用等量的丁香、生姜、桂皮、茴香、八角、陈皮、花椒等混合而成的调味料，最后添加清水煮沸半小时左右，改用小火焖2至4小时，直到狗肉入口酥烂为度，即可出锅食用。

　　可以说现在这几锅狗肉正是时候，几十号人围坐一团，吃得不亦乐乎，雷正阳倒是与几女围在一锅羊肉边，碗里有几女殷勤夹好的羊肉，吃在口中，的确是清香扑鼻，美味佳品。

　　在这些人里，最兴奋的当属江诗雅了，像这样的吃食，她还是第一次，更不要说是吃狗肉这种从来没有想过的玩意儿了，而且吃起来味道之美，简直是无法言喻。

　　“孙大姐，以后我就跟着你混了，有好吃的千万不要忘记我。”江诗雅说着，举起了那杯凉茶，碰到了雷正阳的杯子上，说道：“正阳，大恩不言谢，我知道这一次全靠你，若不是你，我估计度不过这一大劫了，什么时候想要我以身相许，我就说一声，只要韵月不吃醋，我就铁定就不会拒绝。”

　　花韵月味口也不错，孙九娘这祖传的密制狗肉与羊肉方法，的确很是一绝，吃起来酥烂而清香，实在是难得一见。

　　此刻也是一脸通红，看了江诗雅笑道：“行了，不要扯到我的身上来，我又不是他的管家婆，能管得上你们么，吃什么醋，若是吃醋，怕我每天都不需要吃饭了。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“山口组的势力的确非同小可，今晚遇上的那个金衣忍者，更是高手中的高手，这一次大败而归，相信他们会老实一段时间了，诗雅也不必感谢我，我也是为了我自己，山口组也是我的敌人。”

　　“雷少，我们小刀会是不是可以抬头了，香港有太多像青帮一样的小帮派，我实在无法忍受他们的存在。”李若兮开口了，其实他们所有参于今夜这一战的人都知道，小刀会崛起已经无可阻挡。

　　孙九娘也从李若兮的嘴里知道了今夜事情的始末，说道：“猪头笼虽然被杀，但是青帮的实力可不小，对我们小刀会来说，还是一个很大的挑战，正阳，你觉得呢？”

　　雷正阳有些不屑的说道：“青帮再强，能强过山口组，连山口组都在我们手下吃了鳖，青帮算什么，待大家养好伤，小刀会就向所有香港的帮派发出通告，顺我者昌，逆我者亡，不服者全部斩杀之。”

　　雷正阳这种霸气冲天的话一出，孙九娘眸里晶光溢动，她虽然现在开始逐渐的退出帮派的事务，但是作为一个曾经的大姐大，她当然希望自己的小刀会能成为香港最强大的帮会，让所有人见到她，都会恭敬有加，称她一声孙姐。

　　以前这只是一个梦，以她的能力根本不可能实现，但是现在，这个男人的出现，逐渐的带动着这个梦想，慢慢的向前奋进。

　　花韵月倒是无所谓，见惯不怪了，这个男人在京城就闹得风风雨雨，没有停止过，在香港估计也是一样，不过从江诗雅的事件中就可以看到香港暗中的乱势，若是小刀会崛起，执掌黑道的权力，对任何一方都是好事，最主要的是小刀会的力量，是属于雷正阳，从这一点来说，她就不会有什么抗拒的地方。

　　这一夜的大战，影响很大，虽然马成龙在新闻发布会上，已经尽量的淡化事件的残酷性，但是香港那些黑道帮派却不是傻子，何况有好些人都渗了进去，对这一战的始末看得很清楚。

　　更知道小刀会也参加了这一次的战事，与青帮拼得你死我活，虽然小刀会最后损失了不小，但是青帮却以猪头笼为首的人手，已经全军覆没了。

　　两个红忍的死亡，佐滕这个金忍的断臂，让山口组大惊失色，把香港的忍者部队急召回国，为了小小一个香港，损失如此大的人手，实在得不偿失，虽然三井财团一再的保证，会给予相应的补偿，但山口组承受不住这样的打击。

　　三井财力一怒之下，加重了更大的资金，誓要把香港的经融体系打得肢离破碎，金融的战争不是黑道的战争，那是无形之手，就算是有再多的高手也没有作用，三井财团是有持无恐，发动了更强悍的股市打击战争。

　　若说三口组，再强大也无所畏，但是经济的斗争，雷正阳却是不太懂，不过小日本的一再挑衅，还是激起了香港本土资本的愤怒，首先是黄河集团，在江诗雅的带领下，开始了救市活动，然后是澳洲华资，大量的资金也开始流入香港，平稳着股市的运作。

　　听到两个女儿的讲说，马玉芙对小日本仗势欺人也很是愤怒，既然他们把香港当成了战场，那就好好的战一场，两个女儿都受伤，这让马玉芙战意更浓，受老爷子委托，易家的资产更一步向内地转移，香港就是第一战，而现在，这些资金，正好可以发动新一轮的金融大战。

　　“朝朝，怎么说他也救了你一次，并不是每个男人都有为女人挡刀的勇气，你应该好好的谢谢他，不如这个周末，妈妈请他吃饭，大家好好的聊聊如何？”说实在话，知道了雷正阳的身份之后，马玉芙对女儿的事更殷勤了。

　　“好啊，好啊，妈，你不知道那天有多凶险，现在想来，真是要好好的谢谢他，现在那个家伙可是惹得我们警局里的很多女警春心芳动呢，不少人都向我打听他的联系方式，看样子是想反过来去追求他了。”

　　易暮暮说这话的时候，还是紧紧的盯着姐姐，她就不相信，这么好的男人，姐姐会不想要，一点也不在意，很明显的，看到姐姐的眉头皱了几下，想来姐姐也不是那种真的心平气和吧。

　　抬起头来，易朝朝说道：“不需要了吧，他救的是江诗雅，与我有什么关系，用不着向他说谢谢，再说了要谢，也应该由舅舅以警方名义邀请，妈请他吃饭不合适，还是不要了。”

　　“姐，你怎么能这么说呢，如果他不挡下那一刀，砍伤的人一定是你，你不要不承认，你心里应该很明白的，你这样的拒绝，好像有些逃避的味道，莫非姐姐还是忘记不了上次那件事，当然，对一个女人来说，忘记不了也是很正常的，其实也不能怪姐姐……”

　　明明知道妹妹是在激她，但是易朝朝知道，她没有办法不受刺激，只得无奈的说道：“那好吧，既然妈与小妹都这样的认为，那就请他吃顿饭，但只此一次，下不为例。”


第330章 求助

　　马玉芙与江家老爷子见了一面，关于三井财团的金融打击，他们达成了一致，那就是用尽一切办法，挡住三井财团对香港金融的入侵，保护香港市民的财产安全，稳定香港秩序。

　　其实对马玉芙他们来说，香港就算经济全面衰退，与他们关系不大，他们完全可以把资金取出来，进行国外的投资，但作为香港土生生长的中国人，更何况他们皆与三井财团有恩怨纠结其中，此刻当然义不容辞加入了这场香港保卫战。

　　或者说金融上的战争，并不比那一夜与山口组的战争轻松，至少马玉芙现在已经感受到了很沉重的压力，易家虽然是个大资本家，在国外发展相当的顺利，但与三井财团这个小日本国家扶持的庞然大物相比，却还是逊色了很多。

　　可以让三井财团受重创，却无法把他剿灭，这就是马玉芙给自己的定位，但是三井财团的倔强超出了马玉芙的意外，这一次在香港的战争中，他们几乎是孤注一掷了，三天的狂轰乱炸，就让马玉芙与江家集合的资本损失了三成。

　　三成看起来不多，但相对两家庞大的资本，这是一个天文数字了。

　　“该死的三井财团，三天的时间让老娘损失了三百亿，老娘跟他们没完了。”三百亿啊，这些钱可是她很辛苦才赚回来的，虽然是为香港救市，但如此打水漂，实在让人痛苦不堪了。

　　易暮暮也是被吓到了：“妈，要不你就撤吧，这个世上有钱的人很多，香港又不是你一个人的，何必用自己的钱做这种吃力不讨好的事呢。”

　　三百亿呢，这可是她未来的嫁妆，一辈子不愁吃不愁穿了。

　　“这怎么可以，妈可是与江家说好了的，若是妈撤走了，江家一个人面对三井财团的压力，会全线溃败的，江家一败，香港的股市也金融就会崩溃，又不知道要多久时间才能恢复繁荣了。”易朝朝也开口了，她是一个信守承诺的人，既然答应了，就一定要做到。

　　“姐，那可是我们的嫁妆，现在嫁妆可是快要没了？”

　　易朝朝无语一笑，说道：“行了，你这个小财迷，不要望着嫁妆了，让妈尽力去做吧，说不定什么时候来个大逆转，妈会赚得更多呢？”

　　马玉芙没有想过这样的大好事，说道：“依易家与江家的财力，现在逐渐呈败退之势，上万亿的资金，我相信三井财团也抽调不出来，应该是小日本暗中出手了，这些王八蛋，实在是心狠手辣，若是没有第三方资本介入，妈怕这一次是必败无疑了，运作手段固然重要，但是实力更重要，这一次三井财团分明就是扔钱想把我们砸死。”

　　易暮暮一愣，叫道：“妈，你可不要吓我，我不想变成穷光蛋呢？”

　　“其实有人还是可以救我们的，只看朝朝愿不愿意去求他了。”马玉芙这么一说，易暮暮立刻领悟到了，问道：“妈，不会是雷正阳那家伙吧，他很有钱？”

　　“他很有钱，他钱多得让你们都无法想象，如果他愿意救市，三井财团这点小伎俩，根本就不够看的。”马玉芙当然知道，不要说一个龙腾集团这样的印钱工具，何况以雷家政治上的实力，想要援助香港，也不过一句话的事。

　　当然了，这种国家干预的插手，是不正常的，不是到万不得已，都不会有人去做，但是龙腾如果介入，相信绝对不会比三井财团差，虽然三井财团是国际财团，而龙腾还只是国内企业，但龙腾的系统，却已经走进世界的千家万户了。

　　其实马玉芙也想着，如果有机会与龙腾集团搭上线，把澳洲的龙腾代理权拿到手，那她就可以坐在家里数钱了。

　　听到马玉芙这么一说，易暮暮就已经拉住了姐姐的手，叫道：“姐，快啊，快去求求雷正阳了，你也不想妹妹以后嫁人的时候，连婚纱也穿不起，拿几块帘布包着吧，妹妹的幸福，就全靠你了。”

　　易朝朝有些无语，有这么夸装么？

　　马玉芙说道：“这是关系到几百万香港人的大事，朝朝，如果你真的能作到，相信他们会感恩你一辈子，你既然从小就有着服务大众的志愿，这岂不也是一个机会？”

　　易朝朝轻轻的点了点头，说道：“我去见见雷正阳吧，希望我求他有用。”

　　易朝朝心里有种涩涩的苦，她真的不想与他见面，可是命运却一次又一次的捉弄她，上次救她一命，免去她被狼吻，虽然过程出错，她失身于他，但也算是给足了报酬，但这一次，他替她挡了一刀，虽然狠下心来不去探望，但其实，她每夜都会想起那一瞬间，那个男人为她挡住刀锋的瞬间。

　　如果一个男人愿意为一个女人挡住刀锋，这应该是一个可以嫁的男人，所以本来要平复的心情，因为这个意外，又生出了涟漪，层层不断。

　　待易朝朝离开，易暮暮问道：“妈，我们这样的设计姐姐，是不是不太好啊，我也觉得姐姐这样的自动送上门去，好像不够矜持呢？”

　　马玉芙说道：“矜持个屁啊，都被占完了便宜，送不送上门去还不都人家的菜，这一次妈可没有骗你，妈是真的没有办法了，你的嫁妆真的要被赔完了。”

　　“啊，妈，你说是设计凑合姐姐与雷正阳的，你真的把我嫁妆给赔了？”

　　看着马玉芙点头，易暮暮嚎淘大叫起来：“天啊，我的钱啊，我的嫁妆啊，我不活了……”

　　如果是为了嫁妆，易朝朝是不会来见雷正阳，但她是一个有责任感的人，所以马玉芙说是为了几百万香港市民，她就不能不去做。

　　雷正阳接到易朝朝的电话时，也有些惊讶，没有想到这个每次与他见面都装着冷玉冰霜的女警，竟然要与他见面，是不是有些东西，她想通了，想与他重温旧梦？这会儿雷正阳有些无耻的想到。

　　其实雷正阳也觉得有些时候自己还是很走运的，就拿易朝朝的事来说吧，如果这些事发生在她妹妹易暮暮的身上，雷正阳绝对可以想象得到，他就算不被那女人打死，也要被她烦死，她们虽然是姐妹，但这个妹妹很明显的比姐姐难侍候多了。

　　换下了警服，穿着一件很简单的白花衬衣，下身是一件长筒裤，特别的显露出这个女人修长姣美的身材，那天扒光她的衣服，提枪上马动作实在太快了一些，以致于忽略了很多风景，这会儿细细的看来，还是很有一种美丽的味道。

　　嘴里咬着一根吸管，以一名警察的感觉，易朝朝知道这个男人在审视着她，若是别人，她会一个眼神瞪了过去，或者不屑的不予理会，但是对眼前的男人，她做不到无动与衷，也没有办法瞪她，怎么说，她的身体，他曾经一丝不留的拥有过。

　　也许是她太稳重了，雷正阳都没有把她放在与易暮暮同等的位置，其实她们都是才二十岁的人，相比孙九娘与花韵月她们来说，这对女警花姐妹，还嫩稚了很多。

　　此刻轻咬的那吸管，红唇性感嘟起，秀脸如玉，润泽风华，这个小女人虽然素面朝天，但春青的魅力，却荡漾如潮，年青就是美，这句话还是很有道理的。

　　“雷先生来了，你请坐，谢谢你能过来，想吃些什么，今天我请客。”这是一家比较僻静的小饭店，菜色丰富繁多，而且内地的各种菜系，似乎都有列入其中，可以适合多种口味。

　　在京城的时候，雷正阳并不喜欢吃那些烤鸭烤鸡啥的，他喜欢吃些家常小菜，特别是老妈做的几道拿手好菜，他是百吃不厌，当下也没有客气的拿起了菜谱，扫了一眼，笑道：“我有些奇怪，还以为你妹妹也会跟着来呢，没有想到她竟然放心让你一个人来。”

　　姐姐成熟一些，但也文静一些，受了委屈也知道忍受，不像妹妹，只要你让她不舒服一天，她就让你不舒服一个月，两人有很大不同的。

　　雷正阳的话，易朝朝明白，立刻说道：“我知道暮暮给你带来了麻烦，雷先生，真是对不起，我代她向你道歉。”

　　看着女人如此的郑重其事，雷正阳还真是有些不太心惯了，怎么说他也占了她的便宜，把她的第一次掠走了，现在还要她向他道歉，这简直就是说不过去了。

　　雷正阳一连点了六个菜，菜价都不贵，其实这些菜都是家里老妈拿手的，离家一两个月，现在他真有些想念家的味道了，希望这些菜能给他这个感觉。

　　“叫我雷少爷就太生疏了，以我们的关系，你可以叫我正阳的。”其实她的妹妹早就已经不客气的叫他雷正阳了，所以让朝朝改口叫他的名字，其实也是一件很简单的事。

　　但是易朝朝也许是这会儿太敏感了，看了雷正阳一眼想到，以他们的关系，这家伙是不是暗示，他们之间早就已经发生了亲密的事，应该更亲近一些？


第331章 又一个卖身的女人

　　菜上桌了，果然是家常小菜，热气腾腾，香气扑鼻，雷正阳夹了一块红烧排骨放入口中，不由的赞道：“不错，不错，没有想到在香港也有这么精致的小炒店，看样子以后要多来光顾几次了，朝朝，找我出来，不会是只是想请我吃饭吧，有事就说吧！”

　　虽然与这个女人相处时间不多，但是还有些了解的，连失身这么大的事，她都可以忍下来，这会儿找他，铁定是有更重要的事了。

　　“雷正阳，这一次找你，除了感谢你上次对警方的协助之外，我还有件事求你。”虽然替她挡了一刀，但是易朝朝不敢流露出太多的心绪，只是把这归功于整个警方，与她私人无关。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“这种感谢大可不必，说实在话，若不是因为江诗雅我也不会插手，当然了，挨了那一刀，还真是有你的因素，所以请我吃顿饭，还是很应该的，你要领这份情，被刀子砍的滋味，并不太好受。”

　　易朝朝眸里神光一变，有些关心的问道：“你的伤势无碍了吧？”

　　其实她应该去探看他一下的，只是为了平静心灵的悸动，为了保持他们之间的距离，她最后还是忍下来了，连老妈都说，她这人有些铁石心肠了。

　　“放心，现在没事了，说吧，除了感谢我，还有什么事需要求我帮忙的？”雷正阳有些好奇的问道。

　　易朝朝也没有拐弯抹角，说实在话，这件事是替香港几百万民众请求，不是为了她自己，不论雷正阳答不答应，她都会做到她的本份。

　　“这一次三井财团因为三横田君的死，大失颜面，所以集合庞大的资本在香港金融领域掀起了风雨，本地的财团奋力抵抗，但现在已经危在旦兮了，雷正阳，我想请你插手此事……”

　　雷正阳问道：“为什么找我？”

　　易朝朝说道：“我妈告诉我，你很有钱，可以帮到忙，雷正阳，我不为我自己，只为香港几百万的市民，一旦金融崩溃，你也知道他们一生的努力就将付之东流，我不希望见到那种悲哀的惨状，请你帮帮他们！”

　　雷正阳喝了一口酒，说道：“朝朝，你好像把我当成救世主了，说句实在话，香港这些人死不死与我何干，就算是香港整个金融崩盘了，也有政府与国家介入，我何必去做这种吃力不讨好的事，世界上需要帮助的人太多了，你又能帮到几个？”

　　对雷正阳这种很自私的言论，易朝朝也没有生气或者反对，而是很淡然的说道：“没有关系，我只是这么一说，既然你也有难处，我就不勉强你了，我知道，这件事的确有些过份，一旦不妥，损失将很大，不过还是要谢谢你愿意出来见我。”

　　易朝朝做了自己应该做的，正要准备付帐离开，对她这种淡然恬静的心态，雷正阳还真是有些敬佩了，这样的小女人，的确也是一道风景，想了想说道：“也不是没有办法的，朝朝，虽然我们之间的事是一个小意外，但我对你真的很有兴趣，不如这样，你陪我三年，我就出手解决这件事。”

　　易朝朝回头瞪了一眼过来，虽然她已经失身，但不代表她是一个不知羞耻的女人，陪他三年，岂不是想说包养她三年？

　　如果这个男人若是真心的追求她，她也许会给他一个机会，但是用这样的条件想要拥有她，她是如何也不会答应的。

　　易朝朝没有说话，一转身就走了，估计以后也不想看到他了。

　　雷正阳却没有介意，这个女人表现得太平静了，这让身为大男子主义的雷正阳有种被挑衅的感觉，所以他才会借用这个机会，提出如此无理的要求，马玉芙既然连大女儿都出动了，相信一定是遇到了很大的困难，不要紧，他可以慢慢的等。

　　其实香港金融的这种乱状，早就已经被花韵霞掌握到了，之所以没有出手，是因为还没有到最关键的时刻，对龙腾集团来说，不是为了救某个人，而是为了尽最大可能的打击三井财团，最好的是截住他们所有的资金，让他们赔得想自杀。

　　这件事已经向雷正阳汇报过了，不过雷正阳并没有插手，只要是花韵霞与茜茜决定要做的事，当然是有利可图的，那是为他赚钱，他何必拒绝。

　　现在这场金融战争，已经到了无可抑制的地步了，不是你死，就是我亡，而第三方资本的介入，就是在那生与死一瞬间的时刻，那可以坐收渔翁之利。

　　虽然香港现在涌入了各国的大批资本，但在没有得到最终的结果之前，这些家伙是不会撒网的，所以这场战争，目前是三井财团与宋、易家两方的战争，至于最后得到利益的是谁，就要看谁的手段更高明，谁的资金可以支持到最后了。

　　易朝朝带回了雷正阳拒绝的消息，易暮暮顿时就怒了，喝骂道：“这王八蛋，真是太没有良心了，乍说一日夫妻百日恩，他竟然连这么简单的要求也不答应，还是不是男人，太没有担当了。”

　　马玉芙看着大女儿一脸的不平静，知道其中必有内幕，趁着易暮暮离开的片刻，问道：“是不是他说了什么？”

　　易朝朝当然不会承认，摇头说道：“没有，妈，既然他不愿意插手，我们就不要强人所难了，尽自己的本份就够了，若老天真要让我易家一无所有，那也是天意，我会赚钱替你养老的。”

　　马玉芙把女儿抱了起来，心里对利用女儿有些内疚，虽然这也是想着让女儿幸福，但是看起来女儿并不开心。

　　“既然朝朝这么说，那妈就拼一次了，人生难得几回搏，这一次就霍出去了，只是你妹妹与我吵了一下午，这家伙，就想着自己的嫁妆，唉，可是把妈给怨死了。”

　　又过了三天，形势更是严峻，江家与易家几乎已经到了山穷水尽的地步，而叫嚣的三井财团，收购的力度依然强劲，这会儿香港的股市一片死气沉沉，似乎所有的人都感觉到了，神仙打架，凡人遭殃，所有人都在抛售，这更助长了三井财团的嚣张气焰。

　　香港政府已经在救市了，但是那些后备资金投入，就如石沉大海，没有一丝的作用，现在的香港股市就像是一个无底洞，似乎永远都填不满了。

　　马玉芙与易家姐妹母女三人紧紧的盯着视屏上的股市浮线图，每一个跃动就带动着她们抑不住的心跳，据马玉芙透露，现在易家的损失，已经达到了五百亿。

　　看着标示的移动，最后终于突破了最低的仓位，马玉芙把手中的鼠标放下，摇了摇头，语气中带着几分伤痛的说道：“支持不住了，咱们易家的资金全部被套劳，估计要损失五百亿以上，现在只有任人宰割了。”

　　“朝朝，暮暮，妈对不起你们，把你们的嫁妆都弄没了，老爷子已经发话了，要我回澳洲，以后再也不准我回来，妈明天就走了，你们在这里一定要保重。”

　　一直埋怨老妈的暮暮很难得的，没有再刁蛮，说道：“妈，这不怪你，其实我们都知道，你已经尽力了，我也尽力了，姐，你尽力了么？”

　　朝朝很想说，我已经尽力了，她的确已经尽力了自己的能力，不是么，但隐隐的在心中，有一个声音告诉她，她还没有尽力。

　　“好吧，我尽我最后的努力。”易朝朝拿出了手机，拨通了这个她本没有想过再要拨打的电话，雷正阳的声音出现在耳边。

　　“怎么，是不是准备答应我的要求了？”这会儿，雷正阳也在孙九娘的教导下，看股市跳跃图呢，当然也知道，江家与易家的联合，现在已经不堪再承担了，估计要不了多久，就会全面崩溃，而两家的崩溃，香港的股市会瞬间的滑落，眨眼回到解放前了。

　　易朝朝语气很平静，就像是一件与他毫不相干的事情，说道：“是的，我答应你了，做你三年的女人，换取你的出手。”

　　雷正阳把电话挂断了，朝着孙九娘笑道：“这女人，面子真大啊，想要让她低头，还真是不容易呢？”

　　孙九娘正要说话，雷正阳的手机又响了，还以为是花韵月的呢，没有想到竟然是江诗雅，但一接通，声音却是花韵月。

　　“正阳，是我韵月。”是花韵月的声音，但是语气似乎有些怪怪的，似乎发生了什么事情。

　　雷正阳问道：“韵月，怎么了，你的声音不太对劲呢？”

　　花韵月说道：“当然，我现在都在后悔给你打这个电话，你明白么？好了，说明白一点，我被人逼着牵线，给她找买主，是的，诗雅想卖身了，问你有没有兴趣，如果你没有兴趣的话……”

　　雷正阳有些愣住了，不知道花韵月在说些什么，还好，电话里的声音换成了林诗雅的，与花韵月那有些无语的声调，她的声音里夹着几许羞意，说道：“正阳，是我了，这一次我犯了大错，把江家所的资金都弄来与三井财团对战了，要是度不过这一关，江家估计到我手里就完了，我知道，现在只有你才可以帮到我。”

　　雷正阳头大，这些女人没事的时候把他当个屁，有事倒都是把他当宝了。


第332章 逆转大行动

　　“喂，大姐，你才刚刚接手江家的产业就乱来，有没有搞错啊，你家老爷子没有制止你胡来的行为？”雷正阳有些无奈的问道，江老爷子也是几十年商海混过来的，就算是要把江家交给江诗雅，也要替她护航一段时间吧！

　　江诗雅说道：“我爷爷说他已经老了，而我爸又不顶用，以后就全靠我了，所以败了也就败了，他没有什么意见，以后我想干什么都可以，他不会过问的，正阳，我现在资金周转不灵，很快就会出现问题了，你就帮帮我吧，把三井财团赶出去。”

　　“小姐，你当我是上帝啊，无所不能么？”

　　江诗雅的声音变得又嗲又甜，说道：“正阳，你就帮帮忙嘛，我听韵月说，你是一个有钱人，而且去年崛起的龙腾集团都是你一手建立的，你不会这么吝啬吧，最多像韵月说的，我把自己卖给你好了，怎么样？”

　　雷正阳说道：“行啊，我考虑考虑。”

　　“还考虑啥啊，我可是东方巨星，多少人盯着呢，绝对是稳赚不赔的买卖，正阳，拜托你了，等把三井财团赶出香港，我就来给你当新娘，人家还是第一次呢？”

　　“噗”的一声，雷正阳差点吐血了。

　　他妈的这样诱惑他，还真是不把他当男人了，就算是有这个心，也要找个没有人的地方说嘛，对面花韵月一定在旁边听着呢？

　　“行了，勉强答应你了，记得了，等把三井财团赶走，马上过来给我暖床。”反正都已经准备动手了，一个也是买，两个也是买，不论是易朝朝还是江诗雅，其实都是美女来着。

　　一旁的孙九娘看得一脸的诧异，问道：“是诗雅的电话，她说了什么了，我看你都冒汗了。”

　　雷正阳说道：“这女人跟你一样，都准备把自己卖了，现在我是一个大买主。”然后拨通了花韵霞的电话，通知马上动手。

　　花韵霞一愣，问道：“姐夫，现在还不是最佳的动手时机呢，两大战营的最后一拼还没有崩溃，我还想着赚三家的钱，把他们都一网打尽呢？”

　　雷正阳一听，额头的汗又一次更多，这女人竟然还想把江家与易家一网打尽，那以后就真的没完没了，说道：“行了，不要太贪心了，姐夫实话告诉你吧，现在与三井财团对抗的是江家黄河实业与澳资的易家产业，他们都已经准备把闺女嫁给姐夫了，姐夫能不手下留情么？”

　　花韵霞一听就乐了，说道：“姐夫，你牛皮吹破了，你当你是唐僧啊，每个女人看到都想咬一口，等个时间我来香港走一趟，看看江家与易家的两个闺女长得啥样，这可是百亿千亿的利润，姐夫你可要看好了，千万不要吃亏哦！”

　　正大光明的说，花韵霞反倒不相信了，但是既然是雷正阳的吩咐，她还是提前发动了龙腾计划，在电话后的一个小时里，龙腾一份投资报告出炉，或者早就已经准备好了，只是在最合适的时间发布。

　　香港是龙腾看中的东方之窗，下半年，龙腾将首先在香港上市，二千亿的资金作为储备，提升股民利益的稳定性，而且就在龙腾报告出现不久，一大笔龙腾的资金瞬间涌入到了香港股市，二千亿或者不是太多，但是在目前战成乱势的金融领域来说，这二千亿就是输与赢的界限。

　　因为龙腾的这个报表，让亚洲股民开始对香港股市有了信心，才抛出去的各种股份，又开始趁低买进，被三井财团压制的各种股价，纷纷的开始上扬。

　　群众的力量是伟大的，半个小时之间，价位就已经上扬了一倍，最先投入的就已经赚到了双倍的利润，这让股民大受刺激，一下子涌入，就算是三井财团再加倍的投入，甚至偷偷从国家储备资金借钱，也挽回不了这个逆转的趋势。

　　而且国际上的那些散资，还有投资大鳄，都已经发现了有利可图，一下子全部涌了进来，让大受打击的香港股市，在几个小时之间，发生了翻天覆地的变化，甚至比先前未战时更热闹。

　　看着变化曲线图，马玉芙有些激动的叫道：“好了，好了，龙腾一出手，小日本再也没有反弹之力了，朝朝，暮暮，赚了，这一次大赚特赚了，妈也不用回家去当家庭主妇了。”

　　易暮暮当然也高兴，以易家的财力，投入的巨额资金，赚了就会不少，这大赚特赚，铁定是一笔庞大的数额，兴奋的叫道：“这都是姐姐的功劳，等姐姐出嫁的时候，嫁妆双倍好了，我不与她争的。”

　　马玉芙看了沉闷的大女儿一眼，问道：“朝朝，你好像在电话了答应了雷正阳的什么条件，究竟是怎么一回事，能不能告诉妈？”

　　委屈自己承受就可以了，何必让父母与妹妹也跟着她一起难过，易朝朝摇了摇头，说道：“没有什么，妈，真的是他出手了么？”

　　马玉芙点头，说道：“当然，雷正阳他是京城雷家的大少爷，龙腾就是雷家控制的，如果不是他，雷家才不会管香港这点小事，更不要说会在这种关键时刻出手，如果他们再晚上一天，等咱们易家与江家崩盘，他们就会赚得更多，连三井集团、江家、易家的钱都被他们一家赚去，不像现在，亏的只有三井财团的钱。”

　　得到了这个答案，那就够了，真的是他出手了，他已经做到了承诺的，那她呢，也会做到的，易朝朝甚至有种破罐子破摔的打算了，反正都已经有过一次了，再陪他三年又何妨，三年，一千个日夜，其实也会很快过去的。

　　江家，江大小姐的工作间里，这会儿江诗雅抱着头，疼苦的呻吟着，而在她的对面，坐着一本正经看书的花韵月，对江诗雅的无病呻吟却是理都不理。

　　“韵月，你就帮帮我吧，我真的是说错话了，你能不能帮我给正阳说说，我不是卖身啊，我只是想向他借点钱，放心，我会给利息的，高利贷的利息也成啊，我不想被包养啊，我也不想当小三啊！”

　　花韵月翻着书页，看了江诗雅一眼，说道：“你装，你继续装，走投无路的时候，就把正阳当大金主，怎么，才一转眼就翻脸不认人了，我告诉你，想返悔，门都没有，今晚就过去暖床，把你的第一次交出来。”

　　想想不久前，这个女人在电话勾引雷正阳，花韵月就很生气，若说作为朋友，需要帮忙，她还能不尽力劝说么，用得着百般诱惑的把自己给卖了么，好吧，既然做了就不要后悔，现在可没有后悔药吃。

　　江诗雅说道：“我这不是怕他不尽力么，哪里晓得那龙腾如此的厉害，几下子就把逆势扭转了过来，韵月，你可是我最好的朋友，应该站在我这一边才对啊，哪里有帮自己男人找女人，还要打劫我第一次的道理？”

　　“不好意思，这件事我帮不了你，你自己去与他说吧，正阳是一个很怜香惜玉的男人，他一定很温柔的，你就不用太担心了。”

　　花韵月越是这么写，江诗雅就越是害怕，浑身都肉麻死了，虽然她不否认，对雷正阳有些好感，甚至那夜大战的时候，她有过以身相许的激动，但是她还是一个未经人世的女人，这第一步，还是很难迈出去的。

　　特别是把自己卖了，这会儿要去献身，那多丢人啊！

　　“韵月，我想起来了，黄河集团在欧洲有一个大投资超过百亿，明天我要亲自飞过去看看，你就不要陪我了，看到雷正阳的时候，麻烦你告诉他，他的恩情我一生不忘，至于卖身的事，我还需要考虑，让他多等几天，我回来再商量。”

　　花韵月把手中的书卷放了下来，笑道：“不会吧，堂堂江家的大小姐，不会食言而肥准备逃跑吧，这要是传出去，会损害你江小姐名誉的。”

　　“什么狗屁的名誉，连身子都保不住了，我还不快跑么，韵月，你也说了我可是江家的大小姐，怎么能做卖身这种丢人的事呢，这样吧，若是雷正阳真的有那么一点点喜欢我的话，不如让他追求我吧，我一定会给她机会的。”

　　花韵月不屑的瞥了她了一眼说道：“你想得倒美，正阳这人从来不会追求女人，都是女人追求他的，诗雅，机会是给你了，你若不要，那就不要怪上天捉弄缘份了，你老实说，难道你就真的一点点也没有喜欢上正阳？”

　　江诗雅脸一红，说道：“好吧，我承认我对他有那么一丝丝好感，但是女人都是很含蓄的嘛，又怎么能如此主动呢，再说了，朋友夫不可戏，我怎么可以与韵月争男人，那也太不够意思了。”

　　“既然诗雅无意，那就算了，这件事我会与正阳解释清楚，诗雅，现在你也安全了，我也要回去复命了，如果日后去内地，记得与我联系，我会永远记得你这个朋友。”

　　这一次是真的要告别了，两人相处了数月，真情相融，的确已经有种不忍分离开的亲密，江诗雅一听，脸色微微一变。


第333章 雄霸香港

　　上前一步抓住了花韵月的手，急切的说道：“韵月，你是不是生我气了，好了好了，我不逃了，今晚就献身去，你现在怎么能走，我还不安全呢？”

　　花韵月轻轻一笑，摇了摇头，说道：“正阳还要在香港呆一段日子，其实上次一战之后，山口组已经没有办法再战香港了，他们付不起这样的沉重代价，诗雅，你现在已经是安全的，我的确要回去复命了。”

　　江诗雅有些伤意的问道：“韵月，能不能不要走，我舍不得你走。”

　　花韵月轻轻的抚了抚她的脸，笑道：“可惜我不是男人，不然我真的舍不得走了，好了，不要挽留我了，如果你真的需要，我还会来香港的，诗雅，珍重。”

　　与来时一样，身无长物，这会儿的走也是悄然的不带走一抹云彩，挥手作别，花韵月轻柔的微笑，配着江诗雅一脸泪痕散漫，让这种离别的气氛显得格外的怪异。

　　作为天后巨星，江诗雅没有什么朋友，有人说她孤傲，但她自己却说那是孤独，花韵月是她最真的一个朋友，她们心里都知道，可以为对方付出全部，现在，这个朋友要离开了，就如心的另一半失落了一般，让人不堪忍受。

　　但是花韵月还是走了，香港的事都已经告一段落，她离开得已经够久了，刀组的使命仍要继续，这是与雷正阳早就商量好了的，接下来他要在香港做的事，不适合花韵月留下来，一个送别的吻，重重的印在彼此的脸上。

　　“早些回来，香港只是你的驿站，京城才是你的家。”这就是花韵月留下来的话，也许暗示着某种提醒，让他收敛一下风流病。

　　雷正阳有些不好意思的转移话题：“回到京城去看看韵霞，你已经有很久没有见过她了。”

　　昨夜雷正阳可是与易朝朝一夜风流，这一次龙腾出手把三井财团赶出了香港，他做了该做的，易朝朝果然说到做到，当夜就悄悄的送上门来了，虽然在床上有些青涩，不怎么懂得配合，但总算是没有反抗，任由他的摆布。

　　不过让雷正阳有些遗撼的是这个女人，没有穿警服，不然就更有味道了。

　　早上起来，还让孙九娘一通嘲笑呢，这会儿面对花韵月，雷正阳的确不堪辨解，他来香港这么些日子，已经多了孙九娘与易朝朝两个女人，好像有些过了。

　　看着飞机离开国际机场，雷正阳松了口气，他知道接下来可以执行小刀会雄霸香港的计划了。

　　回到小刀会，雷正阳就紧急召开了中层会议，通过这些日子的表现，优胜劣汰，小刀会出现了八个身手与胆略都相当不错的年青人，在李若兮的提议下，雷正阳答应了他的请求，小刀会成立战刀队，而且分为八队，由他们八人统率，暴龙当然也身在其中。

　　“各位，我们小刀会要向香港所有帮派发出公告，顺我者昌，逆我者亡，我要各位记住，你们是小刀会，是香港最强的存在，所有人都要向小刀会低头敬拜，没有人可以亵渎小刀会的荣耀，任何我们的敌人，都会死亡，他们会在我们小刀会血戮的战刀中颤抖，现在是小刀会崛起的时候了，用战刀去争取自己未来吧！”

　　第一个要对付的是青帮的余孽，像以前的丧彪一样，青帮势力之大，绝对不止一个猪头笼，现在猪头笼死了，青帮余下的势力一分为二，被两个小头目掌控，这会儿正收拢力量，明争暗斗的较量着。

　　当晚小刀会出击了，两批人马行动之快，让人目不暇接，他们闯入了这两个头目的驻地，战刀挥舞的杀戮血溅，两个小头目当场杀死，上百人被砍伤，十几人被砍死，剩下的人全部投诚小刀会，变成了小刀会分属的外堂。

　　在那黑暗中，小刀会已经化身魔鬼之爪，只要他们的出击，就会倒下一片，李若兮一头散发，呆呆的脸上似乎带着几分迷茫，但是精亮的双眸却深邃如海，短短的两个月里，他小李飞刀的心诀从三柄飞刀，进境到五柄飞刀，开始有了高手的气势。

　　一身宽大的衫衣，在夜风中起舞，他坐在了围墙上，看着小刀会刀手在暴龙的率领下，强攻竹帮的大堂，消灭了青帮的余下势力之后，接到小刀会宣告的帮派，竹帮是第一个破口大骂的帮派，这也变成了小刀会第一个征战的试刀石。

　　黑道就是如此，不是你死就是我亡，不可能有仁慈。

　　小刀会新成立的战刀队，四百人，清一色崭新的钢刀，在月光下挥舞，弥漫着血色的夜晚，竹帮那些帮众被一一的斩杀，没有人怜悯，当一个人加入黑道的时候，他就应该想到，死亡就是最后的归宿。

　　黑道是一个以实力说话的世界，小刀会拥有这样的势力，就可以站得更高，说话更大声。

　　既然竹帮有胆量反抗，那就需要接受这样帮破人亡的惨局后果，一柄舞得密不透风的大刀出现，竹帮帮主与六大堂主冲了出来，帮主竹上啸也算是香港黑帮的一面旗帜，但是在李若兮的眼里，这些所谓的大佬其实都挺伪虚。

　　当年小刀会名不经传，受帮派工会的欺凌，都没有人出面说几句公道话，现在小刀会实力蓬涨了，对竹帮有种取而代之的迹象，这已经触犯了他们的利益，很快的，竹帮就说话了，说什么小刀会以强凌弱，破坏黑道的规矩，需要强制反对。

　　李若兮有些好笑，他妈的，你们这些狗日的以强凌弱的事还做得少么？

　　竹上啸的大刀舞得不错，竹帮能拥有今日的地位，竹上啸绝对不是庸者，不仅身手高强，更攻于心计，只是这一次小刀会实在逼人太甚，不然他也不会当出头鸟的，当然了，在竹帮想来，小刀会这样的嚣张，一定把工会所有帮派都得罪了，只要他抬个头，就会附者云集，那时候就算是小刀会势力再强，也不可能与整个香港黑帮为敌。

　　但是他忘记了，这个世上的人还是很识实务的，在没有结果之前，这些所谓的帮派都没有选择，都在观望，就像是此刻，竹帮都被小刀会欺上门来了，去求援的时候，竟然没有一个人愿意出手，他们似乎没有想到，唇亡齿寒的道理。

　　人都是自私的，特别是在这种生死存亡的时候，更是如此，只要自己活着，至于别人是不是死去，那真的不重要。

　　竹上啸出手了，一柄大刀舞动，有种一夫当关，万夫莫开的狂妄。

　　“来吧，让我见识一下你们小刀会的雷少有多强，可敢与我一战……”竹上啸朗声的吼道，表现得还有向分豪迈之息，只是可惜，他的这个愿望注定是无法实现了，因为雷正阳这一次根本就没有来。

　　“就凭你，还需要雷少出手，我暴龙就可以活劈了你。”暴龙手里紧握那柄大刀，一身是血，这一路杀进来，他至少已经砍杀了二十人，这会儿杀气正是无可抑制之时。

　　“我来……”空气响起了一缕冷漠的声音，一道白色的身影，如电般的冲了过来，李若兮来了，两道金光一闪而过，就算竹上啸舞刀如风，也没有挡住这两柄飞刀，一柄插在他的额头，一柄插他的脖子上。

　　没有惨叫，也没有倒下，竹上啸就如此笔直的站在院里子，就如一尊雕塑，但是所有人都知道，他已经死了。

　　李若冷不带一丝温意的声音响起：“杀！”

　　刀队众人舞动着砍刀，杀声又一次响起，随着竹上啸的死，竹帮灭亡也是开始进入倒计时了。

　　“我们投降，我们投降……”几个活着的堂主再也承受不住这种血腥的杀戮，跪地投降了，这会儿他们算是知道，小刀会这柄小刀，究竟是如何锋利了。

　　这一夜之间，竹帮在香港的黑道消失了，上千的竹帮帮众大部分投靠了小刀会，让小刀会的外堂又增加了一个，小刀会的核心仍是曾经一起生活了数年孤儿兄弟，这些人，只是小刀会的战力外援，唯一的作用就是壮势，其他并没有太多的用处。

　　竹帮是一个例子，帮派工会秘密的举行了几次会议，但是商量不出一个结果，在小刀会如此强大的杀戮面前，自保才是唯一的可能，几个大帮派的老大都是自顾不暇，哪里有心情谈什么合而为一。

　　十几个小帮派投靠了小刀会，接受了小刀会的重新整合与地盘的划分，融合成了小刀会的一部分。

　　不要小看这些小势力，一经融合，让小刀会势力再一次提升，至少人手多了，关于香港道里的各种消息也多了起来，更知道了其中几个大帮派拥有的背景力量，闲了半个月的雷正阳了，这一次却是决定自己亲自出手了。

　　帮派工会的几个老家伙之所以还在坚持，是因为这些背后力量的存在，而且这些力量现在就坚守在香港，不把这些力量铲除，这些老家伙是不会屈服的。


第334章 少女与少妇的不同

　　帮派工会之中，九大帮会，现在已经灭了三个，其他六个正在观望着，而大前门也是其中之一，大前门老大是五十六岁的程卫东。

　　早在十年以前，他就已经与M国的纽约黑帮拉上了关系，这些年来，他作为纽约黑帮亚洲的桥头堡，为他们输出了很多的生意，像军火像毒品，他也从中分得了相当的利润，这也让大前门挤入九帮之中，成为香港一方主宰，整个九龙地区，都是他的势力，在香港来说，这块地区是最有油水的一个区。

　　但是程卫东拥有强大火器，这也是其他人不敢对他动手的原因。

　　这一次香港之乱，世界很多黑帮都有人渗入，想从中捞些好处，纽约黑帮当然也不例外，他们有一批力量渗入，在这里为大前门站台，并不是为了保护大前门，而是为了保护大前门所能带给他们的利益。

　　他们一行十几个人，都是纽约黑帮最精锐的存在，不论是徒手搏击还是玩枪，他们都是一把好手，只是可惜，他们的存在，让小刀会感觉到很不爽，所以雷正阳要把他们清理掉。

　　东方的繁华，让这些初来者感觉上了天堂，东方的美女更是让他们沉醉其中，忘记了本来的目的，如果不是他们的首领查理是一个稳重的中年人，怕是他们都会放纵心里的欲望，不知今昔是何年了。

　　“鲍比，告诉所有人，从今天起，不允许再出去鬼混了，你看看你，满身的酒气，连枪也握不紧，如何面对我们强大的敌人？”

　　鲍比是他们这行人中的神枪手，枪法之准，几乎是百发百中，但是来东方才不过半个月，这人就已经放弃了一向的坚持，连枪放在床底下的盒子，没有擦拭过，他的手每天摸的都是女人的屁股与奶子，这让查理很不痛快，也有些后悔当然选择了他跟着一起来。

　　东方的美丽，炫耀着他们的诱惑，让他的这些属下都忘记一切了。

　　“咳，头，你太紧张了，放心，我的枪依然坚挺，昨夜我可是做了八次郎，大前门现在还不错，小刀会虽然势力提升很快，但他们不敢动手的，因为有我们纽约黑帮在背后撑腰，世上没有什么人，敢小看我黑帮的实力。”

　　在整个美洲，纽约黑帮都是一个强大的存在，他们已有三百年的历史，最核心的部分，几首与国家一样的机密，他们的力量无处不在，几乎遍布了整个美洲。

　　查理厉眸一扫，说道：“你们都是帮里最优秀的战士，实在不应该这么放纵，等这一次的任务结束，你们有的是时间享受美酒与美人。”

　　“不好意思，头，我们已经迫不急待了，今夜的狂欢，你要不要来？”鲍比伸了伸懒腰，说实在话，这些日子是他最享受的时间，以前那种生与死的训练是为了什么，不就是为了这种难得的享受么，看着头这样的一本正经，鲍比觉得他太浪费这么好的机会了。

　　门突然的被推开了，两道身影走了进来，前面是一个修长俊秀的年青人，后面跟着一个还显嫩稚的少年，年青人脸上带着温和的笑，而少年冷漠的脸上，没有太多的表情，只是手里把玩着一柄很锋利的小刀，那抚摸的细腻，就像是在抚着情人的脸。

　　“西方来的朋友，看样子你们玩得很开心，自我介绍一下，我是雷正阳，哦，对了，也是小刀会的雷少，很高兴看到你们……”

　　雷正阳的话一落，查理与鲍比都已经动了，一个拿枪，一个拿刀，但是可惜，他们都晚了一步，扑向床头拿枪的鲍比被一柄飞刀刺穿了咽喉，人落下来的时候，手已经握到了那支枪套，只是可惜，那只手却慢慢的垂了下来，他死了。

　　“纽约第一快枪手，也不过如此！”李若兮上前来，夹住刀柄，一下子拔了出来，语气里有着几分不屑，什么第一快枪，除了玩女人，根本就看不出有什么快的。

　　查理被雷正阳一脚踏在了地下，雷正阳弯下了腰，很客气的说道：“朋友，你们是不是太失礼了，有朋自远方来，我们已经热情的欢迎了，可是作为一个客人，你们似乎太过于自傲了，纽约黑帮，很响亮的名字，不过可惜，这里是香港，我们东方人的领地。”

　　“别，别……”身体不能动，但是手可以动的，才叫出两个字，雷正阳重脚力就已经踩了下去，胁骨断了几根之后，一根断骨刺穿了他的心脏，血从嘴里溢出，吐出了几个泡泡，就没有了声音。

　　轻轻的来，又悄悄的走，只是屋里多了两具尸体。

　　第二天大早，当程卫东赶来相见的时候，这小别墅里的人都已经死了，血虽冷，但是那杀戮的火热，却依然在空气里弥漫，一夜之间，十几个纽约黑帮来的高手，被杀得一干二净。

　　程卫东心如被嚼碎了一般，脸上冒出了如豆般的冷汗，他又不是傻子，当然知道这些人是小刀会杀的。

　　当天，程卫东带着一家老小离开了香港，大前门所有的势力全部被小刀会接收，这个老人不仅人老了，连心也老了，根本生不起一丝对抗的意图，或者纽约黑帮这些人的死，让他无路可退，因为不论他是战还是不战，只有死路一条，唯一的就是逃走，然后找个僻静的地方，藏匿起来，平淡的度过一生。

　　他能离开，也是因为与小刀会的交易，完全的大前门势力被接受，就是条件。

　　大前门这样的一天之间骤变，让另外的五帮惊然失色，他们也知道小刀会势气如虹，锋芒强盛几乎无以阻挡，一个个向小刀会投下了拜贴，答应了投诚。

　　雷正阳当然知道这些人墙头草的心态，这些固步自封的老家伙一律赶回去养老，全部用年青人接替了他们的位置，而小刀会的八大战刀，更是各持一外堂，融合各帮派的人马，让他们产生小刀会真正的归属感。

　　至此，香港再也没有哪个黑帮力量可以与小刀会抗衡，不论是愿意还是不愿意，这已经是一种轨迹，小刀会已经雄霸了整个香港。

　　九龙总署，易朝朝正在宽敞明亮的办公室里查看文件，前几日，她又提升了一级，从总督查升任警司，负责飞虎队与重案组，属下妹妹是负责飞虎队，而另一个属下阿德负责重案组，成为了总署拥有最强权力的警司。

　　“咚咚……”敲门声响起，易朝朝连头也没有抬，从门口的脚步声，她就已经听出来了，这是妹妹猫着脚的走路声，也不知道怎么回事，这段时间来，她的身体发生了天翻地覆的变化，不仅耳力敏锐了很多，连身手也变强了。

　　“进来。”

　　门开了，连头都没有抬，易朝朝就已经说道：“下次走路正常一点，怎么说你现在也是督查了，还像小孩子一样的胡闹，像话么？”

　　进来的果然是易暮暮，她吐了吐舌头，说道：“姐，你怎么不抬头都知道是我，真是让我太没有面子了，好歹咱们也是孪生姐妹吧，几分钟的时间而已，你怎么可以比我优秀这么多呢？”

　　易朝朝这会儿抬头了，看着易暮暮说道：“不是我优秀，是你被惯坏了。”

　　虽然他们之间只是相差了几分钟，但是姐与妹的呼唤，却决定了他们两人不同的态度，姐姐是需要关心妹妹的，不是么？

　　易暮暮轻步的走了过来，说道：“姐，是真的，你难道没有感觉到么，你好像越来越漂亮了，越来越成熟了，对了，我发现你的胸部也是越来越大，姐，你是不是找到了什么好的产品，给妹妹介绍一下吧！”

　　易朝朝脸一红，其实她也有这种感觉，胸脯每天显得涨涨的，胸罩都大了一个号，更让她脸红的是她以前不显山露水的屁股，却是越来越翘，斜着照镜子的时候，她都有些不太敢看，这一切都因为那个男人。

　　虽然她不是很情愿，但是她陪伴那个男人的时候，却是放任他的索求，每次做那种羞人的事，她都抑不住的呻吟，这样的运动不仅刺激了她的再发育，更让她的某些部位，更是突出起来。

　　以前的她青春清秀，但是现在的她，却是多了几许少妇的性感。

　　“不要胡说八道，如果没事就出去干活，难道没有听人说，我们香港警察都是闲着没事干，一天到晚的闲逛么？”其实这话就是在床上的时候，那个男人说的，虽然当时她没有太多的反应，但是他所说的每一句话，她都清楚的记在脑海里。

　　易暮暮羡慕的看着姐姐的姣好身材，见她不愿意这个话题，只得说道：“姐，现在小刀会在整个香港掀起风雨，你们是不是要约束他们一下，这样下去怕是会挠乱香港的正常秩序，产生很坏的影响呢？”

　　易朝朝说道：“这件事不是你的职责范围，昨天接到的那件军火案处理得怎么样了？”

　　“什么处理啊，我们去的时候，那些家伙一个个的被人捆了起来，军火扔了一地，好像是捡便宜似的，真是没有一点成就感，如果我没有猜错，估计又是小刀会他们干的，真是气死人了。”


第335章 离别前的狂情纵爱

　　易朝朝难得的笑了一下，说道：“这不是很好么，有天上掉下的功劳让你们捡，你好像还不乐意？”

　　易暮暮看了姐姐一眼，发现姐姐竟然笑了，有些好奇的问道：“姐，你是不是事先知道有这回事，你现在脸上的笑很有些怪怪的。”

　　立刻，脸上的笑不见了，易朝朝说道：“我怎么会知道，好好办事吧，我们要的是香港治安的稳定，这些毒贩与军火贩子有老天惩罚也是一件大好事，可以减少我们警员不必要的伤亡。”

　　易朝朝的确是事先知道，还是雷正阳告诉她的，只是她没有想到雷正阳做得这么绝，竟然把那些贩子捆得像颗粽子，这种便宜实在捡得太干脆了，也难怪暮暮这丫头不太爽快了，好像是吃了别人剩下的。

　　时间很快，又到了晚上，就在易暮暮快要迷糊睡着的时候，外面传来了轻轻的开门声，易暮暮一个激灵，透过门缝看到了姐姐，她几乎不相信自己的眼睛，一向警衣警服的姐姐，竟然穿了一件上星期逛街买的那条长裙，打扮得很是娟秀清丽，而且看她的脸庞，似乎有化过妆了。

　　姐姐竟然化妆？这么多年来，姐姐化妆的次数很少，如此晚上化妆，难道是约会？

　　姐姐下了楼，开着车子离开了，易暮暮立刻也跟了出来，为了不被发现，易暮暮跟得很小心，但她没有想到，姐姐的车竟在停在了小刀会那破大院的后院侧门，然后侧门开了，她被领了进去。

　　易暮暮心里砰然直跳，姐姐来小刀会干什么？

　　易朝朝来小刀会，当然是来会雷正阳了，其实也不是每天都要她过来，但雷正阳只要开口了，易朝朝还是很听话的，有种招之则来，挥之则去的方便，有个如此位高权重的警司睡在自己的床头，警察的任何行动，还能逃得雷正阳的耳目么？

　　“前天不是才来过，今天怎么又要我过来？”前天来的时候，被这个男人弄得身体发软，回警局都休息了差不多半天才缓过神来，现在每次这种约会，她心里还是有些害怕的，不仅是身心有些承受不住，更是害怕被妹妹发现她的异样。

　　雷正阳还真是一点也没有客气，一张手就把女人整个的抱了起来，对这种亲密，易朝朝也习惯了，任他施为。

　　“我估计这几天要回去了，所以想与你道个别，怎么，难道想我快点走，不想看到我了。”雷正阳笑着，手已经从女人的衣裙领间伸了进去，紧紧的握住了那越发丰满的挺起，戏谑的说道：“我可是很下功夫了，你看这里都变大了。”

　　易朝朝脸色被羞得通红，说道：“这点事电话告诉我一声就可以了，我出来一趟不容易，我不想被我妹妹发现，你也答应过我，不会告诉我家里人的。”

　　雷正阳也不知道这个女人明明都已经堕落了，却还如此的掩着干什么，难道就为了那抹人前的尊严么，两个人的时候，她可以任他把玩，什么样的姿势都可以，但在人前，她是高高在上的女警司，不允许任何人的侵犯。

　　“我可是说到做到了，今晚我给你换一套衣服穿。”雷正阳从沙发后背里，拿出了一整套的警服，正是她白天在局里穿的警司套裙装，易朝朝脸一红，立刻就明白了雷正阳的意思，忍不住的瞪了他一眼，骂道：“你怎么这么变态！”

　　雷正阳也没有什么脸红的，说句实在话，当初故意的逼这个女人，她的那身女警服诱惑，可是占了很大的因素的。

　　“离别之前，总要送份礼物给我，我喜欢看你穿警服的样子，去换上吧，里面可不要穿内衣哦！”

　　易朝朝面色耳赤，几乎都快要滴下水来，看着雷正阳，最后还是默默的转进房间里，把衣服换下了，出来的时候，未有束缚的胸部，整个的爆发着，把那警服撑得老高，屁股丰腴的挺翘着，前突后翘之势很是明显。

　　果然很有味道，这也难怪重生之前，他就喜欢去瑶池俱乐部看那些公主的制服表演了，穿上警服的易朝朝性感得几乎就人受不住的欲念狂动，虽然掩饰得很好，但是雷正阳却是知道，在这套警服里面，这个女人可是一丝不挂的。

　　“臭坏蛋，我现在满足你了，你也要答应我，不要再在香港闹出这么多风雨了，我们警方的压力很大的。”易朝朝也是受到了舅舅的暗示，尽量的与小刀会和平相处，其实以那天一战的惨状，易朝朝很明白，若是警方与小刀会势不两立，就会两败俱伤。

　　何况在小刀会的后面，有一个谁也惹不起的雷正阳，就算是她也惹不起，这个男人太邪恶了，很故意的在那个破了一个洞的隔壁房间里，让她看到他与孙九娘的狂情肆爱，那简直让她无法相信，男女之间竟然有这么多花样。

　　以前的时候，以权谋私，她也看了不少女优表演的碟片，但她从来没有像看孙九娘那种风骚时产生如此的驿动，男欢女爱应该是世上最美的一种旋律，但是这种过度的性爱简直就变成了野兽的交配，但是那一瞬间，她不得不承认，她被震动了。

　　所以在床上，她也开始变得大胆起来，在这个男人的面前，她已经忘记了自己的身份，她不是警察，她只是一个女，一个属于雷正阳的女人。

　　而且她现在从这个新的身份里尝到了欲望的滋味，特别看着这个男人为她身体所迷醉的时候，她竟然产生满足感，内心深处有着不一样的念想，希望这一切不是做梦，是现实，那样她就可以拥有一辈子。

　　易朝朝坐在雷正阳的大腿上，裙装里面是光溜溜的屁股，而露出来的大腿，却是穿了一双银灰花色的丝袜，显得更是性感，雷正阳一只手顺着大腿抚摸，慢慢的向上攀附，一只手却是端着红酒，一口饮尽。

　　“香港的帮派已经整顿完成，应该不会再有斗殴惨事了，我会交待他们配合你的工作，如果遇到什么难事，就找九娘，小刀会可以做到很多警察做不到的事情。”

　　易朝朝轻轻的点了点头，接过了雷正阳水中的酒杯，把酒倒进了嘴里，然后红润香唇立刻吻上了他的嘴，红酒慢慢的溢出，流入雷正阳的口中。

　　她现在是他的女人，可以放纵在他的身上追求最幸福的快感，这一个月来，易朝朝在雷正阳的调教下，已经从一个沉稳严谨的女警，变成了一个外表冷漠，而内心骚动的床上优物，雷正阳就成了引发她欲望的导火索。

　　“我听你的，正阳，你不想要我么？”

　　这种话，以前她是绝对说不出来的，但是现在，情动欲起之下，她竟然可以当成了诱惑，小舌头轻绕着红唇，舔弄着性感与美味，而她的眸子，平日内敛的风情里，竟然散发着浓浓的欲望与妩媚。

　　“当然，今晚我们不醉不归。”雷正阳一下子站了起来，大笑道：“九娘，你可以出来了。”

　　易朝朝只看到过一次，但是孙九娘却是几乎看到了全部，孙九娘彻底的被驯服，这会儿一身红色睡衣的走了进来，看着情欲交缠的易朝朝，轻声一笑，说道：“朝朝妹妹，侍候他很辛苦吧，今晚姐姐来帮你。”

　　脸色更红，这一刻，易朝朝已经知道这个男人是想着什么念头了，不仅是想要彻底的征服她，更要让她融入他们之间，真正的融入。

　　“你们、你们想干什么……”在雷正阳的面前，她可以肆意的放纵，因为她所有的羞态都已经呈现过，但是在孙九娘的面前，她还放不开。

　　但是孙九娘却是暧昧的说道：“朝朝妹妹，不要掩饰自己了，你来这几次，我可是躲在门后看大戏呢，怎么样，上次被爆了菊花很疼吧，我可是听到你哀哀叫呢？”

　　易朝朝脸色痛红，看着雷正阳，又看着孙九娘，急道：“你们、你们怎么这样？”

　　再放纵也应该是两个人之间的事，她可以把孙九娘当成朋友，但情爱狂欢的时候，有第三人在场，她真的受不住，也适应不了。

　　这却是雷正阳今夜叫她来的目的，他必须让两个女人融合，因为他要离开了，只有黑与白的融合，小刀会才能更有优势，哪怕是有某些涉外势力的入侵，他们也不致于没有抵抗之力。

　　这个世界就是如此黑暗，黑与白的勾结，也是一件很正常的事了。

　　两女都是他的女人，想要让她们在心里尽快的接受彼此，也只有在这种彻底放纵的时候了。

　　雷正阳没有说话，但是孙九娘却是一把扯下了自己身上的红纱睡衣，裸露秀美妩媚的身姿，眸里春水含露，俏美生香，轻轻的笑道：“朝朝妹妹，今天给你上一堂新课，这叫三P，如果把你妹妹介绍进来，那就是四P了，我相信你会喜欢的，姐姐先给你做个示范吧！”


第336章 江家做客

　　这一夜，注定疯狂，也许是因为雷正阳要离开了，这让易朝朝心里生起了一种别离的愁绪，所以最后，她也加入其中，让这场激情之火，越烧越旺。

　　雷正阳的确是准备离开了，这一次香港之行，是为了花韵月，可是来到之后，事情发生了很大的变化，李若兮的出现，让他多留了一些日子，虽然这会儿的千幻仍然嫩稚，但他终于还是回到了原定的人生路中，与他相遇。

　　现在小刀会实力变得很强壮，整个香港都已经在它的控制之下，这一次走，雷正阳并不准备把李若兮带走，要让他在香港再多训练一段时间，有孙九娘当老板娘，有李若兮这个战将，再有小刀会以前的那些忠诚之人共同维护，小刀会会越走越远。

　　而且外面还有易朝朝这个美女警司的暗中看护，雷正阳已经不需要担心了，山口组经过上次一战，损失了一金忍，两个红忍，这个损失很大，相信短时间内，他们不会再踏入香港的地界了。

　　还有三井财团，弄了这么大的阵势出来，从三横田君开始，一步一步向江家逼进，但是一场泡沫般的金融战争，三井财团的资产已经变成了负数，至少在未来十年之内，他都要过欠债还钱的穷日子，没有可能卷头重来了。

　　就在雷正阳准备离开香港的时候，却是收到了一份请柬，是江家的请柬，收到一份江家的请柬很是有些意外，但更让人意外的是这份请柬的落款，竟然是江老爷子的名字，那就说明，这一顿宴是由江老爷子当主人，不是江诗雅。

　　以他与江诗雅的关系，请吃饭也不需要用这种正式的方式，说一声就可以了，他一定会赏脸的，但是江老爷子如此郑重的下请柬，却是让人有些摸不着头脑了，雷正阳觉得他与江老他子素不相识，这顿饭有些怪异了。

　　给江诗雅电话的时候，江诗雅一反当日求她的时候那种娇滴滴的语气，不太痛快的说道：“你爱来不来，关我屁事。”就这么一句话，然后就把电话就挂断了。

　　雷正阳心里的那个气啊，这臭女人似乎还欠他一个承诺呢，他这会儿想着，要不要今晚爬上她的床，让她把第一次献出来啊！

　　这总算是让雷正阳知道了，什么叫女人的脸了，就像是秋天的云，说变就变。

　　虽然不爽这个女人，但是雷正阳还是准备赴宴了，说是赴宴，也是在江家里，雷正阳看到那个很有声望的江黄流老人，此刻江诗雅就扶着老人的手臂，坐在一旁休息，看到雷正阳过来，老人也站了起来，相当的客气。

　　在他们身后，还站着两个男女，这是一对中年夫妻，正是江诗雅的父母，男人看起来儒雅，一副研究学者的气质，而妇人贤淑温驯，一副居家女人的淡雅，可以说他们很有夫妻相。

　　雷正阳一眼就可以看出，这对夫妻是很好相处的人，也是大家愿意交朋友的人，但是若把江家的家业交给他们，却还真是有些强人所难了，因为在这对中年夫妻的身上没有一丝的杀伐之息，看样子，把江家的家业交给还没有成长起的孙女江诗雅，也是老爷子无奈的选择了。

　　老爷子的确已经老了，精力支撑不住，也只有把江诗雅赶鸭子上架，催她成熟了。

　　“爷爷，这就是雷正阳，你们不是都很好奇的么，现在可以好好的看看他，看他合不合适当江家的女婿。”这个介绍还真是有些惊世骇俗了，其实从老爷子决定请雷正阳过来吃饭，她就相当的不爽。

　　若真的请吃饭也就罢了，实质不是，这一次请他过来，是相女婿来了。

　　不过也是她多嘴，花韵月一走，她没有人说话，一不小心说漏了嘴，把雷正阳的事说了出来，先不说与三井财团那一战中他所帮的大忙，就说前些时候，这个男人替他挡了一刀，这份恩情，她也该以自相许来报答了。

　　当然，前提是这个男人没有女朋友，或者说他的女朋友不是她江诗雅最好的朋友，也许她还真的这么干了。

　　她已经二十六岁了，的确也该找个男朋友了，从十八岁出道，她一直混在娱乐圈，那些男明星帅是帅，但说实在话，江诗雅是绝对不会挑他们来当男朋友的，她可以洁身自爱，但是却没有人可以像她一样，不是为钱而想要出名的，她身在娱乐圈，是因为她真的有这种爱好，喜欢表演。

　　所以一直不找男朋友，弄得家里都急了，最急的老爷子，一直以来，儿子被他放弃了，孙女也不是什么商业上天才的人物，所以招个不错的上门女婿，成了老爷子心里暗暗琢磨的事。

　　老爷子笑着迎了上来，说道：“原来雷先生果然是一副人才，我还以为诗雅说话言不由衷呢，谢谢雷先生能给我这个老头子点面子，应邀而来，甜菊，准备开宴了，今天都是一家人，雷先生也不需要客气。”

　　雷正阳有些汗，谁与你一家人，我与你孙女只是有点小小的关系，这离一家人还是有很大距离的。

　　“我不是让你不要来么，你跑来干什么，难道就为了混一顿饭吃？”江诗雅凑了过来，一副不爽的表情，好像一点也不欢迎他。

　　他妈的，老子还不是给你家老爷子面子，这么大把年纪了，下个大请柬给我这个晚辈，我要不来，他脸上也不太好看对不对，以为老子过来看你啊，你傻B了吧！

　　如果不是江家人都在，这会儿雷正阳真想一屁股坐在这个女人的脸上，让她看看什么是臭美。

　　不过这会儿，也没有时间与这个女人生气了，江黄流也算是香港有声望之人，能受他邀请上门吃顿饭，也是一件有面子的事。

　　“老爷子说哪里话，你的邀请晚辈还能不立必赶来么，再说了我与诗雅是朋友，还是那种很好的朋友，若按关系来，正阳还得叫你一声爷爷呢？”

　　雷正阳说的是真话，但是听到三个大人的耳里，却是相当的兴奋，只是江诗雅脸色变得阴晴不定，江诗雅有些不痛快，她对雷正阳没有坏感，但是被家里人强迫着与人相亲，却是她不想的，这种感觉很糟糕。

　　其实雷正阳收到请柬之后，她既希望他来，又不希望他来，心情是很矛盾的。

　　“那是，那是，听说雷先生是来京城，怎么与我女儿认识的？”妇人看着雷正阳，真是有种丈母娘看女婿，越看越中意的感觉，长得帅气，又彬彬有礼，最主要的眼光纯真，不像一般的年青人那般的滑溜。

　　“伯母太客气了，叫我正阳就好了，我与诗雅有一段时间了，好像、好像……哦，我想起来了，我们是在欧洲相识的，有一次她去欧洲拍电影取景，我们相遇了，我真是被她的气质所吸引，他也对我的真诚很有好感，所以我们就成了最好的朋友。”

　　看着随着他的话，江诗雅脸色越来越青，雷正阳就越是高兴，这会儿雷正阳算是看出来了，眼前的三位江家人，似乎在为江诗雅挑女婿呢，就算是做不了女婿，逗逗这个女人也是一件很好玩的事吧！

　　“那还真是有缘千里来相会了，这一次在香港再相遇，你怎么没有来江家玩？”

　　“伯母，我这一次来香港，可都是为了诗雅，听说有人想对他不利，我就立马赶来了，不过诗雅说影响不太好，所以不让我过来，我还是很尊重她意愿的……”雷正阳说这话的时候，发现江诗雅在咬牙切齿的折着一根筷子，像是要发飚了。

　　妇人来了兴致，立刻问道：“那正阳一定很喜欢我家诗雅了？”

　　“那当然了，当日诗雅有危险，我可是为她挡了一刀，到现在，这伤势还没有完全好呢？”

　　妇人担心的问道：“现在要不要紧，正阳，这伤你一定要去医院好好的看看，若是怕没有人照顾，我让诗雅去照顾你，这孩子，真是太不相话了，正阳为你做了这么多，你乍就不与我们说一声，正阳对你这么好，你难道一点也不珍惜？”

　　“伯母，不用了，我已经与家里说过了，准备明天回去，等回到家我再去医院，让家里人照顾我就够了，诗雅说她从来没有学过照顾人，就不用麻烦他了。”

　　这一下连江父也有些生气了，虽然对女儿很放纵，但是这话让他心里很不爽，一个女孩子，早晚也要成为别人的妻子，相夫教子是女人本份，若连这个都做不了，那不是往江家脸上抹黑么？

　　“诗雅，这是你说的话，爸妈以前是怎么教你的，女孩子要温柔一点，正阳是为你受伤，你竟然连照顾他一下也愿意，那以后叫他如何敢娶你？”

　　汗了，这江父也够强悍了，竟然一句话就把纸给捅破了，雷正阳也狂汗，相亲就相亲，这娶不娶还远着呢，现在说是不太早了一些。

　　江诗雅眼睛都冒火了，这个王八蛋，竟然在父母面前扮同情，他有对她这么好过么，什么来香港是为了她，狗屁，分明就是为了花韵月。

　　“那你想怎么样，难道还想让我以身相许么，要不要今天先入洞房，明天再去登记啊！”


第337章 这叫制服的诱惑

　　江诗雅这话把妇人也惹得很生气，瞪了女儿一眼，训道：“你这孩子，让你进娱乐圈就是最错的决定，你看现在，连做女人的本份都忘记了。”

　　一家人都拿眼瞪她，江诗雅抚着头，都想大发雷霆了，早知道如此，就不要让这家伙过来了，真是很奇怪呢，这家伙好像还是第一次与家人见面吧，就把家人给拐跑了，好像他受了多大的委屈一样。

　　“好了，年青人的事让年青人自己处理，情情爱爱的东西，也只有年青人知道其中的滋味，诗雅也不错的，你们没有看那什么娱乐杂志么，她可是被评为香港的女神，说明还是很有魅力的嘛。”老爷子看着眼前的吵闹，立开口平息。

　　“正阳啊，你个年青人不错，来自大家族，还温文有礼，没有点骄纵之气，我很喜欢，如果你真的对我家孙女有意，就尽量追求她吧，我老头子是没有意见的，这些日子，她嘴里说的都是你，我想她对你也是很有好感的。”

　　江诗雅脸红如火，说漏嘴了，就被家里人发现了，明明没有的东西，现在却说得像真的一样，这会儿江诗雅还真是没有办法告诉家里人，眼前的男人是她最好朋友的男人，也许在她的心里，也有这种幻想，如果眼前的男人属于她那该有多好。

　　虽然滑头了一点，但是本事还真是没得说的，有他在身边，她就有了世上最安全的依靠。

　　妇人也说道：“是了，是了，诗雅虽然以前是个明星，但你就放心好了，这一次退下来就不会让她再进娱乐圈了，会让她安安份份的准备嫁人了，正阳，你应该不会介意的吧！”

　　江诗雅在那里脑海乱成了浆糊，就这么简单，爷爷与父母就把她给推销出去了，难道她就真的没有男人要么？

　　可怜天下父母心啊，雷正阳可是真切的感受到江家老人的心急，江诗雅的未来是他们最关心的事情了，只要她找到了好的归宿，那江家才有希望，但怎么就看中他了呢，莫非江家人知道他的身份了？

　　其实江黄流老爷子也是无意中听到了马玉芙说起，这一次的金融大战中，两家结成了联盟，关系很不一般，虽然老爷子说是放纵江诗雅的决定，但其实暗中还是很关注这一次的金融大战的，至于结果，他也是未曾想到的，龙腾集团的介入，让易家与江家都逃过了破产的命运。

　　然后通过马玉芙的介绍，老爷子才知道了雷正阳这个人的存在，然后再加上江诗雅一不小心的说漏了嘴，这个男人竟然救过她，而且是在最危险的时候，几个大人一商量，就决定见见这个男人。

　　等一见面，江家人就已经决定了，这个男人与江诗雅简直就是绝配，所以这会儿，妇人都已经把雷正阳当成女婿了。

　　把气氛染成真真假假，雷正阳不敢再吭声了，若是这会儿再逗几句，怕是江家人会让他带着媳妇回家见父母了，那才是真的糟糕呢？

　　“正阳，既然你已经与家里说好了，我们也不拦你，不过过段时间，诗雅也会去京城的，到时候你一定帮我们好好的照顾她，这孩子好像永远都长不大，以后就麻烦你了。”

　　雷正阳看着江诗雅那一脸已经无语的表情，笑道：“伯母放心吧，我会的，那我先告辞了。”

　　“我送送你。”这一次江诗雅很殷勤的站了起来，让江母笑道：“这才对啊，正阳还是第一次上门，诗雅要热情才是，不然下一次他都不敢来了。”

　　不来就不来，谁想他来啊，江诗雅心里不以为然的想着，但是脸上却还是温柔得很，装得一副大家闺秀的样子，不愧是演过戏的人。

　　出了门口，脸上的温柔立马不见了，玉手伸到了雷正阳的身上，在他的手臂上，腰间，用两根手指扭着，抓着，恨恨的叫道：“让你说，让你说，男朋友，男朋友，赶明开着彩车过来，我就可以嫁给你做老婆了，爽吧……”

　　“喂，喂，女人，我可是你的救命恩人，你用不着这样的对我吧，喂，还来！”雷正阳说了她还都不听，估计刚才真是被气坏了，雷正阳急道：“喂，你不要忘记了，你还欠一次呢，不对，是你的第一次要给我，怎么，当放屁了。”

　　江诗雅脸一红，俏眸融春，玉手立刻收了起来，昂着头叫道：“我有说过么，我有么，是你听错了，大色狼，就知道占女人的便宜，我告诉你，你若再敢说，我一定告诉韵月，说你趁她不在欺负我，哼！”

　　雷正阳脸都快要绿了，这女人，简直就是占了便宜还卖乖啊，他奶奶的，绝对没有下次了。

　　“算你狠，记住了，下次不要再撞在我手上，不然老子一定爆了你的菊花……”

　　“无耻……”

　　这一次，两人是骂着分开的，雷正阳气得不行，江诗雅也不好受，这个王八蛋，敢爆她的菊花，哼，老娘切了你的JJ，只是这种彪悍的话，她一时还真是说不出口。

　　不过还好，在孙九娘那时得到了离别前的最后安慰，自从做了她的女人，以前的小刀会大姐大不见了，孙九娘变成了温情似水的女人，恍若少妇的妩媚，越发的娇人，小刀会那些兄弟姐妹个个都知道，他们的大姐，被雷少采了，浇灌如此的娇媚动人。

　　“我不知道什么时候会有时间过来，但你可以去内地找我，什么时候想我了，就什么时候过来，若兮暂时让他留在这里，多训练一段时间，等我做大事的时候，自然用得上他，九娘，你自己保重。”

　　总算有些良心，孙九娘噙着泪水，有些温婉的含笑点头，不顾赤裸的身体，在雷正阳的脸上，留下了一吻，却是什么话也没有再说。

　　雷正阳走了，登上了飞往京城的专机。

　　雷正阳走了，孙九娘很失落，更失落的还有易朝朝，短短一个月的时间里，她发生了天翻地覆的变化，不仅是身体，连身心也是如此。

　　易暮暮走了进来，看着姐姐，心里有种紧张，因为那天跟着姐姐去了小刀会别院，她守了大半个晚上，等天色渐明的时候，她才看到那个男人把姐姐送出来，而且在后院的门口，姐姐依恋的吻着他，那一幕到了现在，仍然让她无比的震撼着。

　　不仅吻，那个男人的手还在姐姐的屁股上乱摸，而姐姐竟然没有反抗，易暮暮就知道，姐姐背着她与那个男人勾搭上了，而且他们已经有了亲密的关系，现在相信应该更亲密了，她算是明白了，为何这段时间，姐姐的身体发生着如此的变化，全都是那个男人滋润的结果。

　　每天看着姐姐冷漠眼神中的幸福笑意，但是今天却发现姐姐脸上是几许失落的愁绪，不经意间易暮暮问道：“雷正阳是不是走了？”

　　易朝朝一时之间没有回过神来，点头应了一声：“嗯……你怎么知道？”只是突然一下子又清醒过来。

　　易暮暮笑道：“姐姐，你就不要装了，若不是他要走，你怎么会这么一副沉闷的样子，你告诉我，你是不是真的喜欢上他了？”

　　易朝朝想着反正那个男人也走了，承认也没有什么关系，看了妹妹一眼，说道：“我也不太清楚，只是与他在一起的时候，我觉得很开心，很刺激，那种感觉很好。”

　　易暮暮小脑袋瓜子来了兴致，问道：“姐，你们不会是又上床了吧！”

　　易朝朝这一次竟然没有隐瞒了，点头问道：“暮暮，你说姐姐是不是太淫荡了？”

　　易暮暮没有想姐姐是不是坏人，这会儿她感兴趣的是另一个问题：“姐，感觉怎么样，是不是又痛又痒？”

　　易朝朝受不了妹妹的这种问题，没好气的说道：“你自己去试一试不就知道了？”

　　易暮暮叫道：“这事哪里可以说想试就试的，人家还是第一次呢，若没有找到那个让我愿意献身的男人，我只能听姐姐说说感觉了，满足一下我的好奇心嘛！”

　　易朝朝含羞的说道：“那是一种让人堕落疯狂的感觉，几乎让人受不了，就像是死去，又活过去，再死去，再活过来，一次又一次，那家伙一晚上要五六次呢，我早上起来身体还是软软的，一点劲也没有。”

　　“有没有这么夸装啊，姐，你是不是吹牛啊！”就雷正阳这小白脸的模样，女人铁定不少了，身体估计早就跨了，哪能这么厉害。

　　“姐姐才没有骗你，那家伙又有些变态，总喜欢我穿着警服的样子，真是让人羞愧得很呢？”

　　“哦，哦，我知道，我知道，那叫制服的诱惑，上次扫黄的时候，不是收缴了很多碟片么，其中一张就说这个的，什么女警啊，空姐啊，白领啊，还有女教师呢，姐，他有没有让你扮女仆啊，姐扮女仆的样子，一定会很性感的。”

　　一个爆粟下来了，易朝朝骂道：“暮暮，你这是从哪里学来的，简直比那坏家伙更变态。”


第338章 回京

　　晚上的飞机，差不多半夜时分雷正阳才到达京城国际机场，回来之前，雷正阳也没有通知家里，只是没有想到，在机场的出口，却还是有人在等着他。

　　“姐夫，在这里呢？”是的，花韵霞俏生生的脸庞正带着如花的笑颜，守在出口处，在她的身边，竟然陪着静静如深谷幽兰的奈若。

　　两三个月不见，两女变化不小，变化最大的当属奈若了，初次见她才不过十五六岁的丫头，现在身材似乎进行着最青春的发育，开始有了灵珑窈窕的味道，怎么说她以前那滑平的飞机场，开始起伏有致了，虽然达不到宏伟，但已经有了别样的风景。

　　就她们两人，雷正阳四周顾看了一下，没有发现雷家人呢？

　　“姐夫，快过来，不用看了，家里人没有来，我没有告诉他们，等下给他们一个惊喜吧，若不是月儿，我也不知道你深更半夜的跑回来。”花韵霞对雷正阳永远是最热情的一个，待雷正阳走出了通道，她就已经给了一个贴身的拥抱。

　　美女的拥抱，总是一种安慰，也算是驱散了雷正阳心里旅途的疲惫。

　　待花韵霞离开，雷正阳还准备搂搂一旁的奈若呢，没有想到这女人抱着双臂挡在胸前，看了雷正阳一眼，淡淡的说道：“我就不必了，反正欢迎你的人很多，我是多余的，怎么样，这一次香港之行，雷少的风流帐又欠下不少吧！”

　　雷正阳说道：“没有办法，本少爷魅力无边，那些什么香港明星啊，国际巨星啊，都拜倒在我的跨下，挡也挡不住啊！”

　　“行了姐夫，月儿都说过了，你泡了一个女流氓，还泡了一个女警察，你怎么泡这两个人，不知道她们是冤家对头么，以后合在一起还不闹翻天啊！”

　　没有想到月儿那鬼精灵早就已经把她给卖了，看样子以后要多给些好处了，这种事，他可不想让月儿到处宣扬。

　　“那样才证明姐夫手段高超，驯妇得法嘛……”

　　雷正阳的话还没有说完呢，奈若就冷哼了一句：“死不要脸，你信不信我把你的艳运改成霉运，让你倒霉一辈子。”

　　雷正阳还真是怕了这个女人，这可不是开玩笑的。

　　“好，好，算我多嘴了，其实嘛，她们也不过是我的朋友，我只是开玩笑的，两位大小美女这么晚的跑到机场来接我，我感激还来不及呢，哪里敢惹你们不高兴，来，一个亲一个，算是赔礼了。”

　　花韵霞倒是嘻笑的被雷正阳拉来亲了一口，奈若却是离开得更远，还真是怕了这个男人不规矩的往她的脸上乱亲。

　　“行了，不要闹了，我们有很多事告诉你呢，一走就是几个月，也不担心扬天盟是不是被人家给端了，明明知道南方米家的杀手厉害，你竟然一失踪就是如此之久，还有没有良心啊？”

　　花韵霞也叫道：“姐夫，我也有一个好消息告诉你，你要求的潜力开发软器与恒温箱，我已经全部都搞定了，经过实验，一切都没有问题，怎么样，准备什么时候进行实体实验，我让月儿搜索了所有网上载传的招式与功法，绝对可以大步让人提升的，只是不知道，力量如何？”

　　这潜能开发软件，就是未来金龙力量开发的雏形，如果能激发产生龙神意识，相信就会产生一批又一批的超级神龙高手，雷正阳很希望自己属下的人，也能像他一样，不断的可以提高，独挡一面。

　　“韵霞，姐夫真是爱死你了，这真是一个天大的好消息，好，好，等姐夫回去安排一下，过几天就进行实体实验，只要真的有作用，可以开发人的潜能，那以后姐夫就不怕没有人手了。”

　　被雷正阳捧着脸重重的亲了一口，花韵霞脸色通红，娇嗔的骂道：“姐夫，不要总是占我便宜好不好，我姐可是对你意见很大呢，若是被她看到你还敢占我的便宜，怕是她会拿刀招呼你呢？”

　　“不会的，你姐姐舍不得的，奈若，现在该到你了，你说说，最近京城有没有发生什么大事，还有扬天盟发展得是不是还顺利，我看你们没有与我联系，一切应该还不错吧？”

　　“不错？雷少，你这个甩手掌柜还真当得太舒服了吧，从你离开之后，扬天盟受到了不明狙击六次，其中一次还是以冷悠然为目标，若不是月儿的监视，怕真是凶多吉少，天杀不同于一般组织，他们的杀手都是单一行动，很不好掌控。”

　　雷正阳眉头一皱，问道：“天杀行动了？”

　　“他们是天杀之人，这点不需要怀疑，但是都是单兵行动，就像是很故意的让我不得安宁，并不是真的想得到什么结果，听闻明年有个杀手排名争霸赛，想来天杀这个时候也不想弄出事来，只能把米高青父子的死，暂时忍气吞声的压下，他们的全力杀戮，应该会放在杀手组织排名争霸赛之后了。”

　　“不过我们也不能大意，天杀藏在暗中，实在很难对付，虽然扬天盟有高手坐镇，但天杀五等杀手，可是一等比一等厉害，现在只有想办法弄清天杀的底细，最好是先下手为强，彻底的消灭这股力量，不然留着早晚都是一个祸害。”

　　雷正阳知道天杀的事很严重，这段时间的离开，他其实也很是担心，但人都是生于忧患，死于安乐，所以有这种隐患，对许四与孙小虎他们来说，是一种极强的心性训练，在逆境中坚持，的确是一件相当不容易的事。

　　不过现在看来，他们的确已经有了这种意志。

　　“奈若是不是有什么好办法？”雷正最问道。

　　奈若点头说道：“是有一些想法，不过不急，明天去了扬天盟，我们再好好的谈，对了，我听韵霞姐说，她现在研制的潜能开发器，可以提升人体的潜能，是不是说可以让我们的人变得更强大？”

　　奈若身负慧脉，但却不太懂现代的科技，只是花韵霞研制成功之后，抱着她兴奋的大叫，她问了一声，然后得到了一些解释，听说可以开发人体的潜能，那就可以提升战斗力，现在对扬天盟来说，这迫切需要的。

　　雷正阳说道：“那的确是一款人体潜能开发的软件，但并不是每个人都有用，因为力量是一种无形的东西，就像是一本秘芨，很多人同时学，但得到的却是很多种不一样的武功，而更多的人是一窍不通的。”

　　奈若眉头一皱，说道：“你是说这样的开发，也需要看各人的体质与机缘？”

　　如果这样的话，就有很高的淘汰率，对此刻的扬天盟来说，力量还远远不够，再淘汰，怕是基数会更少。

　　雷正阳笑道：“真正的人才贵精不在多，只要能通过潜能的开发，力量提升就会很快，所以哪怕只有十分之一的人可以通过，扬天盟的整体力量，都会大步的提升，说不定有一天，他们中间有人可以与我比肩呢？”

　　现在这还只是潜能开发仪，尚没有激醒金龙的力量，不过花韵霞能在这么短的时间里，完成雷正阳的设想，这就已经是一个很好的开始了。

　　奈若显然还是有些担心，对雷正阳的话并不是很相信，说道：“那要试过才知道。”

　　回到雷家，雷家人都已经睡了，花韵月捂着嘴笑了笑说道：“姐夫，看到了没有，这才叫惊喜呢，你说是现在叫他们还是明天叫他们？”

　　雷正阳看着花韵月这女人精力充沛的样子，就知道她想作怪，但是想想老爷子可是经不起打搅的，不然这一夜就不要想再入睡了，当下让她很失望的摇了摇头，说道：“明天再说吧，姐夫也有些累了，先休息去。”

　　“喂，姐夫，你不要走嘛……”

　　雷正阳没有回头，一溜烟的冲回了房间，花韵霞在身后扁了扁嘴说道：“真是没劲，我还准备开个午夜茶话会呢，现在没戏了。”

　　奈若看着这像是永远长不大的姐姐，有些无奈的说道：“韵霞姐，快休息去吧，你已经担搁睡眠了，女人若是睡不好，就会很快衰老的，你也不想还没有嫁人，就变成了老太婆吧！”

　　虽然两人年纪相差了七八岁，但是实际上，奈若倒是需要照顾这个不通事务的大姐了。

　　这一夜睡得极好，雷正阳并没有回自己的房间里，因为他知道，宋盈菲与柳薇薇应该就睡在他的房间，进去就会把她们吵醒了，随便的挑了一间客房，然后一觉就睡到了大天亮。

　　门被人推开了，一身端庄裙装制服的宋盈菲走了进来，兴奋的冲到了雷正阳的床边，一下子就把他给揉醒了，其实雷正阳已经醒了，只是不想睁开眼睛。

　　“你这坏蛋，怎么回来也不先说一声，还有昨夜为什么不进房，害我们这么大早的才知道你昨夜回来了，不然我与薇薇都上班去了，真是可恨，你心里就一点也没有想过我们。”

　　雷正阳只能举手发誓，说道：“我真的很想你们的，只是昨夜回来得太晚，不敢去打扰你们，再说坐了这几个小时的飞机，我也挺累的，一到家就洗洗就睡了，现在还没有吃东西，肚子饿着呢？”


第339章 亲情暖人心

　　宋盈菲一句话也没有再说，扑到雷正阳的身上，就吻了下去，这可是一顿子狂吻，一别数月，她无时无刻不在想念着这个男人，这会儿有些情不自制了。

　　宋盈菲的性格一直都是含蓄的，这一次却是有些放纵了。

　　就在两个气喘吁吁的时候，门被人推开了，柳薇薇靠在门框上，双手交缠的放在胸口，看着床上的男女，一副暧昧的笑道：“我就知道盈菲忍不住要偷吃的，怎么样，被我抓了一个正着吧，要不要我先出去，让你们再恩爱恩爱，不怕，让家里人多等一会儿没事的。”

　　宋盈菲受不住了，她是情爱生融，不可自禁，被柳薇薇这么一取笑，就知道时间不对，楼下雷家众人还等着正阳呢，他们在这里偷偷的亲热，若是让他们久等了，怕是会闹出笑话出来。

　　“薇薇，不要吃醋嘛，最多今晚让正阳先安慰你，一定先把你喂饱。”也不知道是不是错觉，这话一出，雷正阳觉得出去了几个月，宋盈菲好像胆大变大了。

　　柳薇薇笑道：“我一点也不饿，看样子某人倒是饿得不行了，放心吧，我只是一个小妾，哪里敢与大少奶奶争，现在我就侍候大少爷与大少奶奶起床，尽心尽力的。”

　　待柳薇薇一走近，雷正阳手一伸就已把这女人拉到了床上，一翻身就把她压在了身下，肆虐般的吻霸道的侵占了她的美丽，那无力的抗拒根本就没有一丝的作用，很快的陷入迷失的感官中。

　　一直到宋盈菲止不住的在她硕大丰满的屁股上打了几巴掌，才把她惊醒，一张妩媚的脸上布满了红润，瞪了雷正阳一眼喝道：“我被你陷害了，本来是来抓奸的，现在倒变成了通奸了，可恨。”

　　宋盈菲笑道：“不要装了，忍着吧，这会儿男人可没有时间与你打野战，一走这么久，家里人都很担心他呢，正阳，快点起来，妈在楼下都有些等不及了，若亲自上楼来就不好看了。”

　　许妙丽对雷正阳的疼爱，那几乎是没有限制的，她看不到雷正阳下去，还真的会跑上来，若是看到少儿不宜的，那就闹大笑话了。

　　被两女扯了起来，刷牙洗脸，两女把已经挑好的套装，一左一右的给雷正阳穿好，顿时精神抖擞，面貌幻然一新，宋盈菲看着雷正阳，手抚过他的脸笑道：“老公还是这么的帅，真是让别的男人怎么活啊！”

　　柳薇薇捂嘴一笑，说道：“行了，不要臭美了，这个男人都被你惯坏了，走了，快下去吧，不然老妈就上来赶人了。”

　　两女一人一边挽住雷正阳的手臂，走下楼来，果然，雷家人都在等他，而且似乎还有些焦急了，许妙丽这个母亲就在这单院门口走来走去，似乎再过一会儿，她真的忍不住上楼找人了，看到雷正阳，兴奋的就冲了过来，要与儿媳妇争儿子了。

　　也不管儿子与儿媳妇腻在一起，一个拥抱就过去了，叫道：“正阳，你这孩子，真是把妈想死了，怎么去一趟香港也玩这么久，香港真的有这么好玩么？”

　　这一次出去香港，是以着玩的名义去的，虽然宋盈菲与柳薇薇她们聪明知道肯定有内情，但雷正阳没有说，她们也没有问，既然男人不想让她们担心，她们就领这份情好了。

　　雷正阳放开了两女的手，把老妈抱了起来，笑道：“当然了，妈又不是不知道，香港的明星多嘛，这一次去可是大饱眼福了，大明星，小明星，我可是看到了不少，知道你想我，所以我才提前回来了，不然还想在那里再多呆几个月呢？”

　　“胡说八道，明星有什么了不起的，盈菲与薇薇她们长得就像朵花似的，不比哪个明星漂亮，你若喜欢，以后让她们在家里打扮漂亮一些，让你看个够好了。”

　　真是亏老妈想得出来，把两女打扮漂亮，就为了让他养眼。

　　柳薇薇笑道：“行啊，家里漂亮的女人不少吧，奈奈也挺漂亮的，还有韵霞，大家都打扮打扮，个个都像明星，让你看花了眼，那以后你就不会一走就几个月了，也不怕家里人担心你，真是的。”

　　“正阳，正阳，快过来，老爷子赶着要去开会呢，你小子还在那里磨蹭个啥。”三叔雷秋平的声音已经从主院的大厅门口传来，看着雷正阳四人在小院门口说个没完，他也有些急了，这么久没有见，他可是也有好多事求助这个侄儿呢。

　　许妙丽轻轻一笑，看着雷正阳说道：“快过去吧，你小子离开这么久，大伙都挺想你的，对了，你三婶生了一个胖闺女，按你爷爷的话，这以后也是一名帼国英雄。”

　　宋盈菲说道：“真亏了三婶，丫丫生下来可是有八斤多，够辛苦的。”

　　许妙丽接道：“这有什么辛苦的，生孩子是女人的天性嘛，盈菲，你也要加把劲了，妈可是等着抱孙子呢？”

　　宋盈菲有些羞涩的看了雷正阳一眼，玉手已经在他的腰间扭动了，也许是责怪他播种不努力，到现在还种不出果子来吧！

　　雷正阳只有苦笑道：“妈，你就放心了，我一定会鞠躬尽瘁，让你早些抱上孙子，盈菲，薇薇，从今天开始，你们都不要再上班了，等着让我宠幸吧，这一次我一定要把你们的肚子弄大。”

　　就算是柳薇薇这样的女人也被这话弄得一脸赤红，撒娇的向许妙丽叫道：“妈，你看看正阳，他把我们当母猪呢，还宠幸，你真当自己是皇帝了？”

　　听了雷正阳的话，许妙丽是心情舒爽的，现在她的人生已经没有遗撼了，三个儿子各有前程，大儿子在北方军区，已经是提升大校了，二儿子现在在农业部，前不久也升了一级，到了副厅级，至于三儿子，更是她心头的宝，也是雷家最有本事的人。

　　现在只是想着三个儿子结婚成家，然后多给她生几个小宝宝，人生就是最幸福的了。

　　“好了，好了，正阳只是夸装了一点，没有别的意思，薇薇不要怪他了，这一次他回来，你们就把工作稍稍的放放，工作是做不完的，但生孩子的事，一定要抓紧了，盈菲，如果有了好消息，记得提前告诉我，我也好筹划一下婚礼之类的事情，免得让人家说闲话。”

　　说来说去，这个母亲大人终是想要孩子，宋盈菲与柳薇薇也心知肚明了，想想也是，现在如果能生个孩子，在雷家来说，铁定是一件喜庆的事，而且既然进了雷家的门，那为雷家生儿育女，也是理所当然的，看样子，这段时间，工作的事情真得放放了。

　　与三女扯这么半天，四人终于走进了大院的厅堂，一向与三叔形影不离的三婶伍孝敏这一次没有来，雷正阳还想看看那才出生的堂妹呢？

　　“你三婶回娘家了，这样的老姑婆生了一个宝贝女儿，伍家还能不高兴么，正好你三婶坐月子，我也没有时间照顾她，就让她住在伍家了。”其实在乡下有很多规矩的，嫁出去的女儿坐月子是绝对不能回娘家的，但这种迷信的说法，在京城当然就没有那么重视了。

　　许妙丽说道：“男人都是没有良心的，明明嫌麻烦，竟然还找了这么多的理由，哼，以后盈菲与薇薇坐月子，我一定要好好的照顾她们，还要把正阳拉着，让他陪着，不准再出去鬼混。”

　　雷正阳有些苦笑道：“妈，这是三叔的事，你不要扯到我身上好不好，这是一竿子打翻一船的人呢？”

　　许妙丽正要说话，被雷老爷子打断了，雷老爷子放下了手中的报纸，说道：“正阳，快过来坐，这段时间在香港，玩得很开心吧，这一次你闹的动静可不小，听说你还受伤了？”

　　雷老爷子果然不愧是国家几大巨头，好像世上没有他不知道的事，虽然对香港的政法放得很松，但是国家暗中的力量，却监视着一切的动向，所以关照关照一下雷正阳，其实也不是一件什么了不起的事，再说了雷正阳在香港，还真是没有想过掩饰自己。

　　“什么，老公你受伤了，严不严重，快让我看看？”老公这两个字，一般都只有在床的时候才叫的，这会儿宋盈菲心里一惊，脱口而出，一下子拉住了雷正阳的手，心里后悔死了，她真是太粗心了，竟然就没有好好的检查一下这个男人的身体。

　　许妙丽也是一惊，上前来急切的问道：“你这孩子，受伤了怎么不与妈说一声，快，哪里受伤了，要不要上医院……”

　　雷正阳也没有想到，老爷子无意中的一句话，惹得这么多人娇气横生，虽然这种关心让人感动，但多了让人有些受不住了。

　　“没事，没事，受了点轻伤，现在已经没有事了，大家不需要太担心。”

　　“不行，让妈看看，不然妈不放心。”

　　雷正阳作怪的说道：“妈，我都是大人了，你看不太方便啊！”

　　许妙丽立刻喝道：“什么大人了，在妈的眼里，你永远都是小孩子，快，把裤子脱了，看看伤到哪里了？”

　　雷正阳汗，这老妈，太强悍了。


第340章 只属于他的

　　最后雷正阳很无奈的剥下了肩膀上的衣服，把那受伤的红印露了出来，几个女人都跑上前来看，连奈若与花韵霞也不例外。

　　“哇，姐夫，你真的受伤了呢，这么大一个刀口，一定很疼吧！”

　　宋盈菲已经全情的接受了雷家，把自己当成了雷正阳的妻子，看到那一条红印的刀记，心痛得不得了，抚摸其上，深情的问道：“正阳，怎么样，现在还疼么，要不要去医院再检查一下？”

　　雷秋平“咳咳”了两声，说道：“好了，好了，正阳又是不小孩子，受点伤才像男子汉嘛，你们也不要大惊小怪的，好像我前段时间受了伤也没有见你们这么焦急呢？”

　　这家伙竟然有些吃醋了。

　　许妙丽说道：“你受伤那是活该，谁叫你训练不用功的，正阳受伤可不行，我还等着他给我生孙子呢？”

　　“三叔，你就要与姐夫比了，他长得帅，人有爱，当然关心的人多了，你长得一脸横肉，也只有三婶能看得上你，你想要安慰，还是让三婶给你吧。”花韵霞很不客气的打击他，一点面子也不给。

　　雷正阳说道：“好了，我没事，这不是已经好了么，当时避不开，我只有受了这一刀，我有分寸的。”

　　“你有个屁的分寸，盈菲还没有嫁给你呢，你难道就想让她当寡妇不成，你这王八蛋，以后给我呆在家里不准再满世界的跑，还有没有把这里当家了，真是气死我了。”既担心，又无奈，这个儿子虽然优秀，但做的都是危险的事，明着说去香港玩，竟然受了伤回来，想来背后又干了不知道多少惊天动地的事了。

　　老大，老二，老四都不在，雷秋平被花韵霞奚落了一顿，不敢吭声了，反正在雷家，最重要的是雷正阳，他这个三叔，只是个随便扔的货，习惯就好了。

　　“虽然受了点伤，但有惊无险，还算是不错，正阳，听你妈的话，这种事以后小心一些，香港的事其实你不需要亲自出手，平日里培养这么多人，就是为了关键时刻用的，你不用岂不是浪费了。”

　　老爷子一开口，众女都停了下来，许妙丽也没有说话，只是拿眼瞪着雷正阳，警告他小心一些。

　　“你也真够折腾的，去香港几个月，就弄出这么多的事情出来，告诉爷爷，你究竟想干什么？”

　　雷正阳苦笑了一下，其实去香港初始是为了花韵月，但是到了之后，生出了少许的心思，然后事情越闹越大，最后更是与山口组来了一记硬拼，的确是相当震撼的一战，虽然这些事警方不会批漏出来，但却还是会存档留底的。

　　“爷爷，我这一次去香港，也算是一言难尽，其实当初急着去香港，是因为我收到消息，花韵月在香港遇到了一些麻烦，没有想到，我去了之后，问题越来越多，解决一件就又来一件，我真是比香港的警察都忙，不过欣慰的是我在香港发现了一个人才，征战香港黑道，也不过是想磨练他一下罢了，实在也没有大动干戈。”

　　老爷子也没有拆穿，若说与山口组那惊天动地一惊还不算是干戈，他也不知道什么事才算是干戈了，微笑不语，等雷正阳说完之后，轻轻的点了点头，说道：“既然都做了，那也不需要后悔，这些日子很累吧，回来了就休息些日子，家里人还是挺想你的。”

　　“好了，不担搁你们谈心了，我老头子也要去开会，老三，跟我一起走，你的事，等明天再说吧，正阳刚回来，先让他好好的休息一下。”

　　老爷子吩咐，雷秋平也不敢反对，随着一起走了，然后厅里热闹了起来，花韵霞一下子倒了雷正阳的怀里，叫道：“姐夫，你终于回来了，你不知道，你不在这的这些日子，家里太安静了，太无趣了。”

　　宋盈菲也想与雷正阳亲近一些，但是突然的想到了什么，说道：“妈，正阳昨天半夜回来，还没有吃过东西呢，一定很饿了，我去给他弄点吃的。”

　　天大地大，都没有儿子吃饭的事大，许妙丽也站了起来，说道：“走，妈陪你一起去，先弄点东西让正阳填填肚子，估计正午正阳他爸与二叔也会回来，咱们做顿好吃的，慰劳慰劳一下肚子。”

　　吃了一碗清汤面，止了肚子的饥饿，雷正阳就与花韵霞一起来到了研究室，随行的当然有奈若，虽然研究室非同一般，戒严相当的紧密，但是奈若现在已经算是雷家人了，特别是以她与花韵霞的关系，实验室对她是不设防的。

　　当然了，最主要的是雷家人认为，奈若对所谓的研究一窍不通，让她陪着花韵霞，也没有太多的关系。

　　不过雷正阳相信奈若，因为他们一个相融的前世，知道奈若是值得相信的人。

　　其实许妙丽是不想让儿子外出的，因为有前例，儿子一出家门就会几月，都已经好几次了，但是这一次花韵霞出面作保了，然后许妙丽才松了口，但是严重声明：“中午吃饭前必须回来，不然你们两个小丫头今天就要挨骂了。”

　　其实许妙丽还真是舍不得骂花韵霞与奈若，特别是奈若，温柔体贴，在她的心里就如女儿一般的疼爱，哪里舍得骂她呢，不过为了给儿子一些警告，这会儿许妙丽也不得狠下心来说话了。

　　其实从香港回来，雷正阳还真是有些累，想多休息一下，但是潜能开发系统是未来金龙力量的开端，这对他对雷家，甚至对整个东方国家来说都太重要了，所以雷正阳很急切，非要亲眼见证一番不可。

　　三人驾车来到了实验室，雷正阳作为实验室的主人，还是拥要最高的权限，花韵霞研制了一套智能的识别系统，月儿只会接受雷正阳一个人的命令，可以对整个研究室进行操控，甚至可以随时改变门卡的识别。

　　在花韵霞得意的介绍下，雷正阳这个研究室最大的甩手掌柜终于一路走到了实验室的核心部分。在一个半地下的内室里，装璜得很是整齐，几台很特别的仪器摆在其中，雷正阳一走进来，就看到了与记忆中很相似的恒温箱，当年他就是在这里面接受了神龙的力量。

　　如果说一年的地狱训练是基础的话，那雷正阳最强大的力量，那是来原于金龙，如没有金龙的力量，雷正阳可以算是一个超级的战士，但有了金龙的力量，他就是一个可以修练的超级高手，完全不同一个水平线上。

　　“恒温箱用反物质财料制作，坚硬而又有百分之三十的韧性，最主要是它的质地很轻，方便我们的使用，姐夫，摸拟一下给你看看吧！”

　　雷正阳点了点头，花韵霞兴奋的叫道：“月儿，开始摸拟实验。”

　　“好的，主人。”月儿在那台电脑的视屏里出现了，脸上泛着一种捉狭的笑，似乎对雷正阳暗有所指。

　　花韵霞感觉到了，喝道：“月儿，严肃一点，不要让姐夫失望，不然我会很没有面子的。”

　　月儿微微一皱眉，室里的灯光立刻闪烁起来，空气中似乎蕴含着强大的电流，花韵霞解释道：“这个实验唯一的异样就是需要万伏的电流，不过前不久阿姨已经为我们处理好了这件事，拉了一根单独的地下电缆，直接进入这个实验室，电力的输送铁定不会有什么问题，而且我们还有备用的电力，会很安全的。”

　　然后，灯光都恢复了平静，在那那面大的视屏上，显现出恒温箱的变化，在里面月儿摸拟出一个人体，而六组电子贴片紧在人体的六处穴位，然后恒温箱里气温似乎在变化着，空气凝成了实体，一种五彩的光芒，慢慢的环绕，把模拟人体包裹起来。

　　“我们所有的电子刺激，都是通过这六组电子片，他会让人进入一种梦幻的境界，然后在虚梦里被我们激发潜能，这个过程也许是一场梦，醒来什么都没有了，也可能是一次人类力量的转变史，被激发出超人类的力量。”

　　随着花韵霞的介绍，雷正阳心里慢慢的被兴奋的情绪笼罩，禁不住的回头，张臂把花韵霞抱了起来，一个重重的吻就已经落下了，叫道：“韵霞，姐夫真是太高兴了，我就知道，韵霞是世上最聪明的女人，一定可以成功的。”

　　花韵霞俏脸羞得通红，说道：“姐夫，也不是我一个人的功劳了，整个实验室里的人都有帮忙的，你不知道，你不在的这段时间里，实验室里又出现了很多的成果，对了，有一种蓄电池，可以通过一种能量转化器，把太阳能转化成电能，而且这种蓄电池只有手柄这么大，却一次可以储存五千度电能，可供一个家庭一两年之用，如果这项专利可以开发出来的话，姐夫就又多了一门发财的生意了。”

　　“好，好，韵霞做得好。”雷正阳心情兴奋极了，这些东西也许花韵霞说得简单，但是拿出去，却是可以转变人类生活的。

　　这会儿，雷正阳很庆幸，花韵霞是属于他的。

　　这辈子，他都会让她只属于他一个人。


第341章 聚一聚

　　雷家最忙的人当属老大雷春平与老二雷夏平了，这两个，一个是研究迷，整日就泡在研究室的，另一个是官迷，现在已经政治局委员了，基本也是不着家的，但是雷正阳从香港回来，这还真是大事，所以他们都来了。

　　许妙丽就这样对雷春平埋怨道：“要不是儿子回来，我这个月都见不着你一面了，你说我这与当寡妇有什么差别？”

　　雷春平有些愧疚的说道：“妙丽啊，我现在的研究正是关键的时候，就差一步了，就差最后一步，只要反物质的结构稳定，对军事备用拓展开之后，我就可以好好的休息几天了。”

　　这样的话已经说过了很多遍了，但每一次完成一项研究成果，又投入下一个，这个世上需要研究的东西是忙不完的，所以除了退休，不然铁定是没有办法停下来了，人也是惯性的一种。

　　雷正阳凑了过来，说道：“爸，告诉你一个好消息，韵霞研究出一个好东西。”

　　许妙丽立刻打断道：“行了，行了，这些玩意不要与你爸说了，他都已入迷成这个样子了，就不要再刺激他了。”

　　雷正阳说的好东西，那当然是好东西，雷春平立刻来劲了，扯住雷正阳的衣袖急切的问道：“正阳，快说说，是什么东西……”

　　花韵霞看着雷春平的样子，心里感触，因为在一项研究成果到了最后阶段的时候，她也会有这种迫不急待的心情，笑了笑说道：“雷叔，这是一种新型的蓄电池载体，可以通过我们的交换机，把太阳能直接转化成电能，一个巴掌大的电瓶可以储存五千度电量，如果能够开发出来进行应用，那可以改变家庭用电的历史，那些空中拉接乱七八糟的电网，都可以撤除了，家里只要安装一个这样的蓄电池，就可以有足够的电能了。”

　　“应用性能如何，有没有可能再加大容量？”果然不愧是搞研究的，立刻就问出了关键的问题。

　　花韵霞说道：“我们已经实验过了，性能很稳定，会比现在的家用电安全很多，不过加大容量，这个还在继续的研发中，暂时没有突破。”

　　雷春平当然知道，如果花韵霞的家用蓄电池研究成功，那的确可以改变世界上用电的格局，而且太阳能是取之不尽的，那所有的电能都可以投入工作生产，也不需要像现在一样的限时用电了，再说了，没有了那些每家到户的线网，也会让城市更整洁。

　　就在他激动的想与花韵霞来个交流的时候，许妙丽已经把花韵霞拉了起来，说道：“韵霞，去厨房帮帮盈菲姐，不要与你叔说了，再说你们一大一小两个狂人就没完没了了，还要不要吃饭。”

　　雷正阳也笑了起来，看着老头子一脸的狂热，盯着花韵霞欲言又止，也很是无奈，老头子好像也只对这些研究的玩意感兴趣了。

　　二叔雷夏平也来了，见到雷正阳的时候，笑道：“正阳，你小子去一趟香港，就玩出这么多花样，二叔还真是佩服你呢，怎么样，有没有泡几个大明星？”

　　没有想到一向严肃的二叔，竟然也会开这样的玩笑，笑了说道：“二叔，你也不看看我是谁，泡几个明星嘛，那还不是手到擒来么？”

　　“得了吧，韵霞姐不是说了么，你只是泡了一个女流氓，还装得挺像的。”没有想到奈若竟然这会儿开口拆台了，这女人平日不显山露水的，猛然的这么一开口，还真是很有效用呢，对面的几人都笑了起来。

　　雷秋平笑道：“正阳，你怎么口味变了，大明星不泡，改泡女流氓了？”

　　雷正阳瞪了奈若一眼，讪讪的笑道：“不要听奈若乱说，才没有这回事，下次带个大明星回来让你们见识见识。”

　　“吃饭了，各大老大爷们，上桌了。”随着许妙丽这一大嗓门，整个厅里都动了起来，连老爷子也不例外，这会儿在奈若的扶助下，站了起来。

　　笑道：“正阳，你小子这么些日子不在，你妈都懒得进厨房了，今天应该给做了顿好吃的，可以改改口味了，老三，把酒拿一瓶出来，大家都喝一杯。”

　　雷秋平应了一声是，兴奋的冲上前去，在餐厅的橱柜里，拿出了一个很精致的包装盒，打开包装盒两瓶茅台出现在众人的面前。

　　“哟，这可是精品，爸，你还真舍得啊！”可不是，这两瓶酒是前不久党节日的福利，可是极品之酿，没有想到，就这样拿出来喝了，别人家得到这酒，估计会当成家传之宝了。

　　老爷子笑道：“酒嘛，本来就拿来喝的，再好的酒，只有喝进嘴里，才能算是好酒，若是进了别人的肚子，那就算酒再好，那也是白费。”

　　“爸，你这理论太适用了，做人就该如此，如何也不能吃亏的。”雷秋平兴奋的扭过了瓶盖，就在鼻下一嗅，叫道：“果然是好酒。”

　　每人倒上一杯，连奈若也不例外，不过众女杯里的酒少些，是许妙丽倒的，她是这样说的：“这酒可是无价的，难得喝一回，大家倒少点尝尝，免得给几个酒鬼浪费了。”

　　其实众女哪里会品酒，但是花韵霞舔了一口，脸色更是红润，装得好像回事一样的叫道：“好酒……咳，咳，可我不知道好在哪里。”

　　众人都笑了，宋盈菲举杯说道：“正阳，欢迎你回来。”秀眸一片迷朦，深情相许的眼神表露着爱的渴望，这一次的久别，可是让宋盈菲尝够了独守空闺的寂寞，她宁愿在床上羞涩的给予，也不希望这个男人一去久不回。

　　“对，姐夫，欢迎你回来，希望你以后啊，你可以在家里多呆一些时间，不要一出去就是几个月，怪想你的。”

　　大家碰个杯，各喝了一口，雷正阳享受着这种家中温馨的幸福，笑道：“还是回家来好啊，我也希望这一次可以在家里多住一些日子，老天保佑了。”

　　大家都知道，雷正阳很多次外出，都是情非得已，他本来还是挺懒的一个人，但是现在，却变得四处奔波劳碌，这全都是为了雷家。

　　老爷子笑着安慰道：“行了，男子汉大丈夫，本该如此，成天躲在家里那还像什么话，有事就去做，爷爷才不会挂着你，爷爷都这么大把年纪了，就算是想挂着你们，也不知道能挂几年，未来的路还得靠你们自己走，正阳现在的做为，爷爷还是很欣慰的。”

　　“爸，你还年轻呢，再活二三十岁没有问题，正阳这些兔崽子，没有你管着可不行，他们还不造反啊！”雷春平这还真是一句实话，他是管不住的，就算是想管，也过不了老婆那一关，也只有老爷子的威严，可以压得住这些家伙了。

　　雷正阳有些不好意思的说道：“爸，你好像对我挺有意见的，其实我很听话的啊！”

　　“那是，你是很听话，不过专听你妈的。”雷春平有些不爽的回道。

　　许妙丽瞪了一眼过去，说道：“怎么，你老大有什么不满意的地方么，儿子听我话不行么？”

　　雷春平没词了，只顾得拿起酒杯，找老二老三喝酒了，不过老三雷秋平没有放过他，笑道：“老大，你就不要自找没趣嘛，女人都一个样的，有了孩子忘记老公，孝敏现在也是连看我一眼都是多余的，整天盯着丫丫，你看这样是不是能盯出一个金元宝出来？”

　　老二雷夏平说道：“老三，你这就是贪心不足了，那丫丫是谁的孩子，以后可是要跟着你姓雷的，又不是跟着孝敏姓伍，人家的付出不也都是为了你么？”

　　“还是二叔说话有点良心，正阳，等以后盈菲她们给你生了孩子，你可不要与孩子们吃醋，他们以后可都是姓雷的，是你生命的延续，无论牺牲多少，都是应该的。”

　　虽然许妙丽不一定是最好的妻子，但绝对是最值得让人尊敬的母亲。

　　老爷子脸上有着几抹安慰，说道：“小丽不错，为雷家付出很多，来，老头子也敬你一杯。”

　　这是真心而发，许妙丽心里也感觉得到，瞪了雷春平一眼，似乎在说，看到了没有，老爷子都说我功劳大。

　　许妙丽的付出是细水长流的，一晃几十年过去了，一个人管理着硕大的天华集团，又要照顾一家老小，还有人来客往的人情都是由她打理，雷家的天空，有半边就是属于她的。

　　“我妈最大的功劳就是生了我，我为我自己干一杯。”

　　雷正阳自己给自己干杯，一饮而尽，连叹好酒，那样子让几女都笑了。

　　花韵霞笑道：“姐夫，你真是太臭美了。”

　　宋盈菲笑道：“正阳，你说得我都快要脸红了，你脸就不红么？”

　　柳薇薇说道：“正阳的脸皮又厚实了很多，进步大大啊！”

　　奈若说：“王婆卖瓜，自卖自夸，无耻！”

　　几女之中，也只有奈若是最不客气的一个人了。


第342章 冷悠然的加入

　　下午雷正阳是准备去一趟扬天盟的，但是被老妈制止了。

　　“盈菲，看着正阳，不要让他倒处乱跑，受伤了也不知道休息，真是的，什么人啊。”

　　宋盈菲一脸的红润，也许是中午喝了点酒的缘故，显得分外妖娆，此刻抱着他的手臂，搂进怀里，胸口的柔软整个的贴在雷正阳的手上，分明就是在挑逗他。

　　“老公，你看妈都交待了，下午就不要出去了，先休息一下，有什么事明天再说吧。”

　　柳薇薇也凑了过来，拉住了雷正阳的另一只手，嘻嘻的笑道：“走，回房，我们俩好好的侍候侍候你这位大爷，大爷若是再不努力，再肥的田地都要荒了。”

　　雷正阳汗了，这女人，也太骚荡了吧。

　　看着雷正阳被两女拉走，正准备上前说话的花韵霞撇了撇嘴，拉上了奈若的手说道：“奈若，走，咱们也睡觉去，忙了这几个月，几乎不得一刻休息，这个家伙也不知道安慰安慰我，我也很想他的嘛，现在我罢工了。”

　　从下午，折腾到晚上，再从晚上折腾到第二天早上，宋盈菲与柳薇薇全身瘫软的累倒在床上起不来了，雷正阳到是精神抖擞，大清早的就起来了，扬天盟有很多事待着他处理呢，这会儿真的不能在这里担搁了。

　　开着车，捎着奈若，向着扬天盟赶，没有花韵霞的存在，车里显得很安静，奈若一向的沉静，并不喜欢说话，车子在宁静的小路上行驶，有种风吹拂动的心情，奈若手托着下巴，看着车外的风景，似乎沉入其中，陷入迷境。

　　“奈若，看什么呢，这么入迷，我问你，来到京城，你有没有习惯下来？”

　　把奈若带到京城来，说是保护她，其实雷正阳却是有私心，如花韵霞一样的，希望这个拥有慧脉的女人只属于他，前世见识了她的神妙计谋，说实在话，他不想与她成为敌人。

　　奈若来自最低层的乡野，虽然气质淡漠，晶莹如润，但想要让她适应京城这种繁华与节奏还是需要很大决心的，这种决心，比当初宋盈菲住进雷家更大，必竟宋盈菲以前的家庭生活，与雷家相差不大，只是她自己身份的一个转变，从家里的大小姐，变成了雷家的儿媳妇罢了。

　　奈若慢慢的转过头来，说道：“有什么不习惯的，我过得很好，雷少应该把心用在该用的地方，相比关心我，你还有更重要的事要做，雷少，我可不可以求你一件事？”

　　雷正最一愣，问道：“你说说看？”

　　“雷少继承了真龙之身，艳福无边，而我改变了你的气数运节，保持生命中阴阳相融，让雷少可以更好的把强大的火龙之力与纯阴之体相互调节，从而激发更玄妙的未来之境，但是我希望我所做的这一切，不会让雷少失去真心，雷少对那些为你付出的女人，可否做到真心相待，永不抛弃？”

　　雷正阳说道：“怎么，在奈若的心里，我是一个臭男人，不值得信任么？”

　　奈若摇了摇头，说道：“雷少身边的女人越来越多，对改变你命数的我来说也是倍感压力，这些女人真心待雷少，我不想她们因此痛苦一辈子，否则我会遭天谴的。”

　　“放心吧，我虽然有些花心，但我从来不去伤害女人，更不会让奈若遭天谴，老天要劈，就让它劈我好了，我才是做坏事的人。”

　　回头看了雷正阳一眼，奈若有些安慰，但从她决定了跟随在雷正阳的那天起，她就知道她没有退路，慧脉的诞生就是为了造就辉煌，不是自己的辉煌，而是随伴主而生，现在她这代的慧脉之主，所选择的主人就是雷正阳。

　　主亡仆亡，她的命运已经与雷正阳紧紧的捆绑在一起，生死相随了。

　　来到了扬天盟，许四、孙小虎他们都已经收到了消息，早就已经等在那里了，雷正阳到的时候，除了回家探亲的萧大圣，几员大将都已经到齐了，许四、孙小虎，石顺利，还有阿龙阿虎几人，当然了很意外的，雷正阳竟然看到了冷悠然。

　　“怎么，看到我很奇怪么，这可是我男人的地盘，我来走走看看，顺便监督一下，应该没有问题吧！”

　　好吧，人与人之间的关系就是如此，以前不论是如何的朋友，冷悠然再自来熟，这些话也是说不出口的，但是这一次，就算是对着奈若，她也敢口花花了，在她的话里，带着几许酸酸的醋意，因为雷正阳离开数月之久，她都快要想死这个男人了。

　　奈若说道：“悠然姐很有帮派管理的天份，由她在这里，我很放心，再加上杀手的不停行动，让她更多的呆在扬天盟，也是为了对她的一种保护。”

　　雷正阳心里算是明白了，这段时间，冷悠然铁定过得不好，生命总有着无形的危胁，这种压力并不太好受，再加上自己离开几月之久，她更是熬得很辛苦，伸手过去，把她拦腰抱了起来，说道：“悠然，辛苦你了，以后你就是扬天盟的老板娘了，我聘请你。”

　　心里一酸，没有看到这个男人之前，她总是想着，等看到这个男人的时候，一定要拿眼瞪他，不理他，冷他几天，但是真的看到他的时候，冷悠然发现，这一切都已经无法压抑，一颗晶莹的泪水在眼眶里滚动，冷悠然骂道：“你这混蛋，还知道回来，你可知道我有多想你。”

　　奈若上前走去，说道：“我在里面等你，悠然姐的确很想你，你应该好好的安慰她一下。”

　　奈若走了，这个走廊里只有相搂的两人。

　　雷正阳没有说话，只是把这个女人紧紧的抱住，心里有了愧疚之意，在香港玩得太疯了，都忘记家里有这么多人挂念着他，从昨天宋盈菲与柳薇薇在床上的疯狂，就知道她们的思念是如何的深沉了，眼前的冷悠然，或者也是如此，只是相比宋盈菲她们而言，她的爱来得更狂烈，因为可以让她表现情爱的机会不多。

　　手指滑过脸庞，雷正阳轻轻的说道：“好了，不要哭了，我这不是回来了，去香港忙了一阵子，我也很想你的。”

　　脸抬头，妩媚的脸上浮现着几许娇艳的红润，白了雷正阳一眼，说道：“你骗谁啊，有想我么，如果有想我，为什么连电话也不打一个，世上也就你们男人最心狠，从来不知道女人付出多少，正阳，你知道么，我每天每夜都想你，想得心都痛了，本想你回来就再也不理你，可是我做不到，巴不得每天都能看到你，我是不是很傻。”

　　“什么很傻，这才是我的女人，来，给男人亲一个。”雷正阳有些感动，不，有些动情了。

　　“不，不给你亲，谁叫你离开这么久的？”

　　“来嘛……”

　　“不……那就亲一下，不许多亲。”

　　“唔唔……喂，你亲很多下了，还来……唔唔……”

　　“雷少不好意思，打扰一下，大家都在等你。”那会议室的门被人推开了，奈若就站在那里，很是玩味的盯着他们，而在奈若的门背后，探出几个脑袋，把刚才那激情的一幕都看到了，正是许四他们几个。

　　虽然战斗是紧张而残酷的，但是这也不妨碍他们对雷少的八卦好奇之心。

　　冷悠然都已经快三十的人了，此刻脸上却是流露出如少女般的羞涩，手在雷正阳的身上扭了一把，小声的叫道：“都是你，也不看看地方，非得亲人家，现在丢脸了。”然后一闪身，躲到洗手间里去了。

　　雷正阳故意的一笑，就走进了会议室。

　　许四、孙小虎，还有石顺利在笑着，全部站起来热情的招呼，李元风倒是没有站起来，在那里看着一份报表，脸色并不太好，只是几月不见，这家伙瘦了不少，想来是这段时间扬天盟压力太大，他也心忧成疾了。

　　“各位，大家好。”

　　“雷少来了，怎么样雷少，这一趟外出还顺利吧，我可是忙得焦头烂额了。”李元风倒回过神来，看到雷正阳，他也松了口气，虽然这段时间有冷悠然的加入，但是冷悠然负责的也只是扬天盟总堂的事务，关于外围的各种计划与成员管理，她还需要更多的时间来适应，再说了，没有雷正阳的安排，冷悠然不可能直正的接手扬天盟的管理。

　　就算是奈若吩咐都不行，奈若虽然受到所有人的尊敬，可以临时决定一些突发事件的处理，但扬天盟终是属于雷少的。

　　“元风，我看得出来，你的确是辛苦了，几月不见，你都瘦了很多，不知道的人还以为我要虐待你呢，好了，手上的事暂且放一放，大家把这几月的事，一一的汇报一下……”

　　奈若没有说话，与雷正阳一起，听着众人的汇报，从扬天盟大的战略布署，到小的成员战将的安排，一一都有，连阿龙阿虎也有汇报，特别还有件理是雷正阳感兴趣的。

　　“雷少，那个宋家小子被训练得差不多了，若说以前是只病猫，那现在已经变成了一只野狼，可以拿出来用用了。”

　　这宋家小子，不用说就是宋文斌了。


第343章 宋文斌的改变

　　这一次离开数月，训练基地的第二批训练成员也到了期限，让阿龙阿虎特别照顾的宋文斌也应该学有所成了。

　　雷正阳回头看了看一脸沉静的奈若，问道：“奈若，你不是说有些想法的，怎么不说出来听听？”

　　奈若抬头，扫了众人一眼，说道：“我是有些想法，现在就说给大家听听，我扬天盟自保的实力绝对已经够了，就算是面对着南方强大的联盟也有一战之力，但最近危机重重，都是因为天杀的渗入，关于天杀，我有两种方案。”

　　“一种是培养属于扬天盟的特别人才，专门对付杀手的杀手，这叫以杀制杀，另一种就是趁着世界杀手大会争排名的时机，把天杀一网打尽，大家都已经知道，我们与天杀已经没有化解的可能，不是你死就是我亡。”

　　如果天杀只是一个米家，雷正阳还真是没有放在眼里，但在米家后面还有更强的黑手，虽然他也想一劳永逸，把天杀清除，但相信并不会这么容易，不过不论如何，奈若的想法是好的，雷正阳心里很赞成。

　　“两种想法一起实施吧，正好训练基地的第二批战员可以结业了，第三批就专门挑选一些精通暗杀的成员，这件事由许四负责，以后扬天盟的杀卫，就让你统领了。”

　　正在这个时候，梳理整齐的冷悠然走了进来，向众人行了一礼，坐在了雷正阳的身边，雷正阳也没有掩饰，说道：“悠然现在是我的女人了，以后我会让她负责部分扬天盟的事务，配合奈若的计划，请大家务必配合。”

　　“我扬天盟虽然发展到了今天的实力，但绝对不能坐井观天，等到真正决战的时候，我们会知道，其实这种力量还很弱小，对了，今天我来有个好消息告诉大家，在雷家的研究室里，开发了一种可以提升潜能的电子能量催发器，大家准备一下，三天后由你们中间测试出可以提升的对象，进行第一次实验，只要大家能通过，绝对不止提升一级。”

　　对扬天盟这些战将来说，提升就是他们唯一的心愿，然后再用强大的力量，争霸黑道世界，用血与杀戮来书写属于男人的人生。

　　“雷哥，电子能量催发器？那是什么玩意？”孙小虎问道。

　　雷正阳笑道：“你们不用记得太复杂，我对这个仪器取名为金龙，告诉大家一个秘密，我的力量也是来自金龙，希望有一天，你们中间也有人可以与我比肩，可以成为我的对手。”

　　能成为雷正阳的对手，也是扬天盟众位战将心里一致的渴望，可以与雷少一战，哪怕是输，也是一种荣耀，在他们的心里，雷少是不可战胜的。

　　李元风说道：“雷少，最近林家小子的精英盟很不安份，似乎有挑起事端的意思，已经好几次打了我们的人，这件事我有些犹豫，所以让大家忍了下来，雷少需要特别的留意一下，若是针对扬天盟倒无所谓，我担心林家会针对雷家。”

　　若是一般人，还真是想不到这些，李元风作为南湖省的大公子，对政治的黑暗早就心知肚明，京城的大家族暗斗也是如此，不要看表面上大家你来我往的，就像是最好朋友一样，其实在背下，也是斗得你死我活的。

　　他之所以没有下决定如何做，就是因为事情可大小可，他不想给雷家惹上麻烦。

　　雷正阳眸里冷光一动，说道：“不用给他们客气，若是再有下次，就把那些人的腿统统打断，这么久没有教训林家小子，估计他的皮又痒痒了。”

　　雷正阳从来不是一个好脾气的人，人不犯我我不犯人，以雷家与林家目前的形势，杀林家小子是不行，但打他一个半死，却是没有什么关系的，只要不死人，林家老爷子也不敢乱来。

　　李元风轻轻点头，表示他知道怎么做了，只要雷正阳决定还击，对付精英盟，那还不是如玩小孩子一样，林家小子想用扬天盟抬自己的声威，看样子是用错方法了，特别林周伟，得到了老爷子的首肯，把宁不乱拉到了精英盟，训练出了一批相当不错的人手。

　　力量一增强，他就已经有些按耐不住了，林周伟就是那种天生需要被人狠揍，然后他才会老实的人。

　　“奈若，查查杀手争霸赛的消息，我们是需要还击了，不然人家还以为我扬天盟怕了呢，对了，毛师爷是不是也可以过来了，扬天盟现在需要有更多的人手，你与他联系一下，看看情况如何了。”

　　奈若点头应是，其实她有与毛师爷通过电话，两人同属于扬天盟，当然互通有无，从毛师爷的话里，他也是对京城有着向往的，只是雷正阳没有开口，这种关于人事上面的任命，就算是奈若也不好意思说什么。

　　“走吧，咱们去基地看看，看看这第二批战员，与当初的第一批相比，实力如何？”

　　一听这话，许四与孙小虎就来劲了，他们可是无架不欢的人，这会儿去基地训练营，总得找几个人挑挑发泄一下力气了。

　　奈若与李若风留下了，他们要商量扬天盟的下一步动作，本来冷悠然也要留下来的，但是想着她还没有去过扬天盟的训练基地，所以雷正阳带她一起前往。

　　经过了两批人的训练，训练基地的整个荒丘都被抹平了，此刻寸草不生，雷正阳在阿虎阿龙的引领下走进来的时候，里面传来了打斗的叫喊声，其实雷正阳不在的几个月里，许四与孙小虎、石顺利几人都被阿龙阿虎邀请过来当了几天教官，这第二批训练成员，算是几人的集合体，实力还是不错的，有几个已经突破了真力。

　　阿龙上前一步，吹响了集合的哨声，立刻，那些散于各处的训练成员都跑了过来，在坑坑洼洼的地边上，排成了十列的队列，等待雷正阳的检阅，看着这些强悍的队伍，雷正阳几人还好，但是第一次来的冷悠然就有些惊讶了，她虽然不是什么高手，但曾经也接受过杀手训练，从这些人身上传出来的气势就让她知道，这些人都是一等一的好手。

　　“各位，恭喜你们通过了训练，从明天开始，你们就是扬天盟真正的战士，我为你们骄傲，为了庆祝你们的结业，我特别的过来给你们送上礼物，在我身边这些人，是你们曾经的教官，明天也是你们的老大，但是今天，他们可以接受你们中任何人的挑战，不论大小，以武会友，以战为战。”

　　雷正阳的话一出，那些突破了真力的高手心喜不已，他们当然知道，眼前几人是扬天盟的战将，身手强悍，只要有机会与他们切蹉一番，说不定在结业之前，还有一个提升的惊喜，当下立刻几人举手冲出了队列。

　　“雷少，我要向孙教官挑战。”

　　“雷少，我要向许教官挑战。”

　　“雷少，我要向石教官挑战。”

　　“雷少，我要向你挑战……”

　　就算雷正阳把这个挑战的对象包括了自己，但这些曾经的扬天盟弟子哪里有胆量挑战他这个总老大，而且他们更知道，以自己手下那点功夫，与雷少交手，那是不自量力，所以有人这么想过，但没有人敢真的这么干。

　　可是这会儿，一句我要向你挑战，震动整个训练营，众人纷纷的散开，一个黑黄冷峻的脸庞出现在雷正阳的面前，雷正阳差点都认不出来了，这个家伙竟然是他的小舅子宋文斌，不得不说训练营果然是锻炼人的地方，把一个圆圆的人变成了扁扁的，哪怕是宋盈菲在这里，怕也不敢说一眼就可以认出自己的弟弟来。

　　“文斌，不错，我很欣慰，你能坚持到今天，的确值得奖励，好，我接受你的挑战。”雷正阳这样的话，宋文斌却不是这样的想。

　　以为他想坚持么，他也想出去逍遥自在，但是这里就牢笼一样的，他想逃也逃不出去，一天一天的熬，一天一天的过着，没有想到最后被压迫得都习惯了，也许正是因为这种压迫，他成绩竟然比大半的人都好，等他有一天跳在旁边小溪里洗澡的时候，看到水中的脸，他简直不敢相信，这是他么？

　　当他一次又一次的打败对手，他也一次又一次的陷入惊讶中，这在以前是不可想象的，但是现在，他真的可以成为一个高手，他也可以找人单挑了，他不必再做以前的大家少爷，他就是他，他就是宋文斌，不需要再抬出老爷子出来吓人了。

　　一肚子的怨恨，在这一刻，竟然瞬间的散去，原来他也可以做到，他真的可以做到，他知道，等家里人见到他的时候，怕是会为他高兴得流泪的。

　　不管这人是不是小舅子，敢向他挑战，都是需要几分勇气的。

　　雷正阳一答应，宋文斌就扑了过来，这一刻他不再是自己，他是战士，身上传出了凌然的气息，就如一柄出鞘的刀，刀芒光亮耀动。

　　虽然这才是力量的初生，但看着宋文斌竟然拥有了真力，雷正阳还真是欣慰，他总算没有让宋家人失望，把这个未来的大麻烦给彻底的改造过来了。


第344章 选择之后的承担

　　雷正阳也想借这个机会，好好的试一试宋文斌，看看他的身手到底如何，也希望与他切蹉的同时，可以再一次提升他的真力。

　　就从他迎面扑来的第一式，雷正阳就相当的满意，看样子阿龙与阿虎还真是用心了，想想几个月前进来的宋文斌，一副吊而郎当的模样，看着就是一副欠揍的样子，现在能被改造成这样，的确也算是重塑成功了。

　　宋文斌的这种蓦然出手，是很不礼貌的，许四与孙小虎都准备出手教训他，但是被阿龙拦住了，说道：“这是老大的小舅子宋文斌，进来训练基地可是被我与阿虎折磨得够惨，让他找个机会发泄一下吧，就凭他，还伤不到雷少的。”

　　雷正阳出手，当然所有人都停了下来，连许四与孙小虎也不例外，他们虽然现在已经具有战将的实力，但提升却是无时无刻的渴求，而现在在他们的身边，也只有雷正阳的出手，可以给他们提升的机遇了。

　　宋文斌的出手，倒是让几人赞扬起来，孙小虎说道：“这人不错，虽然生涩了一些，但是已经拥有真力了，只要再好好的进行一下实战训练，见见血腥，他也许是下一员战将。”

　　许四笑道：“这可是雷少的小舅子，宋家的大少爷，怕是不会陪着我们混了。”

　　石顺利说道：“怎么，还有人敢看不起我们扬天盟么，照我看，扬天盟早晚都会成为别人昂望的存在，这是我们的荣耀，如果这宋文斌是一个真正的男人，他就会选择扬天盟实现自己的价值。”

　　不错，男人都是热血澎湃的，男人都是追求自己梦想的，石顺利之所以在退役之后选择扬天盟，就是因为他的心中有一个不灭的梦想，也只有雷正阳才可以助他实现，所以他留了下来。

　　他知道，这条路不会好走，但若想有所得，就必然需要付出相应的东西，至此，他一丝不悔。

　　阿虎也说道：“石老头说得不错，一个男人就应该活得轰轰烈烈，我阿虎今生能遇到雷少，就已经是福气了，死有什么可怕的，只要为了扬天盟，我阿虎随时可以牺牲。”

　　而就在众人聊说的时候，宋文斌一连攻出了六式，这六式都是他的拿手绝技，在基地训练营数月，他累死累活的训练，觉得自己已经算是一个人物了，但是在这种全力的打击下，竟然对雷正阳一点作用也没有，而且六招用完了，雷正阳还没有出过手。

　　“你怎么不出手？”宋文斌不爽的叫道。

　　雷正阳脸色一冷，说道：“我如果出手，你连出第一招的机会都没有，虽然度过了基地的训练，对你自己来说是一件相当不易的事，但以你目前的实力，在我的眼里也只是一个新兵，你觉得很强大么，好，我出一招你接接看……”

　　雷正阳双臂往胸前一交叉，就已经划出了强大的金龙力量，众人只觉他身体闪动着一抹寒光，然后一轮刀气出现了，这种虚幻化实的刀气，可不是宋文斌这种初涉真气的人可以抵挡，尽管全力抗拒，但是身体被掀翻十步之多，重重的跌坐在地下，疼得就像是被撞散架了。

　　“行了，起来吧，雷少已经手下留情了，我都说了，你虽然通过基地训练营的训练，但需要学习的东西还有很多。”阿龙上前，把宋文斌扶了起来，虽然综合实力并不顶尖，但是他的底子本来就差别人很多，能有今天的实力，已经算是出类拔萃了。

　　接下来的交流，孙小虎与许四他们都接受了训练成员的挑战，打得不益乐乎，宋文斌也没有再出手，他在想着刚才与雷正阳的交手，更知道了他的确差得很远，不说别的，光是眼前的这几个教官，就强大得让人心惊。

　　雷正阳这个扬天盟的雷少，受到如此的尊敬与祟拜，当然不会比几个教官逊色。

　　黄昏的时候，第二批训练营终于最后一次集合，然后解散，宣布集训完成，他们可以休息三天，三天后回扬天盟总部报道。

　　至于宋文斌则不在此限了，离开基地训练营之后，他就彻底的自由了，记得刚进去的时候，他是巴不得立刻出来，但是这会儿真的自由了，离开了训练营，他却是有种难舍的感叹，希望这种训练的日子能再继续。

　　回到宋家，宋文斌还真是吓了宋家人一跳，连最疼爱儿子的宋母也半天不敢相认，当宋文斌委屈的叫出妈的时候，宋母抱着儿子，把女婿骂成了猪头，她当然知道了，儿子这数月来，都是跟着他姐夫的，看样子当初的交待白说了，这姐夫不仅没有照顾小舅子，更是拼命的折磨他了。

　　“爷爷，我回来了。”

　　一旁的宋运河也有些震动，没有想到眼前这个一身精壮，带着彪悍气息的男人竟然就是以前懦弱纨绔的孙子，真是难以想象了，看着站在面前的孙子，老人也不由的欣喜不抑，虽然不知道孙子是不是真的变好，但至少有一点可以确定，他这段时间吃了不少苦。

　　“那可恶的雷正阳，我还特别的交待让他好好的照顾文斌的，你看看，爸，你看看文斌这个样子，我看得真是心疼啊，不行，我得与盈菲好好的说说，正阳要给我一个说法。”宋母真是被气坏了。

　　宋运河瞪眼过去了，喝道：“胡说什么，难道你看不到文斌的改变，难道就不知道这种改变需要花费多少精力，正阳这可是为了宋家好，你不好好的想着感激他，竟然找人家的麻烦，世上有你这样做母亲的么？”

　　“妈，你不要骂姐夫，虽然这段时间受了点苦，但我也学会了很多东西，而且我也知道，其实我与姐夫比还差得很远，所以我决定不再过回以前的日子，要堂堂正正的做一个男人，做一个男人应该做的事，请你们不要拦着我。”

　　宋文斌这样的一说，宋母就急了，叫道：“文斌，你千万不要做傻事啊，家里好好的，你还想出去受罪啊，妈心疼你知不知道，好了，别瞎想了，妈只要你平平安安的，就够了。”

　　见宋母说不通，宋文斌又看向了宋老爷子，说道：“爷爷，我以前的确太不懂事了，现在我希望凭自己的本事出人头地，我要加入扬天盟，要像姐夫说的那样，做一个至高无上，至强至尊的人。”

　　这不是一条宋文斌应该选择的路，但是宋运河知道，哪怕是孙子真的已经改变，但如果把他留在安逸的环境呆几年，他又会从一只虎变成了一只猫，这不是宋家之福。

　　“好，有志气，这才不愧是我宋家的儿孙，爷爷支持你。”

　　得到了爷爷的应承，宋文斌心情有些激动，一个人离开共同训练的战友们，他真的有些不舍，虽然他回来的路上，想了很多，想到了未来的种种，但最终他还是决定，朝着这条路走下去，既然姐夫可以，他没有理由做不到的。

　　回头看着老妈的急切，宋文斌说道：“妈，你不要再说了，我已经决定了，我有三天的时间休息，这三天，我会好好的陪陪你，儿子已经长大了，他会自己照顾自己。”

　　这话一出，宋母再也压抑不住，把宋文斌抱住了，哽咽的哭叫道：“文斌……”

　　三天之后，宋文斌回归扬天盟，雷正阳接到了阿虎的报道之后，问了宋盈菲，宋盈菲轻声的说道：“我爷爷来电话了，他说很感谢你为宋家做的一切，如果有机会，他一定要好好的感谢你。”

　　看样子宋文斌的选择是得到了宋老爷子的支持，雷正阳当然也不会拒绝他的梦想，说道：“阿虎，收他下来吧，平日里对他要十分的严厉，要让他知道，只有平时付出更多的汗水，才可以在乱战中得到多一丝活命的机会。”

　　阿虎应了一声知道，就把电话挂断了。

　　宋盈菲靠了过来，似乎有些伤心。

　　雷正阳问道：“盈菲，是不是怪我对文斌太狠？”

　　“不，我知道想要文斌做一个堂堂正正的人，需要下狠心磨练他，你的确已经做到了最好，我只是有些担心，若真的有一天，文斌出事了，我爷爷，我爸妈会不会受得住，他们会不会怨恨我一辈子。”

　　雷正阳有些歉意的说道：“盈菲，这个我不能给你承诺，文斌作出这个选择的时候，他就应该知道，进入扬天盟，虽然可以提升自己，变得更强，但也有可能被人斩杀街头的，每个人做出选择的时候，都应该承担选择的所有后果，不管是好的还是坏的。”

　　每个进扬天盟的人都是想找到一条更快捷的崛起之路，但更多的人却是成了战场中的牺牲品，每一个成功的人，脚下踏着的都是血淋淋的尸体，这就是黑暗世界的残酷。

　　北城几战，扬天盟死亡人数也不少，虽然诞生了几大战将，声望在整个黑道响动，但那些死去的人，还有谁记得他们的名字，这就是现实了。


第345章 第一次人体开发实验

　　对于宋文斌，雷正阳已经做到了该做的，扬天盟也不可能为他做出例外，这不是雷正阳的性格。

　　三天之后，许四、孙小虎石顺利几人在雷正阳的带领下，来到了雷家的研究室，在这里看到了花韵霞，虽然当初在尼亚国的时候，他们之间都已经见过，但时间却已经过去一年多了，不过花韵霞还是一眼就认出了孙小虎。

　　当初孙小虎可是在她身边保护了几个月，惊喜的叫道：“是小虎，没有想到以前的小破孩子，现在已经都长大了。”

　　可不是，一年前的时候孙小虎才刚刚踏入这个圈子，青涩而嫩稚，但是现在，无论孙小虎出现在哪里，都没有人敢小觑他，他的身形高大威猛，脸色冷漠，身上无时无刻不带着浓浓的战意与杀机，一眼就可以看出，他是一个强悍的人。

　　“花小姐，见到你很高兴，我也没有想到，竟然可以在这里看到你。”

　　花韵霞看着雷正阳笑道：“姐夫，你是想让小虎进行第一次实体开发吧，看样子我也要努力了，小虎可是对我有恩，我不能恩将仇报的。”

　　雷正阳没有理会这女人的叽歪，就算这第一人不是孙小虎，花韵霞也要努力做到最好，这可是他重生以来，最渴望到来的一天，因为这金龙力量的软件，对他实在太重要了。

　　等到金龙被激醒，那这片区域的力量，怕是不再属于月儿，而是属于金龙了。

　　雷正阳回头特别的交待道：“小虎，你不要抗拒，顺其自然，就如进入梦境一样，任心绪翩飞，我相信你一定可以的。”

　　这可以算是一个未知的试验，在没有实体成功获得力量之前，雷正阳都不会彻底的放心下来，所以孙小虎的第一次，就犹为重要。

　　“姐夫，整个开发过程大概需要三天，小虎留下来就行了，你们可以走了，三天之后过来接他，这三天我会守在研究室寸步不离的。”

　　孙小虎躺入了恒温箱，花韵霞开启了开发软件功能，月儿的脸上带着几分顽皮，开始了输入数据，而研究室里灯火立刻扑腾闪烁，看样子强大的电力终于开始运转了，而视屏中的孙小虎，已经陷入了虚幻的境界中。

　　这的确是一个漫长的过程。

　　所以雷正阳并不准备也在这里等上三天，他还有很多事要做，倒是随着他一起来的几人都有些好奇与不解，连冷悠然也问道：“雷少，就这样的硬件设施，就可以提升人体的潜能，真的可以么？”

　　石顺利也说道：“雷少，小虎三天后出来，真的变得更强大？”

　　这也是众人渴望想要知道的问题，雷正阳解释道：“这款潜能开发仪虽然可以提升人的力量，但也要看机缘与各人的体质，有些人可以提升，有些不能提升，有些人提升得很大，有些人提升得很小，这具有不定性。”

　　“而且这开发仪真正的力量还没有觉醒，如果有一天它觉醒了，那他会自动的挑选可以提升的人，不需要试验这么麻烦了。”

　　“觉醒？老大，怎么你说的像是科幻电影一样？”

　　雷正阳摇头笑了笑说道：“好了，现在什么话也不要说，待小虎出来之后，让他亲自给你讲，或者那种体会还深刻一些。”

　　三天，就等三天之后吧！

　　众人回到了扬天盟，而雷正阳被冷悠然拉着回到了清华别墅，没有办法，知道雷正阳回来，家里几个小妹都乱套了，冷悠然受她们所托，要把雷正阳拉回来，这么久不见，回京了竟然不来看看她们，莫非心里就从来没有想过她们么？

　　冷悠然当然也想雷正阳过来，这几日虽然相处的时间比较多，但是却没有私自的空间，男女之间的思念，除了情话，还需要实际的沟通的，所以今夜，她想让雷正阳住在这里，让她有一个表现的机会。

　　现在不是假日，清华别墅很安静，冷悠然开了门走进去，立刻拨通了几女的电话，雷正阳进屋坐了没有多久，门口就已经传来气喘吁吁的呼吸声，然后是洛洛的声音传来：“雷哥，雷哥人呢？”

　　洛洛出现了，几月不见，这个小女人变了很多，最大的改变就是以前的她像根瘦黄瓜，现在至少也像个茄子了，人长胖了不少，不对，也不能说是胖，是因为青春的发育，她整个人开始丰满起来，特别是胸部，都已经有了很强烈的惹火程度了。

　　“雷哥……”看到雷正阳，就已经一个飞扑过来了，这一点倒是与之前一点也没有改变，还是如此的小孩子气，如此的撒娇腻人。

　　在洛洛的身边，跟着两女，正是孙雪呤与叶倾城。

　　孙雪呤没有太多的变化，只是黑发飘飘的披在肩膀后，却是多了几许城市的时尚美感，叶倾城却是比以前似乎成熟一些，在她的身上，似乎有了宋盈菲那种慧智的气息，这会儿看到他，并没有像以前一样的，横鼻子竖眼的挑毛病打击，只是眸里精光一动，然后温和的点了点头，算是问好了，并没有打扰到洛洛的依赖与亲近。

　　在雷正阳的脸上左右各吻了三下，洛洛才满足的从他的身上下来，叫道：“雷哥，你太狠心了，怎么可以这么久不来看我，洛洛都想死你了。”

　　虽然动作是一样的，神态也是一样的，连说话的语气也是一样，但对雷正阳的冲击，却是截然不同，因为这个曾经的小女人，现在已经开始长大了，身体也发育初有规模，如此的亲腻，让雷正阳的脑海里，陷入了香艳的诱惑中。

　　“雷哥出去做事了，担搁了一些时间，这不前几天才回来，若不是悠然拉我过来，我估计要先忙几天才有空过来看你们，怎么样，大家都过得好么，雪呤，你呢？”

　　孙雪呤从走进门，就一直看着雷正阳，这会儿被他一问，倒显得有些不好意思了，答道：“我很好，就是被洛洛缠得头疼，这丫头太想你了，每天使劲的叫唤，真是让人有些受不了。”

　　冷悠然笑道：“可不是，若说白天叫也就算了，这丫头连晚上也叫，不知道的人还以为她叫春想男人了呢？不过洛洛的确已经长得差不多了，如果正阳有兴趣，今晚就把她这朵花给采了？”

　　洛洛把身体坐正，把胸脯挺得更是宏伟，似乎想要告诉雷正阳，她的胸已经很大了，她已经很成熟了。

　　雷正阳却是笑了笑说道：“我与洛洛的承诺可是等她毕业之后，不然她就要骂我大色狼了。”

　　其实几人都知道，不要说现在，就算是再早两年要了洛洛，这丫头也不会反抗的，这会儿说不定都已经做了小母亲了，雷正阳的坚持，并不是因为他不喜欢洛洛，只是不想伤害她，洛洛长相绝美，那副勾人的青春模样，是男人都受不住的，更何况这小丫头总喜欢挑逗他，好几次差点勾出火来。

　　洛洛说道：“只要雷哥想，洛洛随时都准备献身，雷哥，人家现在每天吃木瓜，可都是为了你呢？”

　　冷悠然说道：“洛洛，你的胸不小了，不要再大了，要是变成巨无霸，那以后会很麻烦的。”

　　洛洛看了雷正阳一眼，说道：“只要雷哥喜欢就好，我常看到雷哥偷偷的盯着悠然姐的胸脯，不就因为悠然姐的胸比较大么？”

　　冷悠然被呛了，雷正阳也被呛了，这个问题还真是不适合在这么多人面前讨论，说道：“洛洛啊，雷哥喜欢大小适中的，这要看身材来的，若是一味的求大，那就失去美感了，现在的洛洛越来越美，我相信以后也是。”

　　洛洛看了看自己，又看了看三女，问道：“雷哥，是不是像倾城姐一样才叫完美啊，那以后我就向她学习了。”

　　雷正阳有些头大，但真是有些怕了这个小女人了，只得点头，说道：“差不多就这样子了。”

　　这一次叶倾城瞪了一个白眼过来，似乎在说，拿我来瞎比喻，欠骂了是么？

　　但是在她的心里还有另一个不能泄露的想法：知道本小姐的身材完美了吧，以前不是说本小姐是飞机场么，现在你还敢这么说么，本小姐可是36D了。

　　冷悠然止不住的笑道：“洛洛向倾城学习就对了，不管是身材还是气质，或者说那些与生俱来的冷艳，都是最惹人心动的，只要洛洛学了一两样，引诱你的雷哥，那是一点问题也没有。”

　　看着雷正阳瞪眼过来，冷悠然立刻插开话题，叫道：“雪呤，正阳今天在这里吃饭，咱们去做些好吃的，洛洛与倾城就陪他说说话，难得来一次，咱不能亏待他的，得把他侍候好了。”

　　这个时候，雷正阳的手被洛洛牵着，才有时间开口与叶倾城说话，当初离开京城去香港的时候，叶倾城可是还躺在医院里，的确是需要关心的。

　　“倾城，身体怎么样了，真是不好意思，当初有急事离开，没有办法去医院看你，你现在还好么？”


第346章 驿动的心情

　　叶倾城白了雷正阳一眼，有些娇嗔的问道：“你现在才知道关心我啊，一走就是几个月，不闻不问的，我还以为你已经不认识我们了呢？”

　　雷正阳说道：“那怎么可能呢，我就算是忘记所有人，也忘记不了你们几个大美女啊！”

　　叶倾城脸色一红，说道：“就知道油嘴滑舌，专拣好的说，喂，洛洛可是想得想得快要成为林黛玉了，这一次回来准备给她什么补偿啊？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“最近还是有很多事要做，估计不能留在这里太久，补偿的事只能以后慢慢的还了，倾城，看到你没事就真是太好了，怎么样，还没有与家里人和解么？”

　　叶倾城脸色微微一变，有些不好意思的转过头去，装着漠不在意的说道：“有什么好和解的，反正就这回事，我的幸福我作主，他们要插手，我是不会回去的。”

　　施洛洛说道：“雷哥，你不会忘记了吧，叶家人可是把倾城姐交托给你了，你有责任照顾她一辈子的，你刚才不也说了，倾城姐是世上最完美的女人，怎么，你还不乐意拥有她么？”

　　“我偷偷的告诉你哦，最近追求倾城姐的男人很多呢，有几个还找到了别墅，在门口放了很多玫瑰花呢，雷哥可不要让人家捷足先登了，不然要是把倾城姐丢了，你就真的亏大了。”

　　雷正阳轻轻的笑了一下，看到叶倾城盯着他，不由解释了一句，说道：“倾城的确是越来越有种女人的柔性，真的很美，那些男人追求你，也不是什么奇怪的事，既然你决定掌握自己的幸福，我一定支持你，看上什么样的男人说一声，我可以帮着给你家做工作。”

　　这话一出，叶倾城嘴巴都嘟了起来，这个男人是不是太没有良心了，当初整个京城的人都知道，她可是被他带离叶家私奔了的，现在竟在不闻不问的，不把她当回事了是吧！

　　叶倾城看着雷正阳，说道：“怎么，嫌我麻烦了，不准备履行诺言了是吧，当初你把我带出叶家的时候，可是说过会好好的照顾我的，现在有些朋友看到我，还问我孩子是不是生下来了，雷少大人，你污蔑了我的贞洁，现在就想把我弃之不理了？”

　　雷正阳立刻摆手，说道：“不会，不会，照顾倾城这样的大美女，那当然没有问题，不过上次的事也是没有办法为之，倾城应该不会介意才是，不然就真的影响你一生的幸福了，你知道，我这人名声不太好，与我纠缠在一起，会败坏你名誉的。”

　　“现在才担心，是不是晚了一点，现在很多人都认为我叶倾城是雷家三少的小情人，再说了，我现在身无方分，用的都是你给的生活费，的的确确是在被你包养着，现在与你纠缠的女人少么，连人家宋盈菲这样传统的女人都愿意给你当老婆，我这个小情人，也不过是微不足道的一件事情罢了。”

　　雷正阳笑道：“倾城，好了，咱们是最好的朋友，不要说这些丧气话了，只要你需要帮助，说一声，我都会马上来到你的身边，你知道，我是真心想帮你的。”

　　叶倾城心中有些微微的暖意，说道：“那好吧，既然你这样说，那我就不客气了，现在有时间么，带我回去一趟吧，怎么说名义上你是我的男人，是我肚子里孩子的父亲，现在我也只有找你了，我要回去与家里人把事情说清楚，如果他们真的不愿意松口，那以后我就给你当小情人算了，反正与林家的那混蛋比起来，你还算是勉强合格，便宜他还不如便宜你呢？”

　　“好啊，好啊，雷哥，你又要有艳福了。”施洛洛巴不得，现在他们姐妹四人，大姐冷悠然已经成了雷哥的女人，二姐孙雪呤估计也跑不掉，她自己更是没有想过要跑，只是这三姐叶倾城，却是具有不定性，受叶家的影响太重了，若是她真的决定当小情人，那就真的太好了，她们四姐妹这辈子都可以不用再分开了。

　　“好了，过来吃饭，正阳，听说你最喜欢吃红烧排骨，雪呤可是为你做了一大盘，还有洛洛的糖醋鱼，绝对正宗，大家快过来开动了。”

　　施洛洛一下子站了起来，拉着雷正阳的手，把他推到了叶倾城的身边，小声的笑道：“倾城姐，你看这种生活多好啊，有个高超厨艺的姐姐做饭，还有一个知冷暖的姐姐关心，你就下定决心吧，做雷哥的女人算了，找个时间入入洞房，像悠然姐一样，现在多幸福啊！”

　　叶倾城脸红如酥，喝道：“不要胡说，洛洛你想入洞房，没有人拦着呢，我才不会这么便宜男人呢，想占我便宜，总得拿出点诚意出来吧！”

　　“有，有，雷哥很有诚意的，你看他眼里多深情啊，倾城姐就没有感觉到么？”

　　“有么，我真的没有感觉到，我觉得他那不是深情的眼神，倒像是色狼的眼神。”叶倾城一说完，自己首先忍不住的笑了。

　　施洛洛却没有觉得色狼有什么问题，反而给了雷正阳找了一个理由，说道：“在倾城姐这样的绝色美女面前，只要是男人，都想变成色狼的，这说明倾城姐姐的魅力大嘛！”

　　叶倾城这些日子的确改变很多，越来越有女人味了，与以前那种争锋相对的小女人脾性绝然不同，也许那一次的住院，让她想明白了很多事情吧！

　　而且与以前那时的小女人打扮不一样，这会儿的叶倾城越来越有种趋向都市流行的装饰，她给人的第一印象，不再是学生，而是一个都市丽人，更有青春成熟的诱惑力。

　　“你们在说什么呢，说得这么开心。”看着两女笑眯眯的走来，冷悠然不解的问道，自从叶倾城出院回来之后，她已经很久没有露出这样的笑脸了，这个男人不愧是清华别墅四人的顶梁柱，只要有他在，屋里才有开心的欢颜，才有那种爱的温馨。

　　以前的叶倾城对雷正阳态度如何，冷悠然不太清楚，但是出院后的叶倾城，那眼里失神与失落交缠的思念，却不经意的表露着她纠结的心，也许有些东西，都在慢慢的发生着改变。

　　“还不是为了倾城姐与雷哥的事，他们啊，就像是一对冤家，前段时间弄得传言纷纷，说什么肚子弄大了，害得我盯了倾城姐几个月呢，没有想到是骗人的，你说要是咱们别墅里多了一个BABY，那该有多好啊！”

　　洛洛这话一出，三女皆是崩溃，可以说是既羞又涩，冷悠然有些受不住的说道：“洛洛，生孩子可不好玩，很辛苦的，不过若是洛洛有这个意愿，我作为大姐，倒是很愿意支持的，相信雷家人也会很高兴的。”

　　其实冷悠然都已经三十岁了，这会儿她是真的需要一个孩子，来填补心灵的这种空虚，情爱虽然寄托在雷正阳的身上，但是她也清楚，这个男人能给她的，并不太多，如果有一个小孩子，那她的生活会充盈很多。

　　其实雷正阳也有这样的想法，只要金龙的力量突破八级，达到八级战王的力量，那内劲就可以化虚若实，可以让众女怀孕了，冷悠然自不必说了，宋盈菲与柳薇薇，也的确需要有一个孩子了。

　　得到了冷悠然的支持，施洛洛立刻跳到雷正阳的身边，很是娇红着脸说道：“雷哥，要不要咱们就生个孩子来玩玩，一定很酷的。”

　　雷正阳倒吸了一口凉气，生孩子很酷，这是谁告诉她的。

　　“傻丫头，你还是孩子呢，不要想这些乱七八糟的事情，等你长大了，一切都会顺其自然的。”

　　施洛洛说道：“我才不管人呢，洛洛只给雷哥一个人生孩子。”

　　听着这小女人的话，雷正阳心里想着，洛洛的确已经开始长大了，心情起伏不定的怕是会胡思乱想，也要试着给她一个承诺了。

　　菜上了满满一桌，还有一瓶红酒，虽然几女都没有生活来源，但是雷正阳给的生活费却是不少，刚开始是施洛洛当成卖身钱，用得很痛快，慢慢的叶倾城，孙雪呤也看开了，也不客气的开始用雷正阳给的生活费了。

　　按照叶倾城用无奈的语气说的：“反正都这样了，实在不行也卖身了，女人，不都想找个长期饭票么，这家伙虽然长得不怎么惹人喜欢，但确确实实很有钱。”

　　雷正阳很是疼爱的抚了抚施洛洛的脸，说道：“雷哥知道你的心意，该你的雷哥早晚都会给你，你知道，你的悠然姐已经是我的女人了，我会好好的待她，给她一个孩子，让她生命有依靠，但是现在对洛洛来说，学习是第一重要的，知道么？”

　　第一次，雷正阳在几女的面前承认了冷悠然的身份，是他女人的身份。

　　冷悠然是一个可怜而又有着悲伤往事的女人，虽然当初只是一个意外，但既然已拥有了她的一切，那么雷正阳也不能不对她多生了一份珍爱之心，何况她已经为他付出了所有的全部，没有一丝保留。

　　“雷哥，洛洛知道，洛洛以后也要做一个像悠然姐一样幸福的女人。”


第347章 追上门的爱慕者

　　雷正阳正在几女的侍候下吃饭，冷悠然就不要说了，刚才被雷正阳这样直接的说出了他们之间的关系，她当然随意多了，也不再掩饰，这会儿正在给雷正阳夹菜呢，算是在几女面前，表现了身为女人的本份。

　　施洛洛一惯的如此，只要是跟雷正阳在一起，她都会与紧贴其身的，这会儿就靠在雷正阳的右侧，给雷正阳的碗里夹着排骨，笑道：“雷哥，雪呤姐的红烧排骨越来越够味了，她可是下了苦功夫学习这道菜，怎么样，是不是吃在嘴里，暖在心里？”

　　孙雪呤看了雷正阳一眼，顿时就把头垂下去了，脸都羞红了一片。

　　雷正阳正待开口，一阵急骤的马达声把四人惊到了，好像刹车声，然后就停在别墅门口了，下一刻，门口传来了每清脆的吉他声，有人唱起了情歌，而几女脸上浮现一种怪怪的笑，只有叶倾城的脸沉了下来，有些黑了。

　　施洛洛笑道：“雷哥，倾城姐的追求者来了，听说这个叫柳远松的人可是南方兴业集团的未来老板，亿万富翁呢，当然了，这柳远松长得一表人才，还是清华学院校篮球队新加入的队员，绝对是惹女生眼球的，他来追求倾城姐，可是让人很多女生嫉妒呢？”

　　叶倾城脸本来就是黑的，一听这话脸更黑了，本以为她要生气的，没有想到她却是突然的俏脸一绽，展颜一笑，说道：“柳远松就这么好，洛洛，要不要我给你们介绍一下，让他来追求你，我想只要你愿意，你的雷哥也不会反对的，是不是正阳？”

　　还没有等雷正阳有所表示，施洛洛就一伸手把雷正阳的手臂抱住了，说道：“才不是呢，我生是雷哥的人，死是雷哥的鬼，哼，谁敢挖雷哥的墙角，我活劈了他。”

　　雷正阳一口菜，整个的喷了出来，这个女人，说话太狠了吧！

　　冷悠然也受不了这个小女人的痴傻，给了她一个白眼，说道：“知道了，你都已经没得救了，你这么有本事，现在去把外面那堆人赶走啊！”

　　施洛洛轻轻的笑道：“我可不敢，那些人可是倾城姐的爱慕姐，倾城姐要是生气了怎么办，雷哥，你说是不是？”

　　这小女人是故意的，所以雷正阳没有理她，但是心里的确有些不痛快，不过没有脸上表现出来，抬头轻笑的问道：“倾城，你行情不错嘛，竟然真的有人追到别墅里来了，只是这样在外面又吵又闹的，对邻居也不太好，让他们小声一点。”

　　叶倾城闪亮的眼睛一翻，叫道：“你当我愿意啊，本小姐长是就这么美，人家喜欢死缠烂打的，我有什么办法，难道真的像洛洛一样，拿刀把他给劈了，要不，你帮帮我怎么样，算我欠你一份人情！”

　　她都已经欠了他很多人情了，当日不顾林家的压力，把她从噩梦中解救出来，现在又在她无依无靠的时候给她一个心灵的港湾，供她吃住，反正都已经欠了不少，这个也算是债多不压身，无所谓了。

　　冷悠然说道：“对了，对了，反正你们演戏也不是一次两次了，不如再演一次，让这些人知道倾城已经名花有主了，然后让他们知难而退。”

　　“悠然大姐说的没有错，实在不行，雷哥就大手一挥，把这些王八蛋都劈飞掉，敢挖雷哥的墙角，抢雷哥看中的女人，简直就不想混了，是不是啊……”有好戏看，施洛洛当然不会错过，而且她已经忍那些家伙很久了，上次她出去大骂一通，还被人调戏了一顿，想想都来气呢？

　　没有办法，谁叫她现在也是清华学院的名人，新一级的校花呢，雪呤姐与倾城姐都很快要毕业了，她现在可是独领风骚，再说了，清华学院三大校花每天都簇拥在一起，的确是校园内最美的一道风景，每个男人都想与她们相识与她们邂逅，然后幻想着产生一段荡气回肠的情爱之歌的。

　　可惜，这么久了，从来没有这样幸运的男生。

　　这个柳远松，是南方兴业集团的小公子，也是去年才从南州大学转到清华大学来的，据说这也是因为柳远松在学校里闹出了人命案，把一个被他弄大了的女生活生生的从六楼窗户推了出去，当场一尸两命。

　　这件事花了柳家很大的心力摆平，而也因此柳远松也被分配京城了，为了进清华学院，柳家可是花费不少的。

　　像他这样性格的人，到学院的第一件事当然就是寻花猎美，然后一眼就看中了叶倾城，叶家人又如何，他南方柳家也不差的，特别是兴业集团，名列国家十大集团之中，财多势大，就算是某些政府高官，也要给柳家面子的。

　　这柳远松在下面的时候，作威作福，被惯坏了，来到京城之后，仗着钱多，很快的在学院纠集了一批酒友，每天在学院里无事生非，而现在追求叶倾城，可是花了很多心机，不过可惜，这个纨绔大少，对京城的事一窍不通，学院里就算是有人知道，也不会告诉这个家伙，因为他嚣张的样子，实在太讨厌了，想让让他碰碰石头，知道知道厉害。

　　当日雷家三少把叶倾城从叶家带走，可是连叶老爷的面子都没有给，不要说叶家你柳远松惹不起，何况还有一个雷大三少，在京城混的人哪个不知道，雷大三少雷正阳，绝对是京城最不能招惹的人，没有之一。

　　而现在，更多的人是等着看柳松远的好戏。

　　说实在话，雷正阳并不知道这些事，虽然心里不太痛快，但窈窕淑女，君子好逑，像叶倾城这样的绝色佳人，若是没有人追求，那岂不是有损她魅力的自信，所以对有人追求她，雷正阳不会生气，再说了，这会儿他与她之间清清白白的，还真是找不到生气的理由。

　　所以听了两女的话，雷正阳笑着摇了摇头说道：“倾城这样的漂亮美女，多几个追求的人实在也不奇怪，若每一个都要我打出去，那我不是没有一刻的清闲了，若是倾城丑一点就不会有这样的麻烦了。”

　　见雷正阳这样的语气淡漠，叶倾城心里不爽，但是后面听到他说自己漂亮，叶倾城很故意的瞥了他一眼，说道：“怎么了，本小姐漂亮难道是一种错么，走了，被吵死了，你是这家里唯一的大男人，这种事不由你出面，还由谁出面，我不管你用什么办法，把那些人赶人，真是烦死人了。”

　　其实叶倾城并不是那种虚荣的女人，非得要由人追才彰显自己的魅力，她在第一次柳松远送鲜花给她的时候就已经说了，他不是她的菜，以后不要在她的面前出现了，但是这个男人脸皮不仅厚，还很无耻，与他一比，叶倾城还真是觉得其实雷正最还是很纯洁的一个男人。

　　虽然这家伙有些花心，但好像都是女人心甘情愿的，他不会强迫女人。

　　雷正阳还没有准备好，叶倾城已经站了起来，而且伸手把雷正阳拉了起来，说道：“正阳，现在就全看你的了，我可是一个柔柔弱弱的小女人，这种事你应该挡在我面前的。”

　　这的确是一个好机会，不仅是她的更是这个男人的，其实从受伤以后，叶倾城的心发生了很大的改变，但是有件事她一直弄不明白，雷正阳究竟是如何看待她的，是把她当成了无所谓的朋友，还是心里对她有一丝的爱慕，她也不知道从何时开始，眼睛竟然不经意的追逐他的身影了。

　　这是她心里最大的秘密，这一刻她还紧紧的守护着，不让任何人知道。

　　施洛洛也站了起来，说道：“走了雷哥，我也与你们助阵去，你一定要昂起，让那些家伙知道，什么样的男人才配得上倾城姐？”

　　雷正阳问道：“倾城，你真的不喜欢那些人？那我可真的下狠手把他们赶走了。”

　　叶倾城见这个男人竟然不相信她，说道：“你什么意思，莫非把我当成三岁的小女孩子，这么好骗么，就那些家伙的心态，也不过是看到漂高女生就想占便宜而已，我又不是吃多了脑白金，没有傻呢？”

　　雷正阳心境投入了一缕阳光，说实在话，他还真有些担心叶倾城受不了这种年青人爱情的冲击，对这些人有了好感，那就是一件相当悲情的事了，这个女人留在他的身边，似乎已经成了一种习惯，虽然不知道那与爱有没有关系，但雷正阳还是希望，来到别墅的时候，能看到她俏丽生香的脸庞。

　　当然，这别墅里的四个女人，他是一个也不舍了。

　　冷悠然说道：“来吧，大家都出去凑凑热闹，我也很久没有看到年青人争风吃醋的场景了，看看也好，洛洛，把那盘鸡翅端上，咱们一边啃鸡翅一边看热闹，一定很享受的。”

　　几个女人都出来了，领头的叶倾城挽着雷正阳的手，气势冲冲了来到了院子的门口，大声的娇喝道：“不要吵了，你们烦不烦，这么喜欢卖唱，去大街上摆摊啊，说不定很多人会给你们打赏的。”


第348章 是傻还是傻B

　　身后的洛洛小声的叫道：“两位姐姐，快点，快点，好戏开演了，找好位置。”洛洛端着一盘鸡翅，放在院里唯一的那张小石桌上，然后一屁股就坐了下来，而冷悠然也端着一盘新鲜的油炸花生米，放在桌上也坐了下来，随后的孙雪呤无奈的叹息了一声，把手里的饮料也放下来了。

　　她觉得在门口站着看看就好了，哪里需要这么夸装，竟然一边啃鸡翅，一连嚼花生米，一边喝饮料，然后一边看戏的，这也太不够义气了，叶倾城乍说也是几人的姐妹啊！

　　“倾城，我这是为爱歌唱，我要唱出我的真心，我要你接爱我的爱。”一个抱着吉他的年青人在那里深情的演绎着少男的深情，带着几许颓废与苍桑，只是那种装作，此刻让人看着就很是有些想吐。

　　身后的洛洛的把嘴里嚼的花生米吐了出来，叫道：“他妈的这是哪里出产的货，怎么说句话出来都让人如此的恶心呢？”

　　冷悠然按住施洛洛的肩膀，提醒道：“不要吵，不要吵，继续看戏，慢慢的会越来越精彩的。”

　　“柳运松，你吃多了撑着是吧，我都已经告诉过你了，我有了男朋友，你还来纠缠，是不是欠收拾啊！”叶倾城越是这种冷漠，越是让人感受到诱惑，冷艳的美人泡起来，才有味道嘛，男人对容易到手的东西，都很看轻的。

　　被一个女人如此的数落，如果是雷正阳的话一定转身就走了，追女人嘛，又不是找虐，做男人也不能如此的贱法，但是眼前的柳运松却没有退走，相反的对能引出叶倾城，他很有一种成就感，一脸贱笑道：“叶倾城，我可以说整个清华学院，就我柳远松最配你，你错过了我，就会错过一生的幸福。”

　　“你男朋友？不要骗我了，我知道你没有男朋友，就算是有，我也无所谓，只要我真心以对，我相信你一定会选择我成为你最后的男朋友，我的女朋友想要收拾我，我是乐意承受的，倾城，你是我的爱，今生不悔！”

　　这话一出，不要说雷正阳了，连叶倾城的双手都纠了起来，遇到过不要脸的，但没有遇到过如此无耻的极品，真是让她全身都起了鸡皮疙瘩。

　　在柳远松身后的那些酒友，一个个的闹了起来，纷纷的叫道：“叶倾城，柳少可是我们学院有名的情歌王子，他从不轻意为一个女生唱歌，你一定很感动吧！”

　　叶倾城很想应一句，我感动你妈啊！

　　“叶倾城，柳少对脸一心一意，是真心追求你当他的女朋友，他为你准备了一辆跑车，这可不是一般人能付得起的。”又一个酒友很是炫耀的开口提醒，一辆跑车，少说也要几百万的。

　　叶倾城更想骂一句，他妈的你就是傻冒，本小姐早就已经被人包养了，想知道本小姐的包养费，那是以亿算的，你几百万的跑车就来诱惑本小姐，装什么B啊！

　　雷正阳没有说话，他也没有准备发火，但是现在事情基本已经清楚了，他觉得这男人再纠缠下去，就很不合时适了，追求叶倾城不是错，但是无耻的缠着她，给她造成麻烦，雷正阳却是不愿意看到了。

　　他上前一步，说道：“倾城的话说得很清楚了，你们可以走了。”

　　“你丫的谁啊，知不知道叶倾城是我看上的女人，知不知道本少爷是谁啊，老子走不走关你屁事啊，你滚一边，不要打扰老子追女朋友。”没有想到这个家伙长得人模狗样的，这一开口却是比吃了大便还臭，也不知道是哪个可怜的人，培养出他这么一张臭嘴来，雷正阳还真是有些佩服他们的父母了。

　　叶倾城见这家伙如此的不知道死活，真是有些替他悲哀，在京城还好像没有人敢这样的对雷正阳说话吧，至少从雷正阳失踪之后重回京城，就没有人敢在他的面前嚣张了，听闻以前与雷正阳是死对头，专门欺负他的林家兄弟，也被狠揍了几次，现在再也不敢吭声了。

　　“他是我的男朋友，我可告诉你们，我男朋友脾气不太好，你们还是先走吧，不然等下他生气就会敲断你们的腿。”

　　“哟，我好怕哦，来，来打我啊！”这小子就如猴子一样的在大铁门外面蹦跶，真是让雷正阳又无奈又好笑，这哪里冒出来的傻B，还问他知不知道他是谁，他用得着知道他是谁么？

　　相反的，他应该知道他面前站着的雷正阳是谁才对呢？

　　“叶倾城是你的女朋友，那我们追求孙雪呤行不行啊……”看到雷正阳那一脸的冷漠，还有叶倾城花语如花的靠在他身上，一脸幸福的样子，外面有几个家伙觉得有些害怕了，所以立刻改变目标。

　　“对啊，对啊，我追求精灵女神施洛洛行不行啊，难道她也是你的女朋友？”又有一个家伙盯着玉手抓着鸡翅猛啃的施洛洛，真是恨不得自己变成那油榨的鸡翅，被送入施洛洛红润的小嘴中。

　　鸡骨扔开，施洛洛手在纸巾上一擦，就已经走过去了，说道：“本小姐是看戏的，不要把我扯进其中，实话告诉你们，就你们这衰样，我还真是看着就想吐，算你们有眼光，我就是他的女朋友，我与倾城姐共一个男朋友，你们难道还有什么意见么？”

　　说着，手已经挽住了雷正阳的另一只手臂，表现出一副亲密的样子。

　　“还有你，不要盯着我的雪呤姐了，她也是我们的姐妹，这屋里的女人，我雷哥全包了，以后不要再来这里卖弄你们的风骚，现在可以滚了，不然等下得爬着走。”

　　柳远松脸色变得铁青，他没有想到，自己看中的女人竟然已经有了男朋友，而且还是与别人共享，虽然他追求叶倾城，但是施洛洛与孙雪呤却也是他的备选目标啊，现在看着他们被一个男人这样的亲密，他不生气才怪呢？

　　“我现在决定追求这位如花似玉的大姐，你的风情万种让人心动，你的成熟风韵让人沉迷，你就是我心目中的女神。”不要脸的人就有不要脸的脾性，柳运松看到三个女生没有了希望，他立刻转掉枪头对准一旁的冷悠然了。

　　冷悠然嘴里的花生米也喷了出来，被汗了一跳，没有想到竟然有这不知所谓的小爱伙，竟然敢当着雷正阳的面前来追求她。

　　也不想想他冷悠然是什么样的人，那是迷死人不偿命的，虽然年纪稍长了一些，但是经过了雷正阳的滋润，这个女人的确是娇艳如花，清香扑鼻，对男人来说，她的魅力绝对比青涩的叶倾城更浓烈一些，就如一团炙热的火，让人看着她就会产生冲动。

　　冷悠然轻轻一笑，百媚融生，把这些青涩的小男人一个个逗得沉迷失神，然后才轻轻的说道：“可爱的小弟弟，你真是无知者无谓，可惜，你来晚了几年，姐姐已经是他的老婆了，你想挖墙角，还嫩了一些。”

　　“不要紧，我有挖墙角的专业工具，绝对百挖百中，百挖百倒。”

　　雷正阳真是服了这个家伙，人无耻到这个地位，也算是极品了，不过可惜，他亵污了他的女人，是要给他一些惩罚了。

　　“每人打断一只手，赶出清华小区，以后我不希望在这里再看到他们。”雷正阳一开口，立刻就有人动了，其实早在购制清华别墅的时候，他就已经安排了人手在四周保护四女了。

　　以前的时候只有施洛洛与孙雪呤，这两个小女人都是很容易被人欺负的女人，单独让她们住在这里，雷正阳当然不会太放心，配上保镖，也是以防万一。

　　只是后来又加了叶倾城与冷悠然，这里的安全就显得更重要了。

　　不过雷正阳也特别的吩咐过，只要不是危及四女的安全，这些人不准许出现打扰她们的生活，所以这种求爱，也当成了不涉及安全的一种了，雷正阳也没有说过，不准备这位小姐有追求者。

　　几个精壮的汉子出来了，那个捧着吉他的柳运松最先被踢了出去，撞在了那辆小车上，然后一身是血的掉了下来，一个壮汉的脚重重的踩在了他的一只手臂上，发出了一声惨叫，手被踩断了。

　　只是到了这个时候，这个家伙竟然还一边痛得呻吟一边叫道：“你们这些混蛋，你们知道我是谁么，我不会饶了你们的。”

　　雷正阳有些怒了，喝道：“若是再不走，就再多打断一只腿，一直打断四肢被扔出去为止，我倒要看看，你们有没有这样大的勇气。”

　　这些人当然没有这么大的勇气，听到雷正阳这么一说，那几个壮汉又要动手，这些家伙一个个的逃进了车里，就算是断了一只手，也飞快的开着车子溜了。

　　雷正阳一摆手，这些壮汉也各自离开，片刻都失去了影踪。

　　“可惜，可惜，这样英雄救美的机会，雷哥竟竟然没有亲自动手，可观性大大的降低了。”也不知道什么时候，施洛洛又坐在石桌边，手里又拿着一个烤鸡翅，吃得津津有味，还真是别说，正餐吃这玩意，嫌麻烦，但是这会儿看戏当零食，却是越啃越有味道。


第349章 情爱开始变化

　　冷悠然也说道：“我真是不知道，原来我们的雷少爷，竟然很懂得怜香惜玉呢，竟然在这四周安排了如此强大的高手保镖，看样子我们在雷少爷的心中，也不是一无是处，不值一提嘛！”

　　虽然这些人未必是为了他而准备，但冷悠然的心情却还是相当不错的。

　　雷正阳却是看了叶倾城一眼，轻轻的说道：“这种阿狗阿猫随便找个人赶走就行了，什么事都要让我出手，那我岂不是每天都要累死，倾城，以后对这种人不要客气，什么追女朋友，我看简直就是一个垃圾。”

　　叶倾城这会儿也坐了下来，四个女人，正好四个小登凳子，雷正阳也只能站着。

　　手里也像三女一样的拿起了一个鸡翅，一张嘴咬了一口，说道：“看到各位姐妹吃得这么香，我也来兴趣，原来鸡翅要用手拿着吃，才够味。”

　　施洛洛红润的小嘴，正在舔着自己的指头，看样子还嫌不太过瘾，这会儿盯着那盘子，说道：“大家不要跟我抢，我还要吃两个。”说着，一只手抢来了一个，而且把其中一个塞到了雷正阳的手上，也不管油不油腻。

　　“雷哥，帮我守着，不然等下被几个大姐抢吃完了。”

　　这丫头，还真是像一个小孩子，可是几女还真是没有客气，几人一争，一盘鸡翅就完了，冷悠然吐出了嘴里的碎骨头，说道：“雪呤，下次咱们买个用碳的烤炉吧，自己在院里烧烤，说实在话，我现在发现我对烧烤很有兴趣了。”

　　雷正阳有些无语，这些女人虽然很穷，但是被他包养之后，个个都是富婆的，对她们的花销，雷正阳从来没有吝啬过，当了，雷正阳也知道，她们不是那种奢侈的女人，特别是叶倾城，不要看她这样的大家族出来的女人，天生丽质，绝色娇美，但是她的化妆品，还没有洛洛的多呢？

　　其实有些时候，雷正阳也弄不明白，像施洛洛这样的年龄，还需要化妆么？

　　叶倾城抢吃了两个鸡翅，这才抬头对雷正阳说道：“你说的这种垃圾很多，我又不是清理工，能帮着打扫，这种事应该由你们男人做的吧，还好意思说我，你不是人家名义上的男朋友么？哪里有占了便宜不干活的。”

　　雷正阳心想，什么占便宜，除了摸了一下你的小手，好像连嘴都没有亲一个。

　　不过这话此刻是不能说出来的，见几女都吃得差不多了，雷正阳这才说道：“倾城，去你家一趟吧，把你的事彻底的解决，你也知道，我最近的事情很多，随时都有可能离开京城，悠然，今晚估计不能陪你了。”

　　冷悠然心里当然不太爽快，好不容易把这个男人带回来，没有想到这么快就要走了，虽然知道这家伙的确是个忙人，今天这里，明天那里，没有休息过，但知道是一回事，要谅解是另外一回事，这都已经好几个月了，他们都没有亲热过呢，没有听人说么，三十如狼四十如虎，她可是很想的。

　　“去吧，去吧，刚借了洛洛的学生制服，还想让你开开眼界呢，算你没有眼福了。”

　　脑海里幻想着那惹火的场面，没有想到洛洛又说道：“对了，对了，我也买了一套女警装，还给雪呤姐买了一套护士装，雷哥，你想不想看啊！”

　　孙雪呤一听，被吓了一跳，护士装，她才不穿呢，她又不是护士。

　　差一点就被诱惑得留下来过夜了，但是还好，叶倾城也看出这家伙不堪诱惑，立刻撞了他一下，说道：“走吧，陪我回一趟娘家，这可是你的福气。”然后就把雷正阳拉走了。

　　洛洛看着车子离开，也看到了雷正阳眼里的火热，没好气的说道：“倾城姐太不够意思了，雷哥看样子有留下来过夜的意思了，没有想到倾城姐竟然拆台，还是好姐妹呢，哼，破坏我们的大计。”

　　冷悠然却是蓦然的一笑，百眸生春，笑道：“算了吧，你的雷哥知道，说得好听，其实是骗他的，雪呤是怎么也不会穿护士服的，咱们加在一起的魅力好像还不够。”

　　孙雪呤脸一红，她是一个百分百传统的女性，若是从一而终，她是绝对可以做到，但若是想在男女之事上多玩些花样，她还需要慢慢的适应，这对她来说是一个打破传统，最羞人的事了，暂时她的确做不到。

　　不过这时候，两女都盯着她，她有些不好意思的说道：“你们可以找倾城嘛，我看得了来，倾城自从住院之后回来，就已经有了很大的改变，以前我不知道是为什么，但是今天我算是看出来了，她的眼睛一直都是放在正阳的身上，也许她的心已经变了。”

　　这一点不用说，冷悠然也看出来了，笑道：“如果倾城也被勾了心，那我建议她穿上女仆装，堂堂叶家的大小姐，穿上女仆装，一定没有人能抗拒这种魅力，到时候你的雷哥，还不得天天往别墅里跑。”

　　施洛洛一拍手，说道：“那就好了，不然像现在一样，雷哥一走就是几个月，每天想他念他，我真是可怜死了。”

　　这也是冷悠然与孙雪呤的心愿，虽然不一定要拥有太多，但每天都能看到他，就是一件非常幸福的事了。

　　叶倾城坐在雷正阳的副驾驶室上，看着雷正阳，不温不火的问道：“是不是后悔没有留下来，听洛洛说，悠然姐在床上可是很惑媚呢，滋味一定不错吧！”

　　雷正阳没有想到，叶倾城这样的纯洁高贵的女孩子也会问这种成年人的问题，回头看了他一眼，雷正阳不敢吭声，因为他发现这个女人眼神中很是有些诡异。

　　“还有洛洛现在身材也越来越惹火了，这一大一小，一箭双雕，在床上玩个三P，我想你们男人都受不住这种诱惑吧！”

　　雷正阳脑海里幻想着，这的确还真是男人受不住的放惑，不过叶倾城怎么会知道这个，难道她也有研究，她没有研究，但是她耳边有一个施洛洛，这丫头可是在瑶池俱乐部呆了好几年，有什么是她不知道的。

　　其实男女性爱，也是一门很深的学问，每次洛洛跑来与她同床的时候，就会给这个清纯如水的姐姐上这种课程，渐渐的，她也懂了不少的。

　　“怎么样，是不是还想着让我叶倾城也加入其中啊……”

　　这声音似乎带着某种蛊惑，让雷正阳的脸上露出一种很明显的欲望表情，叶倾城一见却是格格的笑了起来，这个男人，还真是禁不住诱惑呢，才说了这么几句，他就受不了，若是她真的穿上施洛洛说的女仆装，这男人还不被勾引得神魂颠倒么？

　　她叶倾城的魅力还是不错的嘛，先不说她是叶家的大小姐，身份摆在那里呢，再加上京城四大美人的头衔，哪个男人能受得住她这种赤裸的诱惑。

　　“叶倾城的这种诱惑，我想世上没有男人可以承受得住的，我都差不多要犯错误了。”

　　“色狼就是色狼，就算是装着一副正人君子的样子，但是只要稍稍勾引一下，就露出本来面目了，我可告诉你，以后不要对我露出这副色迷迷的模样，更不要在脑海里幻想怎么样怎么样，哼，若你没有宋盈菲，也许我还凑合着给你一个机会，本小姐是宁为鸡首，不为牛后，想得到我么，想看我身体么，那就取消与宋家的联姻，来我叶家提亲好了。”

　　雷正阳不敢再看这个女人了，这条件他是如何也做不到的，先不说宋盈菲做得很好，已经接受了他这个以前视为无耻之徒的丈夫，就凭在雷正阳的记忆中，她前世吃了如此之苦，今生，雷正阳只会让她幸福，不会再重蹈覆辙。

　　叶倾城虽然是人人想得到的绝色佳人，但是雷正阳绝对不是那咱因为色就迷失自己的人，绝对不会。

　　“今生我不会负盈菲，我可以花心，但我不会欺骗，我向盈菲承诺过，要爱她呵护她一生一世，这一生，她都是我的妻子。”

　　他与宋盈菲之间的故事，叶倾城如何知道，虽然这一世，他与叶倾城有了交集，但是在前一世，他们永远都没有成为朋友。

　　所以在雷正阳的心里，两世的交情，比此刻的叶倾城份量重得多。

　　听到雷正阳的话，叶倾城慢慢的把头转过去，再也没有说话，刚刚还容光幻发的勾引已经变得静漠无声了，透过后视境的余光，雷正阳看到一颗晶莹的泪光在叶倾城的眼解浮现，这女人好像哭了。

　　雷正阳没有劝慰，因为他根本就不知道，这个女人为何无缘无故的哭。

　　他当然不知道叶倾城此刻复杂的心情，若是别人勾引雷正阳，而雷正阳说出不会负自己未婚妻的话来，她一定会觉得这个男人是真正的好男人，可惜，这个挑逗男人情欲，然后勾引男人，想让他出轨的女人是她自己。

　　其实她也不是真的想让雷正阳抛弃宋盈菲，只是想长长面子，让她知道自己在雷正阳的心中，有些东西要比宋盈菲重一些，那也就够了。

　　可惜，她失败了。


第350章 冷酷的打击

　　来到叶家的时候，天色已黄昏了，叶家的庄园小居显得静谧而安详，就如一个稳重盘踞的大山，给人一种庄严肃穆的感觉，这不像是家，到像是某个神圣意味的教堂。

　　只是这一次回来，叶倾城都被人拦住了，需要通报之后才被允许进入，虽然只是稍稍的停了一分钟，但雷正阳很明显的感觉到，叶倾城脸色有种痛楚的难奈，小手紧紧的握成拳，似乎在心灵之中，受到了严重的伤害。

　　雷正阳很想过去握住她的手，给她一种无声的安慰，但是他没有办法鼓起勇气，因为他给不了她想要的，与宋家退婚，抛弃宋盈菲，这是他永远都不可能做的事。

　　“倾城，倾城……”叶母已经急切的冲了出来，看到叶倾城的时候，整个人都激起来，把她紧紧的抱住了，颤声的说道：“倾城，你可回来看妈了，妈很想你的，怎么这么久才回来，这么没有良心？”

　　然后看到了雷正阳，叶母脸上绽颜开怀的说道：“原来是正阳陪你回来的，我说呢，原来你丫头有了男朋友，就不要家了。”

　　“妈……”有些委屈的叫了一声，什么男朋友，这个男人根本就没有把她放在眼里。

　　叶母笑道：“好了，好了，妈不说了，倾城，快进来，你爷爷还有你爸都在呢，不过你不要说耍性子的话，我看这两个老男人相处得不太愉快，这会儿正在相互憋气呢？”

　　叶倾城一愣，问道：“怎么回事，爷爷与爸也吵？”在叶家，老爷子拥有无上的权威，老头子一直都很听话的，这会儿吵架，相信一定不是简单的事。

　　叶母脸一沉，说道：“还不是因为与林家联姻的事，林家最近给了叶家压力，老爷子心情不太好，而你爸也因为几个手下人员的职位安排，与你爷爷谈不到一起去，这会儿大家互看不顺眼呢？”

　　“我大哥呢？”

　　“不要提那混小子了，自从上次拿了那笔钱之后，就很少回家了，他啊，只要这钱不花完，是不会回来的，我都不知道该怎么样说他了，好好的一个家，弄得冷冷静静的，这哪里像个家啊！”

　　见母亲如此的哀声叹气，叶倾城很想说，我回来吧，但是她知道，这话说出来，不是母亲答应就可以，这关系到家里爷爷与爸爸的颜面，很难过得他们那一关的。

　　而且一直以来，她也知道爷爷与爸爸是那种很看中颜面的人。

　　不过这会儿叶倾城脑海里想起了雷家的气氛，如果叶家也可以像雷家一样，那该有多好啊，雷家的家，才是真正的家，让人可以尽情的放松，有时候她很羡慕宋盈菲的不是得到一个爱她的男人，而是得到这样一个生活的环境，这是哪个女人都渴望拥有的。

　　随着叶母一起进了厅堂，叶家此刻很安静，由于叶建邦几个兄弟都在外地任职，每年相聚的时间不多，而这些年，因为冲刺的原故，一年到头更是难得聚合一次，所以除了老爷子叶卫国，家里也只有叶建邦了，本来还有两个儿子，但大儿子现在已经成了一个纨绔，整日不着家，二儿子现在在军营，正是服役的最关键时段，更不可能回来，唯一的女儿，倒是给家里带来了快乐，但林家婚事一吹，为了减轻林家给叶家的压力，连女儿也给赶出去了，现在整个叶家，一片安静，或者说安静过了就变得有些阴森了。

　　再加上叶卫国这个老头子与叶建邦闹得很不愉快，也难怪叶母无奈中带着几分焦虑的。

　　“爷爷，爸……”叶倾城细声的叫道。

　　“回来了，正好赶上时候，一起吃饭吧！”这是老爷子的话，显得平易近人，但是脸上并没有太多兴奋与亲人之间热情的神态。

　　“你还跑回来干什么，知不知道你给家里带来了多少麻烦，以后没事就不要回来了，你想跟哪个人结婚你自己决定就好，不必再跟我们商量了。”

　　这就是叶建邦冷冷的一句话，把叶倾城仅有的一点好心情破坏无疑，而叶建邦还不算完，瞪了那个很不给他面子的雷正阳，说道：“还有你，不要把我叶家当自己的后花园，想来就来，想走就走，倾城已经被叶家驱逐家门了，以后与叶家没有关系，没事不要过来，有事更不要过来。”

　　这么没有人情味的话都可以说得出来，看样子这个叶建邦怨念很深嘛，不仅有对他的恨意，更有对目前叶家状态的不可掌控性的担忧，这是叶家所有人的焦虑。

　　其实叶老爷子还是想与雷家打好关系的，但是现在，雷正阳已经有了宋家的孙女宋盈菲，不可能有叶倾城的机会，所以就算是想找雷家帮忙，这也没有办法开口啊！

　　叶母正在开口替女人解说，叶倾城却是拦住了她，回头对着叶建邦说道：“爸，我回来并不是想向你索要什么，虽然我姓叶，但我没有想过占叶家什么便宜，你不需要担心，这一次回来，除了看望一下妈，我就是想给你们说一声，我现在已经是正阳的女人，以后我就跟着他过日子了，他能不能娶我无所谓，你们承不承认他是叶家的女婿，我想正阳也不会在乎，只是让你们知道一下，我已经有自己的男人了。”

　　雷正阳觉得这叶建邦真的说话太不中听了，这一次叶倾城回来，还是满怀着希望，能被父母重新接受，虽然不一定住在叶家，但亲人的关心总是需要，就算是叶家人不想她，她也想母亲，可是父亲的话，没有给她一丝的机会。

　　如此的刺激之下，叶倾城果然有些口不择言了，说完之后，还当着叶家众人的面，把雷正阳的手臂挽了起来，把头轻轻的放在他的肩头，说道：“正阳，我有些累了，我们回去吧！”

　　这不是身体的累，而是心灵的累，她知道，叶家再也不是昔日那个把她当成公主的家，这里再也没有她的位置，既然如此，她又何苦哀求，人生由她选择，既然选择了就不要后悔。

　　叶建邦脸色大变，叶母更是凄然落泪，叶建邦喝道：“滚出去，以后不要再回来。”

　　女儿说出这么一段话来，简直就没有把他这个父亲放在眼里，想着以前对女儿如此的疼爱，但是现在胳膊往外拐，有了男人就忘记叶家对她的给予，有了自己的男人，竟然是不能给名份的，要叶家的女儿一辈子跟着男人身后当隐身的小情人，这种事叶建邦受不了。

　　“倾城，你……”

　　“妈，你不要说了，既然是女儿的选择，女儿不会后悔的。”知道母亲想说什么，叶倾城却是没有给她再继续的机会，其实谁又知道，她的心里有多痛。

　　老爷子无奈的叹了口气，事件既然如此，那还有什么好说的，孙女的选择，是属于她的人生，她自己不后悔就好。

　　“正阳，虽然倾城的这种选择真的很幼稚，或者要不了多久她就会后悔，但这会儿她是听不进去劝的，我希望你能好好的照顾她，让她开心快乐。”

　　雷正阳从走进来，就没有说一句话，都是叶倾城面对着家里人，这个时候才有机会说话：“叶老爷子，我会的，倾城既然在这里不开心，以后我就不让她回来了，我们先走了，阿姨，再见。”至始至终，雷正阳都没有再看叶建邦一眼。

　　叶倾城是她的女儿，可是他的这种做法，太让人觉得无情了。

　　就算是生气，可以责骂，但作为大人，都需要有一颗疼爱儿女的心，这一点都没有了，那他就不配之为父母。

　　搂着叶倾城走出去，并不是叶倾城想表现这种亲腻，只是因为说出那段话的时候，她已经发泄了所有的力气，这会儿没有雷正阳的扶持，她怕是一步也走不动了，整个人昏昏噩噩，神情呆呆的，这种样子，让雷正阳很是心痛。

　　而背后传来叶建邦怒意的拍桌子声音，然后是脱口而出的两个字：“可恶！”

　　不过雷正阳并没有回头，既然叶倾城与叶家不想再有挂阂，那他也何必自找没趣的凑上去多事呢，叶家不能给叶倾城快乐，那以后的日子，这个女人就由她照顾吧！

　　一直上了车，叶倾城神情还是有些恍惚，车子开出了叶家庄园，雷正阳就把车子停在一旁的林荫道中，慢慢的转过头来，拉过了叶倾城那捏得发青的小手，虽然没有哭，但这个女人脸上比哭更难看，她在压抑着，压抑着这种辛酸，如果说几月前驱离，只是家里一时之气，那这一次，就彻底的斩断了她心里的一抹期望。

　　叶家真的把她赶出来了，她再也没有家了。

　　“倾城，不要哭，以后就由我来照顾你，我向你保证，我会让你快乐的。”一向的坚强，让雷正阳找不到关心她的机会，但是现在，这个女人被打击的如此的碎弱，这会儿她的确需一个寄托，一个依靠，雷正阳也愿意这么做。


第351章 敞开心扉

　　先前随叶倾城回叶家的时候，雷正阳还有些失落的想要与她保持距离感，但这会儿，看着伤心悲痛的叶倾城，一种压在心里很久的柔情，慢慢的散发了出来，其实重生之后，第一次在王连根院士的家里见到她，她就已经走进他的世界。

　　这两年来，雷正阳知道了她的欢喜，她的忧愁，更知道了她有一颗善良而纯洁的心，只是因为当年他的纨绔名声，才会让她横眉冷对，哪怕是雷家的身份，她依然没有改变这种态度，这就让雷正阳不由的有了很大的好感。

　　雷正阳从来没有想到，他会喜欢上这个女人，但是就从那一次，听到叶家要与林家联姻的时候，他就知道，在心中有了这个女人的影子，所以想都没有想，就答应了帮这个女人解决此事。

　　说是为了帮她解决这件事，其实是雷正阳私心里也希望搅坏这件事，这还是在摆平了林家联姻之后，雷正阳自己琢磨出来的，也许除了他自己，并不会有人知道他的想法，就算是雷老爷子也没有想到，雷正阳这么做，并不仅仅是为了帮叶倾城，更也是为了自己。

　　到后来，叶倾城受了伤住了院，那一刻雷正阳才把隐藏的心思泄露了一些，想都没有想，就冲到中仁置业集团，把那个西花花给废了，其实那一刻，叶倾城与他没有什么实质的关系，但一怒为美人，他却是真的那么做了。

　　从那一刻起，雷正阳就知道，他放不开这个女人。

　　但是刚才来时她提的要求，让雷正阳头疼，他做不到，那只有离她远一些，既然不可能，那就顺其自然，慢慢的平淡下去。

　　只是看着眼前的叶倾城，雷正阳又没有办法硬下心来。

　　伸手过去，把女人抱进了怀里。

　　“呜呜呜……他们都不要我，真的不要我了，我好伤心，我真的好伤心。”不要看刚才这个女人还一副坚强的样子，但她也是一个女人，如此被家里人踢出来，她应该伤心的，而且这一刻几乎有些快要崩溃了。

　　虽然以前她不喜欢呆在家里，觉得被困死不自由，但是若真的抛家弃亲，她却又无法承受这个结果，这一刻，她一倒入雷正阳的怀里，就哭得梨花带雨。

　　“我要你，我要你，你不是还有我么，我会照顾你的，真的，我一定会照顾你的。”虽然也看到过女人哭，但从来没有哪个女人的哭可以像眼前的叶倾城带给雷正阳这般的震撼，他有种心碎的感觉。

　　也许正因为喜欢，才会如此吧！

　　脸上满水，却更显得娇美动人，惹人怜爱，这会儿叶倾城却是慢慢的抬起头来，看着雷正阳脸上的深情，有一瞬间的颤抖，似乎有些不太相信的问道：“你、你真的愿意照顾我么我，我这人特刁蛮，又坏脾气，你不是总讨厌我的么？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“谁说的，在我的眼里，你是世上最美丽善良的女人，你知道我为什么要你照顾洛洛与孙雪呤么，就因为一直以来，我最相信你。”

　　泪未干，却又是一红，叶倾城把脸转开，有些小声的问道：“那你有喜欢我么？”这个问题她想了很久，但终于第一次问了出来。

　　雷正阳一顿，悠悠的叹了口气，片刻后终于还是承认了：“你们女人不是很敏感的，怎么我喜欢你，你感觉不到么？”

　　叶倾城脸又转了过来，显得很是兴奋，问道：“你真的喜欢你，你什么时候表现过，我怎么不知道，人家还以为你讨厌我呢，我以前总与你对着干，对你热嘲冷讽的，你不生气么？”

　　雷正阳摇了摇头，他如何会生叶倾城的气，说道：“你傻啊，我怎么会生你的气，倾城，好吧，我告诉你吧，你很早之前就已经吸引我了，不然我岂会冒着如此大的危险，破坏叶家与林家的关系，你不会觉得就为一个人情，我会这么干吧！”

　　叶倾城还是湿润的眼睛瞪得老大，似乎有些不太相信自己的耳朵，惊讶的指着雷正阳说道：“你、你难道是为了你自己，不想我嫁给你别人？”

　　“那不是废话么，不然你以为呢，看到你受伤，我冲到中仁集团为你讨回公道，断了那撞你那家伙的命根子，若不是为了你，我岂会一怒为红颜，做这种没有头脑的事，京城里的人已经把我说得很坏了，我也想给你留个好印象，但没有想到还是越留越坏。”

　　“不是因为喜欢你，我会把自己的卡给你，你以为我是那么随便的人么？”

　　雷正阳每说一句，叶倾城脸就红润一份，然后泪被蒸发了，叶倾城觉得自己脸如火在烧，这个家伙说的话虽然不是情话，但是每说一句，却比情话更动人，他真的这么在意她，暗中喜欢她么，真是大笨蛋，干嘛不早些说出来嘛，害得她都以为自己犯了花痴呢？

　　“正阳，其实，其实我也喜欢你的，你、你为什么不早些告诉我呢？”

　　虽然这话雷正阳愿意听，但是他还是说道：“倾城，虽然我喜欢你，但你要的我给你不了，你知道，我不可能抛弃宋盈菲的，真的不可能，所以……”

　　没有想到这一次还没有说完呢，叶倾城竟然就一下子捂住了他的嘴，说道：“我知道了，你对宋盈菲的这种真心，才是一个真正的好男人，若是你真的为了我而抛弃为你付出的宋盈菲，我才会看不起你呢，正阳，你说的话算数么，以后会照顾我，会让我开心么？”

　　雷正阳也没有想到，这个女人来了一个大逆反，这会儿只是点了点头，说道：“当然，只要你愿意，我会好好的照顾你，让你开心快乐，你看清华别墅里，雪呤与洛洛，她们不是都很开心么？”

　　叶倾城手握上了雷正阳的手，说道：“正阳，我从来没有谈过恋爱，也没有去试着喜欢一个人，我这还是第一次，你一定不要骗我，我怕我会受不住的，女人投入一份感情，就再也没有勇气来第二次，正阳，我可以不在乎盈菲与洛洛她们，但你一定要保证，一辈子对我好，好不好？”

　　“我已经没有家了，我只想抓住一份幸福，然后可以有个依靠，正阳，你愿意给我这个依靠么？”

　　雷正阳感受着这个女人说话的时候，身体在颤抖，看样子这些话是她鼓起勇气，说的真心话，雷正阳什么话也没有再说，只是看着这个女人的眼睛，嗯了一声，然后把她抱入怀中，头一低，一个吻重重的压了下去。

　　不像以前的牵手，还有几次做戏亲吻脸的镜头，这一次是真真正正的亲了小嘴，这个吻，雷正阳已经等得太久。

　　叶倾城没有拒绝，双臂挽住了雷正阳的脖子，把那诱人的小嘴红唇，奉献给了雷正阳，一种从来没有过的滋味，在她的脑海里，让她迷醉，失去了一瞬间的意识，春意与呢喃的声音，从鼻中不经意的散出。

　　这会儿叶倾城第一次尝到了亲嘴的味道，这会儿她算是知道了，为何每天的午夜，在清华后院的清华湖畔，会有那么多抱着啃着的男女，以前还觉得这些男生女生太不要脸了，原来是为追求吻的滋味，的确很让人陶醉。

　　但是雷正阳有些不太老实了，你说亲吻就亲吻吧，这会儿手慢慢的移到了叶倾城的胸部，趁着她有些迷糊的时候，手已经偷偷的从那的衫衣里钻了进去。

　　不得不说，这个想法已经有很久了，但是一直不敢付出行动，这个机会雷正阳果然没有放弃，只是手探之下，那沉甸甸的果实还是让他很是惊讶了一把，这个女人平日里不显山露水，竟然都是真才实料呢，很有份量。

　　“啊，大色狼，你想干什么，快把手拿出来，快，快……”初吻被夺，就已经让她很害涩了，没有想到这个坏人竟在把手伸到了她的胸脯里，这会儿还在肆意的狂抓呢，真是太可恨了。

　　羞得一脸红润，把雷正阳的手从胸前打开，白了雷正阳一眼，叫道：“你们男人就是这样的色，才给了点便宜，就想顺着竿子往上爬，我警告你，你现在才初步合格，想做我叶倾城的男人，你还需要加倍的努力，哼哼，这里是禁地，你不准逾越。”

　　有了这个好的开始，雷正阳也客气了，说道：“倾城，真是没有想到呢，你的规模竟然这么大，若不是亲手探试过了，我还不敢相信呢，那啥时才对我解封啊，不然看得着摸不着，很难受的。”

　　叶倾城脸更红，把头一昂，很是自豪的说道：“废话，人家可是36D的，当然有份量，你当本小姐身材好是吹牛的，你想解封，就努力吧，至少也要追求追求人家嘛，不然就这样无声无息的被你摆平了，人家脸上会多没有面子啊！”

　　雷正阳哭笑不得，这些女人一个个都是怪得很，就说叶倾城吧，在学院里有多少人盯着啊，每天都可以收到情书与鲜花，竟然还想再他去追求，她就不嫌累得慌么？


第352章 自己人当然不一样的使用

　　雷正阳想了想，说道：“那么多人追求，你应付不是累得慌么，我就不插一脚了，免得又给你惹麻。”

　　叶倾城翘着嘴说道：“那不一样嘛，女人都需要有人追的，还是希望追的那个人也是自己喜欢的，正阳，如果你送我一束鲜花，人家就会有谈恋爱的感觉，女人一有爱的感觉，就会情不自禁的放开对你的警惕性，说不定过几天，人家全身都给你解封了，还不是由着你占便宜么？”

　　这话说得，简直就没有人能不上当的，雷正阳也不能，为了早日解封，看样子他还是需要多用点功夫了。

　　雷正阳看着这个女人放开了心里的悲伤，这会儿一副娇柔腻声的样子，不由无语一笑，说道：“好吧，好吧，给你叶小姐一点面子，我想想什么时候合适，咱们来约会吧，对了，在此之前，我还是更要关心一下叶小姐的未来了，因为不管怎么说，这以后都是我的责任了。”

　　若是以前雷正阳这么说，叶倾城就算是不骂人，也会几百个白眼翻过来了，但是这一次，她没有，反正很幸福的靠了过来，笑道：“那是当然了，不然世上哪里有光让你占便宜，不付出代价的事，以后全靠你养了，放心，我一定很听话的。”

　　其实这一次看到叶倾城的时候，雷正阳就已经有了一种想法，只是雷正阳觉得两人的关系还没有到那种程度，所以没有说出来，必竟这是雷家的秘密，不过刚才这一种突破，叶倾城真诚的为他开启了心扉，一切都不会再有障碍了。

　　“倾城，既然你已经决心跟着我，我就告诉你雷家一些秘密，我雷家有一个研究室，里面拥有世界上最优秀的科学家，知道以前的那个怪才天地么，我雷家的研究室里的人，大多来自这个组织。”

　　“怪才天地，天啊，正阳，你不是天方夜谭吧，听说在亚尼国发生了大暴乱，怪才天地的人被四分五裂，都已经消失了，他们怎么会加入你们雷家研究室，你们雷家真强悍呢，这可是世界每个国家渴望的人才，难怪这几年，你们雷家地位越来越高了。”

　　雷正阳笑了笑，说道：“因为怪才天地的盟主，被我骗回来了，所以他们只能为我打工，花韵霞你认识了吧，她就是怪才天地的盟主。”

　　这一次叶倾城瞪大着眼睛，双手紧紧的抓住雷正阳的手臂，呼吸都变得浑浊起来，似乎太紧张了，问道：“正阳，你说的是真的，花韵霞真的是怪才天地的盟主，我一直都是她的粉丝的呢，还以为是一个怪老头呢，没有想到会是一个如此漂亮的大姐，正阳，快带我去见她，以后我想要跟着她混了。”

　　雷正阳摆了摆手说道：“当然了，这一次我有件大事交给你做，你也知道龙腾是我雷家的，其实龙腾有百分之九十的股份都控制我的手里，剩下的百分之十，是我小姑与小姑夫的，不过我的百分九十的股份上，每年要拿出百分之二十的分红，这是一笔很大的利润，京城不少世家都有份的。”

　　叶倾城就像是看怪物的看着雷正阳，她出身大家族，当然知道家族的力量在国家中有着如何的重要地位，而龙腾的巨额利润分配，也会给雷家拉到一大批的盟友，这个世上什么都不可靠，只有利益才能聚集人心。

　　雷家本就已经是京城第一家族了，还把这么多家族拉到同一个战车里，那背后的能量，简直就不能想象了。

　　以前还觉得自己了解雷家，了解雷正阳，现在想来，她根本什么也不知道。

　　雷正阳笑了，看着叶倾城一脸的震撼，就知道这个女人被吓到了，其实这还只是雷家很少的一部分，一个大家族需要生存下去，就需要各方面的扶持，这些年雷老爷子一直在做着这种工作，只是雷正阳崛起之后，这行工作加快了进程。

　　“正阳，你雷家果然实力雄厚啊，竟然拉上了这么多家族，也难怪你在京城敢这么嚣张了。”

　　雷正阳苦笑了一下，说道：“我有嚣张么，其实我很老实了，看你，对我还是坏印象，要啥时能改得过来啊！”

　　叶倾城立刻俯身过来，小嘴凑到了雷正阳的耳边，说道：“人家亲都给你亲了，摸也给你摸了，还不付出得多么，好了啦，以后我一定改正这种印象，雷正阳是世上最好的男人，这总可以了吧，快告诉我，你有什么大事要我去做，本小姐一定不会让你失望的。”

　　从雷正阳与她说的这些秘密，她就可以知道，雷正阳要交给他的大事，一定很大很大，她这会儿都已经有些怦然心动了。

　　“研究室里研究了一种新型的蓄电瓶，我们可以把太阳能通过我们专门研制的转化仪储存在这种电瓶中，电瓶并不大，差不多一个巴掌大小，而却可以一次性存五千度左右的电量，这个电量，可以供一个家庭使用几年之久，绝对比现在所谓的国家供电便宜得多，你想想，若是这个玩意推出，会有如何大的影响。”

　　“电压，电极都可以达标，还有家庭使用安不安全？”叶倾城并不是那咱花瓶一样的女人，必竟作为清华学院的精英，还是王连根挑中的弟子，自有超级一等的学识能力，听到雷正阳这么一解答，她脑海里就冒出了闪闪星光，这绝对是一个划时代的产品。

　　若是别人推出这个，国家一定会插手，但雷家的生意，怕是敢插手的人不多，最多也就是暗中分享一些利润，就像是龙腾集团一样，赚世界机算机用户的钱，分享利润，然后还可以提升雷家的实力，这个家庭式的储电瓶，绝对是一个杀手锏，不要说东方国家，怕是连国外的人也都会被这种超时代的产品诱惑。

　　想想也是，摆脱电能的流失，可以把水力发电用到工业上，这样整个国家的产值，怕可以再提升三分之一，而且这种用电减轻了人们的电费负担，五千度电，按照国家目前的收费标准，是三千多块，这还不加上电损在内，而如果按照雷正阳所说，除了第一次，储电瓶的价格稍贵一些，电费却只需要三分之一，这绝对是看得着的家庭成本节约。

　　“正阳，储电瓶是好东西，但是我更好奇的是你说的那转化仪，竟然可以简单的把太阳能转化成电能，那岂不是无本买卖，对了，这种仪器的技术会不会被泄漏？”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“你知道反物质吧？”

　　叶倾城一愣，这她当然知道，正是因为反物质，她才会对这个男人开始产生好奇，然后慢慢的越来越有好感的，说道：“知道了，这与反物质有关系么？”

　　雷正阳点头说道：“当然有，反物质已经研究成功了，而这个能量转化仪就是在反物质的基础上研究出来的，可以这么说，就算是西方国家全力的研究，至少也需要十年之后的，十年的时间，已经够我们更新几代产品了，我们还害怕什么？”

　　叶倾城不得不服了，果然不愧是怪才天地的科学家啊，真是不同凡响啊！

　　反物质现在都是一个新课题，没有哪个国家成功，而东方国家成功了，现在都已经开始在这个基础上研制出新仪器，这的确是一个很难攻克的课题。

　　“倾城，我准备专门成立一家电能公司与国家电力集团争生意，这个公司就交给你管理了，当然了，如果有人嫉妒，我会摆平的，你有没有信心？”

　　叶倾城心里一惊，被吓了一跳，若是说做个经理或者管个业务啥的，她当然没有问题，当初找工作的时候，她也是这样定位自己的，但是现在要让她去负责一个如此大型的公司，还是开发储电瓶这样的新型产品，她一下子还真是激动得不知道说什么才好。

　　“我、我一个人做不来，正阳，这个成果非同小可，你把它交给我怎么能行，宋盈菲在商业上面比我有本事多了，不如让她来吧，我可以帮她，你放心，我不会吃醋的，我也想做一番大事实，让人家知道，我叶倾城不是靠一张脸蛋吃饭的。”

　　雷正阳扭了扭这个女人的脸，笑道：“你叶小姐一直很臭屁的，怎么变得如此没有自信了，好了，这件事只有你适合做，宋盈菲现在是雷家人，她一上手人家就知道这玩意是雷家的，雷家现在已经够抢眼的了，暂时还是需要掩饰一下，虽然因为上次的事，人家也会怀疑，但一个在明，一个在暗，总是有些作用的，再说了宋盈菲现在正在筹划着把天华集团与天鼎集团与龙腾集团合并，没有精力再来做这个，倾城，这是你实现自己人生价值的大好机会，你可不要放弃。”

　　被雷正阳这么一说，叶倾城很明显的有了冲劲，也有了激动，但是小手握着拳，却不敢一下子答应下来，因为她很清楚，这事的确太大，大得她有些不敢承受。

　　雷正阳为了给他安慰与鼓劲，把她抱了起来，重重的在她的小嘴里亲了一口，说道：“放心了，不是一切有我么，以后谁敢不给你面子，我就揍谁，我相信，叶倾城小姐一定是未来女强人的典型人物，会被整个时代铭记的。”


第353章 一个好汗三个帮

　　被雷正阳这么一描叙，叶倾城觉得前途一片光明，咬了咬被吻得红肿的香唇，最后终于大吸了一口气，说道：“正阳，只要你支持我，我接下了，你可不能害我，我现在可是一无所有，就差卖身了。”

　　雷正阳笑道：“放心好了，我不会丢下你不管的，就算是卖身也只能卖给我，倾城，你是一个聪明又坚强的女孩，我相信你可以做到，而且比我想的做得更好。”

　　叶倾城自负美丽，但是被人表扬聪明却还是第一次，有些扭捏无措的说道：“其实我也不是很聪明，以前家里人都说我很傻呢？”

　　雷正阳拉住她的手，说道：“暂时不要再想叶家的事了，只要你可以把这个集团掌控起来，以后叶家会后悔今天把你赶出来，面子是自己挣回来的，倾城也一定会让所有人仰视的。”

　　叶倾城感受到一种热血沸腾的心情涌动，抬起小手紧握成拳，在雷正阳面前一晃，说道：“谢谢你正阳，我一定不会让你失望的。”

　　看着叶倾城从那种悲伤的情绪中回醒过来，雷正阳也算是放心了。

　　不过回去的路上，经不过这个女人的撒娇，下车给她买了一束鲜花，抱着鲜花，叶倾城脸上笑得就像是一个阴谋得逞的小狐狸，小声的说道：“我把花拿回去，羡慕死洛洛她们，别人的花无所谓，你的花，她们可是都想要的。”

　　第一次可以得到雷正阳送的花，这对叶倾城来说，是一种很有成就感的事，当然了有得必有失，在回去的路上，叶倾城那小嘴双被吻了好几次，消了又肿，肿了又消，把这小女人逗得春眸如水，涟漪阵阵，好不诱人。

　　把叶倾城送到了清华别墅的门口，雷正阳就走了，这个时候，他真的不适合留下来，不然才与叶倾城的亲热就会变成尴尬了，再说了回来才几天，这会儿的确要回去多陪陪宋盈菲与柳薇薇她们。

　　从她们住进雷家，就为雷家付出，连老爷子也说过，雷正阳有福气，遇上了世上难得一见的好女人。

　　看着笑颜开怀的叶倾城，三女有种错觉，好像这会儿的叶倾城身上多了一种以前没有过的妩媚风情，小嘴浅露着玉齿，似乎有种掩不住的开心与幸福。

　　当然更惹眼的是她怀里抱着一束清香的玫瑰花，这会儿放在鼻翕下轻嗅着，似乎她所有的幸福与快乐，都从这束花上得来。

　　三女都有些奇怪，冷悠然问道：“倾城，你家里的事解决了？”

　　“解决了，他们彻底的把我踢出家门了，以后我不再是叶家的人了。”这回答干利落，一点也没有因为被叶家驱逐而有任何伤意的表情，这很不正常，实在太不正常了，就算是没有什么感情，但好歹也在叶家生活了二十年，乍说走就走，不带一点情绪的。

　　她们如何知道，这种情绪早就已经在回来的路上，被雷正阳安慰够了。

　　施洛洛最先的问出来：“倾城姐，这鲜花真漂亮，谁送给你的？”

　　叶倾城回眸一笑，说道：“是你的雷哥送给我的，没有办法，他可是咱们的老板，所以，我也只能勉为其难的接下了。”

　　这话说得，明明是显摆，竟然用这样的语气说出来，冷悠然心想，老娘把身子都给他了，也没有见那男人送她一束花呢，那男人也不是那种喜欢风花雪月的家伙，没有可能知道这么浪漫的，而且送花给叶倾城，好像发展得有些太快了。

　　施洛洛一愣，叫道：“什么，雷哥竟然送花给你，倾城姐，你是不是被雷哥偷吃了乳猪，这可是你养了二十多年的宠物，不会这么快就被人吃得干干净净吧！”

　　与这个小丫头相处多日，叶倾城当然知道她的话意，虽然被那个男人不小心伸进去摸了一把，但总的来说，她还是黄花大闺女，所以理直气壮的瞪了洛洛一眼，说道：“胡说什么，我是那样的人么，想占我便宜，世上没有这么容易的事，就算是你的雷哥，也要通过考验才对。”

　　“好了，好了，不过是一束花而已，你们不要想太多了，对了，我有话与大家说，这一次我彻底与家里绝裂了，以后也与大家一样变成孤儿了，正阳给我找了一个天大的工作，我想与各位姐妹商量一下。”

　　叶倾城说着，把花束展开，每人分了一枝，说道：“这可是那家伙第一次送花，咱们不要浪费了，来，见者有份，有福同享。”

　　洛洛拿着那枝玫瑰，说道：“雷哥真是太偏心了，不行，下次他来，一定要给我们每人送一束鲜花，不然我就吵他，闹他，让他不得安宁。”

　　她实在是小孩子心性，有什么就说什么，看着叶倾城幸福的抱着鲜花回来，她真的很羡慕再有些嫉妒了。

　　孙雪呤倒不在意这些表面的东西，问道：“倾城，说说看，正阳交给你什么大事了，要不要我们帮忙？”

　　叶倾城说道：“当然要了，正阳就是说让我回来与你们商量一下，我告诉你们，如果这事做成了，可不比龙腾集团逊色的，他说他们雷家的研究室，研究出一种超级的家庭用储电器，而且是通过特别的转化仪，把太阳能自接转换成电能储存，巴掌大的储电瓶一次性可以储藏五千度电，控制220伏电度，可供一般家庭使用数年，而且费用只有正常电费开销的三分之一，大家觉得推广这个研究成果赚不赚钱？”

　　几女听得目瞪口呆，施洛洛问道：“倾城姐，你能不能再说一遍，我没有听懂这究竟是什么东西呢，什么能量转达器，什么储电池的，到底是啥玩意？”

　　叶倾城只能耐下性来，把雷正阳说的话从头到尾的叙说了一遍，说道：“正阳说了，他会在龙腾之外再成立一家集团公司，正式开发这项研究成果，我们只管推广与市场运作，至于政府与国家的麻烦，由他去解决，我想以雷家的身份，这些麻烦不会有太大问题的。”

　　这种独门生意，而且与民生有关，说实在话一般的时间都会有国家接手的，必竟民生是大计，但是对雷家这样的家族来说，本就是庞然大物，现在又掌握着这门技术，谁也不敢说，强夺豪夺的把这技术贡献给国家。

　　孙雪呤听完之后，算是彻底明白了，说道：“难怪了，雷家竟然收留了整个怪才天地，拥有这种研究成果也不奇怪了，对了，我们是不是先去看看这种实物，顺便看看测试的数据推广的可行报告。”

　　叶倾城点头说道：“当然，正阳把花韵霞的电话告诉我了，让我明天与她联系，她会把这项研究成果交给我们，雪呤，我们一起努力吧，争取强过龙腾集团，让那个男人不敢小瞧我们。”

　　冷悠然在一旁轻轻的一笑，说道：“你们这么拼命，还是为他赚钱啊，照我看，不如在姐姐这里学几招诱惑男人的功夫，然后好好的侍候他，他更不敢小瞧你们了。”

　　叶倾城也笑道：“侍候他的事还是交给悠然姐姐负责吧，我们就开始组建这个新的集团了，雪呤，集团叫个什么样的名字呢？”

　　孙雪呤轻轻一笑，说道：“既然是电能之类有关，不如就是光明集团吧，很合适。”

　　“好，就叫光明集团，雪呤，明天我们去看看实物，如果没有问题的话，就开始发展集团了，不如就在清华学术园里招聘吧，凭我们两大美女，不，三大美女，洛洛也要加入，这可是为你的雷哥做大事，怎么能缺了你呢，凭我们三大美女的声势，还怕那些所谓的才子不眼巴巴的凑上来么？”

　　施洛洛看了叶倾城一眼，怎么也没有想到，出去一趟，这个姐姐竟然有这么大的改变，说道：“倾城姐，你这不是叫我勾引人么，我才不干呢，这个世上除了勾引雷哥，别的男人我才没有兴趣呢？”

　　叶倾城“啪”的一声在小女人的头上打了一下，说道：“谁叫你去勾引人了，这是让你提前参加社会实践，洛洛，没有听你的雷哥说么，以后你可是要帮着他做大事的人，怎么没有一点实践的经验呢，漂亮的女人就是一种天生的魅力，不需要勾引，全靠魅力就可以吸引人，明白么？”

　　虽然还是不太明白，但看着叶倾城一副老板娘的样子，施洛洛也只有点头应是的，反正是为了雷哥做事，累就累点，亏就亏点了，再说了，上面有两个漂亮的姐姐撑着呢，她有什么好怕的。

　　孙雪呤现在也正进入实习阶段，她本来是想找个时间与雷正阳说说，去龙腾实习的，但是现在有了这个项目，还是一个超级的新项目，她当然更有兴致了，去龙腾，哪里有由自己白手起家创造一个大集团来得成就感，所以，她现在已经决定了，与叶倾城一起，共同发展这个未来的超级光明集团。


第354章 又一产业的开始

　　其实不光是叶倾城需要这种奋斗的资本，孙雪呤也需要，叶倾城是为了向家里证明，她不做叶家的大小姐，还是可以活得阳光灿烂，而孙雪呤却是想向雷正阳证明，她不仅仅是一个适合居家的女人，也是一个可以帮助他在外面打拼的女人，绝对值得他的拥有。

　　当然，这种心思，以她的性格是绝对不会说出来的，只能在心里默默的念祷着。

　　有了目标，两女就立刻向学院申请，提前发放毕业证书，第二天，学院里三个校花相簇的景观不见了，除了闷闷不乐的施洛洛，叶倾城与孙雪呤都没有来，本来施洛洛也想旷课随两个姐姐一起去研究室，便是被三人一起劝阻了。

　　虽然可能需要她的帮忙，但是施洛洛在未来的三四年里，主要的精力还是学习，集累经验没有问题，但是学习需要摆在第一位。

　　现在四女总算是各司其职了，冷悠然现在开始着手管理扬天盟，与奈若成为了互补，奈若也需要有这样的一个大姐相助，李元风虽然是一个不错的人才，但可惜一点他是一个男人，有些事总是有些不便的。

　　冷悠然在瑶池俱光部混了这么多年，什么事没有经历过，所以应付这些事易如反掌，给奈若减少了很多的麻烦，而且冷悠然现在身份很不一般，雷正阳亲自交待了，她是他的女人，扬天盟没有哪个人敢对她不敬的。

　　相对奈若年纪小了一些，有种不太沉稳的嫩稚，这些都需要冷悠然从旁协助，争取让奈若的种种设想，可以畅通无阻的执行下去，而冷悠然就是那个监督官了，而且还是很严厉的那种。

　　叶倾城与孙雪呤一大早就与花韵月联系了，昨夜雷正阳回去之后，把这件事已经与花韵霞商量过了，雷家现有一个龙腾集团，已经惹得京城各大家族眼红不已，若再加一个新型家用电池的项目，怕是会闹翻天。

　　虽然以雷家目前气势，并不畏这些东西，但能减少一些麻烦，也是一件好事，花韵霞当然不会拒绝，只要是对雷家有利的事，她都不会拒绝。

　　而这件事雷正阳也与雷老爷子汇报了一声，雷老爷子对雷正阳是百分百的信任，虽然这新技术是属于雷家，但是具体的来说还是属于雷正阳的，其实他作主可以了，老爷子也不会有什么意见，就好像现在的龙腾集团，雷老爷子从来没有管过问过，全部交给了花韵霞与雷正阳，现在一切不是很好么？

　　所以这一次，雷老爷也没有问，只是说了一句：“你们年青人自己处理就好，若是有什么需要爷爷开口的，就提一声，事做不了，说几句话还是可以的。”

　　虽然老爷子的意思是什么也不问，但是关于这新电池的未来前景，雷正阳觉得还是有必要给老爷子解释一下，免得将来因为利益的问题，惹来对雷家不利的攻击，也算是有备不患嘛！

　　“爷爷，你不要小看储电池这一种研究成果，它的实用性却是非同小可的，比如龙腾，那玩意只有使用电脑的人才用，不用电脑的人可是一点影响也没有，但是这种储电池就不一样了，几乎家家，人人都要接触到，所以一旦推广开来，它所产生的利润，会比龙腾更多。”

　　这么一说，老爷子还真的不得不慎重以对了，因为上次龙腾的事件，他可是心知肚明的，不要说下面那些头头了，就连几个国家核心的老头子也都动了凡心，最后分出去了百分之二十的利润，才把这些人拉到了雷家的阵营来，平息了众人的欲念，若是这新型的储电瓶也拥有更高的价值，到时候也会惹人来觊觎的。

　　老爷子拿起书桌上那巴掌巴如硬盘一样的铁盒子，有些古怪的看了雷正阳一眼，问道：“你小子不会是危言耸听吧，就这玩意，还有赚比龙腾更大的利润，骗谁呢？”

　　雷正阳抚着头，不得不说被老爷子的话打击到了。

　　“好吧，爷爷，就算你不相信我的话，但有个防备总是好的，若是以后这玩意火了，让人嫉妒就麻烦了，爷爷自己考虑吧，反正我的话已经说完了。”

　　正准备离开，老爷子却说道：“正阳，你这不是没有说要怎么弄呢，既然这玩意如此的珍贵，你想交给谁？”

　　雷正阳笑道：“这个爷爷就不需要操心了，我已经找到人帮我弄了，爷爷还是担心一下，赚了太多的钱该怎么花吧！”

　　雷正阳走了，雷老爷子一脸的苦笑，说得也是，以前一个天华集团的时候，雷家的开销这么一分，显得紧促促的，但是现在龙腾集团的巨大利润，雷家的钱可是足足的，他这个一家之主，好像很久没有为钱的事操过心了，若是再弄一个比龙腾更犀利的赚钱工具，那……

　　雷老爷子一惊，想到，若真的比龙腾还赚钱，那还真是不太好办了，钱多了固然是一种好事，但是也惹人眼红不是，不行，还是先走几趟，与几个老头子交流一下，看他们有没有入股的想法，上次他们没有分到龙腾的红股，可是很有意见的，这一次还是按上次的办法，弄个百分之二十出去，大家各有所得，就没有什么问题了。

　　这不，几个女人为雷正阳的事开始忙得一踏子糊涂，而老爷子也开始各家拜访了，当然，这种好事，雷老爷子当然首先满足自家人，像宋家，像三婶的伍家，还有在核心中与老爷子关系不错的几家人。

　　还真是别说，只要是雷家提出来的，在这些人想来一定是赚钱的，而且每次与雷老他子说话的时候，他们总是免不了来一句，是你家正阳弄出来的吧，入股，当然要入，这有钱赚的事，我老头子错过了岂不可惜。

　　不要说这些老头子都是神仙，可以不食五谷，就算他们是，但他们也有后辈，不为自己，也要为后代留些什么。

　　二十的股份，就这么东扯西扯，很快的就没了，连梁友义听到了消息也来参一脚，上次的龙腾集团没有得到，这一次如何也不能放过了。

　　“老雷，你也太不够意思了，等下你回去问问你家正阳，他还欠我一个大人情呢，这一次的事不能少了我老梁的份，你们雷家吃肉，我们喝点汤总是应该的吧！”

　　无耐之下，雷老爷子也只有把最后百分之三分的股份送给这个老友了，不过还是丑话说在前头：“老梁，这玩意虽然是正阳弄出来的，但也不是百分百能赚钱，你若是亏了本，也不要说我黑你的退休金啊！”

　　梁友义笑道：“这个不需要你操心，我亏了自会找正阳索要，反正那小子是小地主，他也不在乎那么点钱的，你个老头子，真是越老越吝啬，真的，比不上你家孙子那么大方了。”

　　雷老爷子被气得不轻，好心好意的送股份过来，倒是被这些家伙合着奚落一顿，不过还好，这是表扬自家的孙子，也就不与他们一般见识了。

　　股份送出去之后，老爷子把收回来的支票一股脑的交给了雷正阳，说道：“这些就是两层股份的钱，放心去做吧，有这么多老家伙盯着，没有谁敢扯你后腿的。”

　　雷正阳其实也是甩手大掌柜，一出门就把这些钱塞给了叶倾城，说道：“我已经把公司百分之二十的股份卖了，这些钱你就凑着先用吧，如果不够再找我。”

　　孙雪呤与叶倾城目瞪口呆，看着那一张张支票，脸色涨得越来越红，虽然孙雪呤不太清楚这些开支票的人是谁，但是叶倾城却是知道的，这些可都是大人物啊，雷家竟然可以把他们拉到一起，果然是利动人心，这个世上还真是没有神。

　　百分之二十的股份红利，就得到了这起步资金上百亿，对这种来得如此轻意的投资，两女也算是彻底的服气了，雷家就是雷家，还真是让人不得不惊叹的大家族，随便来个合伙的，都是一方大豪，无与伦比的。

　　这会儿连公司还没有开呢，这资金就已经到位了，听雷正阳说，有些人没有得到股分的，还在那里吵着呢，果然都是有钱人啊！

　　既然雷正阳都做到这地步了，两女当然要加快脚步了，首先是注册光明集团，注册资金百亿，专门从事家庭电力的投资生产、开发运用，待执照办下来后，两女也没有精心去寻找什么公司地址了，她们要做的大事还有很多，需要更多的人手，所以立刻在清华学院的学术部招聘，百亿的资金，大型集团的开创，还有三大美女校花的人气一聚，应聘者云集，就算是不为了高额的薪水，也想与校花有个近距离的接触。

　　清华还真是出人才的地方，一天下来，三百多个初步应聘者就已经得到了复试的资格，然后逐一的淘汰，那些专为他们三人而来的男生全部刷刷掉，就算是叶倾城也不敢怠慢，她知道那个家伙可是很有占有欲的，以前还无所谓，现在既然答应给他机会，就不能再给其他人好脸色了，若不小心被他看来，还以为她水性杨花呢，这可不是好事。

　　当然了，其实雷正阳没有这么小气，但正因为在叶倾城的心里把雷正阳看得很重要，所以心态也随之发生了改变。


第355章 开发后的强大力量

　　三天的时间匆匆而过，虽然雷家不少人忙得天昏地暗，但是雷正阳还是过得很舒服，特别是宋盈菲与柳薇薇，久别之后的相聚，显得深情款款，每夜的厮缠更是亲密，几乎有种放纵的疯狂。

　　两女春色渐露，那种内敛的风情，几天的时间被全部激发出来，盘起的黑发，俏丽的白晰肌肤，都无一泄露着少妇特有的韵味，连花韵霞都惊叫，两个姐姐都变漂亮了。

　　其实漂亮谈不上，但是精神勃发，红润娇媚之态越发的呈现，当然觉得越发的青春了。

　　雷正阳与扬天盟众人都来到了研究室，这一次不仅上次来的人都来了，连奈若与李元风也来了，当然，昨天刚来的毛师爷也跟了进来，现在扬天盟的事务越来越多，也没有时间让毛师爷休息，直接开始涉及帮会的管理了。

　　不过毛师爷也不介意，他雄心勃勃的来京城，就是想大干一场，这种临时受命更合他的心意，当然来了之后，也从奈若的口中知道了真正的雷正阳，也知道了雷家的很多事，更知道了扬天盟的势力最详细的部分。

　　第一批出现了孙小虎与许四他们一批强悍的高手，第二批也训练完毕，现在扬天盟的基地训练营里正在训练第三批，这一批数百人是与之前两批完全不同的人，他们拥有潜藏的优秀特质，在训练完毕之后，这些人将面对天杀的杀手，所以目前由几个战将给他们基础训练，最主要的刺杀术，雷正阳将单独传授，在雷正阳的心中，这批人将会是扬天盟敌人的噩梦。

　　今天大家一起来研究室，就是为了亲眼见证孙小虎的潜能激发。

　　这对扬天盟来说，不，应该对整个雷家与整个国家来说，会是一个巨大的力量集中营，一种可以开发潜能的仪器，这会是如何一种神奇的研究，至少此刻，扬天盟众位战将，都是半信半疑。

　　他们不相信世上有这种事，任何力量的取得，都是用汗水与辛苦的训练融合的，不是靠某个仪器睡上几天就可以提升，这不可能，但是他们不敢不相信雷正阳的话，所以只能是半信半疑。

　　不过雷正阳并没有说什么，事实就是最好的证明，今天孙小虎就可以出来了，从这几天的测试情况来看，还是相当不错的，这三天花韵霞一直呆在这里，真的是寸步不离，可以说是真的尽心尽力了，连那储电瓶的事，都是叶倾城与孙雪呤来实验室碰面处理的，花韵霞没有时间。

　　花韵霞走了出来，看起来显得有些憔悴，雷正阳走上前去，大手牵住了她的小手，有些心疼的说道：“韵霞，你这几天都没有休息好，看你，都有熊猫眼了，不是有那么多助手么，为什么不让他们帮忙看着？”

　　花韵霞感受到雷正阳的关心，觉得三天的休息实在不算什么，很是开心一笑，说道：“这是第一次人体的实验，助手都没有太多的经验，我当然得盯着，不仅是不想让姐夫失望，更是不想小虎有什么危险，现在看来，一切还是不错的。”

　　这会儿众人没有时间理会眼前的一个姐夫，一个小姨子，这样亲密的牵着手很有些怪异，他们都想知道，这台仪器真的可以开发潜能么？

　　“花小姐，你说小虎出来，真的会变得更强么？”许四是最关心的一个，不仅因为孙小虎是他最好的兄弟，更因为他也希望变得更强，如果这玩意可以提升，不要说睡三天，就是睡上三个月，他也是愿意的。

　　花韵霞轻轻一笑，说道：“能提升多少我不知道，因为这个是需要机缘的，但是从小虎的目前的情况看，他的确是在提升，具体的程度需要等他自己告诉你们，好了，还有十分钟，设制的时间就刚刚够，大家稍等一会儿，我要进去开启恒温箱了。”

　　见花韵霞说得这么肯定，许四双手不停的摩擦着，等下许四出来，若真的有用，他说什么也要去试一试了。

　　十分钟过去了，就在那一瞬间，所有的灯灭了，然后又亮了，但是恒温箱却变得一片冷静，那盖子慢慢的打开了，一团冰冷的潮气散发出来，浑浊变得清明，孙小虎平静的身体睡在那里，一动不动。

　　孙小虎只穿着一件短裤，全身赤裸，而那一身强健的肌肉，却显得更是强壮，许四问道：“花小姐，小虎怎么还不醒？”

　　“恒温箱会保持人体的极底温度，所以需要慢慢的升温，等下就会苏醒过来。”花韵霜查看着所有的线脉，顺便检查孙小虎的身体，然后抬起头来，对雷正阳说道：“姐夫，一切正常，看样子可以再进行下一步的进化了。”

　　所谓的进化，就是利用月儿的智能，进行更深度的开发，让这种仪器开发的程度更深，就如现在，提升潜能的百分之八，再加到百分之十，或者百分之十五，不要小看这些数据的差异，力量就是在这种小小的差距中，更显得分明。

　　一分钟，两分钟，五分钟，众人一直在等着，差不多十五分钟后，所有人看到被抬到平台上孙小虎动了一动，然后再动，慢慢的，他的眼睛睁开了。

　　雷正阳心里紧张的情绪一松，不论能不能提升，至少孙小虎并没有太碍，他已经清醒了，孙小虎眼睛有些迷茫，花韵霞已经凑上前去，柔声的问道：“小虎，怎么样，感觉还好吧！”

　　“花姐，我感觉做了一个很长的梦，梦里有山有水，有海有溪，还有瀑布与狂风暴雨，我拼命的跑啊跑啊，现在真的很累很累。”

　　这不是梦，这是给人体的脑海制造了一个虚境，而孙小虎在这里的三天，虽然看着一动不动，但是其实他的脑海里，在这三天里经历了无数个生与死，所以他提升了。

　　花韵霞一笑，百媚花开，说道：“行了，我知道你很累，但那是梦，你的身体需要活动，快点穿上衣服，跟着出来走动一下，你会有很大惊喜的。”

　　孙小虎看着并没有累的样子，但他的行动却是有些缓慢，似乎有着心力的疲惫，但是花韵霞的话他不敢不听，慢慢的扯拉上衣服，慢慢的下了平板，在众人的相簇下走了出来，来到了地面上。

　　花韵霞指着面前的沙袋，说道：“小虎，攻击试试看，感受一下身体的力度。”

　　孙小虎手一抬，手起刀落，一种从来没有过的力量，突然的出现，那拳一瞬间划出了层层的虚影，竟然是传说中的降龙拳般的，幻影一动，那力量脱体而出，正正的击中在那沙袋上。

　　整个沙袋被击得四分五裂，孙小虎抱着自己的手掌，很是不相信的说道：“这怎么可能，我怎么会有这么大的力量……”

　　隔着四五米远，挥手而出的力量，竟然跨越了虚空，一下子把沙袋击爆，这是他怎么都没有想到的事。

　　花韵霞没有解释，说道：“小虎，你先去吃点食物，然后休息，有什么问题，等你醒后我再回答你，我知道你现在真的很累。”

　　没有给众人说话的机会，孙小虎就已经被人领下去了，他是真的很累。

　　但是扬天盟的众人，看着雷正阳，个个都有目瞪口呆的样子，似乎都被刚才孙小虎那一式拳力弄失神了。

　　花韵霞笑道：“姐夫，怎么样，刚才小虎的力量不错吧，我想应该是提升了，不如你给大家解释一下，对这种力量，你应该比我更清楚。”

　　雷正阳点了点头，说道：“大家看好了。”雷正阳七级初生的金龙力量，一下子凝聚在他的右手手掌里，产生了一种金黄色的光芒，然后光芒一闪，几米外的那只沙袋，也一样的被激得四分五裂，虽然声势比刚才孙小虎的差了一些，但显得更敏捷，更干脆。

　　“小虎提升得很快，竟然已经掌握到了气的力量，气是无形的，所以它无处不在，而气却又是世上最强的攻击武器，无形无状，随人心所欲，透体之气，应该潜能的觉醒吧，许四，等小虎休息好了，你可以与他切蹉一下，就知道我所言不假了。”

　　刚才那一下子，许四知道自己绝对是办不到的，虽然他的身体里也有气的存在，但可以运行可以利用，却不可能透体而出，而刚才孙小虎的那一下子，根本就是随意而为，并没有什么特别的针对性。

　　“这一次可不是三天了，这三天里，小虎的心境经历了三十道生死轮回，这一次估计要睡上七天七夜了，他的体力虽然充沛，但心力消耗不浅，你们想要再见他，就一周之后再来吧！”花韵霞轻声的提醒道。

　　许四有些迫不急待了，问道：“花小姐，我可不可以也参加测试？”

　　花韵霞笑了笑，说道：“只要我姐夫答应，我是没有什么问题，不过为了保障测试者的安全，你还是要接受一系列身体检查的，没有可能马上开始进行开发训练。”

　　许四立刻望向了雷正阳，雷正阳说道：“再等几天吧，等小虎醒来之后再说。”

　　这倒不是说担心测试者的安全，雷正阳这会儿担心的是花韵霞的身体状况，在雷正阳的心目中，就算是金龙力量仪，也没有这个女人重中，金龙力量仪坏了可以重新开始，但这花韵霞却只有一个。


第356章 力量引起的情感变化

　　雷正阳把花韵霞捎回了家，这三天她实在太累了，车上这个女人就在靠着开车的雷正阳睡着了，看得雷正阳既心疼又无奈，眼下扬天盟的大势将起，他实在需要提升属下战将的实力，可是让花韵霞如此辛苦，却也非他所愿。

　　花韵霞虽然心思单纯善良，但是她很明白雷正阳的心事，所以准备在研究室里休息一天，再继续，但是雷正阳还是强硬的把她带了出来，让她回雷家休息，谁知道她休息一下，待他走了，又偷偷的工作。

　　在雷家已经有了一个研究狂人的父亲了，雷正阳很清楚他们这类人的精神状态，所以对花韵霞，他有更多一份关心。

　　“啊，啊，到家了，姐夫，你怎么不与我说话呢，害得我都差点睡着了。”什么差点睡着了，她根本就已经睡着了。

　　雷正阳手滑过她的小脸，温和的说道：“韵霞，你如果再在这样，我就不要你去研究室了，你知道今天看到你的疲惫，我心里很不舒服，工作是需要的，但是怎么可以让你如此的操劳，韵霞，你应该知道，在我的心中，你是最重要的。”

　　这话一出，花韵霞脸羞成了玫瑰色，还从来没有男人对她说过这么动听的情话，有些扭捏的说道：“姐夫，你说什么呢，我只是熬了几天没有休息好罢了，又不是什么大事，你放心好了，我没事的，我真的没事。”

　　雷正阳把这个小女人抱住了，前世那种悲凉的感觉一瞬间涌上心头，也不知道怎么回事，自从突破了七级金龙力量之后，雷正阳发现自己的情感世界越来越涌动得厉害，从回来看到宋盈菲开始，到后来叶倾城，此刻的花韵霞，雷正阳控制不了自己情爱的抑动。

　　“如果要在你与研究成果，与所有的财富之中选择，韵霞，我选择的是你，不要让姐夫担心好么，姐夫只想让你开心，快乐，还有幸福，姐夫希望你每天都笑着。”

　　“笑，我有笑啊，姐夫，你看到了没有，人家不是在笑么，真是的，说这么干什么，人家有点想哭呢？”也许是这话太刺激了一些，花韵霞有些受不住的眼角红润了，心里想到，姐姐也应该是这样被姐夫骗到手的吧，这情话说得真是让她都想以身相许了。

　　雷正阳手指在她的脸上滑过，说道：“走吧，姐夫送你回房休息，晚些再吃饭，今天我让老妈给你多弄一些好吃的，三天不要再去研究室了，就住在家里知道么？”

　　三天不去研究室，花韵霞有些不乐意，但是看着雷正阳一脸的郑重，她嘟了嘟嘴应承了，说道：“知道了，姐夫说怎么就怎么样呗，就知道凶我，我也是想多帮到姐夫一些嘛！”

　　雷正阳笑道：“不给你脸色，你就不知道厉害，好了，走吧，我会让奈若看着你的，不要偷偷的干活哦，不然姐夫就打你屁股了。”

　　花韵霞脸一红，好久没有被姐夫打屁股了，她还有些怀念呢？

　　奈若除了雷家与扬天盟，也并没有别的去处，不过与好动的花韵霞相比起来，奈若才算是真正的大家闺秀，雷正阳交待了她一声看着花韵霞，然后再找到母亲，说是晚上给加餐，多弄些好吃的，然后就出去了。

　　雷正阳其实也想休息一下，这几天脑子也想了很多东西，特别是孙小虎的开发，更是让他有些担心，现在成功了，也算是放下心来，不然一旦小虎出了点什么事，也不知道如何向孙雪呤交待了。

　　现在出来，雷正阳是要去清华学院，没有办法，这是雷正阳早就已经答应过了，因为叶倾城要的一个承诺，就需要现在去表明，然后她才会真正的接受光明集团总裁的职务，统率全局，给雷正阳卖命。

　　而所谓的承诺，就是当初雷正最答应去追求她的事情，现在她们已经把机会创造好了，就等待着他这个男人出场。

　　这一世，也不过读了一个高中，然后就出社会混迹浪荡，没有大学校园的经验，但是今天，他不得不当一回校园的多情少年，去给一个美丽芳动的女生送一束最艳丽的鲜花。

　　对雷正阳来说，这是一个很可笑的过场，就像男人对待婚礼一样，婚礼只是一个仪式，其实实质上该做的事，早就已经做过了，比如说同居生活，夫妻生活都已经完成过了，仪式就显得有些多余。

　　但对女人来说，这却是最神圣的一刻。

　　所以男人永远都无法理解女人的坚持，就像这一刻雷正阳也不能理解叶倾城一样，非得他露个面，送一束玫瑰花去，其实都已经吻过很多次了，难道非要在人前吻一次，才能表示他的真心么，实在是够无聊的。

　　但是雷正阳还是一个很遵守承诺的人，既然答应了，就算是再无聊，还是要做的，而且他看得出来，这种无聊的举动，却让叶倾城很兴奋。

　　校园有些安静，因为现在正是上课的时间，但叶倾城与孙雪呤已经交了毕业论文，这几天毕业证就可以下来了，所以她们停止了一切的课程与学习，全情的投入光明集团的创建中，而且基础与框架都已经准备妥当了，连场地都已经简单的装修完毕，现在就等着放鞭炮，然后正式开业了。

　　但在这之前，雷正阳的这个过场就很重要了，这代表着叶倾城心的给予。

　　叶倾城已经等在寝室里了，这会儿频频的从窗户里向下探望，不停的看着手表，然后回头不厌其烦的朝着孙雪呤问道：“他怎么还不来，莫非这家伙不肯来了，那我多丢面子，难道还真的要我回头去追求他不成？”

　　孙雪呤正靠在床头，轻笑不语，她看得出来，这一次叶倾城这个高傲的天之娇女终于坠入凡尘了，而且是那种毫不留恋的付出一切。

　　就比如说今天这趟闹剧，明明的是虚伪的东西，但是她看得很重，或者正因为对这份心意的坚持，所以才会如此看重这场表演吧。

　　楼道里传来了脚步声，施洛洛兴奋的冲了过来，有些激动的叫道：“倾城姐，快，快，雷大哥来了。”

　　不仅来了，而且越过了女生宿舍的封所线，跑到楼上来了。

　　这间寝室是以前叶倾城住的，虽然后来有了清华别墅，但是她也没有搬，偶而也会回来看看，必竟在这里呆了四年，很多东西还是很留恋的，这一次为了最后一次体会校园的生活，恋爱，情感，她特别的把地点选在这里，这会成为她一生的记忆，而且是最重要的。

　　“怎么样，我的打扮没有问题吧！”其实都已经在镜前照了上百回了，哪里还有什么问题，为了今天的场景，叶倾城特别的换上了平日里很少穿的校服，两件套，一件衬衣一件及膝裙，这会儿显得有些小了，特别是胸脯，涨得很厉害，让上衣的钮扣，有种挣扎爆裂的冲动。

　　若不是雷正阳，这件衣服她是如何也不会再穿上的，这一次，她要让他看到她最清纯的样子，虽然脸上没有化妆，但是素面朝天她更是娇媚可人。

　　施洛洛在叶倾城的身上扫了一遍，嘻嘻的笑道：“倾城姐，可惜我不是男人，不然我也都会来追求你的，你实在太惹火了，真是想撕碎你的衣服，把你压在床上干坏事。”

　　叶倾城脸羞得紫红，一个粟子就落下了，叫道：“胡说八道，小色女还不快让开，今天可是倾城姐最重要的日子，你可不要弄砸了。”

　　施洛洛叫道：“放心了，等这一天我可是等了很久，怎么会弄砸了呢，下次也该轮到雪呤姐了，我早就说过，我们四姐妹，不会再分开的，现在终于快要梦想成真了，啊，来了，来了，雷哥真的来了。”

　　一阵脚步声传来，不，不是一个人的，是一群人的。

　　孙雪呤听到施洛洛的话，也从床上靠着站了起来，说道：“洛洛还是想想自己吧，雪呤姐的事，自己处理，你就不要瞎操心了，正阳来了，好像不是他一个人。”

　　的确不是他一个人，一个帅气英俊的男人，举着一束玫瑰花，来到女生宿舍，很惊艳了一片女生的目光，不得不说，雷正阳这样的男人，天生的白马王子类型，而且在这些春心初萌的少女心中，更是完美无缺的。

　　楼下一些休息的女人，都禁不住的想来看看，这位迷人的小帅哥，究竟是寻找如何一位惊艳四座的女生，哪个女生可以拥有如此的幸福。

　　虽然明明知道，这束花是送来给她的，但是当雷正阳出现的那一刻，叶倾城还是全身紧张起来，一脸的红润越发的娇艳，秀眸媚光四溢，看着雷正阳，小嘴轻咬，双手合在一起，不停的捏动着，似乎想用这种方式，缓解心里的紧张气息。

　　“我来了，怎么，不欢迎我？”雷正阳笑着阳光般的灿烂，然后手中的玫瑰花突然的向天空一扔，在强大的内力下，这束花被肢解了，花变成了花雨，纷纷扬扬的布满了整个天空，雷正阳在这种花雨中，几步走到叶倾城的面前，手从怀是掏出了一支花，送到了她的手里。

　　然后一把挽住她的腰，受不住这种清纯校服的诱惑，低下头来，吻住了她的小嘴，这一吻，就是一个永生永世的承诺，携手而行。

　　一旁的施洛洛，被花雨迷了眼，双手合在一起，有些醉了。


第357章 三叔的烦恼

　　手里拿着一支玫瑰花，红唇润泽娇媚，绝美的脸上浮现着一抹羞不可耐的粉嫩，还有几许无法掩饰的幸福，这就是叶倾城此刻复杂而波荡的心情之潮。

　　她也没有想到，雷正阳这么干脆，在那纷扬的花雨间，就在众目睽睽之下，夺走了她的香吻，虽然初吻已经奉献给了他，但这一刻，她仍然有各重温旧梦的冲动，禁不住的张开双臂，把雷正阳的脖子抱住了。

　　一支玫瑰花，夺走叶校花的芳心，这会成为清华学院的经典传说，但可惜，并没有多少人知道雷正阳的身份，叶倾城要的也不是向所有人公布雷正阳的身份来抬衬自己，她要的是一份爱，一个可以相依相靠的胸膛。

　　而现在，她得到了。

　　“倾城姐，从今以后，你就要为雷哥做牛做马了，不划算呢？”施洛洛笑着有几分狐媚，说道：“我可是花了雷哥不少钱，你呢，一支玫瑰花就搞定了，太不值钱了吧！”

　　叶倾城轻轻一笑，若是前几天洛洛说这句话，她一定会又怨又气的，但是此刻，她知道这就是她的人生，洛洛说得没有错，她是吃亏了，吃了很大的亏，但是她愿意。

　　孙雪呤是一个无世无争的人，心态很平静，但是此刻眼里也有着几丝羡慕的神光，轻轻一笑说道：“洛洛，在爱情的世界里，没有得与失，只有愿意与不愿意，愿意的，就是幸福，不愿意的就是痛苦，你明白么？”

　　这句话是真理，只要愿意，哪怕是苦菜也可以吃出香甜来，但若是被强迫的，哪怕是甘蔗也会索然无味。

　　施洛洛立刻搭上了雷正阳的手臂，说道：“雷哥，你放心，我一定是愿意的，百分百的愿意，比倾城姐还要心甘情愿一些。”

　　雷正阳忍不住的笑了起来。

　　叶倾城瞪了他一眼，说道：“正阳，是不是现在很得意，我叶倾城终于向你屈服了，你可不要得意得太早，若是有一天，你不能让我满意，我还是会偷偷的溜走的，哼，我可是不是洛洛，没有这么好骗的。”

　　这个时候说狠话有什么用，对雷正阳来说，霸道的地方就是不允许自己的女人离开，叶倾城不可能有离开他的机会，绝对不可能的。

　　雷正阳回过头来说道：“若是你前几天想离开，我可能会放你走，但是现在不可能，无论你到哪里，你的身上都会有着我雷正阳的标签，倾城，记住我的话，这个标签你这一辈子，都改变不了。”

　　叶倾城又羞又急，喝道：“你、你太霸道了。”

　　雷正阳没有一点道歉的意思，说道：“这才是真正的雷正阳。”

　　叶倾城心里幸福着，但是嘴里很故意的叫道：“哇，哇，我上当了，我真的上当了，我不干，我才不干呢……”

　　施洛洛笑道：“倾城姐，你就不要叫了，认命吧！”

　　三女一男，来到了新成立的光明集团，这里除了刚刚从清华学院今年毕业生中录的七十多名学生之外，还有向社会招聘高级的经理与各职高薪成员，可以说这一次的职位招聘，可算是一件轰动业界的大事。

　　每天有大量的公司成立，也有大量的公司倒闭，能够引起人们关注的并不太多，但是光明集团开创性的建立，还有这一份招聘广告，却在整个商业界引起了广泛的关注，所有经理级别的，都是年薪过百万的待遇，但当然前提是你是真正的人才。

　　这个世上不缺人才，缺的是机会，一家投资百亿的大集团，首创建立，不论是以一种什么形式进入，都算是元老的地位，所以招聘会很是火爆，也在这样的紧张工作中，初步框架已经组建起来了。

　　而今天，就是雷正阳视察光明集团的日子。

　　光明集团以叶倾城为首，首席执行总裁，然后是副总孙雪呤掌管着集团十二个大型的部门，首要的任务并不是为公司赚取利润，而是学习与融合，这需要一个相对长些的时间，但对光明集团来说，并不缺少资金，前期的投入还耗得起。

　　当然，这方面的管理与决策，雷正阳是不会去过问的，其实在雷正阳的心里，光明集团未来发展的方向，并不仅仅是家用储电瓶这一项产品，会逐渐的增加，但他没有把这个意念告诉叶倾城，因为光是一个能量转化的产品，就已经让她忙得连自己姓什么都忘记了，不能再给她压力。

　　有些事，需要慢慢的适应。

　　所谓的视察也就是参观集团，这也是前期的努力付出，所以叶倾城需要让这个男人感受到，顺便认同，但是看完之后，雷正阳只说了一句话：“公司里的美女好多啊！”

　　孙雪呤与叶倾城脸上苦笑，只有施洛洛忍不住的笑了起来，说道：“雷哥，你果然看出来了，不错，就是美女多，没有办法，雪呤姐与倾城姐她们不喜欢猪哥，所以专挑美女，相处起来轻松一些，当然了，她们也是为了不让你吃醋。”

　　雷正阳看了看身后两女脸色有些怪异，不由的笑道：“我有这么小气么，不过做得不错，值得表扬，以后看美女不用去学院了，直接来光明集团就行了，两位继续努力！”

　　这一下，两女也忍不住了，失声的笑了起来。

　　叶倾城白了一眼，说道：“美死你，你敢来骚扰我的员工，看我不叫保安把你抓起来。”

　　一说起保安，雷正阳就想起来了，说道：“光明集团的保安，一定要格外的特别训练，这件事我找我三叔说一声，争取给你们聘用最好的退伍军人，不论如何工作，赚钱，首先，你们的安全才是最重要的，知道么？”

　　“还有一件事，我要郑重的告诉你们，不要把工作当成生命的全部，这样我会吃醋的，我才是你们生命的全部，若是有人忘记这一点，那就回去当家庭主妇，相夫教子，不要再出来工作了。”

　　雷正阳也是从花韵霞的事里看到了女人对工作的疯狂，虽然赚钱是一件很开心的事，但他不想让众女用青春与飞扬的快乐来换取金钱，人生是为了幸福，若因为赚钱而失去了幸福，那不如不要。

　　叶倾城把孙雪呤往雷正阳怀里一推，说道：“行了，行了，这个美女给你，我可以保证，雪呤是世上最贤淑的妻子，相夫教子绝对是做得最好的一个。”

　　雷正阳只是在叶倾城的臀部拍了一巴掌，然后就走了，算是一个小小的警告，他的话一定是要听的，不然后果很严重。

　　叶倾城翘着嘴不爽的想到，你以为你是谁啊，不过是一个男朋友而已，又不是我老公，干嘛要听你的，你还敢非礼我么？

　　但是对雷正阳来说没有敢不敢，只有想不想。

　　雷正阳身上背负着很多东西，龙腾的巨大发展，雷家的崛起希望，还有众女的情感寄托，现在更加了光明集团的诞生延续，可以说，就算这些事都是甩手掌柜，但每天他的心，却没有好好的休息过。

　　这几天为潜能开发的事，雷正阳全心以对，以致对三叔的事没有时间顾及。

　　其实第一天回来的时候，许妙丽就已经暗中说过了，这一次三叔丢了一个很大的颜面，这不仅仅是雷家的颜面，更有军区委的脸面，都被丢掉了。

　　去年军院大比拼之后，京城军区进行了调整，六大军院变成了三大军院，三大军院在京城互为犄角，簇拥着京城军区的总部，形成了三合联盟之势，这本来是一件大好事，但有联盟就又会有相斗。

　　一号军院与三号军院的暗斗，已经不是什么秘密，这是雷家与林家的事，但这种斗却也是发展的动力，对某些高层来说也是乐意见到的，北方军区发生了高层腐败之后，影响很深远，所以这一次三大军分院全部被派谴出去了，三队调查巡视组，在整个南方各军区进行了探查。

　　当然了，这种探查是随机的，也带着某种交流的意思，但是事情出就出在交流这两个字上，雷秋平是一个耿直的人，在亲自带队的时候，与某个南方的军分区进行了一场友好的交流，最后却酝成了大祸。

　　在交流中发生了士兵之间的冲突，造成了六死九伤，这件事军委很是震惊，事故调查组没有找到什么特别的证据，最后认为是工作安排不到位，而雷秋平承担了相当多的责任，虽然没有撤职，但是现在却在停职检讨，过得很郁闷。

　　雷秋平很冲动，但他不傻，这件事虽然没有查出什么，但是他知道这是一起争对他的诡计，因为这一次三大军分院组建三个调查组，是为了争取一个竞升的名额，现在看来，雷秋平没有希望了。

　　输就输了，雷秋平不会说什么，但是用这样的方式，雷秋平受不了，若不是雷老爷子在一旁盯着他，这家伙估计早就闹出什么事端来了。

　　这件意外故事调查组都没有查出什么，所有的证据都对雷秋平不利，雷正阳知道，这是一个很完美的计划，而且不可能让人找到把柄，而且现在事情已经过去了两个月之久，对方该清理的东西都已经清理了，更找不到什么有用的东西，这会儿就算是让他去查，也只是徒劳无功。


第358章 潜能开发的龙兵团

　　据说这件事，还是因为三叔的岳父伍建国老爷子帮忙，才压下来，不然三叔这一次可能已经被勒令退役了。

　　虽然老爷子并没有责备他，但是他过不了自己的那一关，这一段时间来过得很是自责，有些痛不欲生的煎熬。

　　雷老爷子安慰过，胜败乃兵家常事，虽然不知道经过是如何，但是隐隐中还是透着几许玄机，雷老爷子心知肚明，不过这些事，雷老爷子是不会告诉自家老三的，因为让他知道得更多，就会更坏事。

　　打击敌人需要狠，但两败俱伤的打击，却是要不得的，雷老爷子一辈子经历告诉他，打蛇打七寸，如若不然，就不要打草惊蛇。

　　但是雷正阳的意见却是出乎所有人的意料，既然事情已经过去，那就让它过去，死死的纠缠着它只会让受伤的人更受伤，因为无法换回的事，纠缠着实在太没有意义了。

　　雷秋平是什么样的人，雷正阳太清楚了，让他领兵没有问题，豪爽而坚毅，在战场上绝对是一员悍将，但这样的性格，让他去去搞政工工作，那简直就是牛头不对马嘴，或者说不配套，所以趁着这次机会，雷正阳觉得需要改变一下三叔的工作目标。

　　北方军区现在已经落入雷家之手，说句实在话，就算是再强大的政敌，也不需要畏惧，三叔在京城军区的工作，其实并不是太重要，因为在军委高层，还有很多亲雷派，像伍建国还是亲家，当然会与雷家步伐一致，至于梁友义更是雷老爷子的好友，这些年来，相处得很不错。

　　当然这个不错，在某些方面来说，也是有利益相联的，一损俱损。

　　所以把三叔调开，问题不大，而且在雷正阳的心里，有了一个想法，现在潜能开发技术已经诞生，从孙小虎的情况来说，相当不错，当初研究金龙的力量，也是为了对付西方的兽化力量，此刻，也是在东方国家组建新军团，对抗兽化军团的时候了。

　　雷正阳连名字都想好了，这支军团就叫龙军，就由三叔负责。

　　由于潜能的提升涉及绝密，这支军队必须有足够的严密性，而且所有的人员，必须让雷正阳来挑选，不然试验一旦泄漏，会遭到世界各国强大力量的攻击，必竟没有哪个国家，希望这种新生的力量出现。

　　这件事与老爷子交流过，可行性正在研究，但是因为潜能开发的力量没有得到明确的确定，所以上层对这件事，还处在考虑阶段，但是不论别人如何想，雷正阳都会建立这么一支队伍，如果国家不相信，那雷正阳就准备用自己的人手。

　　雷老爷子看了雷正阳送来的资料，有些心惊，因为这是孙小虎潜能开后前后的力量对比，这份资料，除了雷正阳与花韵霞看过，现在也就雷老爷子知道了，看完之后，雷老爷子把资料焚毁了。

　　一直待资料烧成灰烬，老爷子才抬起头来，问道：“正阳，这件事非同小可，会改变整个国家力量的防御体系，你确定刚才的资料都是存在的事实？”

　　金龙的力量，第一次出现在雷老爷子的眼里，他也没有想到，刚刚弄出一个家庭蓄电瓶的研究成果之后，立刻又出现了这种潜能开发仪的运用，不仅成功了而且还进行了人体的实验，结果简直让人不敢相信。

　　雷正阳点了点头，说道：“爷爷，记得去年的时候，我就已经说过，西方兽化战士并不难对付，只是欠缺了一些东西，后来我找到了韵霞，得到了她手里的智能终端，现在已经开发出这款软件，潜能开发系统，可以利用人体的结构与状态，提升人的潜能运用度，这种力量并不比兽化战士的力量弱。”

　　兽化事件对东方国家打击很大，虽然后来因为欧洲的那次任务，把兽化基地一扫而空，暂时平息了事件，但是大家都知道，这是治标不治本的办法，想要对付兽化战士的侵蚀，就需要有着与他一样强大的力量与之对抗，现在潜能提升战士，就是最好的办法。

　　“当然，如果国家不愿意相信，那爷爷还是把三叔调出军队吧，帮我都比呆在军队里好，在这个世上，只要手里握着强大的力量，才会有大声说话的权力，诡计终是诡计，成不了大气候，我会帮三叔训练出第一批可以面对兽化战士的真正力量。”

　　雷正阳不想说太多的废话，如果不是因为老爷子也是国家核心一员，说实在话，他早就按自己的意思去做了，他就不相信，谁敢说个不字，但遵老爱幼是一种美德，他还是要做到的。

　　雷老爷子有些兴奋，也有些忐忑，说道：“我再去找老首长谈谈，这件事非同小可，正阳需要小心处理。”

　　雷正阳说道：“爷爷，我该做的事都已经做了，潜能开发试验，现在已经继续在进行，你们不急，我还急呢，我扬天盟的力量，需要急速的提升，敌人太多，我没有空等你们商量，不然被人家灭了都不知道是怎么回事。”

　　是的，当孙小虎清醒之后，力量的提升，让扬天盟几员战将心情澎湃，纷纷的向雷正阳请愿，要进行潜能开发，现在第二个进行潜能开发的就是许四，只是他能提升多少，却是需要机缘了。

　　雷老爷子哭笑不得，他也觉得这种力量的提升，实在有些恐怖了，若是这孙子力量太强大，会引起不必要的麻烦，必竟国家也不希望哪个私人的力量可以与国家的力量相抗衡。

　　但这个孙子却正向这个方向发展。

　　老爷子连晚饭也顾不上吃了，出去拜访老首长了，雷正阳倒是吃了一个饱饭。

　　家里几个大人都不在，三叔心情不好，整个在家里喝闷酒，也没有来，老爷子出去了，现在家里只剩下老妈一个人，当然还有几个女人，没有大人压力，她们个个都轻松，宋盈菲一脸红润的妩媚笑意就一直没有停下来过，看着雷正阳，幸福如风。

　　“正阳，听韵霞说，你又开了一个公司，而且公司还是由叶倾城妹妹当家，怎么，难道除了雷家，你还想在外面再多安一个家么？”

　　柳薇薇可是很不客气的开口了，说实在话，这段时间她也很辛苦的，一个人管理着天鼎集团的庞大工作，还有与宋盈菲商量着与龙腾合并，并且开始把重心向着龙腾转移，如果不是雷正阳回来，她们哪里有时间休息。

　　没有想到，这个男人嫌她们不够累，又开了一家什么光明集团的大型公司，而且主事人竟然是叶倾城。

　　现在京城流传着雷正阳与叶倾城不清不楚的事，每天都在她们的耳边响动，这让人听着就有些不太痛快，说什么雷正阳喜新厌旧，准备结束与宋家的婚约，要与叶家联亲，说什么叶倾城勾搭上雷正阳，当了小三……种种此类，说什么的都有。

　　宋盈菲并没有柳薇薇这么介意，因为这种事情多了，她也开始习惯了，从她准备进雷家，准备接爱一生命运的时候，她没有想过会爱上雷正阳，所以对柳薇薇的加入，采取了纵容的态度，但是现在才知道，从第一步开始，她就已经走错了。

　　一步错，步步错，现在根本无从改变，所以她也只能接受。

　　她爱雷正阳，雷正阳也爱她，她就满足了。

　　叶倾城是一个不错的女人，被誉为京城四大美女之一，她当然绝美天娇，让人爱不释手，如果她也愿意加入其中，成为雷正阳背后的其中一个女人，宋盈菲觉得这并不是一件什么了不起的事。

　　像她们这种身份的女人，若说还要争宠，那就太无趣了。

　　她不会争什么，想来花韵月也不会争什么，大家同为女人，接受着相同的命运，何必又为难自己。

　　对柳薇薇的责问，雷正阳只是笑了笑，说道：“倾城已经毕业了，正好准备找工作，而研究室这个项目需要开发，所以就交给她了，什么安了一个家，薇薇，莫非人以为天鼎是我安的一个家，天华也是我安的一个家，龙腾也是我安的一个家，每个家都有一个老婆么？”

　　虽然一个家没有一个老婆，但是每个家有一个女人，这就是柳薇薇的意思，但是被雷正阳这么一呛，她还真是说不出来了。

　　许妙丽立刻插说道：“倾城才刚刚出来，是不是太年轻了一些，要不要把薇薇或者盈菲叫去帮帮忙，我听韵霞说，这个家庭用电瓶可是非常有前途的，以后可以成为超级大集团公司，不要弄糟了。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不用了，这事让由倾城、雪呤她们做就够了，没有人生下来就会做事，慢慢学吧，盈菲与薇薇现在要融入龙腾的管理，已经够累了，我不想她们太操劳。”

　　把消息故意的透漏给柳薇薇的花韵霞正在捂着嘴笑呢，看你还花心不，没有想到雷正阳却是一回头，喝道：“还有你，韵霞，说了让你休息三天，你休息一天就跑了，我还没有与你算帐呢，等下看我打不打你屁股。”


第359章 男人也有发情期

　　目前扬天盟的几个高层都在等候着开发潜能，雷正阳当然不会把花韵霞打伤，但是为了让花韵霞受到教训，雷正阳还是狠狠的在她那软绵的屁股上，打了好几巴掌。

　　而且打完之后，又轻轻帮她按摩替她散疼，顺便占些便宜。

　　花韵霞翘着小嘴，又羞得俏脸扉红，叫道：“姐夫，我一定要告诉我姐，说你打我屁股，占我便宜。”

　　雷正阳一听，手在那屁股上狠狠的抓了一把，说道：“你再敢顶嘴，我脱了裤再打，看看谁狠。”

　　花韵霞身体一个抖擞，被吓住了，这样的被打屁股，她已经很丢脸了，若是被扒了裤子，那以后还怎么出去见人。

　　“姐夫，你真是坏死了，我恨你。”

　　雷正阳无奈的摇了摇头，两个孪生姐妹，相差不过几分钟，但却是一个成熟得像大人，一个嫩稚得像小孩子，需要哄的。

　　“韵霞，我这真是关心你，真的，姐夫不是每天都能在家看着你，你自己要养成这个习惯才是，你若病到了，若累倒了，姐夫会很心疼的。”

　　花韵霞扭过头来，似乎不相信，问道：“心疼你还打我？”

　　“你没有听说过么，打是亲骂是爱嘛，韵霞，你一定要听姐夫的话，劳逸结合，松紧有度，不要弄得如此的疲惫，不然姐夫会下令解散研究室，让你一辈子都不要再工作了。”在雷正阳的记忆中，新时代的智能女神天月是郁郁而终，为了电子的更代，为智能的提升，她竭心沥血，可以说是累死的。

　　这一生，雷正阳不希望花韵霞再过这样的日子，他不允许。

　　以前只要是花韵霞撒娇，雷正阳都会放过她的，但是这一次没有，这一次雷正阳的态度很坚决，绝对不允许花韵霞住在研究室，每天得按时上下班，而且不得加班，这让正处在兴致劲头的上花韵霞，极度不便。

　　但在这个世上，也没有人可以说得了雷正阳的话，就算是许妙丽也不行，而且他所做的一切，都是为了她好，花韵霞心里是知道的。

　　但是花韵霞并不知道，雷正阳态度的坚决是因为在他的心中，有着上一世的遗撼，此生作出了改变，不想噩梦重来。

　　“姐夫，我知道了，我会注意休息的，我还这么年青，多辛苦一些有什么关系，姐夫不需要担心了，你看我的身体多健壮，阿姨给我做了很多好吃的，我每顿都吃一大碗饭呢？”

　　看着花韵霞把纤纤玉手都卷起了衣袖，雷正阳不由无语一笑，说道：“好了，不要再说了，这件事就是这样了，我会交待奈若，还有我妈好好的盯着你，韵霞，你是我心里最美的一个梦，不要让它破灭，可以么？”

　　花韵霞一愣，问道：“一个梦，姐夫，什么梦，你不会是做那种坏坏的梦，然后把我当成女主角了吧，姐夫，你真坏呢？做这种坏事你应该想着姐姐的嘛，想我干嘛？”

　　雷正阳真是受不了这个小女人，纯得像水，可爱得想让人拥着她，给她一切所有的呵护，有些时候，他也很迷糊，这个女人真的是花韵月的妹妹，她们是真的孪生姐妹？

　　手一伸，就已经把这个小女人的身体搂了过来，然后头一低，就已经把她叽叽喳喳的小嘴堵住了。

　　花韵霞双眸圆瞪，几乎不相信自己的眼睛，姐夫吻我了？

　　雷正阳的确是吻她了，而且是忍了又忍，最后终是没有忍住，这一个吻，就像是等了千百年，等了漫长的一个人生轮回，上一世，他就有了这个渴望，但今生才能实现这个梦想。

　　也不知道过了多久，花韵霞迷迷糊糊的醒来，才发现姐夫已经不见了，站在自己面前的是奈若，奈若一副奇怪的表情，问道：“韵霞姐，你怎么了，样子怪怪的？”

　　花韵霞往床上一倒，被单一拉把头盖住，叫道：“没事，没事，我困了，睡觉。”但是躲在被单下的脸，却被羞得如红番茄一般的红润。

　　其实雷正阳自己也有些被吓住了，若说以前，他面对美丽的女人没有太多的控制力，但重生以后，他却已经不是以前的自己了，经历了整整一年的地狱训练，雷正阳觉得世上没有什么力量可以左右他的意志，但是这段时间发生了很多事，在摧毁着他的信念。

　　好像在某些方面，他已经控制不了自己了。

　　就像是叶倾城的事，轻意的他就受到了诱惑，虽然结果还算不错，得到了一个花香四溢的美人，但这似乎显得轻浮一些。

　　如果说叶倾城还是勉强经过了这么多日子的顺其自然，然后水到渠成的话，那刚才掠夺了花韵霞的那一个吻，却是带着几许蓦然的冲动性，瞬间的诱惑，雷正阳就承受不住的付出了行动。

　　吻过之后，雷正阳才觉得很不应该，他怎么会如此的冲动，要是把花韵霞吓住了那该怎么办？连解释都没有一句，他就趁着花韵霞失神的时刻，逃了出来。

　　这究竟是怎么回事？

　　还好，第二天花韵霞并没有来兴师问罪，看着他的时候还是姐夫姐夫的叫着，似乎并没有什么不同，如果不是那一吻的香甜依然沉醉于心，或者雷正阳以为它就从来没有发生过。

　　这件事挺不好意思开口的，但想一夜都没有想出来原因的雷正阳，还是对奈若进行了咨询，谁叫她是他的军师智囊呢？

　　但是奈若却显得很慎重，真龙之身的传承，与慧脉一样，也是需要各种异变的，真龙之身的第一次异变就是得到龙首，与其融而为一，而现在，莫非就是真龙体脉的第二变……欲望之穹！

　　龙是一种传说中神秘的生物，强大而嗜杀，号称是天地间的主宰，龙一生的成长很是漫长，却也拥有几个阶段，欲望之穹期，就是龙趋向成熟所展现出来的特性，那也就是说，龙到了发情的季节。

　　雷正阳一听，觉得口干舌燥，真龙之身是什么狗屁，竟然弄得发情，女人发情还好想一些，一个大男人发情，那太猥琐了。

　　说这些话来，奈若也很不好意思，虽然心智成熟，但心性仍是十六七岁的少女，这种成人的话题，很不合时宜，但是雷正阳遇到这种困境，她又不能不说。

　　“这段时期，雷少需要加强内力的平稳，最好不要动杀念，因为强大的力量杀戮，会让欲望更加升腾无法抑制，当然，最好不要离开京城，有了盈菲与柳薇姐她们的存在，阴柔相融，雷少不需要害怕身体因为炎热而暴发失控。”

　　“真龙之身的成熟期虽然以欲望为主，但在这种强大的欲望中，却可以让真龙之体得到力量的再一次提升，所以这是好事，雷少不需要担心。”

　　雷正阳头疼，心想，受伤的是我，如何能不担心。

　　奈若给的建议是戒躁，戒杀，戒怒。

　　雷正阳也想心平气和的度过所谓的发情期，还好奈若并没有把这件事告诉别人，若是传出去，被几个女人知道，还不把他给嘲笑死。

　　但是这个时候，扬天盟却是出事了。

　　事情并不大，但让雷正阳很生气，因为忍了数日的精英盟挑衅，又一次的发生了，这一次他们来势更汹涌，似乎仗着宁不乱训练的那些人手，妄想压制扬天盟的势头，而且这一次的争端，却首先来自一个人，那就是宋文斌。

　　宋文斌受伤了。

　　其实雷正阳已经向李元风交待过，若是精英盟再挑衅就不需要客气，但是没有想到，第一次碰触，就造成了宋文斌的受伤。

　　宋文斌加入扬天盟之后，受到了阿龙与阿虎的关注，所以分派职务的时候，都是给他稍稍熟悉的工作，而精英盟的挑衅，他第一个没有忍住，出手了。

　　虽然最后受伤了，但他却干掉了两个精英盟的高手，比雷正阳当初说的打断他们的腿更严重。

　　雷正阳看到宋文斌的时候，宋文斌看起来并不太好，神情有些沮丧，手臂受伤了，缠着纱布，绑在脖子上，似乎很可怜的样子。

　　在训练基地里，虽然强烈的打斗，受伤弄残都有经历过，但是这一次，他却是真正的打死了人，那一刻，他被气得的有些失控了，清清楚楚的看着两条命就在他的手下消失，这种心情绝对不是这么容易平静的，连阿龙与阿虎的劝慰也不顶用。

　　所以雷正阳来了，对扬天盟的所有人来说，杀人也只是第一步，对一个黑道的强者来说，不杀人那会是一种玩笑。

　　“做得很好，谁敢无视我的存在，我会让他付出血的代价。”雷正阳拍了拍宋文斌的肩膀，笑道：“你就是要学着长大，要想成为一个黑暗王国里的将军，就要学会杀人，这个世界强大的力量不一定是真理，但没有强大的力量，却一定不会有真理的存在。”

　　这个时候，李元风走了进来，轻声的报告道：“雷少，精英盟率人来我们扬天盟了。”

　　雷正阳轻轻冷笑一声，说道：“来得好，这些人病得不轻，我就给他们好好的治一治。”


第360章 找上门的麻烦

　　宁不乱并不想与雷正阳面对，但是有些事，他抗拒不了，所以他还是来的，这是他为林家做的最后一件事。

　　林周伟与林狂气势汹汹的闯了进来，没有把任何人看在眼里，在他们的身后，紧跟着上百号人手，这些都是精英盟最精锐的高手，绝对都是以一敌十，所以他们才可以肆无忌惮，一百多人就敢闯扬天盟。

　　雷正阳在孙小虎的陪伴下走出来的时候，阿龙与阿虎正在无声的承受着辱骂，几个林围伟身边的小人，正在肆意的低毁着扬天盟。

　　“你们两个奴才，快把雷正阳叫出来，我家林少来了。”

　　“什么狗屁的扬天盟，口气很大，嘴巴很小，还什么京城第一，简直就是不自量力。”

　　“把扬天盟一网打尽，我们精英盟才是京城第一……”

　　阿龙阿虎并没有生气，就如雷正阳一直说的，他们是龙，是虎，与鸡与狗实在不同，这种生气实在要不得。

　　不过阿虎脸上带着冷笑，看着这些嘴巴最快的几人，发现还是熟人，行啊，等下可以找个机会给他们修修门牙。

　　雷正阳一出现，林周伟就已经厉声的喝道：“雷正阳，把宋文斌交出来，他竟然敢杀我精英盟的人，真是好大的狗胆啊！”

　　雷正阳没有理会，但一旁却是走出了几个人，李元风、毛师爷，萧大圣与石顺利几人都出来了。

　　“林少爷，明人不说暗话，你精英盟数次挑衅，我们已经极力忍让了，但是你得寸进尺，实在有些过了。”李元风一开口，就沉稳以对。

　　林狂却是喝道：“李元风，你什么东西，在这里哪里有你说话的份。”

　　“他说的话就是我要说的，林狂，你们两兄弟都有病，可惜我这里不是医院，你们找错地方了，如果不知道去医院的路，就打120吧！”雷正阳接过了阿龙送上为的茶水，喝了一口，不温不文的开口。

　　“雷少，我们敬重你的身份，可是你们扬天盟实在太嚣张了，大家平日里井水不犯河水，宋文斌杀了人，就需要交给出来让我们精英盟处置。”说话的人叫唐汉英，也算是老熟人了，当初被扬天盟清理出去的人。

　　自从拍上了林家的大腿，他已经水涨船高，在精英盟也算是一号人物了，这会儿在这么多人面前，他当然要把狗腿子模样演足，给主人挣回面子。

　　雷正阳连看也没有看他一眼，微微一冷的眸光却是稍稍的抬了抬，对着孙小虎说道：“我听到狗叫，很难听，小虎，去让他一辈子都不要再开口。”

　　孙小虎动了，他就站在雷正阳的身侧，轻轻的站在那里，就像是一个保镖，但是从他身上不经意的散发着一种阴冷而绝命的杀气，这种气息，只有宁不乱可以感受得到。

　　孙小虎动的那一刻，宁不乱也动了，他心里一惊，没有想到扬天盟在雷正阳之外，竟然又有了这么一个高手，惊叫一声：“小心！”人已经挡了过去，他需要保护林周伟与林狂的安全。

　　但这一次孙小虎并不是攻向林家兄弟，而是那个多嘴的唐汉英。

　　唐汉英虽然也是京城人家，但身手只有几下子，典型的狗腿了，这会儿被孙小虎一势气压，整个人被吓得目瞪口呆，他如何也不敢相信，在众目睽睽之下，孙小虎敢伤他，除非他不想活了。

　　他太看得起自己了，雷正阳一声令下，孙小虎就不会有任何的留情，只是用强大的潜能开发力量来杀一个这样的人，实在太浪费了，大力的爪子，已经扭断了唐汉英的脖子，百人齐聚的旷场中，这清脆的声音很是刺耳。

　　宁不乱眸子微眯，站在林家兄弟的面前，脸色微变，不要说唐汉英没有想到，就算是他也没有想到，雷正阳真的敢杀人。

　　精英盟的人面容失色，惊叹不已。

　　地下多了一具尸体，死不瞑目的唐汉英，除了嘴角溢出血丝之外，还有着一脸的震惊，至死他也不相信，他竟然就这样的死去。

　　对这几个人，雷正阳早就有心除去，他们就像是捣屎棍一样的，搅得很不舒服，唐汉英就是其中之一，以前只是因为不想与精英盟闹太大的矛盾，但是现在，既然已经撕破了脸皮，也实在没有什么好客气的。

　　“你敢当众杀人？”林周伟有些呆呆的问道。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“杀就杀了，林周伟，你还有什么意见么？”

　　林狂一身是汗，叫道：“雷正阳，你太放肆了，竟然如此凶残，当着我们这么多人的面前杀人，简直就是恶魔，今天，你一定要给我们一个交待，不然你扬天盟主将除名！”

　　雷正阳慢慢的站了起来，说道：“我早就知道你们病了，只是没有想到，你们病得不轻，几次挑衅，我已经忍了忍，林家小子，你们实在不知道死字怎么写，给你交待，你配么？”

　　宁不乱也没有想到，事情竟然会变成这样，他有些后悔，不该来，但既然来了，他还是要做些什么，上前一步，劝道：“雷正阳，你不要乱来。”

　　“啪”的一声，雷正阳一掌就已经拍在了桌上，怒眸瞪着宁不乱，喝道：“宁不乱，你以为你是谁，北城一战，我已经给你了几分颜面，你竟然还不识务的搅合在一起，如果你不想活了，我可以送你上路。”

　　第一次，雷正阳对宁不乱这个所谓的前辈爆发了怒火，宁不乱有着声望，他不应该成为家族战争的牺牲品，可是一次一次的给机会，但是宁不乱一次又一次的搅合进来，雷正阳已经没有耐性了。

　　林狂大喝一声叫道：“好，雷正阳，既然你如此的心狠手辣，烂杀无辜，今天我就要与你一战。”

　　雷正阳对林狂还真是生不起战意，他差得实在太远，倒是对宁不乱，他有几分兴趣。

　　回头吩咐阿龙阿虎说道：“把大门关起来，既然客人都送上门来了，那还能不招待招待，挑衅我扬天盟，不就是想找机会试一下我扬天盟的力量，行啊，今天我就让各位大开眼界。”

　　雷正阳说着，头一抬，声音变得冷漠而邪魅，厉声的喝道：“把他们统统都给我杀了。”

　　这令一出，不要说精英盟，就算是扬天盟众人也是微然变色，雷正阳却没有给他们考虑的时间，手中的金龙力量一动，龙首绽放着万道光芒，一记斜射的刀快若闪电，一下子刺穿了三个精英盟高手的身体。

　　三声惨叫，激起了沸腾的杀戮。

　　林狂失神，林周伟失态，宁不乱心凉一片，好狂的雷正阳，他竟然真的下令杀人了，他是不是忘记了，这里是京城。

　　雷正阳没有忘记，只是他有些烦了，一次又一次的打击林家两兄弟，这两个家伙寻找一切机会挽回面子，若只是为了一个京城的地盘，扬天盟倒是可以每天没事的陪精英盟玩玩，但是扬天盟眼前展现的是整个东方，没有心情与精英盟玩这种游戏。

　　不动则已，一动则一鸣惊人。

　　手缠着纱布的宋文斌虽然没有上场，但是看着热血沸腾，这种战事，才是男儿真正的梦想，没有想到，今天在扬天盟的内院，竟然亲身的经历到，一扯手中的纱布，冲了上去，他觉得人生平淡，如此的狂战之遇，绝对是不可以错过。

　　精英盟在宁不乱的训练下，还真是不错，但也仅仅只是不错而已，在雷正阳心里，还达不到成为扬天盟对手的地步。

　　此刻第二批训练出来的扬天盟高手，正是劲力无处泄的时候，这会儿送上门来的精英盟高手，简直就是一盘盘菜。

　　林狂冲了几次，又被打了回来，林周伟更不要说了，在这种战意中，他根本只是一个废物，这会儿两人躲在宁不乱的身后，失声的惊叫：“宁教官，怎么办，怎么办，要不要叫军队过来，把扬天盟一扫而光？”

　　宁不乱脸上有了几许苦笑，叫军队？这也是其中的一环，但可惜，他也没有想到这个雷家小子如此的凶狠，敢在扬天盟里杀人。

　　李元风也是急得汗如溪流，他知道精英盟的背后有林家，这种惨状的厮杀，会造成雷家与林家的大火拼，对目前刚刚趋向稳定的扬天盟来说，得不偿失的，再说了，为了小小一个精英盟，弄得扬天盟损失，那也是一件很亏本的事。

　　但是雷正阳下令杀戮，他也无法改变这个决定。

　　“元风，你不需要担心，上位者杀伐果断，这才是真正的霸者，有些事做了虽然会有很多的麻烦，但不去做，这些麻烦却也不会消失，早晚都要来了，现在早一些，又有什么关系？”

　　林家与雷家的矛盾在这里，早晚有一天会爆发，至于是今天还是明天，又有什么关系，在毛师爷想来，这种矛盾越早爆发越发，更容易处理一些。


第361章 断其一臂

　　温情下掩盖的是赤裸裸的杀念，其实对林家两个家伙来说，他们虽然屡次挑衅，但还真是没有胆子生出毁灭扬天盟的念想，他们不敢。

　　可是雷正阳却首先的举起了屠刀，挥向了精英盟。

　　“各位，开玩笑，开玩笑的……”钱飞鹤平日里耀武扬威，就算是在精英盟中也把很多人不看在眼里，这一次他与唐汉英一起过来，就是想找扬天盟的麻烦。

　　扬天盟变得强大这一点他们都知道，但他们也知道，这里是京城，精英盟代表的是林家，就算是雷家现在隐有第一家族的势力，也不敢明目张胆的向林家的精英盟下手，最多就两家你争几句，我骂几声，也就不了了之了。

　　雷正阳的冷漠杀意，一下子把钱飞鹤吓得半死，血在院里流动着，这可是真实存在的，真的杀人了。

　　身居高位，但是说实在话，吩咐别人杀人他有做过，但是却没有自己亲手杀过人。

　　阿龙眸里荡动着冷冰的笑意，不屑的说道：“开玩笑，不好意思，我已经当真了。”

　　手里的刀，一下子从他的腹部刺中，“哧”的一声，血流如注，然后整个腹部被开了，血与肠流了一地，钱飞鹤捂着肚子，真的不敢相信，阿龙这样的小鳖三，竟然敢向他下刀子，只是他不知道，今日的阿龙，已经不再是昔日的阿龙了。

　　一个一个的倒下，雷正阳就在一旁静静的看着，嘴边泛着几许冷笑，看着那不断惊叫挣扎着的林家兄弟，就如两只臭虫。

　　宁不乱向雷正阳一个跨步，就已经箭般的射了过来。

　　“雷正阳，你不该这么冲动，有些事应该忍让。”就算是宁不乱，也都认为今天这件事，需要双方搓商解决，其实他也知道，来之前，林家两兄弟就已经想到了办法，就算是不把宋文斌交出来，扬天盟也需要付出相当的利益。

　　但雷正阳的狠，超出了他们的意料，所以事情演变得有些不可收拾了。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“那是你认为的，我不这么觉得，讨厌的人，杀了就也够了，总让他在耳边叽叽歪歪，我很烦，没有时间每天对着苍蝇生气，一灭百了。”

　　宁不乱眼里闪动着一抹惊光，喝道：“林家并不好惹。”

　　雷正最冷冷一哼，说道：“我雷家也不好惹，我雷正阳更不好惹，宁不乱，你可以走了，下次不要再让我看到你与林家搅在一起，我对你已经没有耐性了。”

　　宁不乱说道：“我不能走，这是我为林家做的最后一件事，雷正阳，我要把林狂与林周伟安全的带着离开。”

　　雷正阳看着宁不乱，脸上阴冷的笑更盛，这让宁不乱有些心寒，也不知道从什么时候开始，这个雷家小子已经强大到如此地步了，连他都被震撼到。

　　“北城的时候，我不想与你战，但是今天，却是一个好机会，若你赢了，我放他们离开，若你输了，他们一定要留下一些东西。”

　　雷正阳一说完，那闹轰轰的场战很快的平静下来，地下铺满了血与残肢，一百多个精英盟的高手，现在死伤已经剩下不了多少了。

　　孙小虎一身是血，牛眼瞪着林家兄弟，那血一般的红光，林家兄弟连与他对视的勇气也没有。

　　“雷少，让我来。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“这位宁不乱是长辈，我需要尊敬他。”

　　尊敬是应该的，但是雷正阳这一次不准备再手下留情，宁不乱与林家纠缠在一起，已经给他带来了很多的麻烦，这一次他要彻底的解决此事。

　　宁不乱身形瞬间浑重了很多，整个人稳如泰山的站在那里，一动不动，但是那狂动的气势却已经开始凝聚，雷正阳走下来，与他面对，战意愈浓。

　　林周伟看着宁不乱，小声的说道：“林狂，等下趁宁不乱挡住他们，我们先冲出去，这件事绝对不能这么算了，回去告诉老爷子，再收拾雷正阳这王八蛋。”想着一年多的努力，好不容易训练出这些人手，这一会儿功夫，就已经被斩了七七八八，心痛不已。

　　林狂眉头一皱，说道：“伟哥，不如趁乱把那雷正阳干掉算了，宁教官应该可以打败他吧！”

　　林周伟说道：“我看不保险，宁不乱虽然很强，但是雷正阳这王八蛋也不弱，我们插不上手，还是先离开再说。”

　　就在两兄弟还有小声的说话的时候，场中雷正阳与宁不乱已经交手了。

　　京城两大高手，一个是显得神秘莫测的军刀，一个却是百万军教的宁不乱。

　　军刀自是不必说了，似乎没有人见过他出过手，所以越传越是神秘，但是宁不乱，却是经常出手，这并不是为战胜对手，而是为了训练士兵，那些被宁不乱训练过的士兵都知道，宁不乱是军中公认的第一高手。

　　他不出手，只是因为没有人值得他出手。

　　但是此刻，宁不乱出手了，一直以来，没有几个人知道宁不乱的武器，雷正阳也不知道，但是现在，雷正阳看到了，这是柄三尺的弯钩残刀，绝对诡异的武器，一出手就带着一股阴冷的气息，让不寒而粟。

　　“雷正阳，我这残刀已经有十年未曾使用过了，今天却是不能不拿出来现一现了。”宁不乱虽然心智颓废，为了当年那个承诺而困守林家二十年，但他的身手却从来没有放下，这一刻，倾情的展现，内劲的狂动，让他整个人看起来，有种完全不同的模样。

　　雷正阳还算是满意，若是堂堂号称百万之教的宁不乱都没有真材实学，那他才叫失望呢。

　　上次与金忍佐滕一战，雷正阳突破了七级金龙力量，这会儿，他也希望宁不乱也可以达到那种层次，可以再一次激发他身体内的金龙力量。

　　或者宁不乱不比金忍佐滕差，但是今日的雷正阳已经与当日的雷正阳不一样了，所以强战起来，并没有那天如此迫的压力，作用达不到雷正阳所设想的程度。

　　六级金龙力量，七级金龙力量，雷正阳力量猛然一提，那气势就如平静海面突然涌动着暗潮巨浪，然后一下子被打破了，天地为之失色，宁不乱眯闭眸子，失声一震：“气劲之功……”

　　不论惊不惊，雷正阳的力量已经扑天盖地的迎了上来，一下子压在了宁不乱的头顶。

　　手中的残剑幻化了六道残影，空气中传来嗡嗡作响，宁不乱硬碰硬的接下了这一记劲动狂招，只是招与招之间，瞬间万变，一招未平，一招又起，雷正阳脸上散布着涨红，破口高喝：“龙影现……”

　　龙影就是龙首，这是一个全新的名字。

　　“哧哧”的几声之后，雷正阳手掌上已经悬浮着一柄黄色的匕首，就如天将神兵，把整个院里染成了金黄色，空气中传来“霍霍”的气响，万物皆在这一刻，向龙首臣服，叩首膜拜。

　　气劲化为海，海声滔动，一下子扬起万丈巨浪，把宁不乱的泰山之势压倒，宁不乱身形一退，雷正阳一进，一退一进之间，两人中的一刀一剑，光影交错，形成了如烟花一样的花色灿烂。

　　烟花很美，但是此刻所有伫守一旁的人没有人感受到美感，只有无边的杀戮之意在侵蚀着他们的神经，而随着宁不乱的退让，林狂与林周伟目光闪动，开始有了逃走的迹象，不过他们并不知道，这一刻孙小虎的眼睛已经盯住了他们。

　　敢来扬天盟挑衅，现在想走，怕也没有这么容易了。

　　两种光芒在空中一闪而过，一声沉闷的哼声，然后“啪”的一声，一只手臂已经掉在了地下，这是宁不乱的手臂，断臂的手中还握着那柄残刀，血迹斑斑。

　　宁不乱并没有倒下，断臂鲜血淋漓，但是他仍然站在那里，死灰般的眸光却是瞬间闪动着炙热的火花，或者手断的那一刻，他对生命又有了新的感悟。

　　以前人活着，心死了，但现在却是手断了，心却活了过来。

　　“撤！”林周伟知道不能再等，就在这一刻，他厉声一吼，领着林狂与几十个保护在他身边的卫士，转身就向门口冲了过去。

　　这会儿，就没有人关心宁不乱，也没有人多看他一眼，失了一臂的宁不乱，实在已经连棋子的作用也失去了。

　　“啪啪啪……”一连几声脆响，几具尸体已经摔倒在地下，热血横流，这些人就没有逃过雷正阳的杀戮。

　　“如果你们自认为可以闯出去，不妨再继续试，我可以给你们机会，把你们一个一个的杀光。”

　　林狂是京城的狂人，杀人的事对他来说并不陌生，但以前都是他杀别人，从来没有想过有一天，他会被别人斩杀。

　　“雷正阳，你不要过份。”

　　雷正阳向他走去，手一提，那个挡在他面前的精英盟帮众已经被甩手扔了出去，整个人撞在了墙上，摔得头破血流，肢离破碎。

　　“过分？老子一次又一次的容忍你们，你们却是一次一次的找我麻烦，我觉得不是过分，而是我太善良了。”


第362章 沉沦

　　能站着离开的只有十几人，宁不乱断了一臂，基本也算是废了，但是看他的脸上并没有痛苦，相反的有种解脱的轻松，这会儿竟然点燃起了一根烟，吊在嘴边轻轻的吸着，似乎陷入了某种沉思，忘记了断臂的疼。

　　林周伟额头汗如雨注，看着雷正阳装着一副爽朗的表情说道：“雷三少，误会，误会，这真的是误会，这一次上门也是为了拜访一下而已，没有想到弄出这么大的误会，我们真的没有什么别的意思。”

　　雷正阳手掌一削，芒光一动，林周伟一根手指断了，林周伟可不是宁不乱，惨叫声响起，痛得哇哇叫，而一旁的宁不乱，却连动也未动，他已经尽力了，林家事现在与他没有一丝的关系。

　　林狂大喝：“雷正阳，你不要太过份。”

　　雷正阳又动了，扭断了林狂的那只手臂，把他的中指捏了一个粉碎，只剩下肉皮包着碎骨，垂落着，带着痛入心肺的疼。

　　“一人断你们一指，希望你们记住今天的教训，有些事以后最好不要再做，不然下一次，我会断你们一只手，现在，你们可以滚了。”

　　林家兄弟痛苦的握着自己的手，想要开口大骂，但是宁不乱把手中烟一弹，率先的走了出去，几个惶恐无措的精英盟成员，一个个的溜了出去，林家兄弟此刻也被吓得不轻，跟着众人逃走，连丢下一句狠话的勇气也没有。

　　精英盟这么一走，有些仇就算是结上了，不死不休。

　　阿龙阿虎开始招呼着收拾，而雷正阳却已经转身回到了厅里，李元风急切的问道：“雷少，这件事非同小可，你断了林家兄弟一指，怕是会闹出大事来，雷少应该马上回去与家里人商量一下。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“我已经给林家留了情面，若是他们还苦苦纠缠，下次我就要了他们的命。”

　　雷正阳抬头看了李元风一眼，说道：“有些事大家心知肚明，并不因为你不去做他就不存在，雷家与林家是对手，无论如何做，我们目前都成不了朋友，给他们一点教训，让他们老实一点，也是一件好事，如果林老头想出头，那就狠狠的再斗一回，我并不怕他。”

　　快刀斩乱麻，可以说雷正阳这一刀切下去，让人感觉到疼，这会儿回到家的林家兄弟，连包扎都没有，就已经冲入了林老他子的书房，虽然很疼，但是他们要让林老爷子看到最惨状的情形，替他们抱这断指之仇。

　　“爷爷，雷正阳切了我们的手指，他凶杀成性，实在是残暴不良，爷爷，你一定不能放过他。”

　　“爷爷，他杀了我精英盟很多人……”

　　林滔海眼里冒着怒火，枯瘦的手掌慢慢的紧握成拳，但是没有一会儿，又渐渐的放开了，对他这样年纪的人来说，天下间已经没有什么事可以让他急躁与失措了，看着两个畏缩的孙子，他心里更多的是失望。

　　年青人不懂事不怕，鲁莽也不怕，就怕没有勇气，没有胆子进取，年青人犯错，其实有些时候是一种资本，可惜这两个孙子除了偷鸡摸狗，实在也做不出别的大错事，雷正阳竟然断他们一指，实在太暴力了。

　　林荣光走了进来，这是林狂的父亲也是林家的老二。

　　看着儿子与侄儿的失魂落魄，他没有时间心疼，说道：“爸，宁不乱断了一臂，他准备离开林家。”

　　林滔海一愣，脸色一惊，失声的叫道：“什么，宁不乱断了一臂，谁干的？”

　　就在这一刻，他想到了军刀，因为在整个京城似乎也只有军刀拥有这样的实力，但林家与军刀素来没有什么恩怨，他为什么要这么做。

　　林周伟有些害怕的说道：“爷爷，是雷正阳。”

　　林滔海脸上的表情一僵，大喝道：“滚，都给我滚出去。”

　　没有人比他更知道宁不乱对林家的忠诚，这几十年来，他付出了几乎全部，但是现在，却被人断了一臂，林家欠他实在太多了。

　　这是一个秘密，知道这个秘密的人绝对不多，谁又可能想到，宁不乱竟然是林滔海名义上的女婿，当年林滔海在北方任职，爱上了一个女人，这个女人为他付出一切，而且还替他生了一个女儿，林家如此的大家族，岂会让如此一个平凡的女人进门，所以不久后林滔海调进京城，就与那女人断了联系。

　　本以为以后再也不会有联系了，但是有一天，这个女儿竟然出现在他的面前，而且随她一起的就是宁不乱。

　　宁不乱与这个林家女儿相爱，生死相随，只是可惜，上天无眼，女儿身受剧毒，无缘活命，为了让宁不乱活下去，林家女儿让他发誓，为了她的爱向林家报恩二十载，希望借用这二十年来的岁月，让宁不乱重新找到生命的动力。

　　其实一个名义上的父亲，又有多少感情，但这林家的女儿为了心爱的男人，只能这么做，而宁不乱果然不愧是真情男儿，这二十年来，尽心尽力，的确为林家付出了全部。

　　他一直知道自己是一个懦弱的人，是被家抛弃的人，能得到那份爱，他就已经一生满足，可是仅有的幸福，最后仍然成空，宁不乱没有办法去为心爱的女人报仇，因为给女人喂毒的人，正是他的父亲。

　　这就是他的记忆，这就是他宁不乱的记忆，痛苦，苍白，灰暗，还有死亡，他似乎从来没有快乐过。

　　林滔海走进宁不乱房间的时候，宁不乱正在喝酒，手臂已经包扎好了，血还是印渗了出来，宁不乱喝得很痛快，充满着豪迈与解脱爽朗笑意的脸上更是精神抖擞。

　　“林老爷子，你来了，喝不喝酒？”不论他喝不喝，宁不乱还是给他倒了满满一杯，然后他端起了自己面前的杯子，一饮而尽，很干脆利落，其实这个时候，他不应该喝酒，也不适合喝酒。

　　林老爷子坐了下来，轻声的说道：“不乱，我会替你讨回公道，在我的心中，你早就已经是林家人。”

　　宁不乱抬头，看了林老爷子一眼，轻轻的摇了摇头，说道：“二十年了，我已经做到了答应小赫的承诺，林老爷子，我没有什么公道需要讨回，其实说实在话，我敬佩雷正阳，他能斩断我的手臂，敢斩断我的手臂，就已经是一种公道了。”

　　林老爷子眸子微眯，他并不希望有人赞扬雷正阳，因为他是老雷头的孙子，是林家的对手。

　　但是宁不乱并没有因为林老爷子的神态而有什么掩饰，很是直接的说道：“林周伟与林狂不会有什么出息，他们就是那种偷鸡摸狗的小人，断其一指，或者可以让他们走回正道，老爷子实在不需要生气。”

　　最后一口酒灌下，宁不乱慢慢的站了起来，向林老爷子很隆重的行了一礼，说道：“感谢林老爷子二十年来的收留之恩，我想我该走了，老爷子，你保重。”

　　决别的心意很坚定，林老爷子抬了抬手，却是没有发出任何声音，就这样看着宁不乱慢慢的走出去，然后背影消失在林家，他知道，宁不乱再也不会回来，他与女儿的纠缠，已经彻底的完结。

　　从这一天起，宁不乱就在京城消失了。

　　军刀很快就收到了这个消息，心里也吃惊不小，听着面前花韵月的报告，他陷入了某种哀思，宁不乱有着痛苦的记忆，他也有，而且这二十年来，他并不比宁不乱开心多少。

　　“雷正阳斩断了宁不乱的手臂？还断了林家两个小子的一指？”军刀自从把军刀的指挥权慢慢的交出去，一般的事他都不再过问了，但是作为军刀，花韵月还是需要他在一旁看护，这不仅是一个父亲的心意，更是关系到军刀这支力量的持续。

　　花韵月也没有想到，雷正阳这家伙竟然敢对宁不乱动手，要知道宁不乱号称百万之教，徒弟多不胜数，斩了他一臂的事一旦泄出去，雷正阳就会成为众矢之的的。

　　军刀轻轻一叹，也不知道是叹雷正阳的心狠，还是宁不乱的悲苦，或者感叹自己与之相似的命运，轻轻的说道：“韵月，密切注意雷家与林家的动向，发生这样的大事，他们不应该这么平静的，如果有什么异状，立刻通知我。”

　　“是……”花韵月心里思绪百转，但在军刀的面前，却没有任何的表现出来，应了一声退了出去。

　　但是当她身形消失的那一刻，军刀脸色却是变了，一转身厉声的喝道：“01，我让你查的事查到了没有，她现在究竟在哪里？”

　　军刀心情起伏不敢让女儿看出来，是因为他另外一个女儿失踪了。

　　他很故意的疏忽就是想埋起那种天性的父女之情，但是不经意想起来的时候，才知道女儿失踪了有一年之久。

　　虽然已经把感情看得很淡，但军刀却不可能真的看破，那是他的女儿，在两个女儿身上，有着妻子最深的期望，找到女儿，有些事也应该告诉她们了。


第363章 遭嫉妒

　　宁不乱的离开，对林家来说是一个巨大的损失，虽然林家的人对这一点还不是很清楚，但林老爷子却是心知肚明的，宁不乱不是林家人，却更胜林家人。

　　所以在这种情况下，林家不可能一动不动，宁不乱被斩臂离开，两个孙子各断一指，雷正阳的这次还击，实在太重，就像是给林家狠狠一个耳光，连林老爷子也有份得到，这个气也是需要渲泄的。

　　林家的还击没有什么特别，以利益撬动利益，第一个是光明集团的研发成果问题，家用蓄电瓶与能量转换仪的诞生，是具有开创时代性的发明，可以说完全解决了能量消耗的问题，只要能量可以如此的转换，那发展太阳能汽车，也就不是什么大问题了。

　　这件事虽然目前知道的人不多，但国家核心几个老人还是知道了，林家以关系国家利益为由，要求收回这项技术，而且要求雷家不得外泄。

　　这种看起来大公无私的态度，说实在就很要不得，这项技术由雷家研制而出，送给国家也不是不可以，国家虽然是一个整体，但是得到的利益还是很少的，雷老爷子相信，只要这项技术交给了国家，很快会被数个大家族联合瓜分，就如现在他送股份一样的，并没有什么不同。

　　林滔海之所以这样的开口，也不过是在抢夺利益的字眼上，盖上了一层虚伪的面具而已。

　　伍建国有些不屑的一笑，说道：“林老头还真是为国为民，不过可惜，为国为民是好事，但采用强取豪取的手段就让人不能接受了，算我多问一句，如果这个储电瓶技术是由你林家开发出来，你会不会把它贡献出来，让国家拥有？”

　　虽然到了他们这个层次，都把国家的利益看在第一位，但是这一项技术的研究成功，就已经是一种国家级的贡献，把不要钱的太阳能转化成电能，减轻了国家的负担，也再也不需要因为气温的变化，弄什么定时限电了。

　　电源的取之不尽，让能源费用会逐渐下降，这会带动国家新一轮的燃料降价，或者当太阳能汽车研制成功的时候，汽油成为燃料的主要份额就会消失。

　　大家都不是傻子，林老头的话也只能说说，这样的东西不论是谁掌握，都只会紧紧的抓在手里。

　　雷老爷子看了众人笑了笑说道：“各位，这项技术是我家孙子自己研发完成的，他拥有绝对的主控权，林委员的话让人很愤慨，若是每一项大型技术的产生，国家都要将其夺走，那世间哪里还有新发现，哪里还有领域的创新，国家岂不是成了强盗？”

　　“说句不客气的，这简直就是野蛮的胡扯，据我家小子说，他现在正在研制转化后的电能代替燃油，设计新型的小车，我先想请问一下，是不是这项科技成功了，也要被抢走，如果是的话，那还研究个屁，不如拆了伙，大家各奔东西，过得且过不是更好。”

　　梁友义摆了摆手，看着雷老爷子笑道：“行了，行了，老雷头不要发火，老林也是脑门子被夹了一下，失神了，国家自有国家的政策，研究发明的权利还是需要保证的，岂能强求豪夺，只是大家都知道，储电瓶未来的前景看好，所以有些羡慕罢了。”

　　伍建国这也说道：“这话倒是不倒，老雷，你雷家弄了一个龙腾，现在又弄了一个储电瓶，赚得大多连我都眼红了，不过我还忍得住，只是佩服你家有会赚钱的人罢了，不过有些人就不一定可以忍得住了。”

　　这些老头子都是老油条了，说起话来，损人不打商量的，再说了大家暗中都已经得到了好处，这会儿说几句话也是应该的，虽然是打趣的语气，但无一不在进攻着林老头，他犯众怒了。

　　一号老首长其实也很无奈，一个技术项目弄到了这种国家最高层的会议上来说，的确有些小题大做，但是他也知道，储电瓶的未来研发与运用，必定会涉及千家万户，而且这是一本万利的生意，谁都会眼红的。

　　是的，谁都会眼红，但眼红是一回事，强取豪夺是另一回事，就算是心里想，面子上也需要按照国家的政策走走形势，不能吃得太难看。

　　而且谁叫人家雷家能研究出这个新技术，别人不能呢？

　　“这件事不需要再议了，谁开发的新技术新产品，谁受益，有什么好争论的，国家是鼓励开创研究的，老雷，你也不要激动，这储电瓶的技术是关系到民生的大问题，你也需要格外的小心，不要弄出事来。”

　　老人说完，就没有在这事上纠缠，相对储电瓶，还有更重要的事要商量，而且也是关于雷家的，说道：“还有另外一件事，老雷与我汇报，他掌握了一种开发潜力能量的方法，而且已经进行了测试，效果对比很是喜人，这种潜能的开发，力量的提升可以与西方的兽化战士相抗，你们有没有什么想法？”

　　这个问题影响实在太大了，几个小时的会都没有说出一个所以然来，但是潜能开发战士的议题一抛出，顿时就把储电瓶的事压了下去，相对这种强大的力量，怕是再多的利润都可以无视的。

　　虽然没有结果，但是对雷老爷子来说，却是成为了焦点。

　　私下的时候，梁友义、伍建国还有雷老爷子也有些担心。

　　伍建国说道：“雷老头，人家是担心儿孙不够优秀，只知道吃老本，你好了，有了这么一个怪才的孙子，不过麻烦也不小，雷家发展得太快，实在太让人嫉妒了。”

　　这一点雷老爷子也很无奈，说道：“我知道枪打出头鸟，但是我能怎么做，压制他，还是让掩饰，老伍，虽然为了雷家的利益，但是我也要国家的利益着想，就像这次的潜能开发战士，我也想让国家有一支可以对抗西方兽化的力量，增强东方的信念，我有错么？”

　　“还有储电瓶的技术，可以让国家减少多少的麻烦，至少节约的电能，可以让更多的工业生产启动，或者把水流发电进行外售，这不是好事么，如果可以，我真是想把这技术贡献出来，但我知道，拿出来会争夺得更厉害，不如雷家掌控更安全。”

　　有了一个龙腾，雷家已经够富有的，实在不需要再增加财富，但目前的情况下，光明集团的运转，却是不得不进行下去了。

　　梁友义摇了摇头，说道：“强者更强，强得让人不敢产生一丝反抗的念头，老雷，你应该支持正阳，这一次的潜能开发战士计划一旦得以实施，他的身份将会很特别，也许比军刀更超脱，所以你也不需要担心，只要这种力量保持着，就算是某些人想做些小动作，也无伤大雅的。”

　　到了今天，也只有往这条路走到头了。

　　雷老爷子也知道，他没有退路，雷家也没有退路，不是变得更强，就会被群涌而至的人群吞得一点渣也不剩。

　　这或者就是有一个超级天才孙子的无奈吧！

　　雷正阳还真是没有为这些事担心，收拾了林家两个小子一顿之后，精英盟被压制得失去了所有的动静，从一个小小的帮派，彻底的成为一个小会所，各断一指的林家两兄弟，暂时是没有脸面出现了。

　　虽然仇恨依然存于心，但是雷正阳还真是没有把他们放在眼里，若不是有林老头的存在，以这两个兄弟的德性，早就已经身首异处了，不过只要林老头在，这两个兄弟也不敢放肆，他们没有这个胆子。

　　这件事让扬天盟众人见识了雷正阳的铁血手段，杀戮之下毫不留情，林家是什么人家，那是京城数一数二的家族，但是两个少爷被断指，却是变成了不了了之，这也让他们知道了，雷家这两年来，势力的变强与涨大。

　　有些东西虽然不浮于表面，但是有心之人却还都可以感受得到的。

　　雷正阳虽然生气了一回，但很快的把这件事放在了脑后，林家两个兄弟，还用不着费如此的心力去对付，若是再有下次，雷正阳知道，他一定会断了他们的手脚，让他们一辈子呆在床上，永远也不要出家门了。

　　不过这一次的事件，倒是让宋文斌有了不少的收获，第一是阅历变深了，实力变强了，第二是地位提升了，倒不是因为雷正阳的原因，而是他成了扬天盟的面子，一个标志，就如雷正阳说的，只要是为了扬天盟的利益与荣耀，他们可以像宋文斌一样，把任何人打倒。

　　第三是宋文斌心里开始了某种幻化，逐渐的成长起来了，变得成熟。

　　照理来说，宋文斌是雷正阳的小舅子，让他多一些权力也只是一句话的事，雷正阳随时可以这么做，但雷正阳没有，把他抬得很高，他就会失去基础，基础不牢，那就很容易倾覆，所以让宋文斌从扬天盟的最底下混迹爬上来，这样不仅会有自豪感，更有无数的亲近手下，在背后帮衬着，这才能越走越远。


第364章 军刀的故事

　　在许四从恒温箱里出来的时候，关于龙卫军的创立已经达成了一致，而雷秋平成为了龙军卫队的最高长官，军衔大校。

　　其实从京城军区高层调到这种新成立的部队，虽然级别未动，但是职权却是小了很多，算是退步了，可是在雷正阳的劝说下，雷秋平还是接受了这个任命，现在看起来是退步，但雷正阳很相信，未来的龙卫军必然成为东方国家第一军力。

　　而作为第一任长官，三叔雷秋平的名字也将与龙卫军同在。

　　许四出来了，与孙小虎比拼之后才知道，他潜能的开发，并没有孙小虎那样的强势，以前还要强上少许的地方，现在也没有优势了，当然，这是与孙小虎比起来，若是与之前的自己比起来，他提升的就让人有些羡慕了。

　　孙小虎开发潜能之后，是拥有了一套降龙拳，拳力滔天，奔腾如海，那一招而下的倾盆大雨之势，绝对可以把任何山峰冲毁成为平地，连雷正阳也感受到了他体内气息的强劲，不可抑制。

　　许四通过潜能开发，身体里多了一股特别的气劲，这气劲让他拥有了一套全新的腿法，舞动起来密不透风，以前许四腿法就很不错，轻盈如风，柔弱如柳，但是风柳之声，却可以杀人于无形，此刻加上真劲的融合，腿法扫横千军之势，可以把人拦腰扫成两截，非比寻常。

　　一拳一腿，艳羡了很多人的眼睛，然后扬天盟所有人都申请参加开发训练，不过可惜，经过一个月来的筹备，也只有五个恒温箱，人数上还是有严格的限制，而且从石顺利与萧大圣他们开始，开发的力量逐步的下降，或者与他们本身的潜质有关。

　　许四、孙小虎之前就与他们有一定的差距，在潜能开发之后，他们的力量差距更大了，战将之名开始叫得越发的响了起来。

　　由于雷正阳的监视，花韵霞不得不每天按时上下班，只能调动了研究室所有的力量，优先完成潜能的开发训练，二十四小时不离操作人员，不过就算是如此，开发的速度还是很缓慢，相对扬天盟数千人的战员来说，这个时间还要无尽的向后推延。

　　不过为了有更好的结果，更快捷的提升战斗力，不浪费研究所的资源，所有申请参加开发训练的人，都需要经过事先的检查，严格的塞选，几乎是百里挑一。

　　龙卫军的番号已经下设，成为了军区最大的秘密，而雷秋平已经开始忙碌的挑选合适的人手，因为龙卫军的潜能开发训练六级机密，所以所有挑中的人，都需要通过最高级的政审，不符合者，会被严厉的剔除，整个过程，会一直延长到明年。

　　宁缺毋滥就是这支军队的坚持，趁着这段时间，雷秋平也参加了潜能开发，虽然以雷秋平的年纪已经过了开发的最好时机，但是开发总是有些作用的，当然也让他亲身经历这个流程，知道如何打造最牢固的基础，如何训练龙卫军的那些士兵。

　　看着孙小虎与许四的强悍对诀，雷秋平心里羡慕不已，他也参加了开发训练，而且也提升了不少，但是与孙小虎他们比起来，却是云泥之别，他也知道，他这一辈子，都达不到这些人的高度了。

　　以他这种实力，可以掌控如此强大的龙卫军么，雷秋平有些担心。

　　“不用担心，这一支龙卫军是我一心想创立了，不仅是为了对付西方的兽化军团，更是为了让雷家在京城中掌控更直接的主动权，他们不仅要强，更要百分百的忠诚，三叔，关键的时候，我会出手帮你的。”

　　“如果你有什么需要，我扬天盟的人手你都可以调动，怎么样，小虎他们不错吧！”看着孙小虎与许四他们一天一天的成长起来，雷正阳有种身心愉悦的兴奋，这属于他的战将，终于已经名副其实了。

　　等过段时间，就把李若兮调过来吧，让他先与小虎他们熟悉，然后做起事来就会心有灵犀，不需要他再担心了。

　　千幻李若兮，天王许四，战虎孙小虎，现在都已经实质名归了，就不知道那个和尚戒杀什么时候能与他相见，那个家伙，这会儿应该是躲在哪个破庙里，每天念着阿弥陀佛吧！

　　想想戒杀，雷正阳就有些好笑，让一个身负杀骨的家伙当一个慈眉善目的和尚，真是亏那些老家伙想得出来，最后把一大群和尚变成了暴徒杀手，那些老家伙才知道，杀骨天生，疏不如堵的自然渲泄了。

　　如果说因为小虎与若兮他们而想到了和尚戒杀，那从奈若的身上，雷正阳却想起了另一个女人，一个同样在他的身边呆了二十年的神秘女人雾。

　　在另一世，双腿残废之后的雷正阳，就是靠着四男两女六大帮手，重建起了雷家，现在戒杀的缺席，雾的无影无踪，让雷正阳有些少少的遗撼，不知道何时才能与他们相遇。

　　军刀的住处，显得很冷清，虽然有一双女儿，但是他从来就没有享受过一天儿女陪伴的幸福生活。

　　看着手上照片，一抹清泪不自觉的从眼角溢出，滚烫而落。

　　“千雪，二十年了，你可知道，我活得有多辛苦。”手指在照片上滑过，就像是抚摸着妻子的脸，娇美清丽还有着温柔，在两个女儿身上，完全继承了母亲的优点。

　　是的，军刀已经找到了花韵霞的行踪，他简直不相信自己的眼睛，小女儿竟然也来到了京城，而且就在他的眼皮底下，或者最危险的地方就是最安全的，他没有想到的事，而现在竟然发生了。

　　记得妻子去世前曾经说过，分开她们姐妹并不是最好的办法，天命难为，这也只是延后噩梦到来的时间而已，该发生的终是会发生。

　　看到花韵霞的那一刻，他愤怒，惊讶，还有一种从来没有过的恐惧，妻子担心的事终于还是发生了，世上没有什么力量可以把她们姐妹俩分开，哪怕是烈火焚身，她们也可以浴火重生。

　　那一刻，他想冲动的上前质问，暴怒的疯狂，但他看到了女儿幸福的笑脸，那种笑脸，他从来没有看到过，是的，那是开心与幸福的表情。

　　原来这就是女儿想要的生活，而他从来没有给过她。

　　看着所有的资料，看着女儿所经历的一切，军刀痛苦的选择了默默的离开，既然这就是女儿们的选择，作为父亲，他会成全她们。

　　慢慢的抬起头来，军刀脸有浮现着一种苦笑，只有到了今天他才知道，原来大女儿早就已经与雷正阳相爱了，冷傲，孤僻，冰冷的女儿，竟然会选择这样一个纨绔子弟，这也是他没有想到的。

　　大女儿也就罢了，没有想到小女儿，竟然成为了雷家人，而且现在她在雷家生活得很好，有家人的关心，有亲人的呵护，还有她充满希望的未来，这一切，都是幸福的。

　　军刀应该发怒，把女儿赶出东方，然后断绝她们姐妹的相近，因为这是一个噩梦的开始。

　　但是他不忍心，他是军刀，他也一个父亲。

　　“雷正阳，希望你不要让我失望，不然我魔刀魂下，你将是第一个死去的人。”

　　妻子曾经说过，当有一天，一切无法换回的时候，为了女儿，他必须沉沦，磨灭，成魔。

　　一个古朴泛黄的木盒被拿了出来，慢慢的盒子被打开了，二十年来，军刀谨守着对妻子的承诺，从不碰这个盒子，但是现在，终于迎来了契机，两个女儿竟然重逢了。

　　“双凤相融，百刀成魔，浴火重生，先死后生。”一张便笺上，写着十六个秀体黑字，军刀一眼就看出，这是妻子的手笔，当年的她早就已经料想到这一天。

　　而在这张黄页纸下，放着一本薄薄的古卷，古卷装饰简单，三个隶书大字上写：“魔刀诀！”不错，这就是可以让人丧失理智的幻魔奇刀诀，虽然会让人变得疯狂，但力量却可以瞬间提升，达到天意无锋的虚无境界。

　　有得必有失，如果不是为了两个女儿，军刀不会修练这种力量。

　　作为一个父亲，为了保护女儿，不要说修练魔功，就算是死，他也不会眨下眼睛。

　　“如果有一天，月儿与霞儿相逢，那就是天意，天魔不灭，世间不平，无道，你就修练魔刀吧，只有魔刀，才可以抵御黑暗邪魔的力量，不为世人，只为我们的女儿。”

　　不为世人，只为我们的女儿，军刀眼染泪，悲苦哀嚎一声，手已经拿起了魔刀诀。

　　从这一刻起，他不是军刀，他是赫连无道，他是花韵霞与花韵月的父亲。

　　消失的记忆，又开始涌动。

　　赫连家族，这个传说消失已久的名字，又将在重现世间。


第365章 悄然的改变

　　一夜春风，雷正阳尝尽了花韵月动人的美色，丰满的胸，滑腻的臀，还有柔柳的腰，每一种风情，都是一种诱惑。

　　自从回来京城，两人已经有些日子没有见面了，倒是与妹妹相见的时间比较多了起来，并不是花韵月不想与雷正阳见面，只是两人事忙，机会不多，特别是花韵月不想父亲知道妹妹的消息，更不想惹父亲怀疑，所以行事很小心。

　　但她并不知道，只要军刀想要知道的事，一定会知道，不论是她的事，还是花韵霞的事。

　　脸上带着满足，丰腴的肌肤上染红了玫瑰的颜色，雷正阳还恋恋不舍的揉搓着她的饱满，嘴依然在她那红唇上汲取着香息，这种冷艳幻化的美，比热情更让人无可抗拒，在床上，花韵月还原了真实，彻底的给予一个女人的全部。

　　“正阳，你现在越来越坏了，人家都受不住你了，是不是最近又碰上哪个不给面子的美女了，看把你憋得。”床上的疯狂，交缠情爱的掠夺，其中的滋味花韵月当然很清楚，这个男人这几次来，都像是吃了春药一般，太粗鲁了。

　　雷正阳无语一笑，可不是，以前还恩恩爱爱的诉说着情话，但是现在，一见面他就受不住的欲望狂动，立刻剥光这女人的衣服，进入她的身体，似乎有种迫不急待的渴望，如奈若所说，他的春天到了。

　　“韵月，你男人最近身体亢奋得很，好像发情的日子到了，怎么，不欢迎男人来这里么？”

　　手在雷正阳的脸上滑过，花韵月白了他一眼，说道：“你是男人，人家敢不欢迎你来么，你想怎么我还不由着你，只是有些担心你的身体罢了，正阳，你可是关系着很多女人幸福呢？”

　　手紧紧的抓住女人的臀部，很用力的揉搓着，享受那种嫩滑的滋味，花韵月玉脸扉红，拼命的抗拒着，叫道：“还来，正阳，你真的想让我死去么，快放手，快放手……”

　　男欢女爱是相互的，雷正阳疯狂的时候，她也会跟着一起迷失，而这一次，她是真的有事要与雷正阳商量的。

　　但情起，爱动，又一轮的欢合展开，一波一波的冲击，打散了所有的心绪，只是让身体随着情绪，一波一波的触动，感受着男女欢爱之心。

　　风雨平息，花韵月有些无力的挤到了雷正阳的怀里，眉宇间绽放着几朵成熟女人特有的性感与妩媚之花，虽然这个女人不像冷悠然一样的身负媚骨，但自有一种动人的风情，很惹火很性感的魅力。

　　“正阳，我妹妹的事你准备怎么办，她现在可是雷家人，你要负责的。”一年多了，花韵月想了很多方法，但总是没有勇气把这件事告诉父亲，因为她害怕，害怕父亲一怒之下，彻底的把她与妹妹分开。

　　虽然现在是偷偷摸摸，但姐妹俩总算是可以见面，如果彻底的分开，那像以前二十年一样，她们可能真的要等到天荒地老了。

　　不想与妹妹分开，又躲不开父亲的那一关，花韵月就像是一只把头埋在沙里的驼鸟一样，把这件事扔给了雷正阳，不论是自己男人的身份，还是妹妹姐夫的身份，他都必须承担起这件事来。

　　雷正阳当然要承担，花韵霞现在已经是雷家不可缺少的，不论如何，她都不会让她再回到以前的日子，孤单，寂寞，凄凉。

　　只是雷正阳心里有些奇怪，军刀作为一个执掌军刀组情报网的头头，不可能不知道花家姐妹这种情况的，但是都一年多了，却没有任何的反应，还真是让人意想不到，军刀究竟是没有察觉到，还是故意选择性的忽略呢？

　　不论是哪种可能，花韵霞的事，也该解决了，因为雷正阳现在也弄不清楚，花家姐妹不能相融，这究竟是怎么一回事，据奈若说，花家姐妹的骨格很奇特，像是某种契机的预言，但具体的，她也无法辨别，也许只有军刀才最清楚。

　　本想着等军刀追究，雷正阳就借机查明此事原由，但没有想到，时间一过就是一年多，看样子花韵月倒是先忍不住了。

　　“放心，我一定会负责的，不论如何，我都会保护你们，你与韵霞，都是我这一生最重要的人。”

　　花韵月秀眸一闪，很是意味深长的问道：“怎么了，是不是想着要占我妹妹便宜了，她是你的小姨子，你可不许胡来，当然，如果你能解决我父亲的事，让我可以与妹妹永远在一起，也许还有一丝机会……”

　　有没有机会，雷正阳都不会让她们这对姐妹再分开。

　　夜色深沉，赵子颜从夜校培训班走了出来，一袭浅白色的衬衣，长筒裤让她看起来多了几分时尚，脸上恬静如月，辉芒星光下，她平静而又低调，身上再也找不到昔日赵大小姐的刁钻与任性。

　　人只有承受过，经历过，才会改变，这一刻的赵子颜的确已经彻底的改变了自己。

　　就如夜里的一朵白莲花，很惹人眼目。

　　虽然雷正阳有说过请她去龙腾集团，但她没有因此而自傲，以前失去的太多，她明白，珍惜才是永远，现在她只是想法办弥被这一切，太多的不足让她下定决心，报考了夜校，哪怕有一天，她真的可以进入龙腾，也不负她拿的那份薪水。

　　“子颜，子颜……”一阵很刺耳的叫声，打断了她如水般的神态，微一转头，就看到一个西装革领的年青人男人快步的冲了过来。

　　“子颜，我等你很久了，今夜我请你吃饭可以么，你知道，我是真的喜欢你。”男人姓金，是外资新华公司的部门经理，也是赵子颜现在工作的公司。

　　一边上夜校，一边上班，赵子颜不想成为家里的负担，其实以赵家的环境来说，就算是她当个米虫，家里还是养得活的，而且最主要的是公司离家与夜校都很近，很方便。

　　以前她也是这样的认为，当一辈子米虫，很幸福的一生，可是现在，她想独自做个自我的人，活出属于自己的人生。

　　赵子颜并不是那种让人惊艳的美女，但长像俏美，身材匀称，而且任性化成温柔之后，她绝对是一个让人渴望拥有的小女人，所以有人追求并不是什么奇怪的事。

　　“金经理，谢谢你的好意，不过不好意思，我家里规定我要九点钟之前回去，所以，我不能接受你的邀请了，下次有机会，我请你。”语气是熟络的，但也是客套的，并没有太多的热情。

　　“子颜，看到你这么辛苦，我很心疼，让我来照顾你吧，以后你就可以不需要这么劳累，我可以给你最幸福的生活。”

　　男人为爱冲动的时候，都是以为自己可以征服世界，其实以他一个小小的经理，实在还挡不住属于她的天空，面对着这个男人的纠缠，赵子颜很是有些不太舒服，莫非她的话真的很难懂，她都已经拒绝了不是么？

　　一辆车，轻快的在这里停下，车门未开，但车窗却慢慢的摇了下来，雷正阳出现在两人的面前。

　　一记很尖锐的口哨，显得很是无礼，就像是一个纨绔大少驾着跑车，没事跑到闹市勾搭美女一样色狼。

　　但是赵子颜却是受不住的捂着嘴笑了起来，这个家伙又搞怪了，若是被姐姐看到，她一定会知道，以前说的稳重，根本就不应该用来形容这个男人的。

　　“咳，美女，今晚咱们可以约会么，哦，就是那种聊聊人生，谈谈理想的约会，很纯洁的。”看到赵子颜，雷正阳有些欣慰，若是这个女人依然是昔日的大小姐，也许他除了照顾，就不会开这样的玩笑了。

　　她的改变，得到了他的认同。

　　人不怕犯错，只怕不改。

　　这位金经理正想挡在赵子颜的身前，没有想到赵子颜却是银呤一笑，问道：“你怎么来了，与我约会，你有这个胆子么？”

　　金经理观察赵子颜很久了，灵美温顺，更多的是一种冷雪冰霜的距离感，属于那种洁身自爱的品种，也只有这种女人，才是娶妻的第一选择，也正因为赵子颜的这种特别，才会让他动了情爱之心，展开了追求的旅程。

　　本以为赵子颜的婉拒是一种借口，是对他坚持的考验，现在才知道，他从来就没有理解过这个女人。

　　赵子颜上车了，一向不苟言笑的脸上，绽放着最美的笑容，连这个金经理也知道，这种笑容发自内心最深处。

　　更让他惊讶的，这个男人把手滑过赵子颜的脸，她竟然羞羞笑的承受了，没有一丝的抗拒。

　　虽然赵子颜没有介绍，但是他知道，这个才是她的男朋友。

　　车子滑过，一段还没有开始的恋情就画上了休止符。

　　雷正阳轻轻的笑道：“怕不怕我把你给卖了？”

　　“行啊，只要你敢，我一定会替你把钱数清楚，绝对不会让你亏本的。”赵子颜轻轻一笑，说道：“不过可惜，就我这样的女人，估计找不到买主，就算是找到了买主，也卖不到好价钱，所以，你注定要失望了。”

　　雷正阳却不这么认为。

　　“只要找到那个愿意为你付出的人，哪怕是倾家荡产，他也愿意的，所以子颜，你还是很值钱的。”


第366章 少女情怀总是诗

　　赵子颜粉脸一红，哀叹了一声之后没有了声音。

　　少女芳心总是诗，而且很容易触动，昔日在北方的时候，因为父亲被软禁的她恨死了雷正阳，但当父亲落势，家境变幻的时候，她承受了那种很冷眸轻蔑的眼光，突然领悟到人生的现实。

　　特别是那一次的相亲事件，让赵子颜知道，若没有足够的力量保护自己，她也会成为世间的浮萍，无法抗拒，什么理想，什么个性，什么坚持，那统统都是一句废话，雷正阳的出现，彻底的改变了她的人生。

　　所以，她喜欢上了雷正阳，知道得越多，就越喜欢，但她从来不敢告诉任何人，只是把这个秘密偷偷的放在自己的心里，默默的关注着，她知道以前的自己是如何的让人讨厌，如何的娇宠无知，她不想再让任何人轻贱于她。

　　她改变自己，从里到外，从内到表，彻底的改变。

　　所以就算是雷正阳把话题都说开了，她仍然不敢有一丝的泄漏，她觉得自己不配。

　　“正阳，这么晚上找我，有事么？”为了不让心里的冲动坏事，赵子颜立刻转移了话题，脸上浮现一种青春少女最温和的笑意，轻轻爽爽，淡淡如风。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“一年的时间又快要过去了，我要每家都走一趟呢，不好意思，对你的关心不够，看到你现在这个样子，我真的很高兴，想来你姐姐也会很高兴的，我不是给了你电话，为什么不打给我？”

　　赵子颜握着手机，很多次都想拨通那个电话，不为别的，只是想着听听这个男人的声音，但是她终究是鼓不起这个勇气。

　　“我没事，你看我现在不是过很好，你是忙人，我不想打扰你，对了，我爸上次调换了职位，现在每天事情也挺多的，我看得出来，他很开心，正阳，谢谢你。”

　　她也不傻，以父亲这样的严重过失，还能再做些事情，铁定都是看在雷家的面子，虽然姐姐是雷家的媳妇，但整个京城里，大家看的都是雷正阳的面子，姐夫雷正星的名字，竟然知道的人都不太多。

　　如此奢华的跑车停在一条夜巷里，很是有些显眼，这里是一条不过三米的老街，门面很破旧，但是两旁传来的各种清香，却是让人忍不住的吞着口水，这就是京城有名的夜香街，专营老字号的小吃，什么血鸭汤，什么土爆鸡，什么清牛丸，什么臭豆腐。

　　赵子颜傻了眼似的看着，又转头看了看雷正阳，雷正阳笑道：“知道为什么晚上来找你吧，嘿嘿，就为了吃上这个，不介意与人约会的时候还吃这种小吃吧？”

　　温婉一笑，摇了摇头，说道：“不介意。”

　　如果有一天，真的可以与他约会，哪怕是喝西北风，她也愿意的，人生一世，她知道不可能再有什么事比这件事更让她坚定了，看着雷正阳一脸的兴奋，她的心情开心起来，跳了过去，叫道：“那我就不客气了，每样都要吃一点。”

　　秋风气爽，京城的气温下降很快，当雷正阳把西服披在赵子颜的身上时，赵子颜希望这一夜永远都不要过去。

　　京城四大美人的宋盈菲，那个当日她在雷家见过的女人，一定是世上最幸福的女人。

　　“知道我如何发现这条旧街的么，几年前，我与家里闹脾气，被老爷子训斥了，心里很呕火，开着车在京城各街横冲直撞，最后就撞到了这里，发现了美食一条街，以后只要是我不开心的时候，我都会一个人来这里，吃了这里的土爆鸡，就会舒心起来。”

　　“正阳今天也不开心么？”赵子颜有些关心的问。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“今天我很开心，因为你小丫头长大了，对了，我现在正在弄那个光明集团，子颜就过来帮忙吧，这公司才刚刚开始，都是几个新手，你进去，说不定可以帮到大忙，放心吧，都是自己人，她们也很好相处的。”

　　赵子颜脸色微微一动，最近在京城里，光明集团的动作很大呢，在夜校里，大家议论得最多的就是光明集团，龙腾集团的招聘越来越严格，一般人根本进不了，但是光明集团却是新生的集团公司，对每个人来说都是一个最好的机会。

　　不光是薪水高，而且重要的是与公司一起努力发展的机会，不是说说就有的。

　　“光明集团是，是你的？”

　　雷正阳一笑，说道：“怎么了，不能是我的？”

　　赵子颜脸上多了一种激动，连想都没有想就应道：“好，我帮你，虽然我这人没有什么大的才能，但一定会尽力的。”

　　人才？人才哪里都不缺，对雷正阳来说，缺的是让他完全相信的人，而眼前的赵子颜，基本上已经可以让他相信了，有她与叶倾城、孙雪呤她们作伴，他更放心一些。

　　雷正阳吃着又鲜又脆的小吃，香辣可口，还有凉茶与雪饼，一边与赵子颜说着光明集力的事，让她多知道一些工作起来更快融入，只要给了她一个好的位置，未来的日子，也算是给大嫂一个交待了。

　　现在大哥正处在晋升的关键时刻，不能因为这点小事让他分心，没有办法，现在这些亲戚朋友的事，都已经变成了他的事，谁叫他是雷家最闲着没事的人呢？

　　“那谢谢子颜了，来，这种串串烧不错，加着冰镇的碑酒，简直就是一绝。”雷正阳自己喝，还送了一杯冰镇碑酒放在赵子颜的面前，这个女人看起来很压抑，能一边工作一边上夜校补充自己，雷正阳也不得不对她刮目相看了。

　　轻轻的抿了一口冰镇的味道，然后咬了一口串串烧，两者相融，还真是一种完全不同的味道。

　　“雷……少？”两个精壮的年青人走到了雷正阳的面前，他们没有想到，雷正阳竟然会出现在这里。

　　这里是旧街，没有什么时尚的风潮，只有一些源远流长的传统绝技在这里演绎，一般人都不会来这里，特别是像雷正阳这样的身份，想吃什么没有，怎么会跑这么远来旧街呢？

　　看着眼前的两个人，雷正阳觉得有些熟悉，但并不认识，不过从他们身上的标志可以看得出，他们是扬天盟的人，而且自有一股强悍的气息，相信是从训练营出来的人。

　　“雷少，我是第十六组副队长陈忠良，旧街由我们看护。”陈忠良说着，眼神中充满着一种惊喜与祟拜，在扬天盟里，每个都把雷少当成偶象，当成心中的唯一。

　　虽然前几天与精英盟的那场杀戮之战并没有参加，但是各种传说却还是陆续的传了出来，从精英盟的畏缩与收敛就可以知道，他们的主力被一扫而光的说法是正确的，现在整个京城，再也没有人敢挑衅扬天盟的存在。

　　雷正阳轻轻的点了点头，看着长长的旧街秩序井然，很是有些欣慰的说道：“做得不错，陈忠良，好好努力，我扬天盟需要人才，只要是人才，总会有出头之日，我希望有一天，可以在总堂看到你。”

　　对雷正阳来说，只是一句很随意的勉励话，但听在陈忠良的耳里，却是一种刺激，一种激扬。

　　“雷少，我一定会的。”看着兴奋激动的陈忠良，雷正阳这会儿当然不会知道，他的这一句话，又造就了未来扬天盟的一员大将，不论出身如何，在扬天盟，只要肯付出，不畏死，都可以有血海中闯出一条生路。

　　陈忠良永远的记得一句话：“扬天盟需要人才，希望有一天，可以在总堂看到你。”他不想让雷少失望，希望早一日，能凭借着自己的努力，成为扬天盟总堂中的一员，为此，他会比别人付出的更多。

　　看着陈忠良兴奋的离开，赵子颜也有些感叹，这个男人随意的一句话，都可以让人当成玉律，成为他们的希望，而他的一句话，不也成了她的希望么？

　　光明集团，光明集团，正阳，我一定不会让你失望的。

　　虽然回来的时候，天色已经有些晚了，而且赵子颜还喝了一些碑酒，俏脸红润，带着几许酡红的美态，几许凄美，但是赵家两个大人并没有说什么，相反的对雷正阳很客气。

　　“正阳，既然你要走，那就不留你了，以后有时间多来家里坐坐，子颜这丫头最近一个人很孤单，她性格孤傲了一些，又没有什么认识的朋友，你们年纪相仿，希望可以好好的开导开导她。”

　　雷正阳笑道：“阿姨放心吧，我已经与她说过了，明天让她去光明集团上班，我会给她介绍一些朋友，她不会是一个人的。”

　　“正阳，那就太谢谢你了，子悦现在有了归宿，我们老两口现在就担心子颜了，来，我送你下去。”

　　看着父亲送雷正阳下楼，赵子颜躲在门内，轻轻的露出半个头来，今夜，她觉得很开心，有种幸福的滋味，流动在心头。


第367章 温情脉动

　　军院是一个很安静的地方，这里戒备比一般地方严格很多，除了军区高层的子女，能够像雷正阳这样能开着车子直进直出的人并不太多，虽然他只是一个雷家的少爷，但说实在话，军区的所谓纪律还真是管不上他。

　　这会儿天色不早，但对一向朋友不多的赵家来说，雷正阳的到来，还是引起了很多人的注意，或者说是那辆奢华的跑车，引起了很多有心之人的注意。

　　“赵叔，你回去吧，子颜的事不需要担心，我会照顾她的，若赵叔有什么困难，就打电话给我，我们都是一家人，你不要客气。”这也是一句客气话，但听在赵书明的耳里，却很是舒服。

　　“正阳，那你回去吧，车开慢点。”赵书明挥手作别，看着雷正阳的车子离开，而在不远的小楼，不少人都看着这一切。

　　屋里，赵母回头看着一脸羞红欣喜的女儿，轻声的责骂道：“你这丫头，这么晚回来也不先打个电话，还喝酒了，不知道女孩子喝酒很要不得么，真是的，以前怎么没有发现你竟然学得这么坏呢？”

　　“妈，我哪里学坏了，不是正阳请我吃宵夜么，酒也是他让我喝的，吃烧烤喝碑酒的确很爽快，人家还是第一次尝试这样的味道呢？”

　　赵母瞪了女儿一眼，喝道：“还敢再来第二次，女孩子在外面喝酒不是好事，你千万要小心，妈当年也是因为喝醉了酒被占了便宜才嫁给你爸的，你可不许乱来。”

　　赵子颜脸更红，叫道：“妈，你想到哪里去了，正阳哥不是这样的人。”

　　正好这时，赵书明走了进来，看起来心情很不错，赵子颜说道：“爸，妈说正阳哥的坏话呢？”

　　一夜的亲近，两人关系又融洽了一些，按照姐夫的关系，她的确要叫雷正阳一声大哥。

　　赵书明笑道：“没事，正阳这孩子还算不错，子颜与他一起出去，爸还是很放心的，对了，既然正阳给你安排了工作，子颜，你就要用心的去做，不要叫人家瞧不起，知道么？”

　　赵子颜当然不会让人家瞧不起，应道：“爸，你放心吧，我一定会努力的。”

　　待女儿离开上楼去梳洗，时间已近半夜时分了，但是赵书明却是没有什么睡意，与老婆一起坐着说话。

　　他们是夫妻，有些想法彼此是能感觉到的。

　　“书明，我看子颜对正阳很有好感呢，正阳不是她可以喜欢的，我担心她以后会痛苦，你说这怎么办才好？”作为母亲，他为女儿想的还是要多一些。

　　在赵书明的心里，他并不会反对女儿的选择，虽然看起来有些不应该，但如果女儿喜欢的人是雷正阳，他一定不会插手的，情情爱爱的事让他们自己去处理，他只需要借助这层关系，在京区打开局面就可以了。

　　作为北方军区的最高长官，经历了人生这一年来的低沉，他明白，大丈夫不可一日无权，现在只有与雷家走近，才可以拥有第二次机会，他一定会把握住。

　　虽然大女儿已经是雷家的孙媳妇，但赵书明知道，雷正星此时在雷家的地位，实在说不上话，更不要说想要帮助他这个落难的岳父了，他看好的是雷正阳，如果雷正阳能与小女儿发生点什么，那是他乐意看到的。

　　丈夫心里的这些小九九，作为妻子赵母是应该知道的，但是此刻没有说出来，只是略略的提了一下，无论如何，他混得好些，也是赵家的一种荣耀，作为妻子，就算是觉得有些不妥，也无法提出反对的意见。

　　而且这段时间男人的势落，也让她这个妻子见识了什么嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，真的是荣辱与共，甜苦皆尝。

　　“这件事咱们不要插手，子颜也是这么大的人了，她知道她要的是什么，一切顺其自然吧，现在子颜能去光明集团，只要她可以坚持下去，未来她的生活，也就不需要我们担心了，光明集团啊，又一个超级龙腾啊！”

　　光明集团才刚刚开始，就已经从高层传出了消息，这是雷家龙腾之后的又一个赚钱机器，对女儿能去光明集团，赵书明是打心里愿意的。

　　离开了赵家，雷正阳回到了家，虽然天色已晚，但雷正阳的回来，还是得到了欢声笑语的迎接，穿着一袭睡裙的宋盈菲，正在与柳薇薇掰着手指等候雷正阳呢？

　　这么一年多来，宋盈菲已经开始融入了雷正阳妻子的身份，等候晚归的丈夫，也是一种习惯了。

　　以前是许妙丽，现在这个责任，就交给了宋盈菲。

　　不过许妙丽是住在正堂的别墅院，而雷正阳就住在侧楼的小庭院，虽然之间相距不过十米远，但规格却是相对独立的，这也是为年青人创造单独的空间。

　　刚开始只有宋盈菲与柳薇薇两女，现在花韵霞与奈若也搬进来了，四女共宿，虽然还是很冷清，但却有了伴，并不愁寂寞。

　　雷正阳带着一缕夜风，闯进了屋里，柳薇薇正在哈欠连连的脸上，露出了几许娇嗔的意味，叫道：“你这家伙，终于回来了，盈菲说什么要让你有回家的感觉，非得拉我一起等你，下次你能早些回来么，明天我还有很多工作呢？”

　　宋盈菲躺在沙发上的身体一下子站了起来，婉然一笑，说道：“正阳回来了，去哪里了，这么晚？”

　　雷正阳手里提着两个大保温瓶，笑道：“今晚去找赵子颜了，大哥让我照顾照顾她，我总不能不闻不问，没有想到她倒是改变了很多，竟然上夜校自修去了，果然不错，刚才约她吃宵夜了，怎么样，我可没有忘记给你们带些回来……”

　　保温瓶一打开，一缕特别的清香传了出来，柳薇薇鼻子一皱，说道：“都是辣的呢，你明明知道，我不能吃辣的，这么晚了吃辣的，今晚我都不要睡了。”

　　宋盈菲却是兴奋的叫道：“老公这么殷勤拿回来的东西，我怎么也要给点面子尝一尝了。”

　　冲进了厨房，拿出了几个碗碟，还有筷子，开始捣鼓这些吃的，一边拿还一边笑，说道：“老公大人，你今晚这是钻到哪里去吃宵夜了，竟然连臭豆腐都有，我可吃了，等下不能亲我可不要怪哦！”

　　柳薇薇嘴巴动了动，闻着香味，的确让人有吃的冲动，但是她吞了吞口水，忍住了。

　　这会儿楼道里却是传来惊叫声，是花韵霞的，在花韵月身后跟着奈若，这个十六七岁的少女，文静的就像一个内向的公主，身形灵美，却是温情如玉，看着雷正阳，并没有开口说话。

　　“姐夫，你太不够意思了，带东西回来吃，竟然也不说一声，我正好饿了，奈若不要客气，刚才不是说要增肥么，多吃点自然肥了。”

　　花韵霞才不管什么辣不辣，什么夜里不能吃太多的东西，只要在雷正阳面前，她是百无禁忌。

　　雷正阳从纸袋里掏出那只泥土裹着的烧鸡，这是当初答应给花韵霞带来的，笑道：“我就知道你这女人见到吃的就会跑下来，来，给你的，绝对是正宗的叫化鸡，热气被封住了，绝对够味。”

　　一掌劈开，掀开了几层油布，一只早就已经烤好的土鸡白晰的出现在几女面前，这会儿热气腾腾，那鸡肉的清香，一下子把这里整个厅里弥漫起来。

　　花韵霞用力的撕下了一只鸡腿，咬了一口，油水直冒，把一旁的柳薇薇看得眼睛冒光，这样油腻的食物，如此夜半三更的吃下去，明天还能起得来么？

　　但是宋盈菲也动了，撒下了一块，轻轻的放入口中咬动，说道：“不错，真是不错，这烧制方法很传统，味道大好。”

　　奈若也撕下了一块鸡肉，很雅致的放入口中，说道：“他们的材料也不错，至少都是百年老味，一般的酒店，是绝对做不出来的。”

　　“薇薇，你不吃点？”

　　“那个，那个就尝尝味吧。”这会儿柳薇薇还真是有些忍不住了，虽然知道这些食物吃了对皮肤不好，但大家都吃，而且津津有味，她的抗拒力被慢慢的消除掉了。

　　只是一旦开了戒，那吃的就不是一点两点了，这夜半三更的，四个女人竟然热闹起来了，在家里开起了小型的晚会，虽然压抑着笑声，但还是传出了一些，让整个雷家，都充满着一种宁静舒畅的气息。

　　“姐夫，你今晚又与哪个美女约会了，这么晚才回来？”花韵霞咬着一个卤蛋，吃得不亦乐乎，看着雷正阳盯着她，不由指了指奈若说道：“这是奈若说的，她说你春风行偏南，今晚情心芳动，肯定与哪个女人约会了。”

　　雷正阳笑道：“这一次奈若可看错了，我只是去了一趟赵家，顺便请了大哥的小姨子，对了，你们认识的，就是那赵子颜一起吃了顿宵夜，绝对没有与任何女人纠缠，什么春风行偏南，情心芳动，那是胡扯。”

　　“赵子颜，又是一个可怜的女人。”奈若没有发表什么意见，只是此地无银三百两的发出了这么一句感叹，让人很是无语。


第368章 为了生孩子努力

　　扬天盟高手的潜能开发，光明集团的运作扩展，还有龙卫军的组建，所有的一切都有条不紊的进行着。

　　年关将近，雷正阳下大力气整顿扬天盟，除了更严厉进行基地的第三批成员训练，还加强了南方情报的搜索，扬天盟散出去的种子，都已经开始发芽了。

　　早在第一批成员训练结束的时候，扬天盟的密探就已经遍布了整个南方，现在一组又一组的信息，开始陆续的传来，不仅有米家的，还有南方杨家的消息，或者说只要是南方发生的事，几乎逃不过扬天盟的耳目。

　　兵马未动，粮草先行，而对扬天盟来说，南下也是早晚的事。

　　所以知已知彼，才能百战不殆。

　　扬天盟现在可以说是兵多将广，连毛师爷也从北方赶来，亲自参于管理，让扬天盟的强大力量体系，变得更是快捷有效，而且奈若、李元风几人商量之后，更是提出了重大的改革，只要是有利于扬天盟的，雷正阳都不会拒绝。

　　改革之后的扬天盟，雷正阳拥有更高的权威，扬天盟也需要有这样一个强者象征的存在。

　　奈若，毛师爷，李元风，冷悠然组成了扬天盟的核心，对几人的安全，雷正阳也煞费了苦心，不要说冷悠然是他的女人，不容有失，就算是奈若与毛师爷他们任何一个，都损失不得，至少在雷正阳的心里，一个也不能缺。

　　所以，扬天战队成立了。

　　其实扬天盟已经有了四支很强大的力量，许四的天王战队，孙小虎的猛虎战队，尚没有到来的李若兮与还没有相遇的戒杀，雷正阳也帮他们各自组建了一支战队，一个叫小刀战队，一个叫绝杀战队，这一切都如前世，并没有什么不同。

　　四大战将，成立四大力量，而为了保护扬天盟的重要成员，在据守总堂的力量之外，雷正阳成立了这一支扬天卫队，自接受奈若指挥，抛开奈若弱女人的身份，她的这支力量，并不比四大战队实力逊色，也许是与雷正阳更亲密一些的缘故，这战队某些人还要更强大一点。

　　现在，四大战将也将找到属于自己的人生，热血时代来临。

　　未来，还有很多的东西需要思考。

　　雷正阳坐在沙发上，半身靠在软绵的后背，整个人显得很随意，在雷家也只有他可以如此的放纵，只为舒服，不讲仪态。

　　雷秋平快步的走了进来，脸上带着朝气蓬勃的笑容，看起来精神不错，气息也不错，这一段日子，他挑了大约三百多人，都是各大军区一等一的精英，经过政审之后，有百分之五十的人通过了，现在这些人已经接到了军委的命令，前往京城集合了。

　　想想这么多精英，以后都是他的属下，雷秋平心情就相当年不错，前些日子的憋屈，也开始逐渐的淡忘了。

　　“正阳，你交待的事我可是已经办妥了，罗铁柱接到通知，明天就可以回京了。”雷秋平先灌水下了一大杯冷饮，都已经深秋了，这家伙还是一种热火朝天的样子。

　　早就已经答应了罗铁柱，要给他一个机会，现在龙卫军的创建，就是他最好的机会，如果罗铁柱抓住了，那前途无量，但若他放弃，这一辈子，他也只有到此为止了。

　　雷正阳点了点头，说道：“三叔，龙卫军虽然现在名额有限，但这只是暂时的，只要上面看到潜能的提升具有可行性，龙卫军一定会急速的扩充，不过我要先提醒你一句，宁缺毋滥，你不要把我好好的计划，弄得一团糟，不然我就提议更换负责人了。”

　　“龙卫军不仅要做好审核工作，更要保持它的独立性，这支部队非同小可，请三叔一定要谨记。”

　　雷秋平有些讪讪的说道：“行了，当三叔是小孩子么，老爷子已经提醒过我很多遍了，你小子又来说，怎么感觉，你才是三叔？”

　　“那是因为你一直长不大，怎么都不成器。”门口响起了三婶的声音，有了女儿丫丫之后，伍孝敏瘦了很多，身上那种肆无忌惮的凶悍气息慢慢的化成了温和与慈爱，此刻抱着丫丫，慢慢的走了进来，瞪看着自己的男人。

　　上一次的军队冲击事件，她也是弄得一肚子的气，所以才会抱着孩子回娘家两月之久，就是给这个男人一个惩罚，这么大人的了，没有半点建树不说，还总是惹麻烦，竟然还要晚辈替他擦屁股，她这个三婶脸都臊红呢？

　　雷秋平一看，几步就窜了过去，没有看老婆，倒是盯着女儿。

　　就算是雷秋平这种没心没肺的人，对自己的孩子，还是有着血融于水的疼爱，这会儿有些紧张，又有些无措的叫道：“老婆，把丫丫让我抱抱！”

　　一直以来，为了不弄伤孩子，伍孝敏都不把孩子给这个男人抱，但是这一刻，她放手了，把孩子轻轻的放到男人的手臂间，笑道：“也该你抱抱了，最好是尿你一身，看看你生了一个什么样的女儿。”

　　雷秋平嘻嘻的笑了，就算是尿一身，他也会很幸福，因为丫丫是他的女儿。

　　“正阳，又麻烦你了，你三叔就是这样的人，他只适应当兵，不适应当官，以后还是让他清清爽爽的当一个兵吧，不要给雷家再带来麻烦。”

　　雷正阳笑了笑说道：“三婶，给三叔留点面子吧，都是一家人，何必说两家话，三叔是一个耿直的人，这一点还是值得赞扬的，我们应该多给他一点鼓励，这一次我相信他可以做得更好。”

　　若是以前，伍孝敏绝对不会认输的，自己的男人被人如此的暗算，她如何也会找回场子，但是有了女儿之后，打打杀杀的事她已经不再沾手了，说道：“什么做得更好，只要他不捅娄子就已经够了，我对他实在不敢有太多的要求。”

　　“三叔，你又挨训了？”门口又走进了几道身影，宋盈菲走在最前面，看着雷秋平一脸尴尬的抱着丫丫躲在一旁，不由开口问道。

　　每次看到三叔这个表情，就知道他是挨训了。

　　“什么挨训，你三婶在给我讲大道理呢，大家都坐下来听听，有益身心的。”雷秋平倒是很好，给自己找了这么一个理由。

　　随后的奈若，花韵霞也走了进来，她们对雷秋平怀里的丫丫很感兴趣，花韵霞一伸手就把丫丫抱走了，笑笑的说道：“三叔，你就算了吧，被批就被批，又没有人笑你，反正我们已经习惯了，还是丫丫好，越长越漂亮了。”

　　一说起孩子，女人都来劲了，宋盈菲、柳薇薇也凑了过去，纷纷的开口逗着丫丫，没有办法，现在雷家奇缺孩子，众女心里都有着这种期盼。

　　“宝宝好好玩哦，姐夫，你什么时候才生宝宝，能不能送一个给我玩啊！”花韵霞这么一开口，众女皆是崩溃，宝宝是拿来玩的么？

　　宋盈菲说道：“韵霞，宝宝可不是拿来玩的，是拿来疼爱的，你想要，不如自己生一个？”

　　花韵霞涨红着脸说道：“我才不生呢，听说生孩子很疼的。”

　　“女人都要生孩子的，韵霞，我看你长得一副生孩子的身材，屁股大大的，以后一定很会生。”里面许妙丽走了出来，轻声的笑道，现在雷家需要孩子，无论是哪个女人生都好，只要是儿子的孩子，都是她的孙子。

　　花韵霞的手立刻抚上了自己的玉臀，回头看了看说道：“阿姨，我屁股才不大呢，你看薇薇姐的，那才叫大，绝对是一胎生俩啊！”

　　柳薇薇脸红不已，这花韵霞啊，真是什么话都能说出来，也不经过一下大脑。

　　“韵霞，薇薇姐倒是想生两孩子出来，可惜啊，有人不给力啊，每天就知道偷工减料，播了种子不发芽啊！”

　　都已经跟着这个男人一两年的时间了，便宜也占了不少，但肚子就是起不来，上次还特意的去医院做了一番检查，一点问题也没有，后来雷正阳说了才知道，这与他练什么功夫有关系。

　　想想她年纪也不小了，再不生就要当大龄产妇了，柳薇薇心里也是急啊！

　　众女都看了过来，雷正阳心里的尴尬啊，这个事还真是急不来的，金龙的力量现在已经进入了第七级，若是再提升一级，达到战王随心所欲的境界，那精华的力量就可以自己控制，想要生孩子，也是一件简单的事。

　　不过在这之前，就算再想，也是生不出孩子来的。

　　许妙丽说道：“正阳，你真的需要努力了，前几天老爷子还问我这事呢，盈菲与柳薇也进雷家一年多了，若再也没有消息传出来，怕是别人会有闲话了。”

　　雷正阳头大，不要说雷家的宋盈菲与柳薇薇了，在清华别院还有一个冷悠然呢，那女人早就已经与他约定过了，待到播种时，她要第一个怀上孩子。

　　提升，提升，一定要加快的提升，为了那可怜的孩子，雷正阳都觉得他要尽快的把这个坎迈过去了。

　　喜欢生孩子是吧，早晚都把你们变成母猪，生得一个接着一个。


第369章 俗气的聚会

　　“老公，交你一个光荣的任务，给薇薇当一天的护花使者吧！”宋盈菲上前来，毫不顾忌众女的存在，她就是想让所有人都知道，雷正阳就是她的男人，是她的老公。

　　从抗拒到容忍，再从容忍到接受，然后从接受就成了深爱，这一天一天的改变，宋盈菲把自己当成了雷家人，当成了一个妻子，就像是两人的血融合在一起，再也没有办法把他们分开。

　　雷正阳一愣，问道：“我这不是天天都护花么，怎么只一天？”

　　宋盈菲看了柳薇薇一眼，笑道：“薇薇收到了同学会的请柬，上面还注明要带男伴一同前往，所以你最合适了，同学会上你可不要丢面子，要给薇薇争争光啊！”

　　大家都是过来人，所谓的同学会，到了后来已经变成了炫耀与攀附的代名词，柳薇薇收到过几次，除了第一次参加之后，她就再也没有参加过，但这一次她想参加，因为找到这么一个好男人，不拿出来现现，她觉得不痛快。

　　许妙丽说道：“既然柳薇薇想去，正阳就陪她去吧，打扮漂亮点，让人家也羡慕羡慕。”

　　虽然柳薇薇身份与宋盈菲不能比，但是雷家人从未轻视过她，不仅是在雷家的地位平日里并没有什么差别，连许妙丽这个婆婆送给她的礼物，也是与宋盈菲一模一样，什么饰品什么珠链，全都是天价。

　　雷正阳觉得有些无聊，女人就喜欢做这种事，暗斗争个虚荣啥的，也不嫌累得慌，不过看着柳薇薇一脸向往的样子，雷正阳还真是没有办法拒绝。

　　那就勉为其难的当一回护花使者吧！

　　柳薇薇并不是那种爱慕虚荣的女人，她之所以决定参加这一次的同学会，也是有原因的，第一次同学会是在她毕业后的第三年，当时她还以为同学会是与以前的朋友说说话聊聊天，可是去了之后她才知道，三年的社会历练，昔日的纯真都变得市侩。

　　只要是生意赚钱了的，不管赚多赚少，都是老板，只要是混官场的，不论有官没官，都是局长，反正叫一声也不掉块肉，反而被叫的人很爱听。

　　那一刻柳薇薇还是很纯真的，纯真的以为这真的就是同学会，只是后来她碰上了大学校园里的那个男朋友，这个曾经以为不错的男人，吃不到葡萄说葡萄酸的当面羞辱了她一顿，还直言，她永远都是穷人。

　　大学毕业这么多年，大家都已经有了一定的经济基础，所以不再是像以前的聚会，在某个小酒馆或者大排档，这一次的同学会，在中都酒店，包下了整整一个楼面，看样子主持人相当的具有财力。

　　虽然显得有些俗，但柳薇薇还是打扮得珠光宝器，雷正阳暗暗的叹惜，这女人妩媚的风情，被这些珠宝破坏无疑，但是柳薇薇却是说道：“这是老妈送给我的手饰，难得有这样的机会，我当然得戴出来见见人，八千万呢，多有面子。”

　　雷正阳有些无语，心想着，赶明儿打造一个亿的金链子手铐给她戴着，看她会不会觉得有面子，女人，找罪受不是？明明挺漂亮的一个美人，竟然弄得如此之俗。

　　不过等雷正阳进了酒店，来到了同学会的餐厅里，才发现，原来最俗的人并不是柳薇薇，这里更多的女人都是把全部的家当戴在了身上，脖子上缠三个，手上套着四个，耳朵上挂着五个，连脚腕都系着两个，有几个肚子有了腩肉的女人，也不畏寒冷，把肚脐露出来了，上面亮晶晶的，也挂着一个。

　　“来到这里就像是来到了马戏团，薇薇，我现在才发现，原来你还是最漂亮的一个。”不比不知道，一比吓一跳，雷正阳这是由感而发，绝对不是拍马屁，虽然大家都在身上挂了一堆，但柳薇薇身上的东西至少是货真价实的。

　　柳薇薇轻轻一笑，娇喝道：“正阳，你这是拐着弯骂我呢，人家也不过这一次而已，放心了，下一次让我这样的打扮，我也不愿意的，累啊！”

　　“哟，这不是校花薇薇嘛，发财了还是当阔少奶奶了，打扮得不错啊！”物以类聚，俗人就是俗人，一个穿着旗袍，把屁股扭动得很厉害的女人走了过来，手里端着一杯红酒，那翘起的兰花指，说有多恶心就有多恶心。

　　可是偏偏她自己不觉得，好像还自以为不错。

　　“不会是假的吧，我前天查过珠宝饰品，就他胸口的那挂坠都一百多万呢，我可以保证，一定是假的，有一百万，她还舍得挂出来么？”

　　雷正阳没有说话，对这些八卦恶趣味的女人，他已经无语了。

　　一百多万的东西就不舍得挂出来，就一定是假的，这是什么理论？

　　“薇薇，真的是你啊，我可是找你找得好苦啊！”世上百样人，人人皆不同，有坏的就有好的，有邪恶的就有善良的，这不，一个女人扑了上来，短发飞扬的把柳薇薇抱住了。

　　这是一个看起来健壮的女人，年纪与柳薇薇差不多，一回头就已经喝道：“你们这些王八蛋，还不给我滚，谁敢欺负薇薇，小心我的拳头不认人。”说着，还晃了晃比较粗的拳头，这个女人的确很强悍。

　　“木木，你真的来了，还是这么凶呢，谁敢娶你啊？”柳薇薇很难得的露出了笑脸，显得有几分兴奋，朋友不多，但眼前的木兰却属于特别的一个，当年在学院里，就是由于这个最好朋友的保护，她才没有被别人欺负。

　　这么多年了，感觉依旧未变。

　　“谁说我没有人娶啊，你看，这不是……？”木兰手指着一个戴眼镜，斯斯文文，瘦瘦弱弱的男人说道：“给你介绍一下，这是我老公小文，我们去年才结婚，怎么样，我找到另一半了，薇薇你呢？”

　　柳薇薇回头看了看雷正阳，笑道：“我男人在这里呢，怎么样，还可以吧！”

　　木兰是属于那种耿直，爽快的人，一看到雷正阳就把柳薇薇拉到了一旁说道：“薇薇，你不会是来真的吧，这家伙像小白脸呢，你可千万不要被他骗了，长得帅的男人，几乎都没有什么好鸟的。”

　　你说咬耳朵，你就小声一点嘛，偏偏这女人说得很大声，雷正阳想不听到都没有可能，那小文有些尴尬的向雷正阳说道：“哥们，不要生气，我老婆就这脾气，但她没有恶意的，她一直把薇薇当成最好的朋友，我听她念几百遍了，这还是第一次看到真人。”

　　“我是雷正阳，很高兴见到你。”虽然这两人看起来也很落魄，但是雷正阳从他们的眼里看到了真诚，所以没有一点介意的与他握手，人生难得的就是这种朋友。

　　“我叫文天乐，与文天祥只差一个字，据说文天祥是我的几十辈的祖宗，不过我可没有他这么有出息，我是个妻管炎，所有事都听老婆的。”

　　果然是物以类聚，不是一家人不进一家门，这个男人虽然弱小文质彬彬，但心中自有天地，很能让人好感。

　　听到木兰的话，柳薇薇也是哭笑不得，不过木兰说得也对，这家伙就是典型的小白脸，倒处骗女人来着，现在被他骗的女人似乎已经不少了。

　　“听老婆话的男人，都是好男人，其实我应该向你学习的。”

　　“别，千万别，世上有我这样一个好男人就已经够了，你不要来与我争，我也就只有这么一点点优点了，其他的我一无所有。”

　　两个男人聊着，倒很是有了兴致，柳薇薇与木兰聊得，也很投机，看起来他们在这个同学会上也同属于不太受欢迎的人，所以并同有别人来打搅他们。

　　“木兰，不要见到帅哥就说人家坏，正阳他是好人，如果相处之后你就发现，他是世上最好的男人，你会后结婚太早了。”

　　木兰白了柳薇薇一眼，说道：“薇薇，几年不见，你倒是越来越花痴了，我有了小文就已经够了，实话告诉你吧，小文家里条件不错的，他为了娶我与家里闹翻了，现在我们一起出来闯世界，有他陪着，我很开心，也很满足。”

　　这就是小人物的幸福归宿吧，柳薇薇还是有些羡慕他们。

　　“木兰，我也很幸福，真的，能遇到正阳，也是我一生的幸福，对了，你现在在京城工作？”

　　木兰叹了口气说道：“是啊，以前读书的时候，觉得可以仗着一双拳头走天下，但现在才知道，没钱是寸步难行，前几天我把公司的老板给打了，这家伙一脸的色狼样，连一个刚进公司的十六岁小妹妹他也占便宜，把我给气坏了。”

　　柳薇薇忍不住的笑了，说道：“木兰还是木兰，还是如此的喜欢打抱不平，你真是一点也没有变。”

　　“好了，好了，不要笑我了，若不是小文累死累活的养着我，我都要睡马路了，我也想改啊，不给小文惹麻烦，但我真的忍不住啊，这些王八蛋，让我看到，铁定不会手下留情的。”


第370章 虚伪的心

　　柳薇薇把木兰的手拉住了，说道：“木兰，以前你可是罩着我的，现在让我来帮帮你好了，在京城，还没有我男人摆不平的事，说吧，你想要什么工作……”

　　“切啊，薇薇，你不要吹牛不上税啊，小文是计算机专业的，他想去龙腾啊，你能帮他么？”木兰翻着眼，对柳薇薇，她可是一点也不客气，她们四年同宿舍，经常一张床上睡呢，早就不分彼此了。

　　柳薇薇笑道：“龙腾嘛，小意思，我与男人说一声，自接进去就行了，不过木兰，你得来帮我，我现在可是忙得很，正需要帮手呢？”

　　木兰一愣，看着柳薇薇，似乎觉得有些不认识她了，龙腾是什么地方，说想进就可以进去的么，但是柳薇薇以前不是那种信口开河的人嘛，难道她真的有路子可以走后门？

　　“校花，你口气不小呢，说进龙腾就进龙腾，你当你是谁啊，十年前你还有几分姿色，但是现在，你可也算是人老珠黄了，不走俏了，人家想包女人，怎么也找个十七八的嘛，你这种谁还要啊！”

　　木兰没有说话，身边这个偷听她们谈话的昔日一个女同学却是憋不住了，以前她就与柳薇薇关系不好，先不说柳薇薇长得比她漂亮，连学习也比她好，更重要的是柳薇薇装得像圣女一样，几个班里优秀的男生，都对她有好感，简直就是罪大恶极。

　　木兰气，柳薇薇更气，不过懒得争辩，心想，老娘还很青春呢，只是回头看了雷正阳，发现这家伙正在偷偷的笑呢，柳薇薇就受不住的叫道：“怎么了正阳，你难道真的喜新厌旧，准备找个十七八的不成？”

　　雷正阳真是服了这些女人，什么话都能说啊，被柳薇薇气问，立刻摇手说道：“没有，没有，我没有这种想法，生瓜嫩枣的我没有这种味口，还是薇薇这样的最适合我。”

　　“算你识相。”柳薇薇心里很安慰的抛了一个媚眼过来，算是对他的一个奖励了。

　　就在这个时候，整个厅堂热闹了起来，在门口走进了一群人，听到四周有人叫道：“是军仔来了，是军仔来了，他现在可是处级干部一县之长呢，大官啊……”

　　“明凯也来了，我心中的白马王子，还是这么帅，喂，你听说了没有，明凯娶了一个公主，身价几个亿呢？”

　　随着这群男女进来，场中的气氛变得很不一样，不断的有人上前去认识，客套，讨好，但是雷正阳发现柳薇薇与木兰的脸色却是不太和善了，盯着其中一个开声谈笑的男人，眼神中充满了愤恨。

　　“看他人五人六的，其实一肚子的脏水，薇薇，当年你的决定没有做错吧，就这种男人，哪里配得上当你的男朋友，连我都看不中他。”木兰说话了，倒是让雷正阳知道，这群人中的某个男人，好像与柳薇薇有段青春风彩的那一抹纠缠呢？

　　这同学会，倒是有些有趣了。

　　后来的那群人很明显的迟到了，但看起来并没有人数落他们的不是，社会就是如此，拥有身份与地位者，都自然而然的受到优待，好像他们所做的任何事都是理所当然的。

　　“各位同学，今天我很荣幸能筹备今年的同学会，一别五年，不知道大家过得可好，此刻相聚，希望大家都不要客气，尽情的吃喝，这里所有的一切开销，我与军仔都包了。”说话的是那个叫明凯的男人，一副成功人士的打扮，说话显得意气风发。

　　这男人长得还真是不错，只是可惜，挽着他手的那个女人却是破坏了仅有一份好感，女人年纪不小了，穿着一件露背装，一米六的身高很明显的搭配不当，再加上身材慵肿，这露背简直就是惨不忍睹。

　　这会儿一副很淑女的装作，表现出她从来没有过的高贵，是的，那是装出来的高贵，看人的眼神，都是用余光看的，不知道的人还以为她是二皮眼呢？

　　不过就算是如此，这女人身边讨好搭讪的人还是很多，这个女人并不是同学会的一员，但却是明凯的妻子，也是身份几个亿的富婆，在金钱与权力面前，能够不低头的人实在太少太少了。

　　雷正阳与文天乐一人一杯酒，聊得很轻松，他们都不是这同学会的主角，只是护花的身份，所以无聊无趣的事没有去做，难得碰上可以说话的人，吹吹牛，打打屁，其实已经一种意外的欣喜了。

　　不过几个人已经走了过来，那叫明凯的男女，走在最前头，一眼就看到了柳薇薇与木兰。

　　“薇薇，真的是你，我还以为你不会来了呢，怎么样，最近找到工作没有，如果没有的话，我可以给你介绍，我岳父的三建正在扩充，需要招很多人手，不如你也来面试看看，说不定可以录用。”

　　男人上前来，脸上带着一种高傲与虚伪，明明是炫耀，却用这样的方式说出来。

　　“薇薇，机会难得啊，一个月可是七八千块呢，明凯这人真是阔气，你当年可是做了错误的选择，好好的男朋友不要，竟然想着与明凯分手，不过想想也是，你天生就是穷命，一辈子也就这样了。”

　　柳薇薇没有说话，立刻有人替明凯开口了，这种讨好的事很多无耻的人都愿意做的。

　　“有什么了不起，一个破建筑公司就牛Ｂ了，薇薇现在在龙腾工作，年薪上百万呢，余明凯，你拿出来献个鸟啊，在学院里你就这副鸡巴样，现在还如此，你以为你有钱了，与真正的有钱人相比，你才刚刚温饱呢？”

　　木兰这女人强悍的不仅是体态，掌头，连嘴巴也是得理不饶人。

　　见雷正阳看过来，文天乐自我安慰的说道：“我就欣赏木兰的这种义气，若不是这样，我还不会喜欢她呢？”

　　雷正阳很拜服的向他伸出了大拇指，彪悍的人生实在不需要解释的。

　　只是木兰说的话有些错了，薇薇现在工作可是没有工资的，几个集团都是雷家的，薇薇现在也是雷家一员，给自己干活，用不着领工资吧，好像她不缺钱用。

　　“龙腾？就她这骚样可以进龙腾，骗谁啊，做人啊，要有自知知明，我家明凯可是一片好心啊，竟然有人不识好歹，也难怪当年明凯会把她甩了，这么一副乡巴佬的样子，把假货挂了这么一大堆，扮给谁看啊！”

　　明凯身边那嘴如猴屁股的女人说话就难听了，搔首弄姿不是她的错，但出来吓人就不对了。

　　“我就算是不漂亮，也比那些提前进入更年期的女人来得青春，这位大婶，卸了妆你估计会减轻两公斤吧，脸上的粉抹得太多了，有钱还是去美容厅里好好的打扮打扮吧，不然你的这个男人，会骗光你的钱，逃去无踪的，不过也是，如果你没有钱，他也不会看你一眼。”

　　“臭婊子，你说什么，相不相信我打烂你的嘴。”丑是她的心病，看着柳薇薇，感受着她性感而妩媚的风情，那灵珑有致成熟的艳姿，这个女人心里很自卑的。

　　木兰一下子挡在了柳薇薇的面前，喝道：“想干什么，都给我滚开。”

　　柳薇薇看着那猥琐的女人，不屑一笑，说道：“你敢么？”

　　“柳薇薇，你太放肆了，看在大家都是同学的份上，我不想与你计较，你怎么说话的，人家明凯可是一份好心，明夫人也是出于一抹好意，你不领情就算了，还在这里胡搅蛮缠，有些人是你不能得罪的。”

　　又一个很有威严的男人走了过来，盯着柳薇薇，气势高高在上，有种俯视的味道。

　　他就是同学会的中心人物，军仔，借着父亲市级干部的推荐下，他已经是一县之长了，说话开始有了浓浓的官威，官是为民服务的，但是眼前的这个县长大人，那官威发起来，简直比土皇帝还要嚣张，这还真是让人很是无语。

　　“不能得罪，我知道，有钱人不能得罪嘛，还有当官的也不能得罪嘛，可惜，我既不向你们借钱，也不求你们办事，所以得不得罪你们，一点关系也没有，军仔，以前觉得你是一个不错的同学，助人为乐，没有想到出来几年，也知道门缝里看人了。”

　　柳薇薇真是失望到了极点，本以为可以有种不一样的改变呢，没有想到，这种无情的现实，却是越来越严重，若不是遇上了木兰，她还真是会很后悔来这种同学聚会的。

　　军仔脸色微变，但是他没有承受错误，沉声的说道：“同学是同学，但出了社会，人都有各种不同的层次，柳薇薇，你要分清楚一些才是，这对你是有好处的。”

　　“你什么层次啊，当个七品芝麻官，有了一点小钱就把人分三六九等啊，妈的，世上怎么有你这号人，你怎么不去死？”

　　雷正阳真是受不了这个家伙，还分层次呢，他配提层次么？

　　木兰脸一变，觉得要坏，正要阻拦，却被柳薇薇拦住了，这家伙早该动了，让她受了这么多气，也该出头露露面，让她风光风光了。


第371章 我举报

　　“看着我干什么，我是柳薇薇的男人，你们这些鸡巴玩意，看得我都想作呕，一个个拉着一张张虚伪的脸，低声下气的讨好别人，我说你们能不能有点志气啊。”

　　雷正阳说着看向了明凯，又看了看他身边的女人，说道：“你们两个玩意真配，奸夫淫妇，天生一对……不要说话，要敢说一句话，老子明天就弄得你倾家荡产，一个做鸡一个做鸭去。”

　　这两个男女倒是被雷正阳几声厉吼给吓住了，呆呆的看着雷正阳，竟然真的不敢吭声了，但是那位军仔先生却是涨红着脸，眼里闪动着爆怒的神光，冷冷的说道：“阁下真是了不起，我倒想看看，我开口说话，会有什么后果？”

　　雷正阳向木兰问道：“这鸡巴是在哪里当官？”

　　“湘南沙洲，他叫孟志军，听说他老头子是市里的组织部长，老爷子是副省级高官，在沙洲那片地方很牛B的。”木兰还真是包打听啊，什么事她都知道。

　　湘南沙洲？那不是李元风家的地盘，他老头子现在虽然只是省里的三号人物，但是听说明年换届有望扶正成为一把手的，当然了，前提是雷家能站在李家的身后，不然这一省封疆大臣的大权，李家想得到也没有这么容易的。

　　电话一拨通，直打李元风的家里，虽然李元风现在身在京城扬天盟内，为雷正阳做牛做马，但是李家雷正阳并不陌生。

　　“李叔，我正阳啊，嗯，是啊，有件事我想与你说一下，关于你们沙洲市那位姓孟的组织部长啊，对啊，还有他儿子，我要举报他们，他们贪污受赂，侵占国家巨额资产，嗯，还有以权谋私，打击报复。”

　　雷正阳的语气显得不是太正式，好像吊而郎当的开着玩笑，虽然说的话像回事，但好像除了柳薇薇，就没有人把他的话当真。

　　“你以为你是谁啊，举报，你知不知道军仔家有多少人脉，他一句话，都可以让你一辈子都呆在牢里……”马上，一个女声响起，开始鄙视雷正阳了，只要是与柳薇薇有关系的人，都是她的敌人，要发誓狠狠的踩。

　　木兰拉住柳薇薇的手，说道：“薇薇，你这男朋友好像做事不着调啊，他很有关系么，人家老爷子可是副省级大官呢，一般人弄不倒他的。”

　　话才说完，一脸铁青的军仔手机响了，接起来一听，脸色大变，看着雷正阳，手一指，叫了几声：“你，你……”然后就说不出话来了。

　　“怎么样，是不是有消息来了，就你这样的垃圾，也配当父母官，还是把屁股洗干净，等着坐牢吧！”现在的官员，又几个是干净的，就算是干净的，雷正阳也相信，这姓孟的也逃不过他的举报了。

　　他雷家三少的举报，岂可儿戏？

　　看着军仔手握着手机，在颤抖的模样，众人都觉得事情不太对劲，那些正等着看雷正阳与柳薇薇笑话的同学，一个个的都惊住了，没有一个人敢开口。

　　“柳薇薇，真是误会，误会，我也是一时情急，你不要生气，我们怎么说也是同学，不用这么玩我吧，看在咱们同学的情份上，就给我一个机会吧！”

　　这个时候，也只有柳薇薇可以救他了，父亲的电话，让他心从云端一下子跌落到了冰层里，父亲刚才竟然被双规了，现在纪委正在搜罗父亲的证据，身为一个官员，他太明白了，这种证据是经不起查的。

　　木兰白了这个脸色顿变的同学，只是冷声的叫了一声：“无耻。”

　　无耻又如何，没有退路的时候，再无耻的事也要做，看到柳薇薇无动与衷，这家伙有些急了，一步就跨了过来，竟然给柳薇薇跪下了，叫道：“柳薇薇，我是有眼无珠，不该得罪你，你就可怜可怜我，放我一次吧，我求你了。”

　　这就是同学，这就是刚才威风十足的县长大人，在权力面前，他已经失去了本心，让柳薇薇刚才还想开口的想法，一下子抛到了脑后，这样的人实在不该让他当权，那不是人民之福。

　　雷正阳一脚就已经过去了，这个家伙被踢了十多米，撞翻了三张桌子才停下，痛得失神，然后呜咽的哭了起来，但是这会儿，却再也没有人上前去扶他，因为众人都已经知道，这个县长同学，已经完蛋了，不仅他完蛋了，连整个家都完蛋了。

　　他得罪了不该得罪的人。

　　雷正阳拉起了柳薇薇的手，说道：“这里空气不太好，走吧，以后这样的聚会，不要再来了，看着就他妈的烦。”

　　“木兰，走吧，咱们找个地方再聊，我请你们吃饭。”柳薇薇也觉得很无趣，叫了木兰与文天乐，一起走了出去，再也没有看任何人的眼，显得孤傲无比。

　　但是这时的孤傲，在这些同学的心里，都是理所当然的。

　　透过二楼的餐厅，看着四人上了一辆限量版的跑车，这些同学眼时都是艳羡的光芒，他们都很后悔，刚才为什么没有抓住这样的机会，特别是那个与柳薇薇争锋相对的女同学，更是连肠子都悔青了。

　　瞪了那还在呜咽的军仔一眼，吐了一口唾沫，轻蔑的喝道：“没用的东西，浪费老娘的表情。”而在一旁看着形势逆转的明凯与那亿万富翁的老婆，心里起伏不定，不过他们很庆幸，没有强出风头，一个电话就可以把孟家搞定的人，绝对不是她这种假冒亿万富翁可以得罪的。

　　相互看了一眼，重重的松了口气。

　　请木兰两口子吃了顿饭，然后送他们回公寓，天鼎集团，天华集团，还有龙腾集团在京城都有空着的公寓，随时可以入住的，这个时候，木兰才知道，柳薇薇是真的发达了。

　　“木兰，你明天来天鼎集团上班吧，直接找我，至于天乐，想去龙腾就去吧，你们也不用担心分开，要不多久，天鼎集团就会与龙腾合并，而我的男人，他就是龙腾的主人。”说完这句话，在两人目瞪口呆的惊讶中，柳薇薇拉着雷正阳痛快的离去。

　　一个同学会，让她生出了万般感慨，如果不是遇上了这个男人，她与那些虚伪的同学又有什么差别，其实他们也都是为了活得好一些，柳薇薇并不恨他们。

　　“正阳，谢谢你。”搂着雷正阳的脖子，一个香吻送了过去。

　　“喂，我要开车呢，不要乱动。”不过女人很明显的没有听他的，越来越过分，然后车子急刹，听在路边的树荫下。

　　“正阳，我给你一点奖励吧，你一定喜欢的……”柳薇薇媚眸含春，骚荡无比的嗲声说道：“我们来打野战吧，就在这里。”

　　其实雷正阳很想说，我是一个正经的男人，不做这么邪恶的事，但是当柳薇薇褪下裙衣的时候，雷正阳却是觉得，如果不接受这个女人的诱惑，她一定会很伤心的，所以还是勉为其难的顺从了吧！

　　“正阳，我的男人，你知道么，从今以后，薇薇再也没有什么遗撼了，我……真的很幸福。”

　　回到家时候，又是九十点钟了，看着红光满面的柳薇薇，几个昏昏欲睡的女人都凑过来打量。

　　“薇薇，感觉你们不是去参加同学会，好像是去幽会了，看你，都有点衣衫不整呢？”车里的空间还是太小，转不过身来，所以衣服没有理顺。

　　“薇薇姐，是不是我姐夫偷偷的亲你了，看他一脸得逞的奸笑，估计是占你便宜了。”花韵霞也说道。

　　奈若到是有种见惯不怪的淡定，说道：“花前月下，如此的良辰美景，做些恩爱的事，也是理所当然的，我不是说过，雷家少爷的春天来了。”

　　“什么春天冬天的，姐夫，你们太不够意思了，还等着你们回来带宵夜呢，竟然空着手回来，你们好啊，吃饱了也不顾顾我们饿肚了的人。”花韵霞不爽的叫了起来。

　　柳薇薇脸一红，在车里疯狂了这么久，还真是吃得够饱的，虽然是她挑起了战火，但是最后先败退的人也是她，只是整个过程，却是很香艳的。

　　雷正阳笑道：“韵霞啊，睡觉之前不能吃得太多啊，脂肪不化，你不怕变水桶腰么？”

　　花韵霞撇了撇嘴说道：“我才不怕呢，反正又没有人喜欢我，水桶腰就水桶腰吧，姐夫照顾我就够了。”

　　“喜欢你的人多着呢，这不，妈都给你们送吃的来了。”雷正阳也没有想到，这个时候，老妈竟然会过来，而且她手里端着一个盘子，像是吃的，在她的身后，紧跟着几个女佣，都端有食物。

　　不过那句妈，却是把所有人都包括了，最细心的奈若脸上已经现出了红润。

　　“来，知道韵霞饿了，所以妈煮了汤水素面给你们，还有这些素青菜，味道不错的，大家都过来尝尝。”

　　“啊，妈……哦，阿姨，你真是太好了。”差点就把称呼弄错了，也是的，以前是阿姨的嘛，今晚突然冒出了几声妈，她一时之间，被带进去了，还好立刻反应过来了。


第372章 军刀最后的一战

　　清露如水，散落在秋草黄叶上，绽放着晶亮，雷正阳轻轻的脚步声打断了秋的寂寞，在这旷野山坡上惊起了几只大雁，扑腾的展翅飞离。

　　雷正阳也没有想到，他竟然会接到了军刀的邀请，他与军刀之间，早就应该有这样一次相见了，不为自己，不为雷家，只为心爱的两个女人。

　　雷正阳在心里早就有了打算，不论如何，他都不会让花家姐妹离开他的身边，就算军刀是她们的父亲，他也不允许，绝不会让上一世的命运重演。

　　山丘之上，光秃秃的一片焦土，而一抹孤单的身影就伫立其上，双手撇在身后，背对着雷正阳，晨露半染他的衣衫，但他只是抬头看着前方的红日天际，一线天际处，红霞，红日交融，有种海天一色的大自然之美。

　　在雷正阳的心里，军刀约他出来，应该是知道了他与花韵月的关系，或者他已经查到了花韵霞的行踪，知道她现在在雷家，两个女儿，不论是哪一件事，军刀都非找他不可。

　　不过很早的时候，雷正是就已经想过军刀知道花家姐妹事情之后的反应，但没有想到，他竟然如此平静，竟然会约他来如此荒凉的郊外，看样子军刀也不想把这件事闹大，不想让两个女儿知道。

　　“韵月、韵霞出生的时候，正是旭日东升，晨露晶莹的时刻，红日如月，云霞相随，所以才会叫她们韵月、韵霞，在我的心中，她们是世上最美的人，也是我最疼爱的人。”慢慢的，把头转了过来，军刀看了雷正阳一眼，问道：“雷正阳，我可以相信你么？”

　　雷正阳站在军刀的身边，与他并排的站在一起，沉声的回道：“如果是别的人或者事，我不保证我自己，但是对韵月与韵霞，我可以用我的生命起誓，我会护她们一生一世。”

　　就像是松了口气，军刀又把头看那远方的红日，就如与朋友聊天一般，语气显得有些惆怅与落寂，必竟有些东西，在他的心里沉淀了数十年，本应该随时间一起磨灭，但是此刻需要再想起，那种感触让人百感交集，心情也起伏不定。

　　“我姓赫连，我叫赫连无道，我的妻子叫花千雪，是西域花家巫派中人。”撇在手后的双手相互搭着，但是这一刻却是把松开的手掌变成了紧握的拳，似乎心里有了某种激动。

　　“我是赫连家的嫡长子，但因为与花家巫派人的相恋，被驱赶出家族，沦落到尘世间，你可知道，我本有机会进晋古老武者的神境，却被废了六脉，不能再修习高深的古老武技，我不仅没有进步，相反的更受废体所制，退步了。”

　　军刀就是赫连无道，赫连无道就是军刀。

　　雷正阳心里在剧震着，但是他掩饰得很好，站在那里，一动未动。

　　“为了一生相爱的人，我无怨无悔，本以为可以与心爱的女人一生携手凡尘，相亲相爱一生，生儿育女，平安幸福，但韵月与韵霞的出生，却是改变了这一切，我一个废人，不会给任何人造成威胁，但是韵月与韵霞却是随天意而生，在她们的身上，孕育着某个天地契机，他们注定不能相融，不然就会激起魔醒天变。”

　　“这是命运，无从选择，所以我把她们姐妹分开，企图用这种愚笨的办法来打破那个宿命，现在想想真是可笑，天命宿言，岂可以因为分开而化解，那天意就不能称为天意了。”

　　雷正阳心情瞬变，轻轻的问道：“我不懂。”

　　他的确不懂，什么天意而生，什么魔醒天变，他从来没有听说过，如果让奈若跟着一起，她或者可以说出一二个道理来。

　　他这一问，没有得到回答，赫连无道只是轻轻的笑了笑，说道：“不懂不要紧，其实我也不懂，你只要知道，保护韵月与韵霞，不要让她们受到伤害，那就已经够了。”

　　“正阳，我是她们的父亲，我能为她们做的不多，如果我死能化解她们的噩运，那我很愿意这么做，作为一个父亲，我是欠她们的，这么多年，我从来没有真正的关心过她们，如果有一天，我死了，你要想办法，让她们忘记我，忘记我这个不衬职的父亲。”

　　军刀的冷漠，曾经让雷正阳很不爽，特别是花韵月那一次的欧洲任务，激得两人矛盾爆发，差点在军刀组里干了起来，但是听到这些话，从脑海里获得前世的记忆，这个看似冷漠的男人，因为女儿的死，抛弃人性根本，修练魔刀，那份爱的深沉，可以让所有人都感动。

　　曾经雷正阳都羡慕素未谋面的花韵月，有这样一个疼爱她的父亲，哪怕是死，她也应该感到满足了。

　　看样子军刀，不，在赫连无道冷漠的脸上，掩盖的是世上最火热的父亲之爱，他不会说，只会用无声的行动表明，他是一个父亲，虽然不知道如何表达，但内心之爱，比任何人都来得深。

　　“你是一个不错的年青人，韵月喜欢你是发自真心，我希望你这一生不要负她，天下很大，强者如云，在你所不知道的某个领域里，有一批强悍到破天的高手，他们才是这个世界最终的主宰，正阳，你还需要努力，努力的提高，只有至强的力量，才可以保护心爱的人。”

　　雷正阳点头，这一点他承认，而且他正这样的做着，无时无刻不在提升自己。

　　“很早之前，我就想与你一战，正阳，今天，你敢与我一战么？”轻飘如风的身形，在这一句话说出来之后，徒然的变得凝重，一抹风瞬间变成了一块冰，一块锋利伤人的冰，肌寒彻骨。

　　雷正阳身上的战意猛升，应道：“当然，整个京城的人都知道，军刀是第一高手，能与京城第一高手一战，是我心中宿愿。”

　　军刀大笑，说道：“好，好，这是我以军刀之名最后一战，正阳，记住，这一战之后，世上再也没有军刀其人，有的，只是赫连无道，我就是赫连无道。”

　　刚才如朋友的两人，现在相距六米，却是虎眸相视，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，爆发烟花，杀气凝聚如云，形成云雨，静，静，实在太静了。

　　就如空气被凝固，军刀双手一挡，嚎嚎大喝：“千军破！”虽然六脉被废，但是几十年来，他早就已经修补得七七八八，但是他现在开始修练魔刀诀，而以前的那种力量都要抛弃，他说的以军刀之名，最后一战，的确没有错。

　　因为明天开始，他的一身军刀之力，将成为历史，在他的身体里，将有另外一种力量，那就是魔的力量。

　　破字一落，空气就像是被突然的炸开，不见任何物体，但却传来“噼噼啪啪”作响之声。

　　高手对阵，凭气识人，虽然还没有正式接招，但是光凭这种气势，雷正阳都相信那句话，相比宁不乱，军刀的确才是京城第一高手。

　　“一生杀阵，我自练破军三招，雷小子，你接着吧！”

　　军刀虽然有战的狂动，但是也有训练雷正阳之意，这破军三招，未来对他没有什么作用了，所以想趁此机会传授给雷正阳，不论对雷正阳有没有作用，多些招式，终是好的。

　　破军三招，一招千军破，二招万人血，三招天地亡，一招更比一招狠。

　　一柄军棱刺在军刀的手里，舞动行云如水，虽然雷正阳曾经也用过军棱刺，但不得不说，军刀的军棱刺已经玩得神乎其神，就如他的第三只手，没有任何的破绽。

　　雷正阳知道军刀的心思，这一刻不需要客气，气势一涨，头一昂，大喝一声：“起……”

　　金光闪动的龙首，立刻像是从冰里浮现的明珠，缓缓的升起，龙呤之声从龙首上传来，像是欢呼，又像是兴奋的激动。

　　军刀感受到强大的压力，心里微惊，他知道宁不乱被雷正阳斩下了一臂而退走，但过程却是没有亲眼所见，此刻龙首一出，那种狂霸无匹的力量，把这片区域全部笼罩，这才让他真切的感受到这个雷家少爷的强大。

　　“来得好！”自从出世，他一直未曾停止过修练，也许是曾经的荣耀，让军刀自然的带上了一种俯视众人的目光，明知道雷正阳不是庸手，他却是没有真正的在意过。

　　在他想来，世上没有什么力量，可以强过远古的密诀，此刻，他觉得自己有些错了，雷正阳修练的绝对不是什么远古的心法，但力量的火爆强大，却让人心惊，这绝对是一种与他所知，截然不同的力量。

　　自从上次香港一行，雷正阳突破了七级金龙力量之后，这些天勤加修练，但除了强强相对的瞬间突破，也只有靠机缘，所以七级金龙力量并没有太多的进步，甚至连巅峰也达不到，此刻与军刀一战，七级金龙力量，开始进晋的迹象。

　　这种异动，让雷正阳心情兴奋，手上的龙呤之声更清脆，不绝于耳。


第373章 爱意情深

　　长衫被撕掉了一大块，显得有几分狼狈，但是军刀身形挺立，如青松般的宁折不弯，脸上带着一种欣慰的笑意，不住的点头，能在他的三记破军刺法下支持不倒的人已经不多了，更不要说更逼得他手忙脚乱。

　　雷正阳的强，超出了他的意外。

　　手中的军棱刺如电般的甩手而出，“砰”的一声钻入了石壁之中，整支军棱刺消失不见了，军刀豪迈的大笑起来，说道：“好，好，今日一战，我军刀此生也无遗撼了，正阳，韵月与韵霞就交给你了，以一个父亲的身份，我要你答应我，一定要让她们幸福。”

　　雷正阳手中的龙首慢慢的淡去，很快的消失不见，空气中紧张的气氛一下子散去，清风依然拂动，就如刚才那一战，未曾发生过一样。

　　重重的点头，雷正阳说道：“我一定会做到。”

　　军刀欣慰的一拍雷正阳的肩膀，哈哈一笑，再也没有说什么，他相信雷正阳的承诺，就如当初妻子所说，命运是不可抗拒的，既然挡不住，那就只有勇敢的面对，随天意而生又如何，她们是他赫连无道的女儿，谁敢对他们不利，就算是天地，他也要斗上一斗了。

　　一首豪迈的男儿行从军刀嘴里唱了出来，虽然雷正阳没有听过，但是那种悲壮男儿之心，却被激得热血沸腾，军刀最后的一唱慢慢的消失在山里，永不再现，等再次出现的时候，雷正阳知道，那个人的名字叫赫连无道。

　　雷正阳也离开了，只留下山野的遍地断枝草沫，如被狂风暴雨肆虐过一般，见证着他们刚才那一战，是如强的狂霸。

　　回到家，花韵霞一袭浅白绒的长裙，就如画中的宁致仙子，轻摇腰姿，带着脸上几许娇美的笑容，慢慢的从一侧走了出来，然后趁雷正阳不备，一下子伸出了双手，蒙住了他的双眸，故意装着异样的声音响起：“猜猜我是谁？”

　　不需要猜，雷正阳凭着那种熟悉的清香就知道她是哪个，更不要说在雷正阳的心里，这抹清香很珍贵。

　　没有开口，只是突然一个转身，把背后的女人整个的搂进了怀里，一俯身，很是霸道的占据了她的红唇，很是野蛮的掠夺那香甜润泽的甘露，不让她有拒绝的机会。

　　“姐……”连夫字也来不及，就已经被堵住了小嘴，秀眸一片惊讶，虽然平日里她持宠撒娇，与姐夫很亲近，甚至可以在柳薇薇与宋盈菲面前霸占姐夫的怀抱，但是这吻却来得有些太突然了。

　　凉凉的，急切的，霸道的，还有种种从来没有感觉过的味道，双手紧紧抵在胸前，试图阻挡这个男人的靠近，但是随着吻的深入，花韵霞脑海里变得一片空白，她都已经忘记了，吻她的人是姐夫，这是不应该的。

　　手失去了力道，滑落，然后搭在男人的腰间，垫起了双腿，嘴附着那片火热，苦苦的追寻着，鼻间泄出了春呤的气息，波波起伏，她有些动情了。

　　“你、你们……”在这厅堂里热吻，当然会被人看到，奈若本就跟在花韵霞身后，这会儿走出来，看着他们激情拥吻的情形，也是被吓了一跳，虽然早就已经知道，这是未来的趋势，但当真正的来临，却也是让人吃惊的。

　　男与女的亲吻，对奈若说并不稀奇了，在这单独的庭院里，雷正阳这个家伙不是抓到哪个就吻哪个，宋盈菲，柳薇薇皆是如此，但是这还是第一次，第一次看到雷正阳吻花韵霞，吻自己的小姨子。

　　奈若这么一叫，花韵霞被惊醒，用力把雷正阳一推，挣开了交缠，人一转身就准备逃走，这一次丢脸了，亲就亲了吧，可以偷偷的亲，她也不会介意的，但被人看个正着，就有些说不过去了，这个男人可是她的姐夫。

　　若是以前，雷正阳会放任她的逃走，女人这个时候总是很害羞的，但是这一次，他一伸手就把花韵霞的手抓住，不管她脸色扉红，羞得都想找条缝钻下去，又把她重重的拉到了怀里。

　　“别，别，姐夫，奈若看着呢？”语气羞愧不已，意思也很明白，如果没有人，那就可以让他占些便宜，她不会抗拒的。

　　雷正阳却是强蛮的不允许她的逃避，手已经托起了她的下巴，一低头，又占据了那已经有些肿起的唇舌，他答应过军刀，照顾花家姐妹，他已经不想再忍，这抹美丽，这抹真情，他要霸道的占有，他要告诉所有人，这一切都是属于他的。

　　“姐夫，你……”再羞再难堪，在这种挑逗下，花韵霞还是很快的不支败退，任凭雷正阳的索求，那小小的香丁，已经被舔弄得酥麻，忘记羞涩，开始喜欢上这种亲吻的味道，何况这是她芳心中最喜欢的姐夫所给，她更是不会反抗，品味初恋的甜甜滋味。

　　也不知道过了多久，“噗哧”一声，笑声突然的响起，花韵霞春红如玉的脸上染融着几许凄迷，但是一看到身边的人，整个身体颤抖了一下，发出一声惊叫，然后把头深深的埋在了雷正阳的怀里，再也不敢抬起了。

　　“正阳，你们亲热得也太火热了吧，妈来了都有会儿了，都不敢打扰你们呢？”先前来的是奈若，只是让奈若没有想到的是这男女竟然无视她的存在，还在继续，而接着许妙丽来了，她也被吓了一跳。

　　其实从花韵霞进入雷家的第一天，老爷子就已经暗示过，花韵霞这样的女人，最好有进无出，想办法把她变成雷家人，随着雷家研究室的重要性慢慢的呈现，花韵霞地位也越来越重要，可以这么说，她已经超过了她姐姐花韵月在雷家的作用。

　　许妙丽正想找个时间与儿子说一说，暗助一下，没有想到，儿子色胆包天，竟然在这大厅里就搂着人家女孩子强吻，而且是火辣辣的热吻，真是有些夸张呢？

　　“阿姨，看样雷少终于鼓起勇气示爱了，我还以为韵霞姐要多煎熬一些时间呢？”

　　雷正阳费了很大的劲，才把埋头埋脸藏起来的花韵霞拉了起来，这女人还在嘴里含叨着：“丢人了，丢人了，这一次丢大人了……”

　　雷正阳轻轻的拉住她的手，细细的揉搓着，以一种从来没有过的温和声音说道：“韵霞，以后让我照顾你，可以么？”

　　花韵霞不敢与雷正阳对视，把头转到了一旁，小声的说道：“人家现在不是你照顾么？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不是，不是这种照顾，我要照顾你的一生，韵霞，我想你永远留在雷家，留在我的身边，成为我的拥有。”

　　花韵霞心里一颤，脸潮红涌动，被握的小手不停的扭动着，小声的说道：“姐夫，你、你说什么呢，我怎么听不懂。”

　　她能听懂，只是她没有经验，这还是第一次有男人这样的向她示爱，就如一团火，把她围起来熊熊燃烧着。

　　雷正阳因为今天这一战，心情狂动，一种爱意在心灵深处融合，他要说出来，他抑不住的要把爱意渲泄出来。

　　“韵霞，从你进雷家的那天起，我就没有想过让你离开，我会死死的抓住你，韵霞，你是属于我的，你是属于我的女人，你知道么，前世我们就已经相遇，只是可惜，前世我失去了你，今生，我绝不会再失去，绝对不会。”

　　双眸圆睁，这是示爱么，姐夫这是告诉她，他有多爱她么？

　　心如鹿撞，花韵霞看着眼前的男人，心里一片羞涩，他这是怎么了，为什么突然的说这些话，晚上回房再说不好么，她又没有说不答应，她进来雷家，不也没有准备离开么？

　　“答应他，答应他，韵霞姐，让他养你一辈子。”奈若在一旁兴奋的鼓励道。

　　许妙丽也算是大开眼界了，心想，儿子，你不仅胆大，这脸皮也厚啊，什么前世今生的，说得多动听啊，也就是韵霞这样纯真的女孩子才会上你的当，唉，不说了，谁叫你是我儿子呢，做母亲的当然得帮着你了。

　　“韵霞，快答应正阳吧，他是真的爱你，你若拒绝，他会痛苦一辈子的，你想让他伤心么？”许妙丽很是有种情动的感觉，说道：“你前天晚上不是已经叫妈了，现在可是名正言顺，韵霞，难道你不愿意做雷家人，你觉得在这里不开心么？”

　　“我……”花韵霞心开始松动了，一种幸福的感觉涌动，让她不舍得放弃。

　　“姐夫，你真的爱我么，以后会对我姐一样的对我好么？”

　　雷正阳重重的点头，说道：“韵霞，我发誓，发誓一辈子都对你好。”

　　前世今生，雷正阳说出了第一个誓言，他会一辈子对她好。

　　前世的天月，今天的韵霞，他不再放弃。

　　终于，花韵霞羞答答的点头，然后头整个的低下来了，放任着自己的手，被这个男人牵住，就这样，牵一辈子。

　　眼角瞥了雷正阳开怀的笑脸，花韵霞欣喜的心中，不自觉的想到，从今天起，这个男不仅是她的姐夫，更是她的爱人，真心的爱人。


第374章 远方不好的消息

　　厅里只剩下两个人，雷正阳与花韵霞。

　　“姐夫，你喜欢我么？”花韵霞突然的问道。

　　雷正阳回答：“当然喜欢。”

　　可是没有多久，这个问题重复了：“姐夫，你真的喜欢我么？”

　　雷正阳回答：“我可以保证，我喜欢你。”

　　整个下午，花韵霞连研究室的工作都忘记了，就只是问这个问题，好像每问一次，她的信心就多一次，就相信姐夫是真的喜欢她，她不是做梦，弄得雷正阳哭笑不得。

　　只是被问了几次，雷正阳有些受不住了，把这个女人抱在怀里，只要她一想开口，就吻她一口，那滋味比问喜不喜欢舒服了，也终于堵住了这个小姨子的嘴。

　　其实现在叫小姨子不太合适了，叫姐夫更不适合，姐夫泡小姨子，说话说出来，就让人有点怪怪的感觉，好像是吃着碗里的还看着锅里的。

　　哪里晓得当雷正阳提出来的时候，花韵霞却是“哧哧”的笑了，说道：“我就喜欢叫你姐夫，让你知道我是花韵月的妹妹，你霸占了姐姐，现在还打我这个妹妹的主意，哼，你这是欠我们姐妹的，我叫一次就让人罪深一点，一辈子也还不完。”

　　都有了这样的打算，雷正阳知道，这个称呼改不了的，只是吻着花韵霞，听她叫着姐夫，雷正阳都不太好意思下手了，不过没有系，他这人适应性很强，叫着叫着就习惯了。

　　有了这样的身份，再管起花韵霞来就更有说服力了，想要打她屁股，就看他愿不愿意了，随时都可以，就像现在，手就在她的玉臀上爬坡呢，一遍又一遍，花韵霞羞红着脸，却又没有办法拒绝，小嘴暗叫着大色狼呢。

　　“亲爱的主人，我真的不想在这种时候打扰你们的恩恩爱爱，不过有件事情，我想需要告诉你，你让我监视的雪菲儿出了点问题，看样子需要主人的帮助了。”两人相搂着，如恋人一样的亲热，却是被月儿传来的声音打断了。

　　听她那怪怪的语气，好像并不是因为事情的紧张，相反的是对花韵霞与雷正阳这种关系转变的好奇，一副充满着八卦的精神，不知道的人还真是把月儿当成女人了，当然，从第一次接触到月儿的存在，到现在，她的确也越来越往女人方向转变了。

　　手挡住了雷正阳的搔扰，花韵霞惊得坐直身体，问道：“月儿，出了什么事？”

　　月儿看了雷正阳一眼，这才报告情况：“诺菲财团现在被弄得一团糟，雪菲儿似乎控制不住局面了，除了她的那三个倒霉兄弟，好像又有别的势力插手其中，怎么说诺菲财团也是一大块肥肉，现在已经引起别人的觊觎，此刻雪菲儿的处境很差，上周还发生过一次火拼，死了好些人。”

　　“当然，这不是最重要的，重要的是政府已经因为这事相当的不满，就在刚才向诺菲而财团下达了限期令，若是在一个月内不能平稳下来，那诺菲财团将被强制退市，然后宣布破产。”

　　花韵霞并不在意诺菲财团的事，说实在话，就诺菲财团那些钱，她还没有看在眼里，她担心的是雪菲儿的安全，以前雪菲儿只是她的祟拜者，但是现在她们相处了不短的一段时间，算是朋友了，朋友有难，她当然不能见死不救。

　　叹了口气，花韵霞说道：“我都已经劝过雪菲儿了，让她放弃这种吃力不讨好的工作，抛开诺菲财团的一切，只要呆在龙腾，她可以再创造一个属于自己的全新诺菲财团，绝对比现在诺菲更强大，可是有些事，她终是放不下。”

　　雷正阳与雪菲儿相处过，虽然这女人一副春药的性感，每天托着一对爆乳荡动得让人忍不住的想狂喷鼻血，但是她并不是那种为钱而卖命的人，以她的心智与手段，她可以拥有得更多，这所谓的放不下，应该还是几个兄弟了。

　　虽然在大财团里，亲情已经很淡很淡，为了巨额的资产，为了继承权，他们可以相互拼杀，不死不休，雪菲儿就是生活在这种无情的环境里，但她终是没有学会无情，想为诺菲家族，保留一抹元气。

　　但可惜，几个兄弟并不这么想，他们的眼睛已经被钱迷住了，为了吞并诺菲集团的巨大财富，他们就算是明知道被人利用，也心甘情愿，也许为了巨大的金钱，他们已经出卖了自己的灵魂。

　　雷正阳看着花韵霞盯着自己，有些不爽的说道：“行了，你想帮就帮吧，看着我干什么，其实那女人身材不错，两个奶子火爆得很呢，若是无辜身死，那真是暴殄天物了。”

　　花韵霞“啪”的一巴掌打在雷正阳的头上，说道：“姐夫，我真是大色狼，人家现在担心雪菲儿的安全呢，你竟然就想着她的那里，真是应了那句话，男人想事情，都是用下半身思考的。”

　　雷正阳一点也没有觉得不对，荡荡的笑道：“我看韵霞也不错嘛，尺寸超一级呢，在东方来说，这样的尺码已经相当厚实了，来，让姐夫验证验证，说不定还有更大的发展空间。”

　　手还没有到，花韵霞就已经双臂收回护在了胸口，好气又好笑的说道：“姐夫，我真的是服了你，我才不给你占便宜了，好吧，你想占也行，帮帮雪菲儿吧，这女人虽然有些野性，做事大大咧咧的，但对龙腾的未来，还是很有作用的，有她与茜茜互补，我们会轻松很多。”

　　这话让雷正阳还真是有些在意了，说实在话，做生意的事，他是不懂的，就算是懂他也不干，所以为龙腾还有未来的光明集团多招些有用的人才，的确是一件相当重要的事，现在就要开始张罗了。

　　“我帮她，我能帮她什么，你知道，姐夫对这什么管理的事一窍不能，韵霞自己决定吧，所有的力量你随便调用，姐夫给你最大的权力，把那大奶美人救回来。”

　　花韵霞挡在胸前的手，改成了抚着头，这个姐夫，大家都知道雪菲儿奶子大，但是你也不用总是挂在嘴边嘛，真的是，若是被雪菲儿听到，那还真是解释不清楚了。

　　“这不是钱的问题，对雪菲儿来说，现在需要的是一个靠山，一个可以挡住任何风雨，给她自由操作的空间，她是一个聪明的女儿，要对付自己家的几个兄弟，铁定不是什么问题，只是太多的手伸进去，让她应付不暇，最重要的是她是一个女人，女人总不能像男人一样的打打杀杀，那多不好看，所以姐夫，你过去一趟吧，把那些爪子一个个的都清理掉，对这些人，不需要客气的，反正早晚有一天，扬天盟也要到达那里，暂时先留个种子也不错。”

　　雷正阳现在算是知道花韵霞的意思了，这件事还得他出马，而且还是亲自去。

　　“韵霞，你可知道，姐夫在家里的时间不多，都惹得很多人有意见了，你没有听到老妈说么，现在到过年，不准我再出去，要不，明年再商量去救她，她这么聪明，应该能扛的，扛一天算一天了。”

　　花韵霞苦笑连连，现在救命如救火，哪里可以等到过年。

　　“我与阿姨说，你就不要担心了，还有两位姐姐，我也会解释的，姐夫不用担心了，姐夫，去吧，我可以给雪菲儿做工作，如果你去救她，我让她以身相许怎么样，她身材这么火爆，胸脯超大呢，姐夫难道就不想尝尝西方美女的滋味？”

　　这个诱惑还是蛮大的，雷正阳很是严肃的问道：“她真的会以身相许？”

　　花韵霞说道：“当然，当然，西方女人最羡慕的就是自己守护骑士的出现，姐夫就是一个超级英雄，一定可以让雪菲儿以身相许的。”

　　雷正阳有些不太相信的说道：“是么，可是我都救韵霞好几次了，也没有见她以身相许啊！”

　　花韵霞头升起了几条黑线，实在忍不住的爆吼了出来：“臭姐夫，你去不去，你要不去，以后不要亲我……”

　　“好了，去就去呗，那能不能先让我多亲几下。”

　　花韵霞也只能忍了，把小嘴送上，一遍一遍的让这个色狼姐夫亲个够了，雪菲儿，我可是为你作出牺牲了，希望你能平安的归来。

　　就在雷正阳答应花韵霞，而花韵霞做许妙丽，还有柳薇薇、宋盈菲工作的时候，又接到了茜茜的电话，看样子茜茜也有她的渠道，知道了雪菲儿的状况不太好，或者说很危险，所以立刻向花韵霞求救了。

　　“霞儿，让你的那位英雄的骑士过去帮忙吧，华盛顿是一个杂乱的城市，那里需要强大的力量，他的强大正好合适，当我茜茜欠他一个人情。”

　　其实雷正阳答应的事，家里人就算是再怎么不舍，也不会打扰他做正事，何况这件事是韵霞的请求，许妙丽就算是有些不想，但也只能放儿子去了。

　　花韵霞笑了笑说道：“好吧，你的一个人情，还有雪菲儿的以自相许，这一次美洲之行，他已经得到了足够的报酬了。”


第375章 又一次再见

　　雷正阳并没有直飞M国纽约，而是先去香港住了一天，顺便与大老婆、小老婆恩爱了一回，也算是小别胜新婚，三人肆意交缠了大半宿，第二天雷正阳才登上了飞往M国的班机，当然，把李若兮也带走了。

　　这一次专城拐到香港来，也不是为了与两女亲热，是为了把李若兮带在身边，许四、小虎他们都是经历过大场面的人了，唯一李若兮呆在香港，一直没有离开过，这一次如此好的训练机会，雷正阳当然不会放过。

　　只是雷正阳才刚刚离开，一辆开到一百二十码的小车急驶而来，车后跟着两辆交警的车，也紧追而来，车门开了，美丽的江诗雅小姐走了下车，飞快的向着机场冲了进来，让身后的几个交警奇怪不已，不过是违反了交通，用得着来坐飞机逃走么？

　　“九娘，他人呢，他人呢？”看到向外走来的孙九娘，江诗雅四周的张望，但是没有看到那个男人的身影，才听说他到了香港，没有想到还没有见到面，他就已经走了，这个王八蛋，还想当她的男朋友呢，就凭这种行为，就不值得原谅。

　　孙九娘轻轻的笑了笑，指了指才离开地面的飞机，说道：“他走了，诗雅，他不想打扰你，这一次是真的没有时间，才呆了一个晚上，不过他说过，下次再来，他一定去江家做客，希望你不要把他赶走。”

　　江诗雅激动的神情一落，失声的叫道：“这王八蛋，谁要他上门做客，九娘，你告诉他，我不欢迎他，让他死得远远的，不要让我看到。”

　　一转身，就走了，连再多说一句话的心情也没有，但孙九娘是什么人，她哪里会不明白这个女人说的是反话，而且从她转身过去的脸上，多了一种委屈与伤意，她是想他的，可是他来到了香港，却连看也不看她一眼，真是太过份了。

　　上了车，车子又如箭般的冲了出去，然后江诗雅有些受不住的哭了，嘴里恶狠狠的骂道：“雷正阳，你这个王八蛋，我恨你。”

　　不论爱与恨，这会儿雷正阳都不知道，飞机十二个小时之后，到达了纽约，按香港的时间算，这会儿应该是上午，但是当飞机停下来的时候，探头看窗外，却是凄蒙蒙的一片霓虹闪动，这里竟然是晚上。

　　第一次坐如此之久的飞机，李若兮显得有些兴奋，走出机舱扭头四顾，惊叫道：“雷哥，这里的机场比香港的还要大呢，我们真的是出来旅游的么？”

　　把雷正阳叫成雷哥，也是雷正阳的吩咐，对孙小虎与李若兮，他是有些不同的，因为孙小虎的姐姐孙雪呤，是他这一辈子珍爱的女人，而李若兮的小姨孙九娘，现在也是他的女人，就凭这个关系，两人就要更亲近一些。

　　叫雷正阳雷哥，虽然辈份有些不对，但孙九娘也没有开口反对，反而很快的坦然接受了，雷正阳是个做大事的人，叫了这声哥，李若兮就会受到不一样的照顾，机会更多，对孙九娘来说，当然希望两人关系更亲密。

　　一个是心爱的男人，一个是疼爱的亲人，她是一个也割舍不下。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“当然，我相信你的这一次旅途会很愉快的。”在雷正阳来说，这一次的纽约之行的确就是一次旅行，帮雪菲儿是次要的，他还有更重要的事要做。

　　花韵霞说得没有错，扬天盟的力量早晚有一天会渗入纽约，只是在这之前，雷正阳就已经开始进了西方的渗入，波利就是他最大的棋子，从扬天盟的训练营里出来都一年多了，他也很想看看，波利究竟有没有做些什么。

　　走出了机场通道，这里人头攒动，雷正阳还没有抬头，就已经被一个火热的拥抱包围了，然后是传来了雪菲儿的声音：“哦，上帝，雷少真的来了。”

　　雷正阳这一次来并没有与雪菲儿联系，还想着等先找个地方住下，查看一下波利的事再与雪菲儿相见，没有想到这个女人竟然来机场迎接他了，能把他来的时间查得这么准确，看样子是月儿的功效，花韵霞事先通知雪菲儿了。

　　大半年不见，这个女人很明显的瘦了，只是因为身材的纤瘦，更显胸部的硕大，这不，一旁可怜的李若兮，只是看了这个女人一眼，就不敢再看了，很故意的把目光移开，免得让人误会，但是他的脸却很不抑的红了起来。

　　“雪菲儿，许些日子不见，你可是越来越漂亮了。”感受着这个女人的热情，更感受到她胸前的火热，简直就是汹涌澎湃了。

　　虽然身陷困境，但是这个女人强装出来的精神不错，看着雷正阳妩媚一笑，说道：“是么，那还真是一件值得高兴的事，能被雷少认为漂亮可不是一件容易的事，不是么？我很荣幸。”

　　三辆车，雷正阳上了中间的车子，与雪菲儿坐在后座，李若兮上了副驾驶室，外加一个很美丽的女保镖司机。

　　“雷少，可以让我靠靠么，我真的是很累，很累，很想睡一觉。”上了车，雪菲儿才露出一副疲惫的无奈，在雷正阳的面前，她没有虚伪，如果不是她陷入困境，无法再继续，相信雷正阳也不会来，花韵霞已经与她说过，这个男人来会替她解决一切麻烦。

　　因为花韵霞与他相识，在这种时候，雪菲儿真的需一个怀抱，一个男人的怀抱，可以为她挡住一切。

　　雷正阳很是大方的点头，说道：“当然可以，我的怀抱不一定温暖，但一定安全，你可以放心的睡。”

　　没有在乎雷正阳是不是占她的便宜，她把身体靠了过来，然后一双手圈住他一只手臂，慢慢的找到最舒服的位置，闭上了媚眸，竟然真的睡着了。

　　女司机平稳的开着车，却是有些惊讶此刻小姐的表现，她跟了小姐不少时候了，从来没有看到小姐如此的相信一个人，而且这还是一个帅气的东方男人。

　　小姐前段时间失踪了，听说是去了东方，莫非这个东方男人就是小姐的白马王子？

　　在纽约上流社会，所有人都认定，雪菲儿是最性感的女人，但是可惜，这么几年，从来没有人能够采摘这朵性感的玫瑰花，没有想到，小姐竟然喜欢一个东方人，若是这个消息传出去，怕是整个纽约都会轰动吧！

　　李若兮坐在那里一动不动，脑海里却是思绪翩翩，想到，雷哥这是占大奶美女的便宜么，怎么不找个没有人的地方呢，让他看着，那多尴尬啊！

　　清风夹着小雨，纽约是世界最繁华的城市之一，空气说实在话不乍样，此刻轻风小雨染湿下，让这种污浊的空气得到了净化，至少雷正阳觉得十几个小时的飞机之后，这会儿有种轻松的感觉。

　　这本该是一段温馨的路程，但是很快的被人打扰了。

　　三辆车挡在路中，一辆悍马，两辆奔驰，六七个牛仔打扮的壮汉，坐在车上，几个叼着烟，几个正在玩枪，很明显这些人是在等候着他们。

　　车子一停，雪菲儿就已经睁开了眼睛，这些日子，她有些像惊弓之鸟。

　　“是布朗特的人，去告诉他们，我不需要他们的帮助，我诺菲家族的事，会自己解决的，让他们滚。”

　　很快的，有两个保镖上前去传话了，但是很明显的，得到了不好的回应，其中一个保镖被打了一记耳光，有些害怕的退了回来，女司机的耳脉里传来了保镖的声音，然后她回头说道：“小姐，他们要你亲自去对话。”

　　雪菲儿脸一青，正在打开车门，却是被雷正阳拦住了，雷正阳摇了摇头，笑道：“不用理他们，若兮，你去，把他们的腿都给我敲断。”

　　李若兮应道：“好的雷哥，要不要杀了他们？”

　　雷正阳没有答应：“才来就杀人，那就不好玩了，若兮，我们是来旅游的，太血腥的事，能不做就尽量的不做。”

　　李若兮没有再问，心里却是想到，雷哥，你装什么装啊，万里迢迢的跑来纽约，若说是来游玩，不要说我，怕是连你自己也不相信吧。

　　看到这些人，李若兮心里已经有了感悟，这一趟纽约之旅绝对不会太平淡，就像雷哥说的，会很好玩的。

　　李若兮走进细雨中，雪菲儿立刻一惊的抓住了雷正阳的手，有些担忧的问道：“雷少，他……还是一个孩子？”

　　雷正阳哑然失笑，如果那些人也把李若兮当成孩子，那就会是一件很可悲的事。

　　“他看起来像孩子，但其实，他已经不是孩子了，对了，他叫李若兮，这一次带他来纽约，也是让他帮忙的，放心吧，他比你的那些保镖有用多了。”

　　细雨中，传来了放纵的笑声，其中夹着一种污辱性的叫骂声，李若兮一直走到了他们的面前，也没有有正眼看他一眼。

　　黄皮猴子的叫骂声，配着这些壮硕西方流氓的臭嘴，叫得很响很响。

　　但是下一刻，他们的叫声更响，就像是死了爹妈一样，简直就是鬼哭狼嚎啊！


第376章 很大的麻烦

　　车子慢慢的驶过，雪菲儿看到刚才气焰嚣张的七八个人都已经躺在了地下，几个嘴角溢出了血，还有几个在痛苦的嚎叫，估计是手脚被打断了，显得相当的狼狈。

　　雪菲儿并不是那种善良的女人，看到血腥她没有一丝的怜悯，相反的心里有种说不出来的快感，这些王八蛋，已经缠了她几个月了，就像是牛皮糖一样的，惹人讨厌，但是这么久以来，她找不到解决的办法。

　　而现在的这顿爆揍，让雪菲儿明白，暴力不值得赞扬，但是绝对有效。

　　回到了雪菲儿的住处，这是一个很大的别墅庄园，占地六七亩，在纽约这种寸土寸金的地方，拥有如此一座豪宅，绝对已经是巨富的象征，大部分的人终其一生，也买不起这样的一栋别墅庄园。

　　装饰很奢华，也许与M国的习惯有关，每一细节都呈现得相当的尽善尽美，不过可惜，给雷正阳的感觉并不太好，好像这只是世上最华丽的房子，但并不是一个家，没有家的一丝丝气息，比如说温馨，比如说亲情。

　　这大庄园是以前老主人唐尼住的地方，自从他出世，这里就变成了雪菲儿的家，倒不是几个兄弟看不中这里，不论怎么说，这里一栋如此的豪宅，就算是贱买，也是一笔相当巨额的数字，他们大方，是因为雪菲儿的坚持，还有雪菲儿对诺菲财团继承权的放弃。

　　除了这栋宅子，雪菲儿不再继承诺菲财团的任何东西，所以这栋宅子现在保存下来，变成了雪菲儿的所有。

　　“房子不错。”这就是雷正阳唯一的赞美，如果可以，雷正阳并不想住到这样大别墅庄园，宁愿住酒店，至少不会有这样太严重的空虚感，除了雪菲儿，这里只有上百女佣与仆人，诺菲家族的几个兄弟，都有自己的住处。

　　雪菲儿当然知道雷正阳的意思，说道：“虽然你言不由衷，但我还是要感谢你的赞美，这里曾经是我的家，但是现在，我觉得很孤独，这里少了一个男人，还少了一个孩子，怎么样，正阳想不想留下来当这里的主人？”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“主人就不必了，当一回客人倒是不错，西方的贵族生活，其实我还真是不太习惯，雪菲儿，说实在话吧，我喜欢东方那种四代同堂的喧哗，虽然有时让人烦躁，但大部分时间还是很幸福的。”

　　东方与西方有着很大文化与传统上的差异，西方绝对没有所谓的养儿防老的想法，这除了西方国家对养老制度的完善，一切有国家负担以外，还有的是因为西方国家的历史上，没有出现这种文化传统，所以无所继承。

　　东方自古就有不孝有三，无后为大，没有孩子的人是最不孝的，对以孝为传宗的东方人来说，把生孩子当成孝顺的一种，当然会有很多人，把生孩子当成生命中最重要的事。

　　重要性一提高，孩子当然也生得越来越多了。

　　没有孩子，没有负担，没有压力，人的生活就相当的自由，但老来无伴，后半生的无所寄托，也是一种弊病，所以雪菲儿在很大程度上，与雷正阳思想还是有很大差别的。

　　不过雪菲儿必竟是一个经历过故事的女人，她在东方生活过，有些东西也在慢慢的改变。

　　“其实我也喜欢孩子，不过可惜，我又害怕抚养孩子，你知道，我们西方人都是自由主义者，最受不住的是自由的约束，特别是我，很野性，不想变成那种居家女人，仅为一个男人而活。”

　　居家的女人，是东方的一种美德，东方的女人甚至希望结婚之后，能当一个居家的女人，不再出来工作。

　　雷正阳笑道：“当然，我明白你们自由的生活习性，所以说找西方女人，还是找那种一见钟情，一夜狂欢，然后第二天早上起床，谁也不必认识谁的女人，雪菲儿，说实在话，我们太熟了，熟得有些不好意思下手。”

　　雪菲儿嘻嘻的笑了起来，身体往雷正阳身边一坐，靠得很近，说道：“放心，虽然西方很盛行一夜情，但我还是很注重自己的第一次，若不是真的决定一生，我不会经意的爱上一个男人，怎么样，雷少，想不想得到雪菲儿的第一次？”

　　纤纤玉手，在红唇上划过，然后双臂抱在了胸前，把那本就硕大的雪峰，挤压得那抹渠道更是深不可测，紫色的眸瞳，带着一种野性而疯狂的欲望，香舌轻舔，简直就让人有种致命的冲动。

　　雷正阳却是不着痕迹的站了起来，说道：“雪菲儿，天色太晚了，坐了一天的飞机，我觉得应该休息了，明天，我们再来好好的谈谈你的困难，放心，我是来解决问题的，一定会让你满意。”

　　看着雷正阳被女佣领着上楼休息，雪菲儿却是看着他的背影，脸上忽闪的异样的光芒，她不会忘记雪菲儿的话，这一次让雷正阳来纽约的代价，可是要让她以自相许。

　　或者在纽约的交际圈里，她这个性感女神充满着挑逗的风情，妩媚而又香艳，但她自己却是很清楚，她从来没让任何男人靠近过自己。

　　对别的女人来说，与一个男人纠缠，一夜狂欢，都不是什么了不起的事，西方本就很开放，而且雷正阳看起来，还是一个不让人讨厌的男人，但对雪菲儿来说，这件事，却是一个难题。

　　她不是那种随便的女人，哪怕在言语间，充满着性感的诱惑，但那只是她的个性，而实质上，有此东西，她还是很保守的。

　　“东方女神，你真的愿意把这个男人让出来，让我雪菲儿分享么？”

　　这一夜，雷正阳睡得相当的不错，但是一大早，他就被人吵醒了，隐隐的他似乎听到了吵闹声，看样子家里来客人了。

　　打开门，一个漂亮的女佣在这里守候，看到雷正阳，立刻很礼貌的说道：“雷先生，小姐让我领你去餐厅，请你随我来。”

　　虽然雪菲儿有性感玫瑰之称，但却从来没有留男人夜宿，这个东方俊帅的男人，打破了诺菲家族第一次留客，所以这些女佣也都在心里认定，这个男人一定是雪菲儿小姐最爱的男人，说不定未来会成为诺菲家最高贵的男主人，所以除了尊敬，还很客气。

　　下了楼，在那前厅里，传来了很激烈的急吵声，女佣想把雷正阳引开，但是雷正阳却已经走了过去，因为他听到了雪菲儿很愤怒的声音，看样子她遇到麻烦了。

　　雪菲儿坐在那里，在他的身边，围着几个相当不错的西方年青人，两个三十多岁上下，此刻阴着脸，相当不爽的翘着腿，盯着雪菲儿，神态间有着几许不尊重与冷漠，不过第三个男人，雷正阳却是认识。

　　那就是汤姆斯，当初与天鼎集团合作，而且看宋盈菲眼神很让人不爽的那个西方帅哥，当然，后来雷正阳才知道，原来这个家伙就是雪菲儿的弟弟，想来两个三十上下的男人，应该就是雪菲儿的两个兄长了。

　　“雪菲儿，你可要考虑清楚了，你的坚持不仅会给诺菲家族带来损害，更让你处于危险之中，听说你昨夜教训了布朗特，虽然我佩服你的勇气，但我不赞成你的举动，你年纪已经不小了，也该找个男人把自己嫁了，布朗特是一个相当不错的男人。”

　　说话的是老大唐卡基，以前负责整个诺菲财团欧洲的生意，也是三个兄弟中最有实力的一个人，这一次回来争夺财团的控制权，他更是以私人身份与欧洲几大财团签定了合作计划，抛出了相当的利益，让他们帮助他夺权。

　　“唐卡基，我的私事就不需要你操心了，我问你，你与欧洲几大财团的合约，有没有经过董事会的同意，你可知道这些合约，会让诺菲财团损失多少？”雪菲儿头有些疼，一家人如今就像是敌人，每一次董事会，就像一场残酷的战争，她已经被弄得筋疲力尽了。

　　面对雪菲儿的质问，唐卡基并没有什么为难的，说道：“当然，我承认这几份合约会让我诺菲财团损失一些资金，但是我想董事会会赞同我这么做，目前我们需要占领欧洲的市场，哪怕吃点亏，只要拥有市场，未来也是可以把钱赚回来的，雪菲儿，我这么说，你应该不会不同意吧！”

　　雪菲儿当然不同意，因为她知道这个大哥心中有私念，但明面上的事，却让人无计可施。

　　“我不会承认这几份合约，所有的损失，将由你私人负责，唐卡基，我希望你知道，所有损害诺菲财团的事，我都会坚决反对，你们还有一个月的时间，如果再商量不出一个可行的方案，那就退市宣布破产吧，这由你们决定，我不希望在一个月里，你们互相伤害……”

　　比兹尔，也就是诺菲家族的老二这会儿淡淡的开口了。

　　“既然无法达到分配的要求，那就各凭实力吧，雪菲儿，你虽然是我的妹妹，但是这件事你最好不要插手，这是我们三兄弟的事，免得到时候惹火烧身，那就不太好看了，一个月的时间，足够我们分出胜负了。”


第377章 更紧张的气氛

　　雷正阳就在这个时候走了进来，也没有看三个男人，只是走到了有些疲惫的雪菲儿身前，轻轻的招呼道：“早啊，吃早餐没有？”

　　看到雷正阳，雪菲儿慢慢的站了起来，脸上有着不太好意思的神情，说道：“不好意思，打扰你的休息了，还没有吃呢，一起吧。”然后转身，看着三个兄弟说道：“不论你们想如何分配诺菲财团，我绝对不会让你们伤害彼此，如果谁要敢这么做，我会与他拼命的。”

　　这话说得有些冷意，带着绝对无法调和的强势，其实有些时候，雪菲儿都想着借用所有可以借用的力量，把三个兄弟一股脑的扫出去，与这三个兄弟相比，她有一种优势，那就是她是女人，而且是一个漂亮的女人，只要她愿意以自相许，整个纽约的权势公子哥，一定会趋之若鹜的。

　　她有着女人最强大的利器，但却没有去想过使用，只是对着几个为了财产而迷了眼的几个兄弟，她实在已经应付得有些吃力了。

　　三个兄弟，只有老三汤姆斯站了起来，因为在东方的时候，他隐隐的知道这个男人神秘背景的强大，也没有想到他竟然也会来，失神之下，有些惊讶的叫道：“雷先生……”

　　雷正阳扫了汤姆斯一眼，轻轻的笑道：“原来是汤姆，你好，没有想到我们在这里又见面了，最近过得可好？”

　　汤姆斯也是很热情的一笑，摊了摊手说道：“雷先生，你看到现在的气氛，好么？”

　　雷正阳没有发表意见，或者这个时候，他对诺菲家族的事，真的没有一点兴趣，只要不涉及雪菲儿的安全，他可以不理会。

　　“那真是太遗撼了，不过清官难断家务事，我帮不了你，对了，与你两个大哥说一声，我会保护雪菲儿的安全，如果他们有人敢对雪菲儿动杀念，我会杀了他，你明白么？”雷正阳本来很阳光的笑脸，轻轻一变，那种杀戮的气息一下子弥漫开来，笼罩着厅里坐着的三个男人。

　　那个本来翘着脚的大哥有些惊吓的缩回了腿，疑惑的问道：“他是谁？”

　　“他是我的朋友。”雪菲儿解释道，但是汤姆斯却是解释道：“男朋友。”

　　那大哥眉头一皱，一下子站了起来，冲着雷正阳喝道：“我不管你是什么人，但记得我的警告，我诺菲家族的事，你最好不要插手，不然我保证你无法活着离开纽约，这里是纽约，不是你们东方，你明白么？”

　　雷正阳回头一笑，一记耳光就已经反扫了过去，重重的打在了唐卡基的脸上，发出“啪”的一声脆响，四周的保镖与女佣一个个的呆住了，连雪菲儿也呆住了，她没有想到，雷正阳这么爆脾气。

　　其实雷正阳这也是给这个人一点小小的教训罢了，让他知道，他虽然不管诺菲家族的事，但绝对有足够的力量保护雪菲儿的安全。

　　“东方的黄皮猪，你竟敢打我，来人，给我抓住他，我要打断他的腿。”堂堂诺菲家族的大少爷，竟然被一个来路不明的东方人给打了，这简直就是一种耻辱，唐卡基爆喝，四周属于他的保镖围了上来。

　　雪菲儿正要出声，却被汤姆斯拉住了，汤姆斯摇了摇头，说道：“大哥需要一种约束，也许可以让雷先生给他一个教训，让他知道，做事不要太绝，需要留些余地。”

　　雷正阳没有动手，但是五柄飞刀，如电般的射了出来，五个冲过来的保镖，都倒下了，五柄飞刀一一的射中了他们的大腿，无一例外，这么些日子不见，李若兮的飞刀绝技又进步了。

　　惨叫声响起，几个人捂着腿，痛苦的嚎叫起来。

　　“你、你想干什么，这里是诺菲家的地盘……”唐卡基看着走出来的李若兮，神情高度的紧张，说实在话，那五柄飞刀虽然插在他属下的大腿，但却也像是无形中插入他的心，除了震撼，还有害怕。

　　“我对你的命没有兴趣，我只是想告诉你们，雪菲儿从今天起由我来保护，如果谁敢伤害她，我会要了他的命。”

　　雷正阳的话才一说完，一个女佣已经冲了进来，一脸的惶恐，看着雪菲儿叫道：“小姐，小姐，布朗特先生来了，他带了很多人来，他……”

　　“砰”的一声枪响，把这女佣的话打断了，一个脸上带着温和笑容的中年人慢慢的走了进来，在他的身侧，伴着六七个彪悍的打手，而在这几个打手身后，还跟着上百人的流氓队伍，最惹人注意的是在这些流氓中间，抬着一个单架，上面躺着一个断了手的人，满脸的伤，都缠着纱布，看起来有些惨不忍睹。

　　“美丽的雪菲儿小姐，不请自来，请原谅我的冒昧，只是因为我心里对你的牵挂，让我不得不大清早的来向你问好，我可不可以知道，究竟是什么人，敢对我布朗特的人动手，我真的很生气，很生气。”

　　“是我……”轻轻的声音，在这一刻，从一旁传来，正是雷正阳，雷正阳这会儿正端着一杯咖啡，慢慢的喝了一口，而他的意识之气，却已经把所有的人都看在意识之眼里，小心警惕着眼前的一切。

　　他并不担心自己，也不担心身后的李若兮，他只担心一旁的雪菲儿。

　　中年人就是布朗特，纽约黑帮西兰区的负责人，西兰区就是诺菲家族所在的地区，这一次诺菲家族发生内部矛盾，很多黑手都渗进来，企图分一杯美羹，布朗特也不例外，不过他是打着爱慕与帮助的恍子，既然得到雪菲儿，也想得到诺菲家族。

　　在他想来，雪菲儿受三个兄弟的欺负，一定很需要他的帮助，只要他借用雪菲儿的身份，就可以把诺菲财团所有的财富一扫而光，但是可惜，屡次上门，都没有得到雪菲儿的应承，这个女人长得妩媚，就是性格太过于有些固执，这让布朗特很不爽。

　　所以从前些日子的绅士，到现在也开始露出邪恶的魔鬼面孔了。

　　而这一次手下受伤，给他找到了介入的借口。

　　布朗特向着雷正阳走来，脸上的笑变得凶狠而冷酷，他总算是找到了发泄的目标，这会儿看着雷正阳，就像是在看着一个死人。

　　“原来是东方人，我喜欢东方人，也许我们可以做一个朋友。”布朗特走到了雷正阳的面前，而跟在他身后的几个人却已经把枪口对准了雷正阳，形势一触即发。

　　“布朗特，你想干什么，这是我诺菲家族，不是你的纽约黑帮，给我住手。”雪菲儿也被吓了一跳，若是几个打手，她并不担心，因为花韵霞说过，这个男人很强大，但是这会儿动了枪，就显得很危险了。

　　布朗特伸出食指，摇了摇说道：“不，不，雪菲儿小姐，这关系到我黑帮的尊严，所以他必须为昨夜的行为付出代价，这个没有人情可讲，实在是对不起。”

　　布朗特很潇洒的一转身，语气一瞬间变得很冷，喝道：“给我杀了他！”

　　三柄飞刀闪电般的射出，但是在三柄飞刀之前，雷正阳的手更快，身形比电更快，那端着咖啡的双手，已经插进了两个壮汉的脖子，他们的手勾动斑机，却是失去了最后一份力气，空气中突然的宁静下来，只有一种“泽泽”的血液渗透声。

　　五个人，都死了，李若兮杀了三个，雷正阳杀了两个，三个都是脖子出现了问题，三个被飞刀刺中，两个被手掌刺穿。

　　而布朗特听到惨叫声回头的时候，雷正阳的脚已经踩在了他的脖子上，把他那张自以为是的脸，踩在地面上，然后手中端起了那杯咖啡，慢慢的倒在了他的头上。

　　“要不要把外面的人叫进来，你放心，我杀人的速度很快，绝对在他们开枪之前，扭断你的脖子，真的，你可以试一试。”

　　布朗特脸变得铁青，既然愤怒，也有害怕，虽然他杀过人，而且不少，但是从来没有人可以在如此多的枪口下，反把他的人斩杀，把枪口对准别人，是一种胜利的喜悦，但是被别人的枪口对着，那是一种悲哀。

　　他以为这一辈子都不可能有这悲哀的事，但是现在他遇上了，遇上了更强的人，五个手下就在这一瞬间，变成了尸体，这两个东方人，难道是恶魔么？

　　“东方的朋友，别，这只是一个玩笑，我们可以商量，真的可以商量，我对东方充满着友善良与真诚的。”面对死亡，人性都是一样的，不要说平日里，布朗特仗着手下的人马，从来不把任何人看在眼里，但是此刻面对着自己的生与死，他不得不改变语气。

　　雪菲儿的几个兄弟，都紧张着看着布朗特，布朗特是什么样的人物，他们当然都知道，那可是纽约黑帮，势力在纽约无与论比的，现在雷正阳竟然如狗般的把他踩在脚下，这简直是一件不可思议的事。

　　雷正阳很开心的笑了，笑得有几分邪魅，说道：“我相信你的真诚，布朗特先生，希望这个玩笑到此为止，你知道，有些玩笑开过了，就会死人的。”


第378章 邪恶的心思

　　布朗特走了，走得有些狼狈，百来号人，竟然就这样的被两个人赶走，其实他们都没有想放过对方，只是女佣察觉到情形不对，已经报警了，几辆警车已经停下，十几个警察闯了进来。

　　雷正阳没有想过放过这个人，虽然他没有了解这个人是什么底细，但是从雪菲儿的脸上表情就可以知道她对此人的厌恶，而且他闯入私人住宅，大言不惭的想要把他干掉，这样的人活着，也是一件相当不爽的事。

　　布朗特在雷正阳放开他的时候，也想过群而攻之，他承认，这个东方人很厉害，但是好不汉不敌三个帮，他们上百人，就算是这个人再强，也会被活活的累死，就在他羞愧而又狼狈逃出门口，正在犹豫的时候，警察已经到了。

　　阴阴的看了厅门一眼，布朗特阴冷的喝道：“撤！”今天就放过他，纽约是他黑帮的地盘，在这里，由他说了算，这个东方男人，绝对会有落到他手里的一天，那时候，他就知道布朗特的厉害了。

　　还有雪菲儿这个婊子，装得这副圣女样，等诺菲家败落，她被几个兄弟抛弃的时候，他会让她见识什么才是真正的男人。

　　布朗特来去匆匆，来时带着一个残废，走时却是带着五具尸体。

　　“雷先生，虽然我承认你很强大，但是你不应该得罪布朗特，他是纽约黑帮的分部负责人，手下有三百多人手，个个都是穷凶恶极的人，他要是发起疯来，会死很多人的。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“发疯？这就不需要你担心了，我最善长的就是治疯牛病，给他治治就可以了，我相信，布朗特先生本性还是一个很善良的人。”

　　唐卡基这个时候再也不敢吭声了，他满脑子都是雷正阳用手掌插入两个枪手脖子中的场景，那可是用一双肉手，多强悍的一击，一阵冷风吹来，他捂了捂脖子，身上不经意的冒出一阵冷汗。

　　比兹尔刚才还很有气势的，但是这个世界就是如此，实力才是说话的资本，雷正阳所表现出来的强势，还有刚才铁血的杀戮，已经让他开始知道要尊敬，所以这会儿说话，他倒是很客气。

　　“雷先生，老三也只是关心雪菲儿，你既然是他的朋友，就不该把这种危险带到她的身边，你知道，她只是一个女人，受不了任何意外的。”

　　雷正阳没有吭声，倒是雪菲儿站了起来，说道：“你们可以走了，记得我的警告。”

　　然后转身说道：“正阳，吃早餐吧，希望你能习惯M国的生活习惯，说实在话，我喜欢吃东方的早餐，味道很好，不过可惜，我家的厨师，不会制作早餐。”

　　没有再看三个兄弟一眼，领着雷正阳离开了大厅，李若兮也紧跟其后离开，这里只剩下三个人，相互看了一眼，彼此眼中都有一抹犹豫，他们没有想到，没有任何背影的雪菲儿，竟然拥有这样强大的帮手，看样子有些事，需要再重新计划了。

　　不过还好，雪菲儿并没有生出夺财产的念头，他们仍然有机会的。

　　虽然诺菲家族是一个很富有的人家，但是说实在话早餐并不丰盛，牛奶，面包，还有糕点与饮料，当然，每个盘里还有个薄薄的蛋饼，说是这样的配制，已经足够早晨的营养，一般到了十点钟左右，他们还会喝点早茶，所以一天五顿饭点，绝对已经够了。

　　雷正阳苦笑了一下，抓起了那面包，正准备吃，没有想到被雪菲儿拦下了，雪菲儿把自己涂上果碎酱的面包递了过来，说道：“正阳，谢谢你，相信你也看到了，我三个蠢货兄弟在巨大的财产面前，智力急剧的下降，他们只看到花花绿绿的美金，却没有看到一双双黑手，在等着瓜分诺菲家族的财富，我已经尽力了。”

　　雷正阳没有说话，只是把那面包咬了一口，面包一般，干干燥燥的，倒是那果酱不错，吃到嘴里有种酸甜的味道，当然，那也要对喜欢的人而言才是不错，或者女人喜欢，但是雷正阳吃得很勉强。

　　“如果可以的话，雪菲儿美女，你给我做碗面条就行了，你们家里的面包，实在太难吃。”

　　一旁的李若兮立刻抬头，叫道：“雷哥，我也愿意吃面条，我最讨厌吃的就是面包了，M国人真怪，大米不是比小麦好吃么？就算是馒头，也比面包好吃吧！”

　　雪菲儿那忧伤的脸上，听到这话，不经意的闪运着几许温情，轻笑的说道：“其实我也喜欢吃东方面食制的包子，特别是汤包，那味道，实在太美了，不知道还有没有机会再吃到。”

　　李若兮英语不行，不过还好，雪菲儿精通中文，特别是在龙腾呆了大半年，她一口流利的中文，很有美感，所以这会儿说话，都是用中文，让李若兮也能听懂。

　　“雪菲儿小姐，那你为什么不去东方，东方的美食，绝对是世界有名。”

　　雪菲儿看了雷正阳一眼，说道：“上次我的离开，你一定很失望吧，正阳，真是对不起，如果这一次能摆平诺菲家族的事，我一定随你回东方，在那里安居乐业，再也不回来了，说实在话，我越来越怀念东方的生活了。”

　　雷正阳并没有表达意见，就像没有听到雪菲儿的话，让一个有着如此明显习惯差异的女人呆在东方，也并不是一件容易的事，雪菲儿与茜茜有些不同，他们的心智差别很大，雪菲儿性格注定了，她不会在一地久留，而茜茜是那种对生活与工作都很专注的人，只要认定了，她就会停留，所以她可以在龙腾安份的留下来，也许会是一辈子，但雪菲儿，雷正阳没有这样的信心。

　　“如果雪菲儿想来东方做客，我一定会很欢迎的，不过你说得对，你现在的确遇上了大麻烦，我可以替你摆平所有的外来压力，但是对你的三个兄弟，你还是自己处理吧，雪菲儿，你也知道，你只有一个月的时间，尽快下决心吧！”

　　如果是雷正阳，绝对会快刀斩乱麻，把三个兄弟痛揍一顿，让他们接受同一意见，而且最好就把诺菲财团一分为三，让他们自己各自领走一份，然后自己凭努力发展，这样固然损害了家族团结的力量，但看三个兄弟的人模狗样，就知道哪怕不分开，他们也不会团结，反而会相互拆台。

　　雪菲儿一听，脸微微一沉，这的确是她的难题，她已经想了很久，却是下不了决心，难道真要让三个兄弟拼得你死我活，胜者为王败者为寇么？

　　“谢谢你的提醒，我会尽快想通的。”

　　雷正阳知道这是一个难以决择的路口，也没逼迫，问道：“这事你慢慢的考虑，不过你现在可以把你所有的压力统统都告诉我，我会一件一件的帮你解决，说实在话，我很久没有杀人了，纽约这样的繁华都市里，如果能一边杀人，一边跳舞，会是一件很痛快的事。”

　　雪菲儿妩媚的眸子轻轻一眯，射出一种异样的光芒，作为诺菲家族的一员，她见过了太多的黑暗，而纽约这座城市的黑暗，她心知肚明，什么人权，什么公平，其实都是狗屁，这个世界，强权才是真理。

　　有权人，有钱人，才能活得像个人，大部分处在社会底层的人，都只算是三等公民。

　　喜欢杀人么，那就杀吧。

　　雪菲儿没有一点的犹豫，说道：“如果你想杀人，就随便杀，只要你有足够的实力，纽约所有的人，都是你的猎物，我相信，政府也害怕真正强大的人，雪菲儿也想看看，一直色迷迷被称为色狼的雷正阳少爷，究竟有多强大？”

　　如果这会儿坐在雷正阳面前的是茜茜，她一定会有些担忧的，但是雪菲儿没有，在她的眼里闪动着如妖般的神彩，不得不说，这个女人天生拥有妖精的气质，她竟然在雷正阳强大的杀气中，感受到比做爱更强烈的刺激。

　　如果可以，她很想拿着一柄匕首，然后刺进一个丑陋的身体，对那些让她愤怒的人进行人道毁灭。

　　雷正阳却是喜欢这个女人的邪恶，哈哈大笑道：“雪菲儿，我一定不会让你失望。”

　　七级金龙的力量在与金忍对战的时候突破，前几天与军刀一战，更是让七级金龙再一次提升，趋于平稳，现在雷正阳很希望，能找到更强的高手，刺激他提升第八级战王的力量，这是他夜夜都狂想的梦。

　　纽约这样的大都市，M国政府不可能不布置强大的护御力量，现在他很想当一名挑战者，用强大金龙力量，来面对西方上帝传承的力量。

　　对了，听闻M国政府有一批很强大的异能部队，这一次当然要好好的见识见识。

　　作为世界最出名的六大卫队之一，异能组绝对是一种很特别的存在，与东方修练的力量不同，异能组使用的是异变的大自然力量，像什么风雨雷电之力，很是强悍的。

　　想到这些人，雷正阳身上就洋溢着强大的战意。

　　看样子，要与波利他们联系一下了，这么好玩的事，又怎么可能少得了他们。


第379章 上帝的女人

　　波利得到了雷正阳强大的财力支持，已经在纽约与洛杉矶建立了秘密的大本营，作为一个国际性的雇佣兵特工，波利能走到今天，不仅因为他身手强悍，还也是因为他是一个相当聪明的人。

　　雷正阳虽然什么话也没有说，他却已经知道雷正阳的心思，要在全世界建立黑帮新秩序，这若在一般人来说，波利绝对是当成一种可笑的事，但是他亲身经历了基地的训练，当然知道这些人有多强大。

　　训练结束之后，他在那千人里也不过是中等，可是回到了M国，他以前的那些伙伴，都已经差他很远，这就是强与弱很鲜明的对比，波利甚至想着，如果这些强大的人一旦进入纽约，所谓的纽约黑帮，只会是一个笑话。

　　当然，扬天盟想要进入西方世界，肯定会受到排斥，肤皮与信仰的不同，就会造成这种天生的不相融，所以波利知道，他成了扬天盟在西方的代言人。

　　这或者让人觉得很没有志气，屈服在东方的强势之下，波利初时也没有打算接受雷正阳的邀请，只是因为离开了怪才天地之后，一连接了几个生意，都只是勉强维系生活，如果只是他一个人也就罢了，但他身后，跟着上百个兄弟士兵，他们都需要生活，还是更好的生活。

　　就算是他不接受，波利也相信，以雷正阳的强势，想在西方找一个代言人，绝对不会是难事，这个世上，没有什么人是会与钱过不去的。

　　除了钱之外，波利的确是被雷正阳背后强大的力量所折服，一年前潜回了M国，开始组建属于他的黑暗力量体系，在这些以前的战友相助下，现在势力暗中扩张得很快，强大的力量，充足的金钱，还有行事的低调，让波利可以控制的力量，流离在M国几个最大的城市，一直无人察觉。

　　手机响了，波利听到那种熟悉而遥远的声音。

　　“波利，最近过得可好？”语气淡淡，温和轻柔，但如果因为这种语音就把雷正阳看成是一个温和善良的人，那你就错了。

　　当初在尼亚国的那场杀戮，尼亚国军队就被设计，损失了一千多人，几大欧洲国家的特工，也是损失惨重，特别是最后集装箱码头那一战，波利亲眼的看到雷正阳出手，他杀戮的时候，就像是恶魔。

　　当他接受雷正阳邀请的时候，他就知道，这一生他将与恶魔为伍。

　　他不知道死后是不是会下地狱，但是他知道，他已经给一百多个属下带来了幸福，因为他们现在的工作，比以前的工作多了一倍的报酬，至少现在，他们活得很滋润。

　　有得就有失，这是天公地道的，当有一天，波利让他们面对死亡的时候，他们也应该无怨无悔。

　　“雷少，我这里的情况还不错，如果有一天，你来纽约的时候，我一定不会让你失望，你的钱绝对用到了该用的地方。”

　　雷正阳的声音显得有些兴奋：“不错，我喜欢听到这句话，波利，告诉你一个好消息，我现在就在纽约，等下我们就可以见面，对了，来的时候，顺便帮我带一个人的资料来，哦，这个人的名字叫布朗特。”

　　甚至没有给波利再开口询问的机会，说了雪菲儿家地址以后，手机就挂断了，他本就没有想过放过布朗特，现在也该让波利露露脸了，如果他不堪重用，雷正阳也不会在他的身上放太多的精力，当然，给出的钱，也会双倍的收回来，至于他们是还钱，还是拿命抵债，那就由他们自己选择了。

　　如果他们真的让他接受，雷正阳不介意再提高他们的待遇，要让马拉车，当然要让马吃草，他从来都不是一个吝啬的人，就像扬天盟众人的待遇，绝对都是最好的，每个阵亡的人，都是超百万的抚恤金，给他们的家庭一个保障。

　　波利想要得到更多，就要付出努力，这一点，他们彼此都明白。

　　雷正阳并不怕波利的背叛，因为波利见识过扬天盟的力量，称霸M国或者不太容易，但想要杀他，却不过是他一句话的事，所以他没有这个胆子。

　　雪菲儿看着雷正阳，问道：“你想干掉布朗斯？”

　　雷正阳问道：“有什么问题么？”

　　雪菲儿说道：“布朗斯并不是什么大人物，说实话，他不过一个小流氓头目而已，但是纽约黑帮却是一个相当具有实力的组织，他们甚至与政府勾结，他们的首领在纽约是一个很有身份地位的人，代代相传，现在已经是第六代一百二十多年了。”

　　果然是强大的传承，一个黑帮，竟然也传了一百多年，这一百多年的积累，一定不少吧！

　　雷正阳这会儿不是想着对方强大，而是想着若是把纽约黑帮灭了，能不能捞到一些好处。

　　“如果纽约黑帮只是一个小喽喽，我才没有兴趣陪他们玩，雪菲儿，你不需要担心，若是你害怕受到波及，我们可以离开这里，另找地方居住。”

　　雪菲儿有些生气了，说道：“雷先生，你是不是太小看我了，布朗斯对我图谋不轨，而且已经露出憎恶面目了，你是帮我的忙，我岂能连这点担当也没有，而且我相信你，不会让我受到伤害，对不对？”

　　雷正阳没有回答，而是说道：“不论如何，最近一段时间，你最好不要离开家，哦，对了，你可以多看看新闻，我想纽约很快就会很热闹的。”

　　雪菲儿很是妩媚一笑，说道：“那真是太好了，我又回到了刺激的生活，雷少，如果有机会，让我也亲临一下血战杀场好么，我发现我也喜欢看到血色的刺激，你说我是不是有些疯狂了？”

　　雷正阳有些想笑，当初的江诗雅也是如此，说什么杀人的时候带上她，那一次与山口组一战，可是尸横遍野的，她却是受不住的吐了，杀人说起来容易，但真的亲自经历，绝对不是一件开心的事，眼前的女人，估计也是不知道轻重。

　　下午，波利来了，还带来了布朗特的资料。

　　看得出来，一年多不见，波利有了很大的变化，若说一年前他还带着几许风霜的话，那么这一刻的他，已经开始有了上位者的气势，或者如他自己所说，这一年多来，他的确已经发展了相当不错的势力。

　　问好之后，波利似乎知道了雷正阳的意图，解说道：“布朗特是意大利人，十年前来到M国，听说他有一个妹妹是纽约黑帮某个头目的情人，这人并没有太多的本事，是仗着关系上位，现在管理西区，也是一个无知而无畏的人。”

　　仗着纽约黑帮为所欲为，而看到上面有人罩着，这个家伙也得寸进尺了。

　　“想要干掉布朗特并不需要费太多的力气，但如果想与纽约黑帮对战，以我目前掌控的实力，还远远不够，雷少，这就是要说的。”

　　波利能够对付布朗特，就已经很不错了，雷正阳也没有想过一年发展的波利可以与纽约的黑手党相抗衡，不过正因为如此，所以他才会去捅那麻蜂窝，只要面临着危险，人才会被激发潜能，波利的力量才会在无形中涨大。

　　“那就把布朗特干掉吧，波利，需要我出手的时候，就告诉我一声，不要担心纽约黑帮，说实在话，我现在很无聊，想找一些对手，纽约黑帮有没有什么特别出名的高手没有？”

　　波利连想也没有想，就说道：“雷少，有一个人或者你有兴趣，纽约黑帮第一高手黑佐罗，这个黑佐罗以前是一名黑道拳手，以打黑拳为生，后来被纽约黑帮收罗，而且听说他被某位神级的太阳高手调教过，在大家公认中，他是位为第一位的。”

　　波利的话说得很含蓄，似乎想告诉雷正阳，这个人只是表面上的第一，其实还有比他更强大的人，他没有说出来，也是不让雷正阳尴尬，吃饭总是要有一口一口的吃，若是连黑佐罗也打不过，那就不必再挑战他背后的人了。

　　雷正阳当然知道波利的一番心意，也没有点破，只是说道：“杀了布朗特之后，就把这个人约出来，我想会会他。”

　　波利觉得这样很不妥，但是既然雷正阳发话了，而且信心十足，他也只有听命行事，本来问问，雷正阳这一次前来，有没有带来帮手，但看雷正阳并没有这方面的说明，波利也没有在问。

　　当然，他已经看到李若兮了，只是不觉他有什么特别的地方。

　　“雷哥，这个M国佬好像眼光有些浅，不知道天高地厚。”李若兮也不是傻子，刚才也听说味来了，敢小看雷少，这个M国佬实在太欠K了。

　　雷正阳笑了笑，不介意的摇了摇头，说道：“他其实已经做得不错，但想让他忠诚，还需要展示更强大的力量，很快他就会知道，我就是他们西方传说中的上帝。”

　　雪菲儿笑道：“若你是上帝，那我就是上帝的女人。”


第380章 再起风云

　　布朗特很生气，发生这样的事，他不仅不能向上面求援，更要下令掩饰此事，对方就两个人，若说他领着百来人被两个人吓退，怕就算是有那便宜的老妹夫帮忙，他也会被调离此地，成为弃子。

　　对纽约黑帮来说，关系虽然重要，但头目的本事也很重要的，一直以来，他借着黑帮大本营的名义，从来没有人敢不给面子，没有想到，这两个东方人，竟然敢动手，他们不仅动手，而且一出手就是杀着，五个最亲近的近卫，被当场格杀。

　　“联系汤姆斯，如果他想得到诺菲家族的继承权，就需要与我们黑帮合作，他很清楚，他的大哥与二哥也都有后面的力量支持，如果他不想被淘汰，他应该知道怎么选择。”

　　布朗特终于下定决心，既然与雪菲儿合作已经不可能，他只能退而选择诺菲家族的老三了，不过帮汤姆斯的条件，却是要让他得到雪菲儿，只有把那个女人征服在跨下，才能泄他心头之恨。

　　这会儿的汤姆斯并不知道，死神已经降临。

　　雷正阳交待的第一次行动，波利不敢怠慢，动用了最强大的阵营，而且亲自指挥，希望一击即中，不给布朗特有任何逃走的机会，至于后果，这会儿波利不敢想得太多，反正只要做到最好就已经够了。

　　无论如何，他都相信，雷正阳这个东方的强者，绝对不会让他们失望的。

　　布朗特有不少的床上伴侣，但是最受他宠爱的却是波兰街一个叫猫的女人，或者说那是一个妓女，只是被布朗特发现以后，这个女人就由他专用，每次高兴，或者不高兴的时候，他就会来到这里，发泄那不平的情绪。

　　高兴时，这个叫猫的女人可以得到一笔丰厚的奖励，不高兴时，她会得到一身伤痕，这就是她的命运，无从反抗。

　　今夜布朗斯很不高兴，因为他丢了很大的脸面，而且还必须埋在心底，不敢让任何人知道，他甚至在脑海里浮现出雪菲儿那不屑的笑声，还有鄙视的眼神。

　　挺动着下身冲刺着，全然不顾女人痛苦而又抗拒的表情，只知道尽情的发泄，嘴里嚎叫着：“臭婊子，臭婊子，我要干死你，干死你……”

　　这样的事不是一次两次了，猫很清楚，这个无耻的鸟货又把她看成了某个女人了，而且是某个他无法得到的女人，虽然叫得很欢，但是眼里闪动着一丝不经意的轻蔑，虽然出卖身体，她却是凭本事吃饭，不像压在他身上的男人。

　　自傲与自卑同在，强势与懦弱相融，在那不知名的角落里，他会一个人偷偷的颤栗，一个人偷偷的惶恐，然后戴上虚伪的面前，开始耀武扬威的生活，他的一切都是强装出来的，归根结底，这是一只披着虎皮的小绵羊。

　　每一次布朗斯出来，身边都会跟着十几个亲近的手下，在他爽快的时候，外面除了两个看门的人，剩下的人都会呆在隔壁的房间里，这里有酒，有女人，还有麻醉的毒品，可以让他们在这里得到无限的享受。

　　很多时候，他们比布朗斯玩得更疯。

　　一个酒鬼，手里提着一个酒瓶，一边喝，一边往这里撞了进来，嘴里还大声的叫着：“婊子，老子要找婊子。”

　　在纽约这个大城市里，夜生活绝对是一抹风景，这样的酒鬼，就是对生活极度不满的人，他们唯一可以做的就是找比他们更下贱的婊子，来发泄一天的闷气，然后明天又平平静静的上班，又承受着上司的责骂与无理取闹，为了生活，他们就必须承受着一天又天这样的日子。

　　这种日子很容易让人麻木，眼前的酒鬼并没有什么奇怪的，只是他来的不是时候，因为这里已经被布朗斯霸占了。

　　“酒鬼，如果你不想等下被人扔出去，就快点滚，滚！”守在门口的两个壮汉，一个露出了凶狠的表情，瞪着酒鬼喝道，另一个却只是看了酒鬼一眼，就靠在门框边上，低头玩弄着自己的枪，似乎是一种无声的警告。

　　酒鬼迷迷糊糊的，似乎醉得有些看不清楚状况，手伸入了上衣口袋里，扯出了几张百元大钞，很是威风的叫道：“老子有钱，老子今晚要玩婊子。”

　　钱扔了，随风飘动，然后他的手又伸进了口袋，脚步一个不稳，就已经向前倒下，转眼就到两个保镖的面前，而伸进口袋的手却在这一刻拿了出来，那不再是钞票，手里多了一柄锋利的匕首，在其中那个保镖想要拦住他的时候，醉鬼整个人倒在了他的怀里。

　　匕首刺入了他的胸口，连哼都没有哼一声，就已经死了，但身体直直的站着，片刻之后才慢慢的倒下，低头玩枪的保镖感觉不对，头一抬，就看到醉鬼的那张脸，脸泛着一种冷漠的笑，他刚想张嘴叫唤，芒光一闪，匕首已经飞插进他的咽喉。

　　门被人轻轻的推开了，一个身形悄悄的走了进来，这道身影手里握着一支消音手枪，慢慢的把枪口抵住了正在奋战激情的布朗特后脑勺上。

　　“你……”

　　“扑”的一声，枪响了，子弹从他的脑袋打入，脑浆涌冒，身体重重的扑倒在了床上，把那被压在身下的女人整个的盖住了，女人才费力的探出头来，发现等待她的是一柄匕首，匕首已经刺穿了她的身体，力量开始慢慢的散去。

　　一双眸子，充满着临死前的不甘，她或者已经明白，她是被布朗特这狗屎害死的。

　　隔壁的人还在狂欢，也不知道过了多久，一个喝多了酒出来上洗手间的人发现门口两个保镖不见了，一声惊叫，把所有人惊动了，然后他们撞开了安静的房门，才知道，他们的首领已经被人枪杀了，连同那个女人一起，成了真正的亡魂。

　　布朗特的死激起了很大的动静，现在关于这件事，有很多说法，但却没有人把注意力投到波利的身上，虽然那一夜，他可以把布朗特与身边所有的人都杀掉，但他没有这么干，并不是因为仁慈，是因为杀人太多，更容易暴露。

　　既能完成雷正阳交托的事，又可以掩饰自己，波利现在并不想出名。

　　至少在有面对纽约黑帮的力量之前，他不想成为名人。

　　警方在查，纽约黑帮的人也在查，究竟是什么人杀死了布朗斯，誓在把此凶手碎尸万断。

　　不过很多人，都已经把目标对准了雷正阳，因为布朗特死的那一天，他与这个东方男人有冲突，而且杀了几个属下，然后晚上，布朗特就被击杀了。

　　雷正阳并不介意承担这个罪名，如果纽约黑帮想对他动手，那是再好不过了，既可以达到训练的目的，也可以转移诺菲家族的事件，让雪菲儿有更多的时间来彻底的解决内部矛盾。

　　当然了，在布朗特死去的第二天，雪菲儿的几个兄弟都被吓到了，他们几乎已经认定，杀死布朗特的人一定就是雷正阳。

　　怀疑归怀疑，并没有人出声询问，警方更不会插手这件事，布朗特罪恶累累，警局的档案一人之高，只是一直找不到有利的证据，所以这一次他的死，还是一件让警方喜庆的事，虽然不能真的庆祝，但心里是欢喜的。

　　就在这种疑云密布的时刻，纽约的地下拳赛传来一个惊人的消息，短短的三天之内，一个号称上帝的男人，一连赢了十三场，得到了上千万美金的奖励，而现在，他更是向曾经的拳王之王黑佐罗发出了挑战，而且很嚣张的宣言，一定会把黑佐罗打得连他妈也不认识。

　　黑佐罗是什么人，那是一个黑道拳赛的传奇人物，在很多人的心里，这是一个不可以超越的人物，上帝的宣言，让整个地下王国彻底的轰动，也让所有人的注意力，又转移到这种残酷的黑拳争霸赛中来。

　　最近纽约的事多，一件接着一件，先是诺菲财团的瓜分事件，然后是纽约黑帮布朗特的死亡事件，现在更闹出一个黑佐罗的挑战赛，真是一件比一件让人震撼。

　　雷正阳坐在沙发上，看着一脸兴奋的李若兮，轻轻的笑了笑，说道：“做得不错，这几天辛苦你了，怎么样，还受得住吧！”

　　李若兮说道：“香港也有黑拳，我玩过几次，但是大家同属一脉，都不太下重手，留下一线日后好相见，但是在这里打黑拳，可以下死手，不怕打死人，就怕打不死，很痛快，不过可惜，不准使用武器，不然我的飞刀就可以尝血了。”

　　来到这里，还怕飞刀没有机会沾血么？

　　雪菲儿看着雷正阳这么一副松闲的样子，说道：“正阳，你是不是太过份了，这样危险的事，竟然让若兮帮你，你不知道，在没有规则的拳台上，他有可能丧命的。”

　　如果他挑中的战将，竟然在这种黑拳台上丧命，雷正阳心里有的怕不是心痛，而是鄙视。

　　这几天让李若兮戴上上帝的面具，上台一连打败了十几个黑拳高手，也算是对他的一种训练了，看得出来，他玩得很尽兴。


第381章 很彪悍的黑佐罗

　　这是一种挑衅，赤裸的挑衅，黑佐罗被纽约黑帮笼络，这并不是一件什么秘密的事，大伙都知道，上帝此刻的宣言，不仅黑佐罗，连纽约黑帮也感受到一种耻辱。

　　所以在上帝发出宣言的第二天，黑佐罗方面就有人回应了，黑佐罗接受了挑战，而且这将是一场不死不休的黑拳大战，不需要规则，只有一方倒下，另一方才是胜利者。

　　李若兮还想继续，但是雷正阳没有允许，因为接下来的对手，会是一个比一个强，他不想李若兮遇到什么危险。

　　“你把精力放在打拳上，那我的事怎么办？”雪菲儿看着雷正阳，说话的语气多了几分娇气，也许在她的心里，有些东西已经逐渐的改变着。

　　雷正阳笑道：“现在所有人的目光都盯着黑拳赛，你可以趁着这个机会，大力解决自己的家族矛盾，当然，你也可以把这件事交给我，我有办法让你的几个兄弟赞同我的提议，不会给你带来麻烦。”

　　雪菲儿笑道：“还是算了，我自己来吧！”她相信雷正阳真的可以做到，但过程一定不会太简单，没有到最后的关头，雪菲儿不愿意翻脸，把亲人当成仇人。

　　对雪菲儿的这种不知好歹的表现，雷正阳并不介意，他知道，很快有一天，雪菲儿自己会明白，无论她抱着多大的希望，结果却不会是她想得到的。

　　从波利的口中，雷正阳也稍稍的查了查诺菲家族的事，他的几个兄弟都已经找到了同盟的力量，而且还不小，若是光凭所谓的亲情就想让他们放弃贪仿，这看起来是一件相当困难的事，不过雷正阳没有反对，就是让雪菲儿自己去认清这一点。

　　反正只要她没有危险就好，至于受点累，那是活该的。

　　雷正阳已经收到了通知，三天之后，纽约的地下体育馆里，将举行一场别开生面的黑拳大赛，压轴一战就是如黑马一样窜起的上帝，与号称永不落的黑佐罗，这将是一场生与死的挑战。

　　说是地下体育馆，其实也是属于政府的产业，只是已经被淘汰了，一般的时候，并不使用，而现在这场比赛放在这里，除了提升黑拳社团的名气之外，另外就想赚取更多的门票收入，当然了，还有外围的赌局，这些现在都已经热闹起来。

　　连雪菲儿都嫌闷得慌，给雷正阳投下了一千万。

　　雷正阳的赔率是一比三，如果赢了，雪菲儿可以得到三千万，而黑佐罗的赔率是一比一点五，从这里就可以看出，大家对黑佐罗还是抱着很大的信心。

　　黑佐罗的资料已经在放在了雷正阳的面前，其实不仅是混黑会的知道这个人，连很多上流社会的人也都知道，雪菲儿就知道，当日黑佐罗打黑拳的时候，她还去看过，很暴力很强大的一个人，所以对雷正阳这一次与此人的面对，雪菲儿有些担心。

　　“据说这人的暴发力很大，拦腰一抱，就可以把人活活的抱死，缺点就是活动稍稍的不够灵便，硬碰硬不可取，那就多活动一下，把他给累死。”

　　没有想到，雪菲儿竟然也能看到这一点，还真是让雷正阳有些意外，因为他从资料上也看出了黑佐罗的缺点，他身高二米一三，实在太高了，而且体重一百六十公斤，是一个身高体重的人，哪怕他仅仅就站在那里，都会带来一种危胁感。

　　只是这样的人，一般来说都是外力高手，不善于闪避与灵活的运动，所以雷正阳并不担心，一个外力的高手，就算是力气再大，也抵不过内脉的真劲，因此对黑佐罗来说，还不是雷正阳心里真正的对手。

　　他现在很好奇，待打败了黑佐罗，波利会再给他介绍一个什么样人。

　　过关斩将之后，等上帝这个名字响动了纽约，雷正阳会以上帝的身份，宣布成为纽约扬天盟一员，那一刻，几战的杀戮，让会这些人知道扬天盟的强大。

　　就在雷正阳调整身体，准备迎接三天后大战的时候，诺菲家的矛盾开始激化，原因是布朗特的死，削弱了老三的实力，趁着纽约黑帮还没有缓过劲来的时候，老大唐卡基与比兹尔都想趁机把老三摆平，三个人分总是没有两个人分那么多的。

　　汤姆斯也挺可怜，才与布朗特谈妥了合作，没有想到转眼这家伙就死了，弄得他现在手足无措，一时之间，去哪里找帮手。

　　眼看着大哥与二哥都开始纠结力量，汤姆斯觉得不对劲，再不想办法就会被干掉，所以他立刻住进了雪菲儿的别墅庄园，而且答应了雪菲儿的要求，他在诺菲财团的继承权，将由雪菲儿说了算，现在他无处可逃，算是把姐姐当成靠山了。

　　当然了，雪菲儿并没有什么值得他依靠的，但是在姐姐身边有一个雷正阳，汤姆斯现在把雷正阳当成救命菩萨了。

　　雪菲儿叹了口气，还是答应了，她还真的没有办法忍心下来，看着老三被大哥二哥杀死，主人都没有什么意见，雷正阳只是一个客人，当然更不会反对了，只是汤姆斯住地来，开始对他表现出西方人难得一见的热情。

　　甚至还强烈的表示，希望有一天，他可以叫雷正阳姐夫，因为从他了解的姐姐来看，姐姐已经喜欢上雷少爷了，汤姆斯现在变聪明了，知道用这种讨好的方式，谋求姐姐，还有未来姐夫的好感，让他们帮助他。

　　三天一晃而至，雷正阳与黑佐罗的比赛日子到了。

　　那天吃过晚餐，雷正阳吩咐李若兮留在家里保护雪菲儿，他一个人算准时间来到了赛拳俱乐部，换好了上帝专用的服饰，还有那个很奇怪的面具，这是李若兮为了掩饰身份制作的，显得很是精致。

　　天色朦胧的时候，这旧体育馆已经是一片热闹之声，这个世界追求刺激的人很多，知道这是一场不死不休的大战，一定会见血，所以票价从一千美金，升到三千美金，最后还是供不应求，这在黑拳赛里是很少见到的场面。

　　当然，雷正阳也没有觉得有什么自豪的，人家来看这场比赛，绝对不是为了他，人家是来看号称不败的拳王黑佐罗，顺顺看看黑佐罗如何教训不自量力的上帝某人。

　　雷正阳出现的时候，指针指在八点整，这就是比赛开始时间。

　　按照大赛的安排，最先上台的并不是雷正阳与黑佐罗的比赛，这是压轴的，前面当然要先来些凑兴的节目，像是什么脱衣舞娘的表演啊，什么香艳魔术啊，先把众人的激情欲望激出来，然后再欣赏血腥的东西，那就会有一种强烈的满足感。

　　其中还夹着几对黑拳手的对战，虽然很激烈，也很血腥，但场中的气氛却不是特别的高亢，也许大家都在盼望着最后终至的对决。

　　终于到了最后的时间，一袭燕尾服的主持人上台上，激情涌动的高呼道：“各位来宾，各位朋友，现在终于迎来了今晚最后的两位主角，一位是我们的黑马窜升的上帝，请大家欢迎他，为他欢呼吧……”

　　雷正阳很是有些孤独的从一个门口走了进来，孤身单影，有种荒原中野狼的气息，虽然沉敛，但带着浓浓的战意与狂霸。

　　欢呼声还不少，这些人是在过去几天里，亲眼见识了上帝发威的观众，这部分人是冲着上帝来的，所以这会儿都站起来，齐声的叫道：“上帝必胜，上帝必胜。”也许这部分人里，也有很多在外面的赌局买了上帝赢的吧！

　　“好，现在我再隆重介绍，我们黑暗王国最强大的拳击勇士，那就是我们的黑佐罗，黑佐罗，黑佐罗……”他妈的主持人在介绍的时候，都有亲疏之分，这有失正直公平的立场了。

　　随着主持人这么一叫唆，更多的人如浪潮一般的涌起来，不停的有手在舞动，大声的叫着：“黑佐罗，黑佐罗……”

　　黑佐罗出现了，虽然资料上有照片，但是第一次看到黑佐士，雷正阳也不得不为这家伙的身材感叹，这个世上比他高的人不多，比他高又有能像他这么壮的人更少，就算是有比他高，比他壮的人，但一定也不能比他更能打。

　　黑佐罗是一个黑人，一脸的彪悍气息，连眼睛都带着凶光，一出场就举出了双手，重重的挥舞了一下，似乎带着某种自信的宣誓，然后目光扫到了雷正阳身上，冷冷的瞪了一眼，嘴角边流露出一种残酷的笑意。

　　他今夜不会手下留情，其实虽然没有看到这个上帝的真实面目，但是他的身高，他的体重，却已经让黑佐罗有了轻视之意，对一个拳击手来说，体重绝对是一件很重要的事。

　　“不论你是谁，我都会把你打趴下，你不必求饶，因为我绝对不会放过你，我们之间，有一个人会倒下，而且永远都无法再站起来，我相信，你很快就会看到这个结局。”还没有开始，这个家伙就已经狂妄的发出宣言了。


第382章 金玉其外，败絮其中

　　雷正阳坐在台上一角的皮凳上，连看他一眼的兴趣也没有，因为这个家伙气势虽狂妄，但内在的力量实在太弱，根本就不配当他的对手。

　　狂妄也是需要资本的，眼前这个魁梧如山般身形的黑佐罗，没有这样的实力。

　　“嗷、嗷……”黑佐罗嘴里发出如兽般的吼叫，兽口大张，看起来就有些吓人，不得不说，若是从外表来说，雷正阳所装扮的上帝此刻已经是必输无疑了，甚至连裁判都询问，是不是现在就认输。

　　或者现在认输，就可以捡回一条命，但是上帝两个字，会成为黑拳乃至整个纽约的一个大笑话，这当然不是雷正阳想要的。

　　“不必了，马上开始么？”

　　雷正阳摇了摇头，依然很是有些懒散的靠在一角的台柱上，根本就没有再多看黑佐罗一眼，面对着黑佐罗的嚣张气焰，他只是心里发出一抹冷笑，也许这一刻，在四周的观众台上，还有纽约黑帮的高层，黑佐罗这样的表演，也许是想向他们证明他的作用。

　　“当”的一声，钟声响起，一个穿着比基尼的高挑美女，“蹬蹬”的踏着高跟鞋，举着第一回合的示意牌走了出来，绕着不到三十平米的战台上走了一圈，随着裁判哨声一响，手猛然的向下一挥，大叫一声：“开始！”

　　然后黑佐罗的强势进攻已经开始了，双手一抱，腹部的肌肉一缩一涨，硕大的拳头立刻挥了出来，不得不说，若单论拳击的力度，这个黑佐罗的确是很无敌的，但是黑拳擂台，却是没有正式比赛那样的规则，什么脸部与头部不准进攻啥的，在现在这个战台上，没有什么部位是不能进攻的，只要徒手把对手打倒，那就是胜利。

　　雷正阳身形一偏，肘部往下一压，黑佐罗的重力一拳就已经被改变了方向，整个人往前一窜，撞在了护拦上才弹了回来，不过这会儿的黑佐罗就像是一只发情的公牛，嚎叫着又反扑了过来，似乎想用他身体这种优势，彻底的把雷正阳战意灭熄。

　　只是他的目光太短浅，不知天高地厚。

　　再一拳攻出来的时候，雷正阳没有闪避，以弱抗小在很多人看来，是不理智的，两人的对战，最应该采取的是闪避，消耗黑佐罗的体力，然后才有可以致死地而后生，有一线取胜的机会。

　　但是雷正阳不想在这里浪费太多的时间，比力气，他从来就不觉得黑佐罗的力气有多大，以拳对拳，双拳在空中相碰，“啪啪”两声，空气被震得脆响，两人竟然双双后退，黑佐罗握着拳头的手在打颤，心里一冷，他没有想到，眼前这个与他相比起来，身体瘦小的上帝，竟然拥有如此强大的拳力。

　　雷正阳的金龙力量，笼罩在全身，虽然不制于金钢不坏，但却也不是黑佐罗这点力道可以打中的，一拳相碰，黑佐罗嚣张的气势一下子降到了极点，看着雷正阳的时候眼里多了一种慎重与警惕。

　　不要说黑佐罗本人，就算是观望这一台黑拳大赛的观众，也没有想到，台上的上帝竟然可以敢与黑佐罗硬碰硬。

　　“黑佐罗，你就只有这么几下子，那我真是太失望了。”

　　雷正阳站在那里，气若等闲，但是黑佐罗却是在喘息，这话一出，黑佐罗气极而怒，憋不住了，厉声一吼，如巨型大猩猩的身体，又一次撞了过来。

　　雷正阳一声冷笑，腿势飞起，带着一种凝聚的内劲之力，呼啸的腿击中了黑佐罗的胳膊上，黑佐罗的胳膊很粗，但在这一腿这下，发出“咔咔”作响，好像是一根骨头被踢断了。

　　没有等他后腿的身形稳妥，雷正阳如风般的窜上前去，重拳出击，正中黑佐罗的脸，脸被打得血水斑斑，连眼睛都打得一片模糊，虽然如发了疯般的舞动双臂，但是根本就挡不住雷正阳的进攻。

　　两者虽然体态相差不少，但是一连十六拳的打击下，黑佐罗“砰”的一声，倒在地下，场中的气氛立刻热闹起来，才不过第一回合，黑佐罗竟然就已经倒下了，以前从来没有重视过上帝的人，开始热情的疯狂起来。

　　这样的高手，才是黑拳台上真正的王者。

　　“上帝，上帝……”上帝两个字，带动了大片的粉丝，对黑佐罗的表现，很多人都觉得很失望。

　　“十，九，八，七……”裁判手一下一下的落下，数到三的时候，黑佐罗笨拙的身形慢慢的爬了起来，裁判待黑佐罗站稳，手马上又重得的落下，再一次对战开始。

　　这一次，雷正阳先动了，第一局马上结束了，他不想再拖到第二回，给黑佐罗还有幻想的机会，身形微微一震，就已经形成了腿拳双击，扑了过去，一瞬间到了黑佐罗的面前。

　　动作不仅快，更狠，一记拳头，击中黑佐罗的腹部，那种痛，让人有想吐血的冲动，然后腿势到了，腿踢中了他的下巴，就算是黑佐罗这样大块头，也被这一腿踢到了十几米远，猛烈的撞断了护拦绳，掉到了站台下。

　　这一次，黑佐罗再也没有站起来，也许这一辈子，他都站不起来了，因为他的胁骨被踩断了六根，其本两根刺出了胸口，看起来相当的恐怖，但并没有人去担心他，这一刻的战台，属于胜利者，狂啸的激情声，再一次响起了上帝两个字。

　　这场并不激烈的战事却是很意外，很精彩。

　　上帝就这么轻易的把黑佐罗打败了，简直太轻松，这让众人更期待上帝的下一场大战。

　　但是知道底细的人却是很清楚，这一战并不轻松，至于黑佐罗的实力并不像台上所表现的那种废材，造成这一种结果的原因，是雷正阳所扮演的上帝实在太强大了。

　　这一战对外行人来说，看的是热闹，但是内行人来说，这是一种强者的挑衅，不过可惜，就算是黑拳俱乐部的老板，也不知道上帝的身份与真实模样，那是他们先前谈好了的，光是今夜这一战，上帝就为黑拳俱乐部的老板赚了超过一个亿。

　　对这样能为他赚钱的人，有些小小的要求，俱乐部老板当然不会吝啬。

　　而且让他高兴的是在接下了这一次比赛的三千万奖金之后，上帝还留下了一句话：“如果有更强的高手，可以找我，但希望下一次的对手，不会像黑佐罗一样的不堪一击。”

　　越是高手，对战的过程就更有看头，这一次是一千美金一张的门票，俱乐部老板相信，下一次上帝大战的门票，就算是升到五千美金一张，也会是很抢手的，他似乎看到了大把大把的钞票，从天而降。

　　等雷正阳离开之后，这老板已经有些激动的叫道：“去给我找，我要高手，真正的高手，不论你们用什么办法，上帝需要可以匹配的对手。”

　　有了这样爱钱的老板，雷正阳倒是减少了不少的力气，不过说实在话，今天与黑佐罗一战，除了现在口袋里的三千万美金，他实在没有太多的收获，与强大的金龙力量相比，黑佐罗实在太弱太弱了。

　　希望下一个对手，是西方真正的传承高手吧，那样至少可以有一战的兴趣。

　　看到这锁定传播的频道，关于这一次黑拳大战的视屏，关于上帝，已经成了新的英雄。

　　虽然没有人知道他是谁，但却不能阻挡粉丝对他的喜爱，在M国的娱乐网上，关于上帝的话题，已经是扑天盖地，甚至有某个著名导演，甚至准备拍一部关于上帝传说的大片，以响应对粉丝般的支持。

　　雷正阳拐了六道，还去了两趟厕所，才把跟踪的人甩掉，当然也真亏了李若兮给他准备的行头，一连变了几个不同的人，也难怪会让那些追踪的人看花眼的，失去目标的。

　　回到了家，雪菲儿正在等候，虽然身在异国他乡，倒有种回家的感觉。

　　特别是看到雷正阳时，雪菲儿一个激动的拥抱，让人很有些触动，雷正阳都觉得，这里也能给他一种家的温馨。

　　“正阳，你是最棒的。”看样子她也看到现场转播了，这会儿满脸都是激动，看着雷正阳在那万众注目的台上，把黑佐罗打败，而且是很轻松的打败，她几乎想大喊出来，告诉所有人，这个男人与她是朋友。

　　不，与她是亲密的朋友。

　　女人都有些英雄主义，就算是强势的雪菲儿，也不例外。

　　汤姆斯也是很兴奋，只是他不好意思打扰姐姐的情绪，姐姐对这个男人越亲密，就对他越有利，虽然说是把继承权交给雪菲儿处理，但是他从来就没有放下过心里的渴望。

　　倒是一旁的李若兮，有些无聊，说实在话，就黑佐罗那种外强中干的人，实在不配让雷哥出手，他看着比赛，简直就显得很无趣，希望下一个对手，能真正的可以与雷哥匹敌吧！

　　本想趁着这个机会多学些东西，若都是这样不是对手的对手，他都担心自己的实力不升反降了。


第383章 用心良苦的想法

　　看着雪菲儿与汤姆斯的激动，雷正阳心里倒是有些不好意思了，打败一个黑佐罗，竟然可以得到这样的赞美，好像他出没有出什么力。

　　“其实黑佐罗并不强大，只是传言夸大了一些而已，打败他并不是一件什么了不起的，若兮都可以把他打趴下。”

　　雪菲儿笑道：“我们已经看到了，你并没有出全力，若兮说，你完全可以三招把他干掉，正阳，我现在越来越祟拜你了，不，我现在开始祟拜传说中的上帝了。”

　　媚眸婉温流传，似乎带着某种诱惑，红润的唇一绽，就如玫瑰般的散出清香，声音变得有几分低沉暧昧，凑到雷正阳的耳边小声的问道：“怎么样，我有没有资格当上帝的女人，我现在好像有些动心了。”

　　若说以前在龙腾的时候，雪菲儿勾引挑逗雷正阳，并不是因为男女之间的吸引，虽然对雷正阳她并不讨厌，但不讨厌的人多了，不可能个个都有好感，那只是为了与茜茜争一个高低，她从来就不觉得自己会输给茜茜。

　　如果不是因为家族发生了巨变，她无奈的回来处理，或者这个时候，她已经把这个雷家大少摆平了。

　　在她的心里，是这样认为的。

　　只是到了今天，有些东西都变得与之前不一样了。

　　她会儿的挑逗，是因为她的心动，她觉得如果真的可以与这个男人发生一些什么，她心里是很乐意的，哪怕是一夜情，或者当个情人之类的，既没有压力，又可以得到心灵的寄托，女人，不论早或晚，都需要找个男人。

　　心灵与肉体，都需要。

　　既然早晚要便宜男人，为什么不找一个让她愿意吃亏的男人，眼前的雷正阳，很合乎她的要求。

　　当然，这与爱还没有太大的关系，就像花韵霞说的，雷正阳答应帮忙，就是以雪菲儿的以身相许为条件，若是雷正阳坚持，雪菲儿会顺从的以身相许，但对西方女人来说，肉体与灵魂都分得很开，不一定会相融的。

　　性爱是一种身体的需要，她不会在乎，但她绝对不会付出真情，除非她真的为爱而动。

　　“当然，如果雪菲儿小姐愿意的话，上帝会很荣幸的。”雷正阳嘴角浮现一种很是色狼的笑，眼睛盯着女人傲然的胸部，似乎有一探深浅的渴望，这也不是雷正阳独有的表现，一般与雪菲儿面对的男人，都会有这种想法。

　　谁叫这个女儿胸部波澜壮阔呢？

　　雪菲儿也不是生涩的少女，对这种眼神已经见惯不怪了，嘻嘻一笑，显得很是放荡的说道：“那咱们就这样说定了，在上帝的身边，总要为雪菲儿留一个位置。”说着，还显不够暧昧，竟然随着送来了一抹秋波，笑道：“放心，我绝对不会让你吃亏的。”

　　看着这一男一女极尽暧昧，汤姆斯与李若兮都没有说话，只是这会儿走也不是，留着也尴尬，只能当自己是隐形人了。

　　不过还好，这会儿雪菲儿已经收敛起了身上的春色，说道：“正阳，知道你一定会得胜而归，所以我给你准备了庆功宴，等下我们喝一杯，虽然我并不喜欢夜生活，但是喝杯酒，却是可以让人放松，说不定今夜可以睡一个好觉。”

　　果然，桌上已经摆了不少的食物，但是只有两张椅子，没有汤姆斯与李若兮的份，两人还是很识趣的，就算是汤姆斯很想与雷正阳说说话，这会儿也偷偷的闪人了。

　　红酒，昏黄的灯光，还有美食与美人，这的确有种罗蔓蒂克的气氛，当然，如果这个女人还能让他占些便宜的话，那这个感觉就更好了。

　　不过可惜，说话露骨的雪菲儿，在这种气氛中，却没有丝毫让他占便宜的意思，雷正阳也没有办法乱来，只是被逗得不由的生起了几缕欲望的火热，这一夜还真是睡得不太好。

　　第二天大早的，就有人把雷正阳吵醒了。

　　不是雪菲儿，而是汤姆斯。

　　“雷少，不好意思打扰你的好梦，只是我有些事，需要与雷少商量一下，很重要。”没有拐弯抹角，一进房间就开门见山的说明了来意。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“汤姆，你知道，我对你们诺菲家族的事真的不感兴趣，而且你姐姐似乎并不想我插手其中，我来纽约，只是为了当一个护花使者，除此之外，就是想好好的观赏观赏纽约这座在城市。”

　　汤姆斯并没有退出，而是很自信的说道：“当然，这一点我很理解，只是雷少，除非你能真正的与我姐姐保持距离，不然诺菲家族的事，早晚也会变成你的事，你想不插手都不行，而且到时候，事情会变得更坏。”

　　其实雷正阳知道，雪菲儿的犹豫与不忍心，是因为身在局中，若不是诺菲家族，这件事她早就已经处理好了，没有办法，当局者迷，就算是聪明的雪菲儿也不能免俗，而她的这种犹豫，只会让事情越来越糟，汤姆斯说得没有错，这件事早晚也会变成他的事。

　　雷正阳没有表示与否，说道：“那汤姆斯有没有什么建议？”

　　汤姆斯说道：“建议没有，我不过是想把目前的情况，向雷少说明一下，让雷少也知道，情况的确不是太好，我两位大哥各有势力，而且他们不仅借诺菲财团的力量发展了自己的个人势力，还与他们掌管的地区黑道力量都有联系。”

　　“就说我大哥吧，他在欧洲，与狼人组织有密切的关系，雷少，你不会没有听说过欧洲的狼人吧，他们可是一种变异人种，比兽化战士更强大的，我听说这一次他们有不少人来到了纽约，是准备助我大哥争夺继承权。”

　　狼人不属于一个组织，而是一个人种，只是这个人种有些特殊，不被世人承认，狼人的始祖是人与狼的结合，拥有很诡异的变身能力，而且变身之后，身上拥有人与狼激发的野性力量，很强大，随着几百年来的传承，这个民族发展越发的涨大，在整个欧洲都是不可以忽视的存在。

　　不过雷正阳还真是没有想到，狼人竟然会是诺菲家族老大唐卡基的背后支持者。

　　“至于我二哥的支持者，雷少一定知道，那是小日本的山口组，这一次也来了不少人，要给我二哥撑腰了，也只有我，没有人支持，所以我才会回到这里来，寻求庇护，雷少，狼人与山口组，绝对都不是好对付的人，这会儿怕是我两位好兄长，还不知道他们是引狼入室了。”

　　雷正阳看着汤姆斯，觉得这个小子很聪明，退避锋芒，可以让他的两个大哥二哥拼得你死我活，正因为他没有背后的依靠，所以才会被人轻视，但像汤姆斯这样的聪明人，怎么会没有后着呢？

　　雷正阳当然不会因为这些话而产生对他的可怜之心，若是这样，他也会被当成棋子利用了。

　　“好的，你说的事我现在都知道了，狼人与山口组的确厉害，但没有关系，实在不行，我就带着雪菲儿离开纽约，我想没有人会拦着不让我们走的。”至于你们兄弟要争什么狗屁东西，那就让你们争个够了。

　　最后一句话没有说出来，但是却已经很明显了，汤姆斯不会听不懂。

　　汤姆斯本以为把目前的形势说出来，雷正阳一定会调动力量防御大哥与二哥的行动，没有想到他竟然想着釜底抽薪的把雪菲儿带走，这可不是他所希望看到的。

　　看样子要好好的与姐姐联络一下感情了，女人嘛，总是比较心软的，虽然他还有后着，便若没有雷正阳的支持，汤姆斯也知道，就算是留再多的后路，也挡不住山口组与狼人的杀戮。

　　“我也不希望姐姐受到伤害，如果她真的愿意走，那就再好不过了，雷少，虽然我们不是朋友，但我还是希望，你能给姐姐幸福。”

　　这话说得真诚，但听在雷正阳的耳里，觉得要有一半的真心，那就已经很了不得了。

　　没有从雷正阳那里得到他想要的，汤姆斯果然更加的内敛，似乎对目前的困境一无所知，每天只是陪着雪菲儿，尽着一个弟弟的本份，这让雪菲儿很是开心，女人果然就是如此，天性心软，雷正阳就算没有问，也看得出来，若是汤姆斯有事，雪菲儿铁定是不会不管不问了。

　　只要她插手，雷正阳也摆脱不了。

　　雷正阳有些不太痛快，但却无法改变什么，雪菲儿是一个聪明人，她心里应该知道才是，但是她没有说出来，也没有抗拒，说明她还是很希望，汤姆斯能真的把她当成姐姐，当成亲人，雷正阳若是说出来，怕是还会让雪菲儿误会。

　　破坏人家姐弟亲情这个大罪，雷正阳是扛不起的。

　　一周之后，政府最后的一个月期限已经过去了一半，在这一周里，诺菲家的老大与老二果然已经彻底的翻脸，据说还暗中斗了两次，互有损伤，这几天雪菲儿每天早出晚归，把跟着的雷正阳累得够呛。

　　虽然他几乎没有怎么开口发表意见，但心里很清楚，雪菲儿的调解作用，已经越来越小了，随着一个月的临近，大杀戮的爆发，更是无可避免。


第384章 狼人与忍者之战

　　布朗特一死，纽约黑帮马上又派下了新的头目，但趁那几天乱势的机会，波利已经把这个西区全部渗透了，虽然名义上纽约黑帮还耀武扬威，但是波利的力量，却已经监控着这一切，只是现在还没有到与纽约黑帮翻脸的时机。

　　不过对于这区的所有消息撑握，却是变得很是快捷，这不，山口组与狼人这一战，雷正阳现在已经变成了看客，山口组是熟悉的，当日山口组亚洲第一高手金忍佐滕被他砍断了一只手，也不知道这一次是派了什么样的高手过来坐镇。

　　不过让雷正阳决心来当这一战看客的原因，还是想亲眼见证一下狼人的实力，狼人是一种变身人与兽的结合，与兽化战士有很大的关系，听闻兽化药剂的研究就是把狼人的血液当成了标本，从而开发了更多的兽类，并不仅仅限于狼。

　　诺菲家这两个儿子，果然很厉害，竟然可以把狼人与山口组推出来火拼，要知道山口组在亚洲素有第一黑帮的称号，而狼人在欧洲也具有最强战斗力的团体，若不是有足够大的利润，他们绝对不会做出如此大牺牲的。

　　看样子，他们这些人想要得到的并不仅仅是诺菲两个儿子给的报酬，而是想把整个诺菲财团据为已有了。

　　诺菲财团的财富固然是一方面，更强让人心动的是财团所拥有的脉络，山口组若是掌控了诺菲财团，他们就可以把扩张的脚步向M国转移，甚至可以与本土的黑帮一较高下，作为入侵者，小日本对这种事很在行的。

　　狼人困守欧洲，还有天敌吸血鬼的存在，所以他们也想发展海外基地，这一次诺菲财团的内斗机会，对他们来说也是天大的机遇，因此才会不惜一切的派人来帮助唐卡基，说是帮助，其实还是为了自己的私心。

　　真正的唐卡基与狼人，还没有这么大的交情。

　　现在诺菲家族的内斗已经发展到世界两大黑暗力量的较量，雪菲儿就算是有天大的能力，也已经阻止不了，战火是唐卡基与比兹尔挑起来的，但负责挑火的他们此刻却已经无法再掌控目前局势的发展。

　　雷正阳、李若兮、波利，站在天台的一侧，看着大楼下几个狼人与十几个忍者的相斗，铁血惨杀，狼人变生之后的狂妄，利牙如刀，扭断了一个又一个忍者的身肢，断手断脚断脖子，每一个死的人，都是碎尸万断。

　　果然是杀人狂魔，狼人的凶狠，超出了雷正阳的想象，这样野性难驯的狼人，也难怪当地的政府把他们视为邪恶予以扫荡了，无论是谁见过他们的杀戮，都会产生恐惧之心的，他们根本就没有把人当人，这会把山口组的忍者当成老鼠了。

　　在这群忍者中，还有三个红忍，红忍是忍者的强者，虽然无法与金忍相比，但是绝对不好对付，三大红忍的刀，挥舞着荡出刀气，这种修练的内劲，一下子击中了狼人的弱点，狼人变身之后，身体皮毛很厚实，一般的刀剑难伤，但是他们的身体，还是有一个软弱的地方，那就是眼睛。

　　三个红忍似乎已经知道了这一点，这会儿他们进攻的方位，就是狼人的眼睛，三柄刀，两柄刺中了，两声惨叫，狼人受到了重创之后，变身的力量消失，然后被两个红忍手起刀落，当场刺死。

　　“八葛！”其中一名红忍嘴里大喝一声，杀意难耐，手中染着鲜血的刀，立刻挥舞着扑了上去，而且是扑向那个看起来像是狼人首领的人，这个欧洲的乌发男人，身形修长偏瘦，在他的脸上，有着一种艺术家的疯狂，眼神炙热。

　　就像是闻到了血的腥味，然后他的眼睛开始变化，仅有的一丝平静被掩遮得无影无踪，红忍的刀未至，他就已经迎了上去，动作快如闪电，手中的利爪，已经划了过去，竟然强悍的抓住了红忍手中的长刀，发出“当当”碰撞之声。

　　红忍也不是好对付的，刀势逆转，迎风刀斩的力量，突然的暴发。

　　对狼人来说，他们使用的是兽类的战技，用爪，用嘴，用手与脚进攻，小日本的刀给他们造成了很大的困挠，此刻小日本的刀势一变，杀机更浓，这个狼人的首领似乎知道了厉害，身形一退三米，蓦然的昂天一吼。

　　“嗷嗷”狼吼之声，一直传遍了整个纽约城，就在这嚎叫之声落下片刻，四周涌现了狗群，这些狼人，竟然可以用声音控制狗的意识，这些狗应该是家养的，平日里应该很温驯，但是此刻一个个咧嘴兹牙，唾沫浅流着，表现出一副很是疯狂的样子。

　　这样的狗阵，就让人很是心惊胆颤。

　　刀势落下，狼人首领硬硬的接下这一刀，手里多了两柄两尺长的利刃，挥舞着充满杀机，与这名红忍战在了一起，虽然红忍的刀几次碰到狼人的身体，但是却没有真正的伤到他，显得很是难缠。

　　这一战很惨烈，几乎是两败俱伤，不过对一旁的雷正阳来说，也算是见识了狼人的强悍，的确，与兽化战士相差无异。

　　也许是知道力量相差无异，这样的拼斗下去，只有双亡的结局，狼人与忍者在最紧要的关头，竟然停手了，双双撤退。

　　雷正阳有些不爽快，看了李若兮与波利说道：“你们去对付忍者，我去对付狼人，把他们全部都杀光，这座城市太安静了，见见血腥也许会更热闹。”

　　雷正阳这样笑嘻嘻的谈论杀戮，全然没有一丝杀人的严肃，就像是在说着一个天大的玩笑，漫不经心。

　　波利愣了一下，但是李若兮却已经应了一声，转身就已经跃了下去，看着狼人与忍者一战，他心中战意浓浓，很想找个对手大战三百个回合，雷正阳的吩咐，正合他的心意，这种心态，波利是不懂的。

　　但既然是雷正阳的命令，那他当然遵命而行，手指伸到了嘴边，一种很特别的哨声响起，他这是在召唤属下，在这四周，早就已经埋伏了不少人，而对付这些忍者的行动，已经开始了。

　　就在两人转身的时候，雷正阳不见了，他身形一纵，就已经从天台上飘了下去，脚在那电缆上一荡，就如一只苍鹰，几个起落就已经追上了这群撤退的狼人，或者他们知道忍者伤亡很大，与他们力量只是在伯仲之间，所以撤退时并没有什么紧张与警惕的地方，连雷正阳走在他们身后，他们也没有感觉到。

　　狼人虽然不是吸血鬼，但是狼人与兽类相似，一般也喜欢黑暗的地方，比如说败落的教堂，还有弃用的下水道，就像现在，他们拐进了偏静的贫民居，来到了一栋破旧的小别墅里，这里杂草丛生，不要说晚上，就算是白天，也不会有人来的。

　　雷正阳甚至比这些人更快的到达这里，站在那台阶上，就如主人一样的迎接着他们的到来。

　　雷正阳带上了面具，上帝的面具。

　　“各位，欢迎你们回来。”雷正阳的声音充满着一种热情，还有喜悦，其实他之所以要把忍者与狼人杀掉，就是想激起这两大组织更大的矛盾，当然顺便的给纽约政府找点麻烦，想控制诺菲财团，雷正阳当然要让他们付出足够的代价。

　　当然，雷正阳自己选择狼人，也是想看看面对金龙的力量，这些狼人是不是还可以仗着皮厚肉燥的抵挡。

　　那个受伤的狼人首领眸子一下子眯了起来，这是一种面对危险的自然反应，他知道，眼前这个戴着上帝面具的男人，很强大，很邪魅，好像不是他们的朋友。

　　“上帝……”经过上次与黑佐罗一战，上帝已经很出名了，没有想到连这些狼人也知道，这个狼人首领一开口就喊出了他的身份。

　　雷正阳轻轻的一笑，说道：“正是，我特别来迎接各位去天堂，天堂实在太寂寞了，各位准备好了么？”

　　不要看雷正阳温和，充满着一种热情，还有笑意，但面对的几个狼人，没有人敢多说一句话，从这种诡异的身形上，他们感觉到与热情与笑意相反的气息，那就是杀戮，很浓的杀气。

　　对气息，狼人是很敏感的。

　　狼人首领也显得相当的小心，说道：“我们与阁下并没有仇恨，你为什么要找上我们？”

　　“听说狼人变身之后，很强大，我一直想见识一下，今天有这样的机会，我当然不会错过，现在，你们是不是该变身了？”

　　为了见识他们最强的力量，雷正阳并没有偷袭，而是体内的气劲一凝，七级金龙的力量散布全身，手中闪现了跳跃的龙首，龙呤之声不绝于耳，就像是世上最快乐的呼唤，几个狼人脸色大变，他们虽然不知道这是一种什么力量，但却知道，这种力量很强大。

　　那个狼人首领甚至在一瞬间，惊声的叫道：“你是东方人？”

　　东方与西方的力量有很大的不同，狼人首领只是有些怀疑，不过就凭这一点，这些狼人今夜都非死不可了。


第385章 皆被杀之

　　在欧洲狼人也有天敌，那就是吸血鬼，吸血鬼是传承的力量，他们依靠血的储存，活得越久，力量越强，但是与狼人的百年战争，一直都维持一个不输不赢的状态，他们两种团体的力量，基本相差无几。

　　所以狼人有狂妄的资本，这一点早就已经有人证实了，只是碰到雷正阳，他们却提不起一丝反抗的勇气，因为那是龙的气息，龙腾天穹，与狼那是有着天壤之别，当雷正阳龙首出现的那一刻，几个狼人脸上现出了惊吓的神色。

　　他们没有人敢动，但是雷正阳却是动了，首当其冲的就是那个狼人的首领，龙首幻化的刀影，整个的劈天而落，根本挡无可挡，霸气冲天的力量如天雷滚动，结结实实的劈在了这个首领的头顶，然后血肉横飞，这个首领被辗成了肉沫。

　　连还手的余地都没有，首领就已经死了，剩下的几个狼人飞身而起，四方逃散，不过可惜，雷正阳没有想过给他们逃命的机会，手中上的龙首在七级金龙力量的凝聚下，飞舞得更快，更狠。

　　几声惨叫，地下就多了几具尸体，血溅当场，让这本就冷清的荒屋里，更多了几许阴森的鬼气，雷正阳却已经在这里消失了。

　　另一边的李若兮、波利也对忍者展开了杀戮，十几个忍者经过与狼人一战，已经死了大半，三个红忍，就有两个受伤，此刻在波利安排的枪手袭击下，黑衣忍者都已经死伤怠尽，三个红衣忍者，死了一个，剩下的两个还在苦苦支持。

　　李若兮与波利一人缠住一个，往死里招呼他们。

　　波利其实并不强，但红忍受伤了，倒也战得一个伯仲之间，李若兮缠斗的这个红忍，没有受伤，所以显得很狂，刀势如风，逆转之势，锐不可挡，这让李若兮兴奋异常，大叫来得好。

　　虽然飞刀绝技并没有大成，但在雷正阳的鼓励下，他已经领悟了五柄飞刀的真谛，只是一直以来，他没有找到真正的对手，在小刀会的时候，几个陪练的人都是空有一身蛮力，打得很不过瘾，此刻的这个红衣忍者，就是他的练脚石。

　　而且正好合适。

　　飞刀闪动，幻化出一道冷光，红忍身形一顿，微微一闪，头一偏，手中的长刀一扫，空中传来“当”的一声，飞刀被扫落了，打钉在几米之外的一颗大树上。

　　李若兮冷喝一声，身形却是突然的跃起，除了一手绝刀之技，他更有行云如流水的身法，与飞刀配合使用，拥有神出鬼没之利，照理说忍者的身法都不错的，特别是那隐身术，更是精化，不过两人这会儿相比，李若兮的身法更灵动一些。

　　也许这与人的心态有关，这名红衣忍者被偷袭，现在只剩下一个同伴，心里已经产生了某种惊惶之乱，心不静，又如何能发挥身法的极致与刀的最高巅峰呢，李若兮的第二柄飞刀这会儿已经出手了。

　　刀光一闪，红忍就地一滚，但这第二柄飞刀竟然会拐弯，明明都已经避开了，竟然突然的回头，就如回旋镖般的一下子插下了忍者的手臂，虽然受伤了，但忍者却是连哼也没有哼一声，手一搭就已经把这把飞刀拔了下来，双手紧握长刀，凶狠的向着雷正阳扑了过来。

　　对长刀的运用，小日本还是很有几下子的，不论是忍者还是武士，基本都是用长刀当成武器。

　　仗着身法运动，身形飘忽，李若兮右手双指夹着一柄刀，刀芒旭日之光，忽闪而动，以小刀迎战长刀，这会儿看起来，的确很是有些怪异，给你一种摇摇欲坠的感觉，像是在火中取粟。

　　但是李若兮的飞刀却已经如第三只手，动起来快如闪电，让人眼花缭乱，这会儿几个闪没间，红忍那握刀的手，却已经变得血肉模糊，虽然刀还是紧紧的握着，但是力度已经很明显的失去了刚才的控制，手在颤抖。

　　一声惨叫，那受伤的红忍已经被波利一刀刺死，这会儿如死鱼一般的躺在地下弹动着，与李若兮的这个忍者，却是再也没有战意，一下子扑了前去，挥出了最强撼的一刀，趁着李若兮闪身之际，身形竟然一侧而跃开，准备开溜了。

　　谁说小日本至死不退，到了只剩下他一个人的时候，这小日本还是想着活下去，李若兮的飞刀，电闪而至，刺中了忍者的屁股，但是这忍者凶悍得很，这会儿竟然连头看的动作都没有，一闪身就跃过了土墙，看着一排灌木林，就要冲进去。

　　李若兮有些遗撼，竟然让这小鬼子逃掉了，但是夜色中金色的芒光一闪，那正在奔跑的红忍，已经窜前几步，一声惨叫之声，整个身体已经被强大的力量肆虐得四分五裂，倒下的时候，尸体已经变成了残肢。

　　雷正阳出现了，其实雷正阳早就已经来了，只是没有出手，能有让波利与李若兮训练自己的机会，他当然不会打扰，只是没有想到李若兮如此的马虎，竟然让红忍找到逃走的机会，若不是他在一旁守着，一旦让红忍钻到了林中，那再想把他找出来，就很困难了。

　　“若兮，你太不小心了。”虽然对李若兮充满着关爱，但是雷正阳还是冷冷的训斥，这一次对付狼人与忍者，就是为了更大规模的挑起山口组与欧洲狼人的杀戮，若是被这个红忍逃走，那就会前功尽弃了，说不定还会惹上更大的麻烦。

　　李若兮脸一红，应道：“雷哥，对不起，是我太疏忽了。”

　　雷正阳说道：“你要知道，一个不经意的疏忽，都有可能让你丢掉性命，若是这名红忍跑掉，那我的打算就将变成空想，狼人还有山口组会把目标对准我，若是两大力量联合，想要对付他们，就会付出相当大的代价。”

　　这话虽然是教训李若兮，却也是告诉波利他的计划与打算，波利算是明白了，雷正阳为何在把残剩的狼人与忍者都干掉，原来是想渔翁得利。

　　“波利，把这些尸体运到山郊的一栋荒野别墅，记得，把痕迹整理一下，然后一把火烧掉。”雷正阳如此的吩咐，相信波利会处理很好，作为一名曾经的特工，这些事应该是很熟练的。

　　波利应是，已经挥动着手，叫出了四周埋伏的属下，开始收拾现场了。

　　一把火把战场烧得干干净净，进军纽约的忍者与狼人都死了，然后这个消息传到他们的大本营，两方的怒火更甚，派出了更强的力量，就在雷正阳乐哉乐哉看戏的时候，黑拳俱乐部的老板来电话了。

　　他为雷正阳找到了一名真正的高手。

　　据说是一个叫费夷德的人，名字很陌生，但是波利却还是找到了关于这个人的料资，他来自教派。

　　教派是M国国教，受国家尊重，他们被民众当成了心灵的寄托，教众数千万计。

　　教皇就是教派最高的主宰，据说也是拥有太阳神最强大力量继承的人，而来自教派的这个费夷德，相信也是真正的西方高手，绝对不是黑佐罗这样的三脚猫人物。

　　而且上次一战，相信他们已经看过了，而费夷德之所以敢出来，相信也是应该有绝对赢的信心。

　　所以这一次的黑拳之战，奖金从上次的三千万美金，变成了这一次的八千万美金，雷正阳当然答应了下来，时间定下周周末的晚上，而且还是在废弃的体育馆举行，尝到了甜头的合作商，这一次有更大的利润，当然不会拒绝，而收买了大量的官员，也让这种本来血腥的运作，变得半透明化了。

　　“这个费夷德是教派之人，据说在力量相当强大，是M国教派十二大护皇高手之一，他出手的次数并不多，有资料可查的是三年前，他曾斩杀了一名失疯症的变异人，那个失疯症的变异人，因为生病而发生了身体变异，力大无穷，一连杀了六个医生从医院里逃了出来，被警察追赶逃进了教堂。”

　　“危急之下，费夷德出手了，把那强大的失疯症变异人当场斩杀，据说他力大无比，很是老练，这一次他出手，绝对不是他的本意，应该是教皇暗示的结果，雷少这段时间威望急升，已经让教皇感受到不爽快了。”

　　什么教皇，也不过是用光明掩盖黑暗的组织，只是人家能把黑的说成白的，欺骗劳苦大众，但是波利却还是知道很多秘密的，教皇干的那些坏事，并不比恐惧天使拉登做的少，只是一个受政府的保护，一个被政府通缉罢了。

　　雷正阳轻轻的笑道：“很好，我正愁找不到闹事的借口呢，教皇愿意露面，那最好不过了，波利，准备让人把费夷德的身份爆出去，我会让教皇感受到耻辱。”

　　教皇被誉为西方四大强者之一，雷正阳还是希望见识一下他强大威力的。

　　就怕他仗着清高不愿意站出来，现在既然站出来了，雷正阳当然不会对他客气。


第386章 第二战开始

　　纽约的形势变得越来越激烈，首先是纽约黑帮发威，把几个渗入纽约的国际黑帮进行了驱逐，现在由他一独大，这巨大的利润当然不容别人沾染，只是上次布朗特的死，让华盛顿与洛杉矶几个大帮会找到了借口，开始侵占纽约黑帮的地盘，一周之内，几场火爆的拼杀，死亡者无数。

　　为了保证安全，纽约的警察几乎是全体出动，但作用并不大，纽约黑帮这种百年的老树，岂会怕几个小小的警察，何况他们对政府官员的收买，绝对是一般人无法想象的，所以这一周之内，警察也死伤不少，弄得秩序一片大乱。

　　只是本土的帮会大战还没有结束，来自外国的势力，却也把纽约当成了战场，山口组的强大力量，急奔纽约，开始对失踪的人手进行搜索，在种种资料显示下，他们的人是与狼人对战被杀，这个公道当然要讨回来。

　　狼人在欧洲一惯的强势，更看不起山口组的那些小矮人，所以在山口组派人质问的时候，那几个使者被分尸送回，这不仅是挑衅，更是一种尊严的灭绝，西方世界里的人一般都看不起东方人，才不管小日本是如何孤傲呢？

　　其实山口组还是很怀疑的，但经过此事，山口组觉得无论过程如何，狼人已经成为了他们的大敌，虽然一个在欧洲，一个在亚洲，井水不犯河水，但这一战已经无可避免，在失去了一个金忍佐滕之后，第二个金忍终于登上了美洲大陆。

　　山口组觉得，美洲虽然不是山口组的地盘，但是也不是狼人的地盘，既然要战，那就战吧，山口组的武士道精神，不容亵渎。

　　所以战势一拉开，纽约变成了火起燎原之态，一发不可收拾。

　　几乎每天晚上，都有厮杀的声音，每天早上起来，警察都会接到报警，然后会带上运尸车前去收尸，这里的尸体各国的都有，强大的火拼，让纽约的警察力量失去了作用，政府情急之下立刻上报了华盛顿总统府，就在雷正阳准备参加再一次黑拳大战的时候，总统已经特别命令异能组行动了。

　　与上次对战黑佐罗相比，这一次气氛更加的热闹，观看的人更多，连雪菲儿都想要买票进来看，但是被雷正阳制止了，现在在家里，李若兮守着她，黑拳台战，很容易激起火爆的气氛，一旦出现什么意外的事件，雪菲儿会很不安全。

　　这不是一个两个人，而是数万人，那人潮挤压，不要说她一个女人，就算是雷正阳，怕也很难脱困。

　　按照预定的路线，雷正阳走进了后台，脸上依然戴着那张上帝的面具，上次戴着面具走进来，还显得有些突兀，但是这一次不会了，因为雷正阳走进来之后，竟然发现一路上有不少都戴着上帝面具的人。

　　看样子因为他的原因，上帝面具开始流行了。

　　俱乐部的老板正有些急躁的守在门口，看着雷正阳走进来，他愣了一下，有些小心的问道：“你是上帝先生？”

　　雷正阳依旧用那种很冷漠的语气，沉声的问道：“怎么，有人冒充我？”

　　这老板五十多岁，身体有些肥胖，此刻用手绢擦着汗，不好意思的说道：“上帝先生，真是对不起，我实在被弄得快要崩溃了，今天我已经驱赶了超过三十个上帝，他们把我的头都弄昏了。”

　　老板拨通了手机，果然，声音从雷正阳的口袋中传来。

　　老板一喜，叫道：“果然是上帝先生，上帝先生，请你跟我来，我会给你最好的服务，你可以先休息一下，这里有美酒美食，还有美人，上帝先生尽管尽情的享用。”

　　为了讨好他这个能赚钱的人，这老板果然费了很大的力气，美人的确很美，短短的小裤裤，一个弹性的背心，把这些女人修长而青春的身体展现出来，柔美而火热，而且看到雷正阳进来，这几个美女就已经缠了上来，一个个眼里都有着火热祟拜的光芒。

　　上帝，绝对已经是她们心目中的偶象。

　　美酒很不错，美食也很精致，还有温玉清香的美女相伴，但是雷正阳却拒绝了，临战的最关键时刻，他需要安静。

　　像上次一样，时间到了首先是进行节目表演，按照老板的说法：“这也为了多赚一些广告费，反正让这些女人跳跳脱衣舞啥的，调节一下观众的气氛，也为接下来的黑拳大战打下士气，其实买票进来看的所有人都知道，他们需要看的是上帝的一战。”

　　上帝在黑拳的世界里，已经是最耀眼的明星。

　　当然，这会儿费夷德还是一个很陌生的人，但只要他战胜了上帝，也会成为明星，对某些心怀梦想的人来说，黑拳台的确是一个快速成名的途径，不过代价却也是需要用生与死来实现的，一般人承受不起。

　　雷正阳正在休息，门开了，一个很青春的西方辣妹走了过来，挽住了雷正阳的手，说道：“我的上帝，时间到了，现在该你上台表演了，我们会为你加油！”

　　台上，主持人哄亮的声音响起：“各位，现在有请我们的上帝，他是我的上帝，也是你们，让我们一起来欢呼吧，他是明星，真正的大明星……”

　　在美女的引领下，雷正阳上了台，果然与上次不一样，上次一个人，孤影随行，但这一次，四周却是多了很多侍候他的人。

　　然后就是费夷德的上场，与上帝的名气相比，费夷德并不出名，虽然知道他的人不少，但对一般的民众来说，这是一个陌生的名字，不过上帝的厉害上次已经见到了，这一次敢来挑战，相信他一定比黑佐罗强。

　　费夷德是谁并不重要，重要的是他的挑战会很精彩，这对观众来说就已经够了。

　　“这位就是我们的挑战者，费夷德，今夜他的梦想能不能实现，或者还是成为上帝的垫脚石，我们一起共同期待……”

　　这个主持人很不一般，把气氛一下子推开了最高潮，然后全场都响起了高喊声，几乎清一色的是上帝上帝的叫声，面对着这种很落寂的气氛，费夷德并没有一丝的生气，相反的上台以后看着雷正阳，眼解里闪动着冷漠的光芒。

　　雷正阳也看着费夷德，四十岁左右，初一看起来，显得很普通，温文尔雅，甚至有种西方绅士的优雅，但是在意海之中，雷正阳感受到这个人散发出一种强大的气息，就如一块磁铁，有着影响四周空气的力量潮动。

　　这个人的确不是黑佐罗可以相比，在西方的高手中，最强悍的就是拥有太阳神传承的人，雷正阳相信，他现在从费夷德身上感受到的力量，就是太阳之力。

　　“如果你放弃比赛认输，我可以饶你不死。”在裁判的示意下，两人靠近示意，没有想到费夷德嘴里竟然冒出这句话，真是自大得可以，雷正阳还想把这家伙当成一个对手呢，没有想到会是如此狂妄的一个人，也许他的骄傲都是隐藏在心里。

　　这种虚伪的人，如何可能拥有正宗太阳之力，看样子有些名不符实了。

　　“代我向教皇问好，我希望有一天，教皇可以出现在这里，所以我需要打把你打残。”既然对方如此的不客气，雷正阳当然以牙还牙，别人不知道，还以为他也不知道么，只不过是教皇的一只走狗。

　　费夷德脸上并没有太多的惊讶，因为他的身份并不是秘密，只是纽约的教会有由他负责，黑拳领域出现了一个上帝，声势无比，影响了教会的扩充，上次竟然有个入会的新会员，询问上帝是不是会员？

　　所以这一次，在教皇的暗示下，费夷德亲自出手，把上帝打败，夺取这无上的荣耀。

　　费夷德表面看起来是一个很温和的人，但他自己也知道，那只是他的外表掩饰，在内心里，他是一个狂动而爆躁的人，所以一上台，他就给了雷正阳一个下马威，似乎在说，我堂堂分部主教都出动了，你还不束手就擒？

　　而雷正阳的回答，让他眸里的阴冷度又降低了几分，没有再说话，已经转身回到了属于自己的位置，既然这个小子不识趣，那就让他见识一下，什么才是真正的太阳神力量。

　　虽然教皇也说过，如果可以，尽量不要使用太阳神力，但刚才那简单的接触，费夷德感觉到，这个上帝并不是弱者，想想也是，能打败黑佐罗的人会是弱者么？

　　“各位，各位，现在我宣布，比赛正式开始。”话声一落，台上的铁钟敲响了，然后裁判手势一举，一放，叫道：“开始！”

　　在经历了黑佐罗之后的第二场大战，在这一刻展开了。

　　与黑佐罗相比，费夷德很平静，没有一丝的冲动，在裁判说开始的一分钟里，他们竟然只是相望，谁也没有动，好像想用这种对望的方式来决出胜负。

　　气氛有些怪异，倒是有些沉不气的观众生气了，高喊了起来：“打啊，打啊，打啊……”他们买了这么贵的票，可不是为了看两个男人四眸相望，他们需要看到血，需要看到血腥的杀戮，那才是让他们觉得刺激，觉得物有所值的。


第387章 教皇怒了

　　费夷德动了，上一刻还显得平淡的他，在动的那一刻，身体散发着一种凌然的气息，瞬间提升，整个人都变了，变得勇猛，狂霸，还有一种舍我其谁的强势。

　　是的，那就是太阳神力。

　　关于太阳神的传承，雷正阳所知不多，但太阳神光明的力量，雷正阳却还是知道的，因为在记忆中，太阳神将与东方是生死之敌，正因为有了这个神将的存在，东西方的较量，每次都是东方稍逊一筹。

　　太阳神将的最强者，好像已经是九级战皇的力量，而那一刻，东方并没有出现战皇，要知道，一个战皇就可以对付五个战王，而且是稳操胜券的那种。

　　记忆是记忆，但是雷正阳并没有亲身经历过，如果这一次要面对的话，雷正阳这会儿希望能碰上真正的太阳神将，而不是眼前这个滥竽充数的费夷德。

　　费夷德的拳是迅猛的，拳势带着一种火般的狂热，虽然拥有几分太阳之力，但实在还不够高手的级别，不过在西方来说，这种拥有太阳神力的人，已经算是相当不错的高手了。

　　雷正阳也动了，力量相触的瞬间，空气中响起了“啪”的一声脆响，这种气势虽然显得有些虚，但让台下的观众看起来，却是相当的过瘾，没有想到，一分钟不动，一动就是山崩地裂之势，连一旁观看的俱乐部老板，也是兴奋得有些手舞足蹈。

　　谁胜谁负并不重要，重要的是过程要精彩，除了血腥，就是要这种超出常人的打斗了，他看得出来，这两人都是高手，不过不知道究竟是谁强谁弱。

　　过程的确很精彩，雷正阳知道眼前的人不是黑佐罗，并没有使用力敌力的战法，而是尽力的使用强势，把费夷德的真实实力展现出来。

　　这会儿费夷德也只有这么一些作用了。

　　一个没有等级的太阳神力量传承者，实在不会让人有太多的兴趣。

　　但是费夷德并不知道这一点，相对雷正阳的退让与攻击，他应对起来很随意，心里甚至在想，这就是眼前上帝的实力，的确，与传说中的相比，实在太夸大了，今天，看他如何击败上帝，成为世上新的偶象。

　　心一动，思绪一变，人也跟着动了，双拳挥舞的更快，腿势如风，横扫千军，虽然没有神将之名，但是气势却已经表现出来了，也许对教派的主教来说，骗人的玩意已经演练得很熟了。

　　掌声与呼喊声，在观众席上渲染起来，外行人看的是热闹，台上这样的大战，战意激烈，他们看得心动狂跳，感受到了最真实的，平常绝对看不到的对战，是的，是对战，不是一般的斗殴。

　　雷正阳也没有想到，这个家伙还自以为是的提升了攻击力度，看他咬牙切齿的模样，似乎想结束战斗了，这就是他的实力，就凭着这种力量，他还如此狂妄，那真是坐井观天了。

　　摇了摇头，雷正阳力量一提，金龙的力量一凝，五给金龙的气息漫散全身，很快的融入全脉之中，挥出的手拳，似乎有了一种白色的光芒，对付这样的人，实在还不需要七级的金龙力量，那实在太浪费了。

　　费夷德也感觉到不对，雷正阳力量一提，他就倍感压力，似乎已经开始掌控不住局面了。

　　雷正阳轻轻一笑，小声的说道：“如果你就这么点力量，我会感到很失望的，就算是当个狗腿子，你也实在不够资格。”

　　飞腿到，一记膝盖的挑起，袭中费夷德的胸口，费夷德想避，但是雷正阳没有给他这个机会，拳到，一拳袭中了左脸颊几颗血牙喷了出来，这家伙被打得碎牙满口，血丝在嘴角溢流不止。

　　“扑”的一声，费夷德吐出了血水，脸色变得涨红，这不是因为生气，而是因为他要凝功，雷正阳感受到这个家伙的身体就像是生起了一堆火，太阳之火，而火势一起，这个家伙身体内的太阳神力，竟然大幅度的提升了。

　　雷正阳心里好像有些明白了，太阳神力也是需要用某种激化，才可以达到最高境界，只是费夷德的所有最高，也是不堪一击的。

　　“太阳神力么，也不过是一个屁！”

　　雷正阳说着，身形幻化成一道虚影，甚至没有几人可以用眼睛扑捉到他的身形，然后重重的拳头，就结结实实的袭到了费夷德的身上，这一战已经没有必要再继续下去了。

　　费夷德的确已经把太阳神力提到了极点，他所有涨大的力量，也只有这么多，但是在雷正阳的面前，他根本就没有一丝的反抗力，胸口被拳袭重，他差点昏死了过去，身体飞了起来，但是雷正阳扑了过来，比他飞起的身形更快，又是三拳两脚，把他当成了靶子。

　　费夷德已经失去了知觉，哪怕身形重重的摔在地下，他也没有感觉到，五官血流不止，出的气比进的气少，似乎已经不行了。

　　血，真的是血，这种凶悍的一战，让人们见识了沉稳的上帝，也有暴力的一面，随着裁判的裁定，当举起上帝右手的时候，整个体育场都沸腾起来，这会儿，没有多少人留意已经昏死的费夷德了，在这个舞台上，人们目光盯着的始终都是胜利者。

　　“上帝胜……”

　　上帝赢了，当雷正阳消失在台上，那喧哗的声音都没有停下来，掌声，喊叫声，还有疯狂的上帝两个字，在这些被点燃了激情的观众中口，长久不息。

　　但这个时候，雷正阳早就已经在午夜的街头，失去了影踪。

　　遥远的华盛顿中心，一处百年的老宅里，装饰高雅而华丽的房间，此刻地下布铺了瓷器的碎片，一个头戴皇冠，象征着与上帝最靠近的人，此刻却对眼前的上帝充满着杀戮的气愤，费夷德竟然败了，他如何会败？

　　这是一个六十多岁的老人，显得很是威严，只是与一惯电视上演示的教皇那种福态的身材不同，眼前的教皇，却是一个瘦小的老人，头上戴着皇冠，也让人有种气质不符的感觉，不过却没有人真的敢说出来。

　　他叫霍夫曼，是第三十六任教皇，也是太阳神力量的正宗继承者，维护着西方最强大的尊严与地位，黑拳台上上帝的出现，掠夺了属于教皇的荣誉，这让他很不爽，他也没有想到，号称十二护皇战将的费夷德，竟然这么轻意的就被打败了。

　　这对他来说，简直就是一种耻辱，虽然民众不知道费夷德的身份，但是在上流社会，却还是有很多人知道费夷德是他的属下主教，地位在教派中，也非同小可的。

　　盯着那戴着上帝面具的男人，霍夫曼有种撕碎他的欲望，在这个国家如神般的地位，已经让他内心充满着自傲，眼时容不了一丝的沙子，如果不是顾忌世人的看法，他一定会马上动手，把那个戴着上帝面具的家伙打得死无葬身之地。

　　虽然费夷德败了，但是他并没有因此而看重这个上帝，在强大的太阳神面前，世上一切都是渺小的，不堪一击的，所有人都只配当太阳神的奴仆。

　　“加拉！”霍夫漫冷声一喝，一个很沉稳的年青人走了进来，身上穿着光明的衣衫，看起来就像是牧师，很恭敬的把手放在胸口行了一礼应道：“尊区的教皇陛下，你有什么吩咐。”

　　加拉虽然资格较浅，但是这么些年，他的努力让他成为霍夫曼最信任的人，所以教皇座下除了十二护皇战将之外，就数他最有权力，而且他侍候在教皇的身边，可以时刻接受教皇的指导，若论太阳神力来说，他已经出类拔萃，绝对是教派年青一辈子，最强的人。

　　当然，在教皇的面前，他还是一如既往的温顺与听从，尽管他的心里，有某种鄙视。

　　教皇是世人眼里是最纯洁的存在，但是加拉却知道，眼前的教皇其实也是一个很真实的男人，拥有六个长期占有的女人，供他们最奢华的生活，而且每月都会从新加入的会员中，找寻美丽的女人供他享用，说是太阳神的光芒笼罩大地，还不如说照耀漂亮女人的身体。

　　不过教皇的强大是毋庸致疑的，所以就算是他背后再卑劣，也不会有人敢说什么。

　　看着加拉，霍夫漫眼里闪动着一抹冷寒杀意，喝道：“加拉，出动你的死神吧，找到戴上帝面具的人，我不想再听到他的消息。”

　　加拉当然知道，教皇已经对那个在黑拳赛上夺魁的神秘人动了杀机，竟然要出动死神，要知道，死神可是与M国的异能组相似，一黑一白控制着白天与黑夜的，若说白天是属于M国政府，那黑夜，就属于死神。

　　就算是强大与纽约黑帮，也需要每年向教皇进贡，说是节日的礼品，但大家心知肚明，那是属于教皇应该得的那份利益，不然说不定会惹来天大的麻烦，死神的存在，绝对是一柄冰冷的刀，可以灭绝一切的生命，无人敢轻视他。


第388章 形势变得更混乱

　　死神秘密的进驻纽约，异能组也进来了，纽约黑帮再加上欧洲的狼人与亚洲的小日本，因为诺菲家族的内斗，现在已经越闹越大，事态简直有着一发不可收拾的涌动，特别是小日本为了讨回面子，金忍的出现，给狼人带来了强大的威胁。

　　金忍松井第一次出击，就斩杀了十六大狼人高手，血色的残酷让狼人沉默，然后狼人之王亲自出动了，现在已经不仅仅是因为诺菲财团的事，而是关系到狼人的荣耀，如果连山口组也对付不了，那以后狼人会成为欧洲各势力的一个笑柄，这是如何也不能当成玩笑的事。

　　异能组也出动了，先是给纽约黑帮严厉的警告，纽约黑帮势力强大，但还真是不敢与政府对着干，受到警告之后，对其他几个城市的入侵，无奈的以容忍为主，就是怕惹来异能组的惩罚，但是死神的出现，立刻改变了纽约黑帮的处境。

　　虽然死神的任务是查找上帝的行踪，然后让他消失，但是死神也需要借助纽约黑帮的人手，在纽约黑帮每年大批利润的供养下，死神当然也要替他们解决一下目前的麻烦，所以上帝还没有找到，却是先与异能组杠起来了。

　　一连几次摩擦，让双方的人手都充满着火药味。

　　整个纽约都乱了，在这种乱战的情况下，雪菲儿压力大减，他的两个大哥现在也乱成一团，狼人与山口组的对抗已经超出了他们的想象，根本插不上手，其实这个时候，他们心里都已经明白，他们背后的势力，绝对不是真心的帮助他们，他们是有想法的。

　　现在山口组与狼人大战，只要分出胜负，可以不需要怀疑，胜的那一方，将会吞并整个诺菲财团，与以前的趾高气扬不一样，这会儿的他们，都显得多了几分担忧。

　　这不，在汤姆斯搬到别墅之后，唐卡基与比北尔也有这样的想法了，不过被雪菲儿拒绝了，关于他们背后的事，这几天汤姆已经在她的耳边念了很多，虽然有些夸大其词，但是他们的这种作为，实在让她很伤心。

　　“你们还有十天的时间决定，我现在想通了，如果你们最终无法给出一个答案，我决定彻底的放弃诺菲财团，放任你们的自由，我累了，不想再管这些烦恼的事情，两位大哥，你们自己保重吧！”

　　汤姆斯这段时间，尽量的讨好大姐，更是把大哥与二哥背后的事，一五一十的告诉了她，雪菲儿当然不会想到，她尽力维护的亲人，竟然都已经变质，这种维护变得很没有意义，她有些想放弃了。

　　雷正阳看着这一家人，并没有说话，而是觉得有些无聊，雷家众人虽然也会各有心思，特别是几个叔叔，但无论心里想什么，有一点是绝对不会变的，那就是要以雷家的利益为第一准则，无论是雷家什么人，都不能超越这个界限。

　　现在有雷老爷子存在，几个叔叔不敢说什么，不过就算是有一天，雷老爷子不在了，几个叔叔也必须坚持这一准则，因为雷正阳觉得，先有家才有他们，上一世雷家败落之后，雷家这些人承受的痛苦，他是亲身经历，实在并不好受。

　　所以这一世，他不会让这样的悲剧再发生。

　　明明好好的一家人，现在弄成这样，看着雪菲儿一脸的失望，雷正阳只是无语的摇了摇头，然后低头吃着自己的意大利面，丫的这附近的超市里，也只有意大面出售，好像没有东方的那种干面条，或者兰洲拉面，凑合一下了。

　　面条上拌站三四种酱，这些都带着辣味，绝对不是西方人的口味，就算是隔着几米远，诺菲家族的几个兄弟都已经闻到了，老大唐卡基都已经受不住的咳嗽起来。

　　雷正阳却与李若兮狼吞虎咽，说实在话，这些天呆在这里，吃够了什么牛排沙拉，然后就是红酒就面包，基本上没有炒出来的菜。

　　连蔬菜也是先脱水，然后放点佐料上桌了，让习惯吃爆炒小菜的雷正阳与李若兮感觉度日如年，什么西方的生活优越，就凭这吃的东西，雷正阳都退避三舍了。

　　“咳，若兮，这是怎么弄的，教教我，看样子很好吃，我想尝尝。”汤姆斯这几天呆在别墅，把自己放得很低，与李若兮也算是认识了，虽我这家伙的中文不乍的，但还是能结结巴巴的把意思表达出来，不致于鸡同鸭讲了。

　　端着几种辣酱拌出来的意大利面，还没有吃，汤姆脸都发红了，这玩意能进口么，看着雷正阳与李若兮吃得如此有滋有味，他还是禁不住的吃了一口，然后扇着嘴里的风，往嘴里灌冰水。

　　倒是一旁的雪菲儿笑了笑，伸手把雷正阳吃的碗端了过来，往嘴里塞了一大口，很是回味的说道：“果然，有些东方的味道了，正阳，你知道，我现在也在还怀念东方的味道。”

　　看着汤姆斯与雪菲儿的亲近，唐卡其与比兹尔也都很讨好的凑了过来，吃着那意大意拌面，辣得成了红舌牛，看着几个家伙那忍了又忍的模样，雷正阳几乎都要笑出来了，他当然感受得到，诺菲家族的事发展到现在，这些家伙都已经失去了掌控力，开始把他当救星了。

　　他从来不觉得自己是救星，他来到纽约，始终在意的只有雪菲儿，只要雪菲儿安全，他就算是达到了来这里的目的，至于斩杀山口组与狼人，也只是为了给这两伙人增加一些乐趣罢了，削弱他们的力量，对扬天盟的未来发展，还是很有利的。

　　雷正阳更知道，山口组与狼人都是自傲的人，甚至连谈判都懒得进行，就已经进入了实质性的杀戮较量，这会儿已经干得人仰马翻了。

　　雪菲儿也不是傻子，看着两个大哥的表情就知道他们想干什么了，这会儿吃着辣椒的苦脸却是让她有些不忍，说道：“好了，不要说废话了，两位大哥回去再好好的想想发，如果接受我的建议，下周一就一起过来吧，我们再想想办法，问题总是可以解决的。”

　　这也算是给他们最后一次机会了，不然等杀戮过后，他们不要说得到诺菲财团的财富了，怕是连命也不保，狼人与山口组可都不是什么善男信女。

　　相对外面的紧张局势，雷正阳过得还是很逍遥自在的，这不，大早起来，他跳入游泳池里游了几圈，然后进到一旁的热水浴室里，冲洗了一把，雷家虽然家大业大，但是雷家的庄园里，还真是没有现代化的很多功能，像游泳池就是没有。

　　门口传来了脚步声，一袭比基尼的雪菲儿走了进来，雪菲儿的身体很丰满，这一点不需要怀疑，但是看她穿比基尼就知道所谓的火爆是什么解释了，雪菲儿已经诠释得很完美，那胸脯根本就硕大得让人惊讶。

　　腰细臀肥，腿长得很是修长，玉洁的肌肤，带着一种明媚的诱惑，脸上带着出水芙蓉的清纯，这一刻的她让人感受不到一丝市俗的味道，就像是大自然女神一般的素洁，冰霜如露。

　　看着雷正阳的目光，雪菲儿很满足的一笑，那种内敛的妩媚又一次浮现，她走到了雷正阳的面前，很故意的扭动着腰身，挺胸抬臀，娇滴滴的问道：“怎么样，正阳，雪菲儿的身材还不错吧！”

　　不错，何止不错，简直就让人喷火。

　　雪菲儿嘻嘻一笑，挤到了雷正阳的水喷头下，让那热水冲激在她那波霸一样的巨乳上，手不停的搓动着，一颤一颤的乳峰，还有那深深的沟壑，简直让人的眼睛无法再移开分毫。

　　这样几乎是把身体放到了雷正阳的怀里，而且全面的挑逗着。

　　眸里顽皮的光芒中，带着几许欲望的泄露，她难道不知道，她这样是在玩火么？

　　“正阳，现在形势很不好，我大哥与二哥已经没有办法回头了，与山口组还有狼人谋划，那简直就是与虎谋皮，现在这两大势力在厮杀，无暇顾及他们，一旦一方取胜，我两个大哥就会首先遭殃，正阳，你有没有什么办法？”

　　心里迷乱的情绪在听到这句话的时候，微微一颤，幻化着清明，没有想到这个女人竟然真的色诱他，就是为了让他想办法帮助诺菲家族。

　　“每个人做错事，都要受到惩罚，小孩子与大人都是一样，雪菲儿，你能帮得了他们一时，也帮不到他们一世，说实在话，这件事我实在做不了什么，你知道，这里是M国，不是东方我的地盘。”

　　雷正阳有些厌倦，对诺菲家的三个兄弟，都不是很看好，这会儿他们有难了，个个都人模狗样的，低声下气，他可以这么说，等帮他们度过了这次危险，诺菲财团的内斗还是不会停止，说不定几天之后，他们就揭了伤疤忘了痛，会斗得更厉害。

　　来纽约保护雪菲儿是他答应花韵霞的，当然会做到，但是她的三个兄弟是死是活，却是与他没有太多干系，这女人固然是一个人才，但在雷正阳的心里，却不是必须的，他没有花韵霞这样的看中她，而且这会儿诱惑他，让雷正阳有些不爽。

　　想让他帮忙，就可以直接开口，真的把他当成色狼了？


第389章 布局

　　看着雷正阳随意的走了出去，脸上再也没有半分迷醉的神色，雪菲儿轻轻一叹，她知道她的心思被这个男人探知了，她的确有些自私，很想用这种诱惑让雷正阳为诺菲家族付出更多，其实雷正阳真的不差她什么。

　　他之所以能来纽约还是因为她与花韵霞的关系，这份关系随时可能因为这个男人的一句话消失得无影无踪，花韵霞甚至提醒过她，这一次这个男人来，还有一半是因为茜茜，若是茜茜知道她用这种手段，怕是会很生气。

　　热水冲向她硕大的胸部，一种酥麻痒痒的感觉涌上心头，也不知道为何，与这个男人靠近，她竟然有些产生了欲望，的确，她年纪也不小了，实在也应该找个男人，可是现在，有些话她还真是说不出出口了。

　　她不想让雷正阳再误会，诺菲家的事，还是诺菲家自己处理吧，如果真的不行，就彻底的放弃，富不过三代，就算是现在帮了三个兄弟一次，这些诺菲家的财富，早晚有一天，也会被他们败光的。

　　这是逝去父亲的悲哀，也是诺菲家族的悲哀，但她实在也改变不了什么。

　　雷正阳走进客厅，早就已经有人在等着他了，上次一战，波利与李若兮还成为了朋友，波利也非一般人，他从那一刻看到了李若兮的真正实力，特别是从李若兮的身上，他恍若看到了孙小虎与许四，也许不需要多久，这个叫李若兮的男人，也会成为雷少身边最强的助手。

　　不得不说，波利的确很懂得利用关系，正因为他此刻的有意交结，让日后的李若兮不由的多关照了他几分，不然以波利的实力，早就被人家灭了好几回了。

　　这会儿，波利正在热情的向李若兮介绍M国，介绍纽约，而且邀请他出去游玩，全程的陪伴，虽然李若兮没有答应，但看得出来，他很是有些意动。

　　波利如此的妙人，身为最正真的特种军官，但是对人情世故这一套还是运用得不错，雷正阳并不介意他的这种态度，李若兮的确值得扬天盟的任何人讨好。

　　最近纽约乱成一团，但是对雷正阳并没有太多的影响，而且他严令波利，除了搜罗相关的情报，不允许生事，让这种乱势染血杀戮继续，死的人越多越好，反正雷正阳是不会心痛的。

　　“若兮，这几天没有什么事，你去玩玩吧，难得来纽约，就不要浪费时间每天呆在这里了，有我在，没有问题的。”

　　虽然李若兮现在成熟了很多，但说实在话，他也只是一个十七八岁的少年，修练小李飞刀狂热，但还是孩子心性，对玩没有太多的抗拒力，而且他对雷正阳有一种天生的敬畏，没有雷正阳的吩咐，他不敢有这样的念头。

　　“雷哥，这可好么？”

　　雷正阳笑着摆了摆手，说道：“有什么不好的，你也可以尝尝纽约的风情，尝尝美洲国家的特色，当然，如果你想尝尝西方的金丝猫味道，我也不会告诉你小姨的，你放心好了。”

　　李若兮现在还是处男呢，被雷正阳一说，竟然羞红了脸，这样的纯情小男生，还真是不多见了，雷正阳也没有再戏笑他，转身了波利，脸上温和的神色变得很是严厉，两人的身份不同，雷正阳当然要有两种不同的对待，特别是波利不属于东方人，需要严格控制。

　　想要得到他的信任，波利还有一段很长的路要走，必竟扬天盟的未来有着非一般的设想，雷正阳不想因为一个小小的波利，造成什么损失。

　　“波利，有没有新的消息？”

　　波利不会轻意在这里露面，每次来，都会带来很多的消息，等东方的大计完成之后，雷正阳自然会派人来接受波利的势力，虽然不会减少他的权利，但必须有人要一旁监督他，至于目前，雷正阳还没有这么多的心力。

　　波利说道：“是的，雷少，现在有几件事需要向你报告，第一件，上次干掉了费夷德，他的身份雷少已经知道了，听说教皇大为震怒，已经派出了死神出击，我的人收到信息，死神与纽约黑帮联为一体，现在在寻找上帝的行踪，如果我没有猜错，雷少很快会收到第三次黑拳大赛，他们会给你安排好对手。”

　　波利只是汇报，并没有给雷正阳任何建议，至少雷正阳没有询问之前，他是不会多说废话，因为他只是一个属下，雷少任何的决定，他只能听众，哪怕是错的。

　　雷正阳并没有什么惊讶，只是轻轻一笑，问道：“波利有什么想法？”雷正阳当然看得出来，波利心里有想法，正等着他的询问。

　　波利果然说道：“雷少，我个人的建议，雷少最近最好不要再露面，我知道雷少强大，但是死神在M国拥有与政府最强大的异能组相抗衡的实力，如果能不招惹他们，最好就不要惹他们。”

　　听到死神有如此大的实力，雷正阳心里开始动了，找不到异能组的麻烦，那找死神的麻烦也不错啊，反正试一试他们的实力，实在不行就撤好了，也不会有什么损失，不对，不对，可以与异能组相抗衡，那政府应该很在意才是，如何会没有防备？

　　“第二件事，最近纽约很乱，纽约黑帮失去了布朗特之后，给本土的另外几个黑帮渗透的机会，现在他们的手已经伸到纽约来了，与纽约黑帮形成胶执着的状态，异能组过来，就是处理此事，异能组给纽约黑帮下达了控制令，让他们罢手，稳定形势，这让纽约黑帮愤怒又无奈，本来是准备容忍的，但没有想到这个时候死神也来了，有了死神撑腰，纽约黑帮也不给异能组面子了。”

　　“第三件事，山口组这几日又与狼人干了几架，死了不少人，对了，忍者队伍里有了一个穿着金衣的忍者，很强，我都不敢靠近，有一战，他一人大战三个狼将，竟在斩了两人，一人狼狈而逃，实力很逆天。”

　　一说起金衣忍者，李若兮却是笑了，他当然知道那是小日本山口组最强大的三大金忍之一，上次在香港，就已经遇上了一个，并没有波利说的这么可怕。

　　李若兮说道：“那是山口组的金忍，的确很强大，你也知道，山口组成员数万人，但是金忍只有三人，就知道他们如何的鼎天地位了，不过波利也不需要担心，上次在香港，我们已经遇上了一个，雷哥已经斩了他一只手，这个估计是另外一个。”

　　波利微微的色变，自从他遇到那个强悍的金忍之后，就在心里产生了某种骇然之意，对扬天盟的力量变得不自信起来，在他看来，这个忍者是他见过最强大的人，虽然雷正阳也很强大，但实在话，他从来没有真正的领教过。

　　雷正阳看了波利的心思，笑道：“金忍不可怕，而且金忍也只有三个，山口组也承受不起这种损失，如果有需要，我随时可以出手灭了他，不过现在，让他先扫扫狼人的锐气，这种乱势，我是越来越喜欢了。”

　　波利心情瞬间大喜，没有想到雷正阳语气如此的平和，说灭就灭之，既然拥有这样的实力存在，他还有什么担心的，只要这金忍威胁到他的存在，自有雷少处理。

　　当然笑道：“雷少放心，最近异能组与死神有了少许的摩擦，我看照目前的形势看，这两伙人早晚要碰撞，现任总统是黑人，而且对教皇并没有什么好感，也许他会借着这一次的机会，狠狠的收拾一下死神，让他们收敛收敛，这几年，教皇的确已经有些太嚣张了。”

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“这当然是好事，就算是他们忍耐，只要有机会，你也可以放几把火，把他们彻底的惹怒，越乱对我们越有好处，波利，我希望不久的将来，你可以成为纽约黑帮第一人。”

　　这不仅是雷正阳的希望，也是波昨的渴望。

　　“谢谢雷少，我一定会努力的。”

　　“如果有机会，你还是回基地再重新训练一下，对你现有的实力，我真的很担心，这几天陪着若兮玩玩，顺便让若兮教些一些新玩意，他身手不错的。”

　　波利与李若兮走了，雷正阳这当然也是有用意的，波利想讨好李若兮，岂不知雷正阳也需要让李若兮打入波利的中间，在这个世界上，有一种东西是相同的，那就是对强者的尊敬，相信只要几天的功夫，波利属下的人都会知道，他们眼中最祟拜的首领，其实并不是最强的。

　　李若兮会成为他们心中新的目标。

　　只要有这种印象就已经够了，若是有一天让李若兮代替波利，相信没有人敢不听话的。

　　当然，目前来说，波利还是很值得相信的，所以雷正阳对他的支持还是依然如故，不过M国将来会是有一种很强大的势力存在，就算再相信波利，却也没有办法把这些势力交给他，因为他本身只有这么大的能力，勉强让他上位，对他并没有太多的好处。

　　黑道本来就是一个以力量说话的地方，虽然这些人不敢造反，但能不能真正的听话，那就会很有问题了，这种事一旦发生，影响的将是雷正阳的力量，他当然现在就开始布局，以绝后患。


第390章 矛盾激化

　　李若兮离开，让别墅变得更加的安静，好像汤姆斯也变得沉默起来，每天基本都躲在房间里玩网游戏，然后上网聊天，甚至还很无聊的玩起了征婚游戏，仗着俊秀的外表还有国籍的原因，他还真是勾搭了不少的女人。

　　当然，这也是雪菲儿告诉他的，因为雪菲儿觉得他有些不太正常，没有敲门就闯了进去，才这发现了弟弟的秘密，那会儿，他还正在与某个东方外语学院漂亮女生聊天呢，那传来的照片上女生长得很青春。

　　而且暗示着只要可以出国，她可以成为汤姆斯的女朋友，雷正阳一听，感到很无语，虽然雪菲儿并没有什么针对性的意思，但是雷正阳心里还有些不太痛快，国内现在的风气很不好，某些高院的女生，在国内争夺有钱人的战争太激烈，开始把目标对准了国外的成功男士。

　　好像只要是发达国家的男人，只要可以拉得住的，都会成为她们眼里的猎物，她们如何知道，一个个很冷漠的陷阱早就已经等着她们，出国绝对并不是儿戏，特别是异国他乡，哪怕是被卖了，也找不到任何人帮助。

　　可是很多有些疯狂的女人，还是愿意用青春来赌一次，却不知道，堵过之后，她们将一无所有，就如某些贴子说，现在脑残的人越来越多。

　　雷正阳倒没有阻止汤姆斯的行为，这个世上这样的女孩子太多了，他又能管得了几个，不被汤姆斯骗，也会被别人骗，既然她们有这了心，早晚也逃不过那道网的。

　　如果她过来了，知道汤姆斯这个家伙会一无所有，怕是很失望吧！

　　雷正阳知道现在纽约气氛很紧张，就像是暴风雨前的宁静，前几天狼人与山口组一战，狼人大大的失利，几个狼将被杀，这口气相信狼人绝对不会善罢干休，一定会调派更强的力量来纽约，而山口组虽然暂时的赢了，但并没有放纵，小心的防备着更强大的来袭。

　　有神死的撑腰，纽约黑帮开始又一轮的清扫行动，把本土那些向纽约伸手的帮派，进行了全力的剿杀，而受到轻视的异能组出动，却被死神挡住了，虽然没有战起来，但这种气氛已经一触即发了。

　　遇到了死神，就算是异能组这一次的负责人，也不会轻视，立刻向上级汇报，死神一直以来的强大，如果要战，会有不必要的伤亡，当然作为一个政府的组织，还是需要听众命令的，只要总统下令，这一战随时可以展开。

　　异能组如临大敌，死神也不甘示弱，他们一边查找上帝的下落，一边阻扰着异能组对纽约黑帮的插手，这属于黑帮的利益，异能组实在把手伸得太长了，这样当然让教皇心里不太痛快。

　　而且黑人总统对教派不太友好，上任两年多，除了初任时来过教堂一次，竟然把教派当成无视了，受总统的冷落，教派的收徒变得很困难，质量与数量都大幅度的下降，众徒的贡献，也缩水了三分之一。

　　这种情况当然需要改变，所以这一次面对异能组，教皇并没有想过忍让或者避退，不尊重我也就罢了，限制我的教众也算了，但是纽约黑帮每年大批的贡献，你竟然还想剥夺，还要不要我们活了，让另外几个城市的黑帮浸入纽约市，他当然也不会允许。

　　经过严密的会议商量之后，内阁终于做出了决定，不论是为了政府的面子，还是为了国家的昨益，不可以向死神屈服低头，要知道异能组是国家最强大的单兵力量，如果连异能组都低头，未来的日子，教皇的力量将更加的壮大，嚣张气焰更是挡无可挡，这对黑人总统来说，并不是一件好事。

　　所以命令只有一个字，那就是战，而且随后国防部长调派了更多的成员赶赴纽约，誓在要在这一战中，把死神彻底的打怕，让他们知道这个国家不是由教皇说了算，掌握国家命运的是内阁，是总统。

　　命令如山，在接到总统命令的那一刻，注定了纽约这一夜不可能平静，雷正阳也有些好笑，没有想到假扮一个上帝的出现，竟然引起了这么大的力量搏杀，好在这一次只有他一个人前来，并没有率队，不然若是引起几方的注意，会得不偿失的。

　　现在让他们拼啊，拼个够，异能组对死神，这一战，他还真是不能错过，估计很多人都不会错过吧！

　　教皇当然也收到了这个消息，独自一人，站在昏暗的内室里，冷冷一笑，喃语道：“凭着几个变异人，就想与我死神战，好吧，我就让你们知道，轻视我教派的后果。”

　　然后大喝一声：“加拉，你亲自过去，这一战，我不想输，你明白么，如果战势吃紧，我允许你动用太阳神令，数十年未动，太阳神使估计也渴望着出现透口气吧！”

　　太阳神使，只有四个人，具体的来说，就如帮会里的太上长老一样，地位很是祟敬，非同一般，就算是教皇的命令对他们都没有作用，因为他们实在太有老资格了，再加上力量的强大，教皇当然也不会得罪他们，他们唯一不敢违背的就是太阳神令。

　　连太阳神令都拿出来了，看样子这一次与异能组一战，真是下了老本。

　　加拉轻轻应了一声，转身离去，但是教皇并没有看到，加拉离开的时候，脸上浮现一种阴冷的笑意。

　　可是就在这一战即将爆发的时候，雷正阳接到了俱乐部老板的电话，果然如波利所说，又给他安排了一个对手，希望他前来参加，奖金更是从上次的八千万，加到了三个亿，看样子随着上帝地位的提升，人气更是充足了。

　　雷正阳考虑了片刻，还是答应了，虽然他也想像波利一样，暂时不露面，但是来纽约可不是为了逃避，而是为了挑战，他当然知道死神在盯着他，但他会怕么，如果有机会试试死神的力量，雷正阳还是愿意这么干的，说不定他还可以成为异能组的朋友。

　　敌人的敌人就是朋友，就有了合作的基础。

　　雷正阳答应了，这老板喜气的挂了电话，但是雷正阳并不知道，这会儿在这老板的办公室里，并不仅仅老板一个人，在他的面前坐着一个的白发的中年人，整个人显得沉静而阴冷，脸上布着寒霜，一看就知道不是一个好说话的人。

　　“先生，我已经按照你们说的话做了，上帝已经答应了参加这一次的黑拳赛，你们是不是应该履行承诺，放了我的家人。”胖胖的老板也没有想到，这一次他的后台都帮不到他，这些人的来历很神秘，势力也很强大，他以前黑白两道通吃的力量，但在这里的人面前，一点也不好使。

　　一个长发的独眼龙走了过来，轻轻的摇了摇头，说道：“首领，是西区，但找不到他的位置，他使用的是不记名电话卡，无法搜索。”

　　白毛站了起来，轻轻的摆了摆手，他身后的两个壮汉已经把胖胖的老板押了出去，黑拳赛已经惹得教皇很不舒服，既然要摆平上帝，那趁着这个机会，当然也要把这个俱乐部彻底的摆平，怎么看这也是赚钱的生意，以后在这战台上推销教派的强大，相信教皇很愿意看到的。

　　“带出去，全部杀了。”

　　随着一声令下，胖老板与他的家人，都已经被杀，血流成河，他的两个十多岁的女儿与儿子，也是死不瞑目，但是对死神来说，杀戮已经成为习惯了。

　　“控制黑拳俱乐部，所有不听话的人，统统干掉，关于异能组的事，暂停处理，现在我们要对付的是上帝，你们明白么？”

　　“是，首领。”十几号人，立刻站起来，看着白毛的首领，个个眼里射出了激动的光芒，在死神战队里，首领就是他们的偶象。

　　只是死神这一句话，把所有死神队员全部调出了纽约黑帮，而就在这一夜之间，异能组却是出动了，把约纽黑帮三百人的枪队，一股脑的杀光，连尸体也被烧得乌漆抹黑，分不清认哪是哪个，这就是一种严厉的惩罚，所以不听异能组警告的人，都要受到这种杀戮的惩罚。

　　纽约黑帮的老大痛苦万分的向死神哭诉，但得到的结果是一顿驯斥，而且得到了一个废话的称号。

　　但他不敢对死神的首领反抗，就算是有再大的损失，也只有自己吞下去，不过听这首领的意思，过几天会进行反击，绝对不会让异能组如此的好过，也让这纽约黑帮的老大听了稍稍的舒服一些。

　　所谓的过几天，当然是等这一次的黑拳台赛过了之后了。

　　所以第二天，某些小报都开始发出了重大的消息，上帝的第三战马上就会展开，黑拳俱乐部透露了表赛的日期与挑战的人员，是一个叫威尔逊的人。

　　不过相对上次费夷德的熟悉，这一次威尔逊却是一个从来没有听说过的人，就算是情报工作做得不错的波利，也没有查到这个人的一丝信息，看样子对于死神与异能组，波利还是渗透不了。

　　但如果说起白毛，怕是会让很多的震惊的，而这个威尔逊，就是白毛。


第391章 太阳神力的作用

　　死神的行动当然瞒不过异能组，在死神给上帝设套的时候，异能组当然不会坐着不动，他们又给死神的套外加了另一个套，准备在这一夜，给死神来一场彻底的杀戮决战。

　　波利无法渗入死神与异能组这两个组织，但是纽约的地盘却在他的监视之下，所以两家的行动，很快的被他掌握了，然后回报给雷正阳，可是雷正阳并没有想过推拒，相反的，他觉得这是一个最好的机会。

　　死神掌控了黑拳俱乐部，所有的一切安排却都没有任何的改变，只是与前两次不同的，那个胖胖的老板不见了，迎接雷正阳的是几个娇媚的少女，热情的态度当然更胜从前。

　　只是一走进包间，雷正阳就发生不太对劲的地方，这里竟然已经安装了闭路电视，虽然美酒美食美人依旧，气氛却已经有了很大的不同，雷正阳喝退了所有的人，开始闭眸调息，而且控制室里，白毛正端正的坐在视屏前，看着雷正阳。

　　“狼眼，一切都安排好了没有？”白毛看着这个表现很是平常的男人，眼里闪烁着一种阴冷而炙热的光芒，阴冷是他的本性，炙热是眼神散发出来的一种情绪波动，因为他隐隐的有种感觉，这的确是一个高手。

　　能在无形间把费夷德打趴下，以致丧命的人，一定不会是庸手。

　　狼眼就是那个披着长发的男人，半边脸被长发遮掩，当然还有那只瞎了的眼睛，这让他看起来，就有些疯狂的变态，他对血腥有着一种天生的喜爱，而且心冷的程度，比白毛这个首领有过之而无不及。

　　“一切都已经准备妥当，不过首领应该对自己有信心，说不定可以把他击毙在台上，那就不需要这么麻烦了。”狼眼对首领这种过度的安排感到很不解，首领的力量如何，他很清楚，在心里，他不觉得那个上帝可以从首领的手下逃过。

　　白毛轻轻的摇了摇头，说道：“狼眼，千万不要小看任何敌人，每一个疏忽，都会造成死亡的代价，我不希望你无辜的丢掉性命，那会让我觉得你很愚蠢。”

　　在整个死神里，敢如此对狼眼说话的人，也只有白毛。

　　狼眼也不再辨解什么，只是说道：“首领放心，我们一定会做到最好。”

　　白毛看着视屏，感觉中对方也在看着他，轻轻的吩咐道：“时间差不多了，狼眼，今晚的节目可以开始了。”

　　晚上八点，观众期待很久的节目终于开始了，如以前一样，更诱人的表演，还有烟火与乐队，沉淀在快乐中的观众绝对不会想到，今夜的一切暗中早就已经变了，连黑拳俱乐部的主人，都已经换了。

　　雷正阳虽然闭上了眼睛，但是他意海却并没有停止活动，而是飞转的探测着四周的一切，果然，几个漂亮女人的声音不见了，在这四周出现了三个人的呼息声，从他们的呼吸声，雷正阳知道他们不是一般人，是高手。

　　看样子死神真的布下了一个陷阱，等着他的出现了，不过雷正阳并没有什么紧张的，甚至还有些期待，威尔逊，今夜你可不要让我失望。

　　节目过后，属于黑拳大战的最重要比赛时间到了，随着主持人撕心裂肺的吼叫，场中气氛高涨，响起巨雷之声，震动天际。

　　“各位，现在有请我们的上帝，上帝，上帝……”看样子这个主持人并不知道上层的变化，对上帝充满着祟敬，不过相信今天也是他最后一次主持了，如此的捧护上帝的人，死神是绝对不会再使用的。

　　相对上帝的威名，那孙威尔逊却是名不经传，不过冲着他敢挑战上帝，大伙也给了十足的热情，掌声雷动。

　　雷正阳终于看到了威尔逊，一头白发看起来有些苍老，年纪四十多样的子，不是太年轻，却是人一生中最成熟最丰华的岁月，而且脸表现的精神却是充沛得很，走路不急不躁，或者根本就没有把眼前的拳台当成了比赛地，而是他家的后花园，竟然撇着手，很随意。

　　不错，这人拥很强大的实力，在他的身上，雷正阳可以感受到很强烈的太阳神阳光之力，所以他的骄傲的确有这样的资本，他比费夷德强大很多。

　　裁判示意两人亲近的时候，两个相近不过一米远，彼此都看着对方，雷正阳轻轻的说道：“很高兴能看到你，听闻死神有很多强者，希望今晚，你不要让我失望。”

　　威尔逊脸上并没有太多的情绪波动，说道：“看样子，你知道的事不少，我相信，我不会让你失望的。”

　　威尔逊所领导的死神队员三十多个，个个都是一流的好手，想想他们连异能组都没有放在眼里，可见势力强大的如何厉害。

　　两人分开，然后裁判吹响了口哨，然后大声的叫道：“比赛开始。”

　　上次与费夷德的比寒，两人首先都呆了一分钟，所以这一次两人并没有随着裁判说开始就动作，只是相互望着，所以观众也不觉得奇怪了，只是拳台四周的空气，却是开始有些凝聚了起来，让四周围着的观者都有些喘不过气来。

　　雷正阳把金龙的力量提升到了五级，说句话实在话，他现在很想见识一下眼前威尔逊的太阳神力，所以一点也没有客气，率先动手了，而且据观察，雷正阳觉得这个家伙应该还有武器，本来在黑拳台上不准使用任何武器的，但任何事都有意外，所以需要格外小心。

　　威尔逊显得很平静，身体四周这一刻散发着一种黄色的光芒，就如太阳一般的燃烧，白色的头发在这种光芒下，晶亮透明，好像成了有机生命体，散发着浓浓的生机。

　　两人相撞，双拳一臂，空气中传来“噼啪”之声，雷正阳身体飞回来，站在刚才伫立的地方，而威尔逊却是后退了三步，只是一招，就可以看出，对方输了。

　　威尔逊眸里精光一动，双臂一展，一记冲击拳，转眼就已经前扑过来，一闪而五米之远，这个家伙身体竟然可以伸缩，果然有几分本事，雷正阳一个侧身，堪堪避过，一种火辣辣的痛，在背后生起，虽然躲过但还是被热劲扫到，衬衣被烧了一小块。

　　身负太阳神力，又具有身体的伸缩性，威尔逊还真是有些本事，当然了，雷正阳只是对这个人实在太陌生，并不了解他的深浅，此刻一交手，有些放不开，现在试了几招，却是可以大概的知道这个家伙具有多大的战斗力了。

　　“果然不错，有两下子。”雷正阳轻声的表扬了一句，身形突然的不见了，六级金龙力量已经达到了巅峰，摸清了威尔逊的力量底限，他就不需要再客气了，一式突然的穿插，就已经斜切到了对方的面前，两指一划，一记凌厉的指剑，就已经挥然而出。

　　威尔逊也没有想到，雷正阳竟然可以凝空划出指劲，一时不察，被狠狠的袭中，从右腋下的衣服，被划出了一条长长的切口，一直到了左侧的腰间，然后伤口出现了，血涌了出来，瞬间把破裂的衣衫染红了。

　　“我说过，我的对手是教皇，你还差了一些。”雷正阳说着话，但是手脚的攻击却是没有停下，随着威尔逊受伤的那一刻，他的腿已经踢了出去，正中他的腹部，本就受伤的身体，不堪重荷，被踢飞了几米之远。

　　不过威尔逊潜能不错，这会儿受伤，似乎被激发了某种力量，一瞬间从地下跳了起来，双手在腰间一抚，手心散发出一种白芒含霜之气，手过之处，伤口竟然很快的愈合了，太阳神力，这就是太阳神力的作用。

　　雷正阳这一次没有趁势进攻，他觉得难得有这样的对手，还真是需要从他的身上，探查更多关于太阳神力的特性，为以后对付教皇打好基础，作为西方的四大高手之一，教皇始终是最排斥东方的人，而且像是仇大怨深，根本无法化解的。

　　既然无法化解，那只有用生与死的较量，来决定谁才有说话的权力。

　　眼前的这个什么死神首领，对此刻的雷正阳来说，是最好的垫脚石，他把太阳神力的作用表现得越多，雷正阳心里就越有谱。

　　片刻之后，威尔逊站了起来，看着雷正阳眼里充满着一种冷血的杀戮，昂头然后大喝一声，青白的脸上，竟然涨得通红，然后在所有人的眼前，威尔逊竟然变身了。

　　不是像兽化战士一样的变身，而是如充气一样的，这个显得有些削瘦的家伙，竟然肿了起来。

　　是的，变得很是魁梧壮硕，手臂如两根铁棒，看着就让人望而生畏，而雷正阳更是探测到，让他发生这种变化的原因，是太阳神力的爆发。

　　太阳神的力量虽然可以瞬间爆发五倍，但不可以长久，而且使用之后，会有很大的后遗症，不过为了对付敌人，有些时候也顾不了许多了，雷正阳的强大金龙力量，让白发也越发的惊撼，他知道，如果不一鼓作气，把雷正阳打败，再拖下去，对他非常的不利。

　　虽然在一旁早就已经有了后续的安排，但如果能在台上正正堂堂的把这个上帝打败，也是一种荣誉，不是到万不得已，他不会启动后续的计划。


第392章 死神与异能组

　　太阳神力是一种很神奇的力量，雷正阳的记忆中关于这种力量的记载不多，所以难得碰上白毛正宗的太阳神力，他当然想尽量的多了解一些，不过白毛虽然拥有正宗的太阳神力，但看起来并不强大。

　　雷正阳的金龙力量非同一般，他并不知道，其实在外人看来，白毛的力量已经强大得逆天了。

　　太阳神力抚平了伤势，白毛抬头看来，眸里的寒光更盛，并没有因为雷正阳给的机会而有什么感恩，脸上血色涨红的程度更浓，似乎被一盆血水喷洗过，红得有种异样的鲜艳，这就是太阳炎热力量的蒸腾。

　　力量气势勃然怒发，向着雷正阳扑了过来，而人在半空中，白毛手里更出现了两柄山字形的铁叉，挥舞着充满着杀戮气息，这种突然的变化，让场中所有的人都忍不住的惊叫起来，要知道，在黑拳台上的比赛，是不准使用武器的。

　　但经过死神的特意安排，裁判已经失去了影踪，变成了没有规则，失去一切秩序的比赛，雷正阳心里当然知道这一切都是死神安排的，他们以为这样就可以算计他，那真是想得天真了一些。

　　除了在眼前白毛之外，雷正阳还感受到四周充满着杀机，一个长发遮面的男人闪现在雷正阳的眼帘，手里把玩着一柄利刃，嘴角含着一缕冷笑，似乎有着随时发出突然袭击的样子，只是可惜，除了台上的雷正阳，台下的观从并没有看到他。

　　这就是为了打扰雷正阳的视线，为白毛的进攻提供方便。

　　雷正阳双拳迎上，与太阳神力猛增的白毛对了一拳，两人身形飞退，慢慢的对视起来，白毛手中的山字叉似乎失去了作用，此刻轻轻一转，又一次的袭了过来，而且就在这时候，一抹浅白绸纱之帐突然的在台上出现，就如雪花般的飘飞。

　　这就又是神死的遮羞布，在这白纱之中，出现了三个女人，他们穿着白纱制成的裙子，与纱帐融为一体，脸上散布着浓浓的杀机，向着雷正阳合围了过来，在这种纱纱层层的幻境中，台下的观众只觉得这种拼杀有了美感，却不知道雷正阳被人设计了。

　　三个女人都是死神的女队员，虽然力量不是特别的强大，但那凶狠之态，却是让人有些害怕，这已经不算是女人，而是女凶徒，当然三个女人只是配合攻击，最主要的力量还是白毛，白毛双叉刺了过来，几乎不给雷正阳一丝的机会。

　　雷正阳轻轻一笑，用白纱挡住整个舞台，的确给死神创造了机会，但他们却不知道，雷正阳也是有武器的，七级金龙力量一凝，心意一动，那金黄色的芒光一闪，龙首已经在白纱中出现了。

　　观众只觉得纱布中绽放着某种异样的光彩，还以为是舞台灯饰的原因，虽然觉得纱中的打斗看不分明，却越发的增添了几许神秘的味道。

　　龙首一出，三个女死神首当其冲，其中一个被当场斩杀，尸身飞了起来，一声惨叫之后，血色喷涌，那层层的白纱上，染了一抹嫣红的血迹。

　　有人受伤了，虽然观众并不没有看到是谁受了伤，但是白纱上的血迹，却是看得分明，而接着，又一声惨叫响起，雷正阳当然没有客气，这一次是握着龙首，直直的刺入了这个女人的胸口，说实在话，他并不想杀女人，但是眼前的女人，已经不算是女人了。

　　很快的，纱巾慢慢的撤去，等到纱布消失不见的时候，场中所有的声音都平静了下来，场中没有多出什么，也没有什么人受伤，死亡与受伤的女人都已经不见了，只有雷正阳与白毛站在台上，就好像他们从来没有动过，凝眸相对，寒光四射。

　　白毛也没有想到，雷正阳身上竟然也携带着武器，明明布置好的杀着，竟然陪了夫人又折兵，要知道三个女死神，可是他好容易陪养起来的，不仅是他的近卫女兵，更是他的情人，但是三人却已经被杀了两个，这个怒已经无法抑制了。

　　双叉在手往下一挥，厉声的叫道：“行动！”他心里很明白，在这种情况下，他已经无法在台上堂堂正正的打败上帝。

　　行动两字一出，体育馆场里响起了“砰砰”清脆的枪声，立刻音箱里传来了激烈惊惶的惊叫声：“枪击，发生枪击了，快跑啊……”

　　那竟然是枪声，虽然在M国有枪并不奇怪，发生枪击也不奇怪，但是在这人群密集的体育馆场里，发生枪击却是很危险的，所以本来气氛热闹的人群变得躁动起来，纷纷的挤向了门口，准备逃散，有了一个，就有第二个，第三个，立刻，所有人都惊动了。

　　而趁着观众骚乱的时候，台上也乱了，一旁守护了很久的狼眼却已经冲了过来，长长的黑发飞扬飘动，倒是有几分风骚的味道，但是雷正阳却是逆向的转身，一记重拳向着他挥了过去，人未至，气先临，气劲如鼓，让这个飞上来的狼眼，被逼退了回去。

　　脚步不稳的差点摔地坐了下来，一只手扶住了一把椅子，才稳住，仅有的一只眼睛里，泛着惊讶的神光，他或者也没有想到，这个黑拳台上的上帝，竟然如此的强大，只是看起来随意的虚空一击，就把他逼退十几步之多。

　　“合围截杀，速战速决。”这个行动可算是逼不得已，若不是雷正阳强大过了，在台上无法把他击倒，白毛绝对不会使用后着，现在故意的造成这样的骚动，可以集死神的全部力量，把这个男人留下来，就地格杀，就算是有着以多欺少的不利，但只要把上帝杀死，什么话都由他来说，所以他一点也不担心。

　　雷正阳并没有准备退走，因为他耳中传来了波利的声音，异能组已经把这里包围了，再等会儿，这里将变成死神与异能组的战事，雷正阳可以抽身而退了。

　　不过在走之前，雷正阳觉得要杀个人泄泄火，回头盯住了那个披着长发的男人，凶残野性，还有变态的神情，这个男人给人的感觉太危险了，而且他拿着匕首在背后搔扰了如此之久，这会儿也应该让他见识一下，什么才是真正的匕首之王。

　　心念一动，龙首就已经脱掌而出，一种死亡的压制，瞬间把狼眼笼罩了起来，看着龙首金光四射，狼眼心神失措，忘记了怎么抵挡，倒是一旁的白毛惊声的喝道：“狼眼，快闪！”而一只手中的叉子，向着龙首甩了过去。

　　“啪”的一声，叉子被劈得四分五裂，龙首仍然直直的刺中了狼眼的胸口，没有血，但看着狼眼的脸慢慢的变成铁青，这龙首就像是有种魔力，让他避无可避，心神在那一刻，全被控制了。

　　雷正阳厉声的喝叫：“破！”

　　狼眼的身体已经撕裂开来，血肉横飞布满了整个战台，血流了一地，或者连狼眼自己也没有想到，花了如此心血布下的一个局，最后死的人竟然是他自己。

　　白毛虽然是一个冷血的首领，但是对狼眼却是当成了真正的朋友，这会儿看着狼眼身首异处，也是有些失态了，大吼道：“杀，杀，给我杀了他！”

　　几十个死神的高手，已经飞舞着跳跃着，把雷正阳包围了起来，就在这个时候，一阵狂风，一声惊雷，一抹闪电已经从天空中传来，三者合一，银蛇飞舞，三个死神高手被击中缠绕着，片刻就已经倒地，抽搐了半晌，然后当场毙命。

　　白毛脸色微变，大叫道：“异能组。”

　　不错，正是异能组来了。

　　雷正阳也看了M国号称王中王的单兵霸主异能组，异能组是拥有天生自然之力，然后经过后天的训练，形成了强大毁灭性的力量，这种力量很强，但却有无法掌控性，因为这种力量，有时只是借用，并不属于他们本身。

　　异能组领头的竟然是一个三四十岁的中年人，他身材修长，有着典型的西方人特征，黄发卷曲，带着向许文静，谁也不会想到，这样表面上平凡的男人，竟然是异能组号称异能之王的麦克首领。

　　异能组队员每人拥有一项异能，当然此刻能与麦克共同出战的是拥有攻击型异能的人，后备人员中，还有变幻，模拟，甚至隐藏型的异能高手，但这些人只是附作用，不论是什么队伍，最实用是的战斗力与攻击力。

　　“白毛，我们又见面了，我们接到命令，死神破坏社会秩序，影响极坏，现在需要将你们全部拘捕，若有抗命者，格杀勿论，白毛，我想给你一点建议，最好束手就缚，不然休怪我不留情面。”

　　“麦克，三年不见，你可是越发的精神了，束手就缚，你以为你是谁，我死神从来没有畏死之人，想抓我，那得看你有没有这个本事了。”异能组的出现，倒是让他们把雷正阳忽略了，雷正阳还巴不得呢，在两人气势一触即发的时候，他已经闪到一旁看大戏去了。


第393章 神使的出现

　　白毛与麦克年青的时候，本来是一对不错的朋友，虽然他们年纪相差了几岁，但因为一样的拥有自然异能，所以私交不错，但是在接受异能测试的时候，为了那异能组的名额，麦克攻击了白毛，让他彻底的失去了机会。

　　被朋友出卖的白毛，加入了死神战队，开始了与异能组誓不两立的人生。

　　他们只可能是敌人，不死不休，永远不可能化解。

　　两个首领的仇对，让死神与异能组的这一场大战避不可免。

　　“杀！”麦克厉声的一喝，几十个异能组的队员已经从四方云集了过来，麦克更是率先出击，他的对手就是白毛，他当年出卖白毛，还是有些内疚的，不过这会儿他想的不是如何让对方原谅或者对他进行补偿，他要做的是彻底的斩草除根，把白毛消灭。

　　雷正阳轻轻的退到了一旁，坐在舞台上方十多米高的一截横梁上，看着台下的打斗，太阳神力他是见识过了，但是异能的威力，却还从来没有亲身经历过，所以看着台下的天雷滚滚，他也算是大开了眼界。

　　白毛的太阳神力被雷正阳压制了很长一段时间，这会儿与麦克相对，有些力不从心，喘息声越来越浓，再加上他的得力助手狼眼被杀，实力大减，这会儿已经疲惫不堪了，而麦克拥有三系异能，一电，一水功，一天网，这三系异能变幻莫测，每一招的发出，都带来了重重的空气波，让白毛付出了更多的气力。

　　死神都是被太阳神力量洗伐过筋骨的人，可以与异能组队员一战，异能组也并非个个都是如麦克一样的高手，大家互有死伤。

　　血布满了整个战台，尸体也越来越多，随着后面异能队员的加入，死神越来越处于逆境，雷正阳这会儿所有的注意力都在异能组身上，在他看来，除了太阳神力最强大的教皇以外，眼前的死神实力已经不足为惧了。

　　本来这是一场没有悬念的战事，死神必败无疑，但是绝对不会有人想到，就在白毛摇摇欲坠的时候，太阳神使终于出现了。

　　太阳神使能这么及时的出现，中间还是出现了一些小小的意外，教皇身边虽然有很多部众，但是说实在话，他是一个不会轻意相信别人的人，而正是因为这种怀疑，他发现了一个很吃惊的秘密，作为最亲信的手下加拉竟然是政府的卧底。

　　这些年来，教派很多秘密被政府探悉，原来都是由加拉泄露的。

　　其实早些日子，教皇就已经在秘密的调查身边的人员，太阳令是如此的重要，他怎么会轻意的交给别人，所以当太阳令出现的那一刻，欣喜若狂的加拉在兴奋之下，忘记了掩饰自己的情绪，终于露出了马脚，关键的时候，被教皇秘密斩杀。

　　虽然加拉也是一个拥有太阳神力的高手，但在教皇愤怒的强大斩杀下，根本就没有挡住几招，就已经被劈成肉块，竟然敢在他的身边安插手下，这一次彻底的把教皇惹怒了，立刻把四大神使派出来，在纽约来执行杀无赦的铁血指令。

　　这个指令下达的对象，就是异能组。

　　四大神使一出现，雷正阳就感受到最强大的气潮涌动，不需要问也知道这四人是高手中的高手，麦克这种四系自然力量的攻击，在那太阳神使的挥手之间，就已经被逼退，把白毛从危境中救了出来。

　　“异能组，几个乳嗅未干的小子，竟然也大言不惭，今夜你们休想离开此地。”四大神使都已经是百岁高龄，但是他们拥有太阳神力的精湛修为，个个都显得精力充沛，如五六十岁年纪一般，中气十足，开口的语气，凌厉非常，杀机毕现。

　　从这些老家伙的说话语气，就可以看到教派的传承了，果然是上梁不正下梁歪了。

　　两个异能高手不知厉害，已经受不住这个老头的狂妄，飞身而进，一记闪电之击，一记水波之球，两者合一，向着这个老家伙当头劈了下去。

　　老人身形一晃，金光一闪，身体的光芒一绽之间，就已经传来了两声惨叫，这两个飞扑攻击的异能组高手，已经仰面后倒，跌落在十米开外，呻吟了片刻之后，没有了声音，看样子是已经挂掉了。

　　麦克心里大惊，脸色微变，本来今夜有十足的把握把这死神全部剿灭，没有想到，教皇竟然出动了四大神使，四大神使的威名他当然听说过，但这些人已经数十年未出世，听说也只是当成一种传说了，没有想到，这些老不死的家伙，竟然真的出世了，而且如此的强大。

　　“合围，全力进攻，枪手准备！”

　　麦克也顾不得所谓的打斗规矩了，面对着四大神使，他觉得无论用如何的手段都没有关系，只要把他们斩杀那就最好不过了。

　　雷正阳看着四大神使的出现，身体里自然的洋溢着一种无上的战意，但看着场中的局势，他又压制住出手的冲动，异能组也不是什么好鸟，这会儿他是不应该出手的。

　　随着麦克的命令，早就已经守候一旁的异能组队员开始合围了过来，而四周早就已经就位的狙击手，也开始瞄准了这些老人，各自为战，进行射击。

　　两个老者率领着死神高手拦住了这些异能者的进攻，而另外两个老人却是在这里失去了影踪，原来他们已经闪身对付这些暗藏的狙击手了，楼道里，横梁上，还有天花顶里，不断的传来死亡的惨叫声。

　　这些人在强大的神使面前，根本就没有一丝的还手之力。

　　若论枪法，他们是一流的，但是神使在太阳神力的融合下，快如闪电，根本就来不及瞄准，就已经身死了。

　　雷正阳挥出一拳，立刻把这两个神使惊动了，看着雷正阳身形一闪，窜出了天窗，两个神使也是一惊，在这里，竟然还隐藏着高手。

　　两人紧追而出，却没有想到，雷正阳根本就没有准备逃走，而是在体育馆的天顶上等候着他们。

　　四大神使实在太厉害了，若是让他们四人同时出手，异能组怕是会被全军覆没，这不符合雷正阳的利益，所以把两个老人引出来，一是为了给异能组减轻一点压力，或者就算是全军覆没，也要把死神多消灭一些，二是他对这四个神使很感兴奋，正极度渴望提升的雷正阳，当然受不住这种诱惑。

　　本来雷正阳是准备对山口组的金忍松井出手的，但是七级金龙力量实在太强大，金忍已经没有办法再让他提升，这一次碰上了太阳神使，那种纯真的太阳神力，越发的激起了雷正阳金龙力量的激潮，这一刻，他终是没有忍者。

　　两个神使一胖一瘦，但是两人身形如飘叶，轻虚之间就已经到了雷正阳的面前，不过没有立刻动手，而是一左一右的围住他，那胖老头沉声的问道：“你是什么人？”

　　他们感觉眼前这个人很陌生，身上的那种力量，他们也未曾见到过，当然也知道，他不可能是异能组的人，但是在这种环境里出现，而且还如此的神秘，有种是敌非友的感觉，这也让两个老人很是有些小心翼翼。

　　“我就是上帝……”

　　“上帝，你就是在黑拳擂台上，打死费夷德的人？”费夷德是这个瘦老头的外孙，他的一身太阳神力，还是由瘦老头给予的，没有想到，眼前这个戴着上帝面具的人，竟然就是杀死外孙的人，一时这间，眼里的恨意浓浓而升。

　　雷正阳竟然很随意的就承认了，说道：“不错，费夷德就是死在我的手里，黑拳台上的战事，不是你死就是我亡，本就是很公平的，怎么，莫非你还想替他报仇？”

　　瘦老头眼里恨意的光芒已经无法抑制，冷声的喝道：“今天我也要让你尝尝死亡的滋味，来吧，让我看看，传说中黑拳台上的上帝，究竟有多强？”

　　雷正阳轻声一笑，说道：“我不想自吹有多强，但是对付你们两个老不死的东西，却还是戳戳有余的。”

　　“年青人，我已经很久没有看到像你这样狂妄的人了，如果你能在我们的手下三式不死，说不定我倒可以收你为徒。”胖老头脸上微微的有些遗撼，似乎雷正阳根本不可能挡下太阳神力的三招。

　　瘦老头却在这一刻出手了，他一出手，就让雷正阳感受到炎热浪潮侵袭，与当初费夷德不是一个层次的，连刚才的白毛，也相差甚远。

　　果然不愧是太阳神使，从这四人的身上就可以想象，教皇这个正宗的太阳神传承人，是如何的强大了。

　　雷正阳冷声一喝，手中的龙首就已经浮现，啸出了龙呤之声，也不知道为何，到了七级金龙力量之后，雷正阳脑海里偶而听到了莫名的声音，那种声音有些熟悉，就像是神龙的声音，不过听过这后，又无法捉摸，像是飘缈之间，从来没有证实过。


第394章 大战神使

　　雷正阳的龙首一现，冲上前来的瘦老头却是一下子退了数米，脸色疾变，讶然的声音脱口而出：“龙呤之声，你是东方人……”

　　果然不是愧是太阳神使，竟然光凭一个龙呤之声，就已经判断出他是东方人，就如当日被他斩杀的狼人首领一般，对东方的功法，他们还是有些了解的。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“这有关系么？”

　　瘦老头眸里寒光溢动，闪烁着似乎在沉思，但片刻之后，脸上的杀机更盛，喝道：“东方与西方井水不犯河水，你竟然挑起战事，年青人，这个责任你可负担得起？”

　　雷正阳心里暗笑，什么狗屁的井水不犯河水，在他的记忆中，当西方兽化军团成立后，开始有了吞并东方的蓄谋，何止渗入，简直就是赤裸裸的掠夺，那个时候，可没有人说过东方西方互不侵犯的。

　　“你们真是废话太多了，如果你们不想死，就多使些劲吧，本少爷没有空陪你们叽歪，看招！”雷正阳才不管他们废话，手中的龙首已经动了，心随意动，在那神龙飘缈声音传出之后，他们龙首有了更紧密的联系，运用得更是熟能生巧，恍若他的第三只手，意到心动，心动龙首至，杀机无限。

　　瘦老头心里一惊，身体一侧，太阳神力挥手而出，一道璀璨的光芒就如一柄利箭，朝着雷正阳刺了过来，与那空中的龙首一碰，激起的光芒就如爆炸的烟火，瞬间在天空中炸开，又瞬间消失不见。

　　夜空冷月，几许冷冰的银光，就如白纱轻铺地面，在这体育馆场的天顶上，此刻冷风吹拂刮面，有种特别的清新空气在四周酝酿，吸入心肺之间，畅快淋漓。

　　“东方神龙的力量，老三小心。”胖老头也感受到这种力量的犀利，心惊之下，不顾失面子的叫了起来，人更是在这种叫喊之间，冲了过去，准备合双人之力，大战眼前的这个戴着上帝面具的东方强者。

　　不是强龙不过江，眼前的东方人既然敢独闯西方世界，一定是有所持，特别是刚才龙首出击，竟然连太阳神力也被击碎，这种感觉已经有很多年没有尝试过了。

　　两个老人背对背，侧身盯着雷正阳，胖老头这会儿也有些小心的问道：“阁下倒底是谁？莫非是东方古老家族的高手，当年东方西方订下了契约，你可知道会今日的私闯让目前的大好局面毁于一旦……”

　　雷正阳看不得这两个老头子的虚伪，若不是看到他强大的金龙力量，怕早就已经出手把他给灭了，哪里还有这么多废话，在这个世界上，所有的合约都是在平等的力量上签定的，一旦西方世界有了兽化军才的力量，胆大妄为，哪里想过什么合约，想想还真是让人可笑。

　　“毁你妈啊，老子宰了你。”

　　两个老头子越是这样的说，雷正阳越是杀机顿起，手中的金龙挥舞着，呼啸着朝两人飞了过去，就如悬在头顶的宝剑，随时可以切掉他们两人的脑袋，像他们在西方这样高贵的身份，举止动作都相当的有气质，但是此刻，他们竟然也使用赖驴打滚的招式，显得很狼狈。

　　这个时候，他们算是知道了，眼前的东方人，是一个行事独特的人，而且可能是异侠高手，他并不代表东方的古武界，更不是什么大家族的人，不然他不会这么发肆，这些话简直就让他们气得肺都炸了。

　　如果可以，他们早就已经出手，把他给踩死了，只是可惜，这个年青人虽然狂妄，但是一身强大的东方神龙力量，却还真不是假的，而且神龙的力量，根本就是太阳神力量的克星，让他们还没有展开对战，就已经有心里生出畏惧之心。

　　所以势气上都弱了一个层次。

　　其实以他们两个老人百岁的历练，两人联合，与雷正阳最起码可以战个平局，但是神龙的力量出现，却是让他们想到了关于西方的一个传说，东方神龙出现的时候，西方的世界就将崩溃，现在谁也不知道，这个传说是不是真的，但神龙的力量，却是真的出现了。

　　“哧哧”两声，瘦老头的手臂被龙首割划了一道血口，血口带着热气，喷洒而出，瘦老头厉声大叫：“太阳神力，万道光芒，爆！”

　　太阳神力爆开了，就如一层阳光般的，把瘦老头整个包融了起来，然后慢慢的，这层包裹被身体吸附了，就如在身体表面上穿上了一件保护衫，不再惧怕神龙气劲的侵袭，有了很强的抗压性。

　　有了这么些时间的安静，两个老人都惊醒过来，开始守住本心，进行了严谨的对抗，注意着雷正阳的动作，防御得更加的周密。

　　两人态度一改变，雷正阳压力剧增，很快的，他们从防改为了攻，太阳神的力量被两人运用得神乎其神，这也是白毛与费夷德身上所没有的。

　　雷正阳力量再提，七级的金龙力量，瞬间爆发，在空中飞旋的龙首，似乎被注入了某种强大的能量，一下子金光爆涨，射出了五彩光芒，映着黑夜的天空一片白昼，也映出了两个老人脸上惊讶失措的神态。

　　他们已经用尽了全力，对付金龙的力量，但是没有想到，雷正阳竟然还可以提升，七级的金龙力量，离金龙战王的力量只差小步，当初六级的力量与金忍佐滕拼个你死我活，在关健的时候，六级金龙力量突破了，进入了七级。

　　虽然只是一小步的进境，但是就那七级力量轻轻的一招，斩断了金忍佐滕的一只手臂，雷正阳也在心里有感觉，七级与六级之间，至少让他的力量提升了三倍之多，而七级与八级的战王，绝对会是超过五倍的提升。

　　所以两个老人变成了他的试练石，这会儿还真是没有一点点觉悟。

　　“老四小心。”这一次轮到胖老头了，所以瘦老头一见危机，立刻大叫提醒，身形一侧，就如光明的光一闪而至，迎头痛击，雷正阳的龙首却是逆向滑动，把那逼上来的瘦老头又给逼了回去。

　　胖老头被突然攻击，闪避不及，胸口中了狠狠的一脚，身体被跩出十几米远，在这天顶之上，摔出了七荦八素，等他爬起来的时候，整张脸都已经青一块紫一块，很是狼狈，若是一般人还好说，但他是太阳神使，这要被别人看到，还真是有损他的威严。

　　雷正阳得理不饶人，打倒了胖老头之后，七级的巅峰的力量，汇聚一体，朝着瘦老头冲了过去，瘦老头似乎感觉到了这种金龙力量的强大，急切的叫道：“老四合体！”

　　太阳神的力量，竟然可以让两人合体。

　　两个老头相隔十几米远，但是在瘦老头这声合体之后，两人竟然都在地下盘腿坐了下来，雷正阳的龙首未至，两个盘腿对坐着的两个老人，竟然从身体里爆射出如虚幻气息般的元阴，在空气中紧紧揉合在一起，然后全部灌输到了瘦老头的身上。

　　瘦老头眼一睁开，就显得很诡异，而力量与白毛所使用的爆功不同，却提升得更强，不是提升，而是把两个神使的力量，集于一人体力，这一刻的胖老头已经没有一丝的力量，如果被雷正阳扫到，他怕是一击而亡。

　　瘦老头嚎叫一声，就已经朝雷正阳扑了过来，那种狂霸的气势，真是比巨浪滔天还要凶狠。

　　雷正阳与他硬拼了一招，竟然被逼退了十几步，腿在一个排气烟管上顶住才止脚，可见这个老不死的力量，有多强了。

　　说实在话，雷正阳也不知道，太阳神力竟然可以让两人合体。

　　意念一动，龙首呼啸着，朝着那还在盘腿静坐的胖老头身上扫切过去，瘦老头看得眼冒怒光，飞扑而至，一下子把龙首踢转了方向，可见这两者相融，却也要相互守候的，只要两者皆攻，想破他们的合体，却也不是难事。

　　雷正阳不是别人，他拥有本身的强大力量，还有龙首的意识控制，可以一心两用，对付这种合体，实在太容易了。

　　龙首被踢转身的时候，雷正阳就已经扑了过去，转眼之间就一连攻出了十六拳，拳拳正对瘦老头的身体，瘦老关被逼得团团转，而龙首趁着这个时间，急闪而至，瘦老头也顾不上雷正阳的拳头，飞身想救，而又一记拳头，结结实实的敲打在瘦老头的后背。

　　一口鲜血昂头而喷，瘦老头身形被打得踉跄而退，龙首却是在这一刻狠狠的刺入了胖老头的胸口，一声惨叫之后，半蹲地下的瘦老头也是发出了裂声撕肺的痛苦呻吟，那合体的力量，因为胖老头之死，而幻化蒸发，充沛的体力，在这一刻，消失了大半，等他站起来的时候，身体已经有些摇摇欲坠了。

　　雷正阳也没有想到，胖老头在这种情况下，竟然连一丝还手的力气也没有，这就样被龙首刺穿身亡，而合体一方死亡，融合的太阳神力就会随着消失，这也是一种很神妙的提升特点，但雷正阳却很聪明的找到了其中的弱点。

　　就算是面对着教皇，他也有一战之力了。


第395章 预言

　　异能组情况不妙，麦克虽然拥有四种自然之力，但是两个太阳神使却是百年历练的强者，一个挡住了他的攻击，另一人率着白毛的死神对异能组成员进行剿杀，一时之间，此起彼落的惨叫声，不绝于耳。

　　不能再这样的继续下去，异能组的高手本来就很难培养，损失一个都是一种沉重的打击，虽然这会儿整个拳台都已经被力量轰得残渣飞射，体育馆场也在大自然的力量之下，狼狈不堪，但是被死神这样的缠住，想要脱身却是不太容易。

　　就在麦克几乎绝望的时刻，“砰”的一声巨响在场中传来，众人吃惊的回头，看到是一具尸体落下，此刻血水浅流，却还是让人一眼就认出，这是四神使之一的胖老头，也是太阳神使的老四，他竟然死了。

　　而接着，又一道身形从天顶上几个起跃落了下来，却是太阳神使的老三瘦老头，这会儿他一脸的涨红，嘴角溢出了鲜血，看样子是受伤了，脸上显得有些愤怒失措，老四被斩杀，他的太阳神力合体被攻破，这会儿摇摇欲坠，根本就无法抵挡雷正阳强大的龙首之力。

　　所以就算是老四的尸体被人亵渎，他也没有心力保护，虽然有怒火狂烧，却是心有余而力不足，这就是无奈。

　　老四的尸体与地老三的狼狈出现，把老大与老二惊醒，那缠着麦克的老大一个纵身飞来，来到了老三的面前，厉声的问道：“老四出了什么事，究竟是谁干的？”

　　而在那破了一个大窟窿的天顶上，却是站着一个身影，轻轻的声音传来：“我杀的，如果想讨回面子，我上帝随时奉陪，现在，就不陪你们玩了，各位，再见。”

　　“上帝，我不会放过你。”老大急扑，却是被瘦老头老四拉了下来，摇了遥头，虽然他们四神使中，老大的太阳神力最强，但是以刚才的较量，老四知道，就算是老大追上去，也不是这个东方人的对手，这件事需要向教皇报告了。

　　趁着几个神使恍惚的时候，异能组找到了撤退的机会，但是麦克也没有想到，那个神秘的高手竟然可以击杀太阳神使，看样子若想打击教派，就需要与这个神秘的上帝联合了，心里有了这样的打算，欣慰不已的麦克已经下令撤退了。

　　受老四的死，几个神使也是一时之间失了分寸，他们四人一起生活了百年，感情之深，非比寻常，但是现在，却变得阴阳相隔，不得好死，那怒与恨，交杂相融，老二都受不住的都失声嚎叫起来。

　　“可恶的上帝，我一定会找你，让你不得好死。”白毛的发怒吼叫，并没有人理会，至于三个神使没有理会，在他们想来，老四被杀，就可以看出这个上帝的强大，在这种力量下，白毛的话只是一种不经大脑的发泄，实在没有屁的作用。

　　神使的老大却是冷漠的转过身来，厉声的命令道：“威尔逊，传令下去，无论如何，也要让死神找到上帝的下落，记住，你不是他的对手，找到了也不要轻举妄动，这件事要让教皇亲自处理，还有，对异能组，杀无赦！”

　　威尔逊虽然直接受教皇的指挥，但对四位神使还是相当的尊敬，必竟四个神使平日里还是指点了他很多，亦师亦友间，威尔逊立刻点头应是，对异能组，他也是必杀之仇，对上帝，更是如此，除了他杀四使之外，他还杀了狼眼，这可是他十多年来最忠诚的伙伴。

　　异能组全部撤退，隐藏了起来，神死也撤退了，开始秘密的寻找异能组与上帝，整个纽约看似平静了下来，但是并没有太多的人知道，这种平静只是表面的一种假象，在里面翻滚着激荡的暗潮，而且随时可能爆发出更强大的巨浪。

　　雷正阳却已经回到了雪菲儿的别墅，这一夜的大战，他虽然没有得到十足的提升，但感觉还是很不错的，四大神使，的确也是难得一见的高手，斩杀了一个，也算是出了口气，对死神，雷正阳现在还不想彻底的抹杀，至少要给异能组留下点威胁的东西，反正不能让M国政府过得太舒服。

　　雷正阳没有想到这一次回来，家里人都没有睡，雪菲儿裹着厚厚的棉袍，坐在那开着暖气的厅里，沉静的候着雷正阳，而手里抱着一本杂志，细细的阅读着，看到雷正阳进来，她脸上绽放着如午夜玫瑰般的娇容，轻快的站了起来。

　　“正阳回来了，怎么样，没有受伤吧，我听若兮说，你今夜的行动很危险？”

　　在前院里，李若兮已经回来了，与波利一起玩了一周，说实在话，更多的是在指导波利与他的那大批手下，几个人还很不爽的向他挑战，李若兮其实也不想与这些人切蹉，但人都是有脾气的，最后无奈之下，狠狠的教训了几个人，这一下他们都老实了。

　　知道死神给雷正阳布下了陷阱，虽然被雷正阳勒令禁止出手，但是他们还是回到了别墅，静待雷正阳的好消息，这会儿不仅是李若兮，波利也留在这里，这一夜比前两次都危险很多，死神的确是任何帮会都不愿意得罪的势力。

　　所以看到雷正阳若无其事的回来，波利还是很有些惊讶的。

　　雷正阳淡淡的笑了笑，接过了雪菲儿端上来的咖啡，坐下喝了一口，润了润喉咙说道：“还好，没有这么夸装。”

　　“雷哥，听说那白毛是正宗的太阳神力高手，怎么样，你有没有与他较量？”相对危险，李若兮与雷正阳一样，更看中的是可以较量的对手，只有更强的高手，才可以让自己无限的提升，这些日子与波利的属于打闹，很没有成熟感的李若兮，有些按奈不住了。

　　雷正阳看了李若兮一眼，笑道：“怎么，按奈不住了，放心，你的事也不少，很快就有你忙的了，白毛虽然拥有正宗的太阳神力，但说实在话还差得很远，还是那几个太阳神使不错，还勉强称得上是对手，特别是他们对太阳神力的运用，很有些玄妙，竟然可以合体……”

　　雷正阳说到这里，并没有再说下去，倒是波利有些微微的变色，其实事先他已经很用心的搜查教派的力量了，关于四大神使，他也听说过，但当时他以为只是一种传说，却没有想到，这些人终于还是出现了。

　　“雷少，真是对不起，这些人的出现，在我的预料之外，其实很多人都知道教派有四大神使，但他们几十年未曾出世，所以都把他们当成一种传说了，没有想到他们会在今夜出现，听闻他们很强大，拥有很纯真的太阳神力传承，雷少与他们见过了？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不要把他们看得太神秘，其实也没有什么，我宰了他们其中一个，如果不是为了保持死神与异能组的平衡，我早就把他们全部宰光了，波利，最段时间你需要更加的谨慎，千万不要被人盯上，让他们拼杀这最后一把吧！”

　　死神与异能组在经过今夜这一战之后，绝对已经无法调和，相信马上会有第二场大战，扬天盟作为渔翁，这会儿应该在一旁坐山观虎斗了。

　　“我知道了雷少，如果没事，我先回去了，有消息会立刻传来的。”波利离开，雷正阳才这看向了李若兮，轻轻的问道：“若兮，怎么样，这几天陪着波利一起，有没有什么特别的感觉？”

　　李若兮知道雷正阳问的是什么，其实雷正阳事先就已经交待过了，要趁着这个机会查清波利的真实，当然最重要的是他拥有多少的实力，与上报的有没有什么不同，这一点对雷正阳来说很重要。

　　“只算一般，波利属下还是有不少的人才，只是他们没有形成固定的帮会模式，只是以波利个人的人格魅力纠合他们在一起，一旦发生什么逆境，我怕这些人很难坚持下去，当然，如果波利出事，那更是一拍两散。”

　　雷正阳沉思了片刻，说道：“这一次事了之后，你暂时就留在这里吧，加强对这些人的控制，我走之前，会把扬天盟这旗子拉起来，要让他们拥有一种凝聚力。”

　　当然还有一句话雷正阳没有说出来，在他走之前，趁着纽约的乱势，要给李若兮一个最严酷的训练。

　　第二天，异能组与死神的对战已经传遍了整个上层社会，这对M国来说可不是一件小事，虽然他们各有支持者，但是在这种关健时刻，他们都保持着绝对的平和，不开口表示任何的支持。

　　就算是狼人与山口组，在死神与异能组的狂虐下，也平静了几天，似乎不想渗入这两者的仇杀中。

　　麦克的援求得到了总统的支持，大批的军中特工都已经被调派过来，看样子这一次是准备与教派死磕到底了。


第396章 祸事来了

　　至于死神，在第二天，把纽约的事情丢给了白毛之后，三大神使带着老四的尸体回到了华盛顿，秘密的会见了教皇，关于东方神龙的出现，已经让曾经的预言拉开了序幕，而关于太阳神的应劫，他们也开始着手准备了。

　　据说在东方神龙出现的时候，太阳神的传承下，也会有高手的诞生，现在对教皇来说，最重要的是找到这些高手，而且拥有他们的忠诚，只有这样，他这个掌握着太阳神传承秘密的教皇，才是名副其实的。

　　死神寻找上帝，异能组也在寻找上帝，但是他们的目的是不一样的。

　　波利送来这个消息之后，雷正阳正在与家里的宋盈菲聊天，出来快一个月了，家里念着，想着，而且还盼望着，马上就是东方的春节了，这让宋盈菲的语气更是依恋，娇声细语的说个没完，不过最后，电话似乎被人夺走了。

　　耳边传来了花韵霞的声音，带着某种轻轻的笑：“姐夫，事情还没有办完呢，家里有很多人想着你呢，你要再不回来，我们可是要准备组队去M国找你了，那可是万里寻夫哦，你不想看到吧！”

　　自从上次强吻事件发生之后，姐夫与小姨子之间的关系发生了根本性的变化，这会儿说话都带着几许娇羞的特别，开始有了情爱的融动。

　　雷正阳也想早些回去，但是没有想到雪菲儿诺菲家族的内部事件，竟然会在纽约惹起这么大的风流，不仅惹得M国本身两支最强大的力量火拼，死亡无数，连山口组与遥远西方的狼人也介入其中，那根本就是意料之外的事。

　　“好了，好了，姐夫很快就会回去了，韵霞，姐夫也想着你呢？”

　　其实每过几天，花韵霞都有与雪菲儿联系的，她也很明白，这个姐夫做事的时候不喜欢别人打扰，所以花韵霞虽然心里思念，但尽量的不会打扰他，趁着这个机会撒撒娇，也算是心里的一种情感渲泄了。

　　雪菲儿就在一旁，波利来了，她是来通知雷正阳的，没有想到听到了两人的这种谈话，与以前单相思相比，这一次两人的亲密表现，让她知道，花美神终于已经打动了这个男人的心，走进了属于他的世界。

　　为花美神祝福，也为她高兴，但是在这种祝福声中，她却是有了几许不经意的失落，看着这个男人，雪菲儿觉得她越来越控制不住那种献身的冲动。

　　所以这一周来，她不敢在这个男人的面前再提及两个大哥，倒是两个大哥现在像无依的孤雁，拼命的向她讨好，或者见识了这个男人的强大之后，他们知道，这是他们唯一的机会，山口组与狼人，绝对不是善良的朋友，有可能随时向他们露出利牙。

　　相对一生无忧的财富，但更重要的是有命去享。

　　与宋盈菲，花韵霞，还有柳薇薇，甚至与奈若说了一大通之后，雷正阳终于把电话截断了，连许妙丽想说几句，都没有给机会，实在是电话都快要烧坏了。

　　看到雷正阳放下了电话，雪菲儿立刻说道：“正阳，波利来了。”

　　雷正阳点了点头，应道：“让他进来吧，看样子最后的暴风雨马上就要来了。”家里已经盼着他回去，在这个时候，雷正阳已经不想再等候下去了，就算是别人不动，他也会想办法让他们动起来。

　　波利进来了，带来了死神与异能组都在寻找他的信息，说道：“雷少，现在死神对我们不利，倒是可以暂时与异能组结盟，异能组寻找雷少，也是想借用你的力量对付死神，我们可以索要一些相当的条件，他们一定会答应的。”

　　不论怎么说，异能组也是属于政府的力量，可以给扬天盟最大的便利。

　　“属下认为，有了异能组的支持，在纽约可以打出扬天盟的称号，虽然不一定可以把纽约黑帮踢出纽约，但可以与他们相抗而立，逐渐的发展我们的势力，这是一个最佳的机会。”

　　波利手里暗中发展的力量已经不少了，早就已经想着打出扬天盟的大旗，但没有后背的支持，他没有这个胆子，虽然雷正阳给了足够多的财力，但是没有强大的武力，一切都是虚的，但是现在上帝的出现，改变了目前的一切。

　　特别是现在异能组代表的政府需要上帝的支持，这给了扬天盟成立的一个契机，不抓住就是傻瓜了。

　　雷正阳早就已经准备在离开M国之前，扬天盟需要建立起来，至少需要有个大本营，虽然在不属于自己的地盘建立这样的一种势力，是很困难的事，但是雷正阳早就想好了，要用上帝的杀戮，让这些人对扬天盟有畏惧之心。

　　不过异能组来得也正是时候，可以减少他更多的麻烦。

　　“这件事就交给你处理，把若兮也带上，与他们好好的谈一谈，我们可以与异能组合作，对付死神，甚至教皇，但是他们也必须给我们所需要的一切，特别是在纽约生存的空间，波利，这是你最大的机会，好好努力吧！”开创扬天盟的大局，这会让波利拥有不一样的地位，就算是以后有人代替他，他也是有相当影响力的人物，至少在纽约来说，他不会再是以前默默无闻的波利，而是拥有相当能量的重要人物了。

　　李若兮也跟着一起去了，这一次与异能组谈判，也让李若兮见识一下，顺便熟悉西方世界的人情世故，李若兮生活在香港，香港受西方的冲击比较大，与孙小虎、许四他们相比起来，李若兮更适应西方的世界，这也是雷正阳全力培养他对西方世界融合的原因。

　　当然接下来的血战，他也会把李若兮带在身边，尽力的催化他小李飞刀的绝技，如果真的可以达到一柄刀的威力，那他的飞刀，就会成为一种传奇，绝对没有人可以小觑他的存在，那扬天盟想要发展，也不会是什么困难的事。

　　他与波利的联合，绝对大有作为。

　　这种事，雷正阳不会出面的，而且对西方的操控，他只会用上帝的名义，就算是有人知道他的身份，却也不能说什么，至少这个面具就是掩饰，他是不会承认的。

　　东方西方的战争，还有很长的路要走，雷正阳不想给自己找太多的麻烦。

　　第二天大早，雷正阳与雪菲儿，还有汤姆斯正在吃早餐，门口就窜进了一个人，诺菲家族的老二来了，一脸的狼狈，连西服也被割了几个大窟窿，腮肿得老高，看样子是被人扫了耳光，虽然捂着，但也难逃几人的眼睛。

　　比兹尔是三兄弟里最高傲的一个，没有想到，他也会有吃鳖的时候，雷正阳只是看了他一眼，就没有说话，其实他知道，有些事始终都要发生的，只要这个遭罪的人不是雪菲儿，他会当着没有看到。

　　他又不是这三个兄弟的老爹，实在没有义务为他们担心和照顾他们。

　　汤姆斯看到了，脸上浮现几抹幸灾乐祸的轻笑，雪菲儿却是媚眸一冷，一下子站了起来，冲到比兹尔的身边，看着他红肿的脸，惊问道：“比兹尔，出了什么事，你怎么了？”

　　自己造的孽，自己承受，比兹尔摇了摇头，叹了口气没有吱声，只是自己找个位置坐了下来，脸上有着羞愧与惊怕，不需要说，雷正阳也知道，这个家伙一定是被他所谓的朋友欺负了，或者安静下来的山口组，已经开始准备回收投资了。

　　死伤了这么多人，诺菲财团的财富他们当然不会客气的准备占有了，这才是老二，相信老大也不会有太好的结果，狼人似乎也不是善男信女。

　　这几天狼人与山口组因为异能组、死神之间的对抗，已经平静下来，他们的平静，表示着诺菲家祸事的到来，这不，事实很快就应验了。

　　雪菲儿正待继续询问，门口又跌跌撞撞的闯入了一个人，如果不是他的惊叫，怕是会被保镖拦住，然后踢出去。

　　是唐卡基，瘦瘦的唐卡基，脸肿得像猪头，这会儿痛得咧嘴，嘶声的叫道：“雪菲儿，救救哥哥，快救救哥哥。”

　　相比刚才的比兹尔，唐卡基更惨，也许这与他们背后势力的性格有关系。

　　比兹尔背后是小日本，他们喜欢威胁，更喜欢算计的那种阴冷，不像老大唐卡基背后的狼人，那是暴力的结合体，他们做事，总喜欢用暴力的拳头说话，只有当拳头打不过时，他们才会试着与你讲道理。

　　所以唐卡基被揍得比比兹尔更惨。

　　比兹尔很痛心，也很羞愧，但是看到大哥唐卡基的形象，他觉得原来他并不是最丢人的，脸色竟然好看了很多。

　　唐卡基是大哥，也是一个很要面子的人，但是被打得半死不活的，他哪里还顾得上这些虚的东西，进来的第一件事，就是扯住了雪菲儿的手，痛声嚎叫，请求着她的帮助，这会儿也算是病急乱投医了。

　　人不吃亏，永远都不知道后悔。

　　或者他们总认为自己是笑到最后的人，结果却根本不是。


第397章 解决问题的根本办法就是杀戮

　　果然如雷正阳事先预料的那样，唐卡基与比兹尔都被威胁了，狼人与山口组如此的损失，当然急需报酬，先前谈好的价格现在已经不适用了，这些额外损失都需要他们来补偿，按照他们的要求，诺菲财团百分之五十以上的股份，都需要交给他们。

　　意思就是说，诺菲财团以后的控制权，将由他们掌握，而唐卡基与比兹尔就轮为打工仔了。

　　不答应的后果就是三天的考虑时间，然后外加一顿胖揍，看着两个家伙的模样就知道，他们已经没有退路了。

　　听唐卡基说完，雪菲儿轻轻的叹了口气，若说经济实力，她还可以想些办法，但是面对着世界上最凶狠的山口组与狼人，雪菲儿却是无计可施，她知道，现在能帮几个大哥的，只有雷正阳了，可是一时之间，她无法开口。

　　“你们先在这里住下来吧，还有五天的时间，实在不行，就放弃诺菲财团，我们可以重新开始。”几个兄弟弄到今天这副田地，虽然是疚由自取，但雪菲儿看着还是很心疼，不忍心把他们再赶出去。

　　雷正阳没有看雪菲儿，也没有看这几个兄弟，似乎她的决定，与他一点关系也没有，虽然这两个家伙看起来有些惨，但雷正阳觉得他们还没有受到足够的教训，帮他们度过了危机之后，他们估计还是会相互争夺诺菲财团掌握权的。

　　这一点，他一点也不怀疑，所以对帮助他们兴趣缺缺，可是雷正阳也知道，如果雪菲儿开口，他就算是不愿意，也会出手，因为来之前，他已经答应过花韵霞，这件事解决之后，他要把雪菲儿带回东方。

　　吃过饭，雷正阳坐在前院草坪的挡阳布伞下，翘着腿，闭眸养神，雪菲儿的这栋别墅，位置不错，四周清静带着大片的植被，空气很是清新，如果不是一大堆的烦心事，相信大家都会过得很开心的。

　　家庭医生过来，替两个男人检查了一下，并没有什么大碍，对方下手很有分寸，这会儿还需要他们转移诺菲财团的股份，当然不会真正的伤害他们，不过如果最后达不到目的，唐卡基与比兹尔的两条小命，在狼人与山口组看来，简直不值一提。

　　雪菲儿走了过来，神态间有几分犹豫，不过她终是坐了下来，就坐在雷正阳的身边，不过没有立刻开口，似乎在酝酿着组织语言，如何说才能表达她心中的想法，雷正阳却是在这个时候睁开眼睛，轻轻的问道：“是不是有话，说吧，我听着呢？”

　　其实他们都已经明白，这会儿要说的是什么。

　　雪菲儿吞了吞口水，说道：“正阳，他们已经到了山穷水尽的地步了，如果你不出手，他们会死的。”

　　雷正阳没有吭声，让雪菲儿继续。

　　“他们以前是做得不对，但是现在他们已经知道后悔了，我想请求你，伸手帮我诺菲家族最后一次可好？”

　　这是雪菲儿第一次提出请求，雷正阳当然也想好了，他可以答应，但仅有一次，有些话他会提前说清楚，他不会把太多的精力耗费在诺菲家族身上，他没有这个义务，也没有这个责任，何况还是唐卡基这几个不太听话的家伙自惹的麻烦，更是让雷正阳没有兴趣帮助他们。

　　雷正阳当然不会忘记，第一次见面的时候，这些家伙一个个抬头观天，不可一世的样子，能有今天，都是他们自找的。

　　雷正阳看着雪菲儿，不紧不慢的说道：“我可以出手帮他们一次，把山口组与狼人的事摆平，但雪菲儿，我不希望你再插手诺菲家族的事，无论他们三人是和平共处，还是平分家产各奔东西，我都不想你再介入，一周之后，我要回去，你随我同行吧！”

　　这是要求，也是打算，更是对雪菲儿最后的交换，若是她不同意，雷正阳就不会出手，算是对雪菲儿最后的放弃了，在雷正阳想来，龙腾集团没有这个女人，并非不可以，他不想再纠缠下去。

　　不过还好，雪菲儿占头答应了：“好，一周之后，我随你回东方，在这里我实在太累了，太没有安全感了。”

　　雪菲儿像是放松了下来，竟然附身过来，在雷正阳的脸上亲了一下，说道：“正阳，谢谢你。”看样子，她真的是放开了。

　　要想解决诺菲家族的问题，其实外面的压力并不是最难办的，对山口组与狼人来说，只需要用绝对的强大武力，让他们知道，纽约不是他们呆的地方，他们自然知难而退，最困难的还是家族内部，还是几个兄弟之前的残杀，手心手背都是肉，雪菲儿根本就不知道该帮谁。

　　既然在这种无法做出选择的环境里苦苦煎熬，还不如彻底的放手，谁也不管，谁也不顾，放开才是自由，放开才会是最终的解脱，其实说是交换，其实还不如说是雷正阳帮助雪菲儿解脱。

　　这是他与雪菲儿之间的交易，所以雷正阳并没有同他们几个兄弟见面，不过想来雪菲儿还是会与他们说明的。

　　其实狼人与山口组之间，雷正阳现在插手还稍稍的早了一些，不过雷正阳急着回去，没有时间在这里浪费，所以快刀斩乱麻的出手了。

　　异能组也想把这些人赶出纽约，他这也算是帮异能组一个小忙了。

　　经协初步的接触，波利与异能组达成一致，上帝帮助异能组对抗死神，而波利可以在纽约创建扬天盟，而且会受到政府的暗中的支持，对抗纽约黑帮。

　　在达成联合的第二天，上帝行动了。

　　第一天，上帝斩杀了号称山口组三大金忍的松井，把这个让狼人恨得咬牙切齿的忍者劈成了两截，尸首分家，血染当场，当天，山口组的力量在座城市消失了，经历了香港一战之后，金忍佐滕成了废人，而现在松井的死，更让他们雪上加霜。

　　第二天，当得到消息的狼人准备庆祝欢呼的时候，他们的驻地被异能组包围，经过一场激烈的惨杀，三十六个狼人高手，被屠杀了大半，在这一战中，李若兮大展身手，在雷正阳的照顾下，出尽了风头，一人连杀八大狼人高手，飞刀绝技，光芒万丈。

　　当天，逃走的狼人离开了纽约，估计狼人会把纽约当成禁地，再也不会来了，这一次与山口组的硬拼，死伤不少，而山口组也在这里失去了第二个强大的金忍，铁定会把这里当成不堪回忆，不愿意再提及了。

　　一连解决了山口组与狼人，也算是解决了诺菲财团的麻烦，两个脸还肿着的大哥听到这个消息，迫不急待的就离开了雪菲儿的别墅，这几天讨好的表情，立刻弱了不少，也许是没有了危胁，他们又在心里生起了争夺财团的心事来。

　　这让雪菲儿很失望，但是这一次，她沉默的没有发生任何的看法，连汤姆斯不爽询问的时候，雪菲儿也没有发表评论，只是说了一句话：“我已经准备去东方，不会再回来，你们都好自为之吧！”

　　随着雪菲儿的这句话，汤姆斯也走了，既然雪菲儿不再帮他，没有作用了，他也不需要再演戏下去，其实在两个大哥寻找大势力相助的时候，汤姆斯却已经把财团内部的元老收买得差不多了，而现在，就是展示自己努力成果的时候。

　　汤姆斯并不担心自己会输。

　　解决卫诺菲财团的外在压力，现在就马上可以知道，原来三个兄弟，并没有放弃争夺之心，这也让雪菲儿看清了真实，在巨大的利益面前，她的付出实在是微不足道，想想也很可笑，她竟然自我安慰了这么久，原来雷正阳才是真正看清楚的那个人，也许是当局者迷，旁观者清吧！

　　不过她已经做到了可以做的，剩下的就看几个兄弟自己的运气了，希望他们能一直这么好运了。

　　在解决了山口组与狼人之后，扬天盟终于成立了，这个消息在纽约来说，是一个震天动地的声响，纽约黑帮当然不会让这样的势力来掠夺他们的利益，所以展开了最疯狂的行动，波利一直隐藏的力量开始产生了作用，在异能组的帮助下，经过三连战，把纽约黑帮的势力大幅度的削弱，以致没有再战之力。

　　没有办法，在这最关健的时候，死神竟然撤退了。

　　与纽约黑帮的巨大利益相比，太阳神传承重要，那才是教派生存的根本，只有掌握最强大的力量，纽约随时可以夺回来，所以对死神来说，现在最重要的是找到预言中，几个传承太阳神力的人。

　　死神的退，异能组大胜，波利就趁着这种形势，成立了扬天盟，迅速组建了总堂，开始抢占纽约市的地盘，没有死神的背后支持，纽约黑帮只能一退再退，与扬天盟分享纽约的黑暗王国。

　　波利守成，巩固帮会当然很有手段，而李若兮年青好动，超级的飞刀绝技，在这些日子快速的成长起来，与狼人一战，与纽约黑帮几战，他大显神威，一柄飞刀射杀下，几乎是无人可挡。

　　有人给了他一个响亮的称号……小刀哥。


第398章 回到东方

　　来纽约一个月，发生了很多事，有些事是雷正阳未曾想到的，本来准备把异能组当成靶子训练训练一下李若兮，现在倒好，扬天盟竟然还与他们结成了联盟，在死神与太阳神使这些强大高手的威胁下，他们异能组也需要雷正阳这个神秘上帝的援助。

　　一趟纽约之行，见识了狼人的力量，又一次削弱了山口组的力量，相信对山口组的削弱，更有利于香港小刀会的发展。

　　与死神一战，惊动了几位太阳神使，也让雷正阳接触到西方最强大的太阳神力，的确有些神奇，太阳神力与东方修练的力量不同，他们似乎是需要某种机缘，然后得到太阳神力，不像东方一样的，需要刻苦的训练才能成长起来。

　　马上就是东方的春节了，本来应该要把李若兮带回去与孙九娘团聚，但是雷正阳对他的未来期望太高，所以这一次做主把他留了下来，或者异乡的生活与战斗，让他更具有独立性，雷正阳也不可能一辈子护着他。

　　前世的李若兮亲人都已经死了，一个人独自成长，承受了无尽的孤苦寂漠，才有千幻李若兮战将的威名，这一世，雷正阳也希望在孙九娘活着的情况下，也一样的快速成长起来，成为名副其实的超级战将。

　　所以，把他扔在美洲，也是其中一个考验。

　　这里有强大的教皇，有神使，还有异能者与死神，不要看现在与异能组联合，大家算是朋友，但是以M国政府那种心性，说不定明天就会成为敌人，所以李若兮留在这里，需要面对的敌人很多，这也让环境更恶劣，让他成长更快。

　　要回去了，雷正阳全身的轻松了起来，虽然一个月的时间，经历数次大战都没有让七级的金龙力量提升突破第八级的战王力量，但是雷正阳还是有很大的收获，眼界变宽了，对狼人与西方的力量，有了某种程度的认识。

　　如果下次再遇到这样的对手，他也不会一无所知而弄得失措了。

　　不过陪在他身边的雪菲儿却是不太高兴，或者眼里隐藏着几许悲伤，前天几个兄弟都已经离开了她的别墅，听说他们现在在诺菲财团内部进行着某种较量，雷正阳才帮他们解决了外在的麻烦，没有想到他们这么快又斗上了。

　　这会儿雪菲儿算是彻底的放弃了。

　　回头，探看，纽约的黑夜沉在凄雨中，前来送别的人只有波利与李若兮，该交待的事都已经交待了，这会儿也没有什么好说的，看着李若兮，雷正阳其实只说了一句话：“快些成长起来，我还需要你去做很多事。”

　　这句话，也只有他们两人能懂，因为他们有着共同的理想，未来的扬天盟，将是整个世界的力量。

　　而纽约，就是李若兮开始的起点。

　　雪菲儿站在机舱口，有着几分怀念，几分不舍，她在这城市生活了二十多年，熟悉这里的一草一木，但是现在，她要离开了，而且是永远的离开，去一个全新的世界生活，虽然知道，她一样的会很快适应，但心底存在的这一刻，她也永远无法忘记。

　　雷正阳轻轻的安慰道：“好了，人各有志，你只能决定你自己的人生，无法替别人决定，所以不要再想一些你管不了的事，如果有一天，你厌倦了东方，还是可以回来，放心，我绝对不会拦着你。”

　　雪菲儿轻轻的摇了摇头，看了雷正阳一眼，慢慢的把自己的头倒在了他的肩膀上，轻轻的说道：“其实我知道，我是不会再回来了，在东方我会生活得很好的。”

　　拥有龙腾这种庞大的事业进取，还有茜茜与花韵霞这样的朋友，她们拥有共同的心愿，共同努力，风雨前行，这绝对是一种幸福的事。

　　飞机起飞了，缓缓的离地升空，看着窗外的灯火越来越远，一种不堪的情绪，彻底的把雪菲儿包融，她抱着雷正阳的手臂，把脸埋起，泪水禁不住的流落，分不清究竟是悲伤还是喜悦。

　　十几个小时的飞行，飞机停在京城国际机场上，这会儿，天色依然朦胧，但对雷正阳来说，这是一种完全不同的气息，感觉中有了家的味道。

　　看着雪菲儿有些疲惫的脸，雷正阳向她伸出了手，笑道：“好了，到家了，在这里，你会很安全，雪菲儿，不要怀疑自己的选择，你会在这里生活得很开心的。”

　　雪菲儿没有挣扎，当她决定来东方，抛弃一切的时候，她心里其实也知道，这条路已经不再有回头的机会。

　　这会儿已经是晚上十点多钟了，但是在出口，还是有人等候着他们。

　　茜茜与花韵霞。

　　或者知道雪菲儿的心情不好，所以茜茜来了，他们拥有相同的选择与人生目标，只是茜茜坚定一些，而雪菲儿心软一些，虽然两人是对手，但却也是最好的朋友。

　　这会儿，茜茜笑着伸出了手，说道：“雪菲儿，一别之后已经是数月，没有对手的日子还真是度日如年啊，现在欢迎你回来，希望我们可以再战。”

　　花韵霞也上前来，与雪菲儿握手，说道：“雪菲儿，你可回来了，为了你，我们可是付出了不少的代价，不过你能回来，一切都是值得的，好了，抛开一切心中的忧虑，你在这里，可以重新开始，未来仍然是充满希望的，我相信你可以做到。”

　　两女都与雪菲儿叽歪，倒是把他这个主角忘记了，这让雷正阳有些不满，伸手把花韵霞拦腰抱了起来，说道：“好了，雪菲儿心情可能不是太好，就先休息几天吧，茜茜陪陪他，韵霞，走，咱们回家去。”

　　花韵霞脸一红，瞪了雷正阳一眼，说道：“雪菲儿需要关心，要不姐夫一个人回去吧，我去陪陪她。”

　　雪菲儿抬头起来，看着花韵霞一笑，说道：“好了，大家不要把我看得太软弱，放心吧，我会很快调节过来的，我与茜茜一起吧，不过先麻烦雷少把我们送回去了，像我们这样的美女，走夜路总是不太安全的。”

　　听着雪菲儿说话，三人都还算是放心下来了，花韵霞点头说道：“这才是我认识的雪菲儿，永远都这么坚强，好了，你先休息几天，等春节的时候，我再邀请你们来雷家，那是最开心的日子，你们一定会喜欢的。”

　　东方的过节，绝对是最热闹的时候，每个人都会很开心的。

　　雷正阳开车，把两女送回到了龙腾小区，这个小区是新开发的，专门为龙腾的高级经理人员提供的住处，保安也相当的严密，在京城这种寸土寸金的地方，也只有龙腾拥有这样的实力，给主管提供如此高品位的公寓了。

　　当然了，茜茜作为的总裁，更是有不一样的待遇，双层复势的结构，全部打通了，奢华的装修，绝对让所人都羡慕，其实这还不算是最好的，花韵霞曾经提议，给她安排一间别墅，但被她拒绝了。

　　她虽然喜欢冷清，但并不喜欢寂寞，一个人住个大别墅，那才是让人受不住的事。

　　看着花韵霞与雷正阳离去的背影，雪菲儿半晌也没有回过头来。

　　身后的茜茜嘿嘿一笑，问道：“怎么样，与雷少一起呆了这么多天，有没有激发出火花，或者你已经把他诱惑了？”当初这只是一个玩笑，但是没有想到茜茜竟然这个时候提及。

　　雪菲儿摇了摇头，因为家族的事，她觉得亏欠雷正阳，所以在那一次诱惑之后，她不敢再表现出来，生怕惹他生气，误会她的用心，其实她并没有想的那样坏，只是习惯性的利用自己的美丽诱惑男人。

　　“没有，茜茜，你知道我家出了一些事情，我不想因为这种诱惑，让雷少产生误会，现在家里的一切我都放弃了，未来他是我唯一的依靠，所以，我需要用另一种方式征服他。”

　　茜茜一愣，问道：“另一种方式？”

　　雪菲儿看着茜茜，终于把这些天的决定说了出来：“是的，我会让他爱上我，真正的爱上我，而不只是喜我的身体。”

　　茜茜张大了嘴巴，似乎被震撼到了。

　　“雪菲儿，你动情了？”

　　若是以前，雪菲儿会很不屑的，因为动情对她这样风骚妩媚的女人来说是一种很丢人的事，她可是万人迷，为一个男人动情，那简直就是太可笑的，但这会儿，动情一点也不可笑，甚至雪菲儿觉得这是一种幸福。

　　“你说的没有错，我的确动情了，不知不觉的爱上这个男人，茜茜，若把你换成我，你也会的，想听听我讲讲这些日子的事么，那先请我吃饭吧，说实在话我真是怀念东方的美食。”

　　茜茜脸上平静，但是眼里惊讶的眼神却是带着几分疑惑，她感觉到，这个昔日的对手，在离开数月之后，已经像是变成了另外一个人，或者在她的心里，某些坚持已经放弃了，某种不在意的东西，却变成了坚持。

　　雪菲儿，不再是以前的雪菲儿，她开始了新的生活，也开始了新的拥有与放弃。


第399章 思念的心

　　回家的感觉真的很好，在纽约的时候，雷正阳每天都凝神惯注，显得有几分小心，回到京城，虽然面临的敌人依然很多，但心里自然的有种放松与平静，因为在这里，不止他一个人，整个雷家都站在他的身后。

　　女人需要一个依靠，需要男人的呵护，其实男人也有疲惫需要休息的时候，也需要女人的深情关怀。

　　花韵霞整个人就坐在雷正阳的腿上，双臂紧紧的抱着他的脖子，红唇如热火，激情的燃烧着，那种离别相思的煎熬，这会儿用亲吻驱散，显得有些疯狂。

　　雷正阳的手抚上了女人的酥胸，呻吟轻泄的女人，有些失措的睁开了眼睛，羞红一片的脸上，泛起了娇媚之态，白了雷正阳一眼，轻语细声的说道：“只准亲，不准乱摸，不然人家就不给你占便宜了。”

　　雷正阳忍不住嘻嘻一笑，把这女人的头抱住，用更深的吻来回答这个问题，而手更是放肆的在女人的身上抚摸起来，一个月的离别，雷正阳也需要这种阴柔气息的滋润，或者说需要女人的慰藉了。

　　娇喘吁吁的女人，几乎都有献身的冲动了，一生致力研究事业的花韵霞，开始品味到男欢女爱的滋味，如果不是突然之间想到了姐姐，她怕是受不住的在车里与雷正阳成就好事了。

　　情爱之火，一点而燃，根本就无法抑制。

　　“不许乱来，姐夫，我们这样，我姐会不会生气，她要是怨我怎么办？”狂情欲动的脸上，泛着几许无力承受，花韵霞渴望着这份真情这抹爱意，但是她也知道，这本应该是属于姐姐的，她不应该与姐姐争这种幸福。

　　关于军刀的事，雷正阳并没有与两女讲，其实从军刀最后一战时的表态，他已经把花家姐妹交给他了。

　　花韵月只是一个意外，但是花韵霞却是雷正阳前世的一个梦，今生拥有，他如何也不会轻意的放弃，所以就算是花韵霞此刻有些挣扎，雷正阳也没有放开她，抱着紧紧的抱着，两人逐渐安静下来。

　　“韵霞，其实你知道，不论发生什么事，我都不会放你离开的，你属于我的，这一辈子，你只能做我的女人。”

　　花韵霞脸更红，对着姐夫霸道的索求，她真的无力抗拒，其实她也没有想过离开，但喜欢上姐夫，却让她很是矛盾，她爱姐姐，也爱姐夫，夹在中间，很是有种内疚感。

　　“姐夫，我也爱你，可是我不想让姐姐伤心，我看得出来，姐姐也真的爱你。”

　　雷正阳轻轻的摇了摇头，说道：“你不要把你姐姐当成傻子，她怎么会看不出来，其实她早就已经知道，我们背着她干坏事了。”

　　花韵霞一听，受不住的一笑，说道：“坏姐夫，你说什么呢，谁与你背着姐姐做坏事了，才没呢，是你强占人家的便宜，上次抱着我猛亲，今天也是你强迫我的。”

　　似乎只有这样说，花韵霞才觉得自己一点也没有错，把错都强按在男人的身上，她是被动的。

　　雷正阳说道：“过年的时候，把你姐也请过来，韵霞，我与你姐的感情是真挚的，但我也爱上了你，姐夫是花心了点。”

　　花韵霞瞪着他，只是鼻子皱了皱，似乎在说，你现在才知道自己花心啊，可是明明知道姐夫花心，在外面招惹了那么多女人，可是她还是情不自禁的坠入情网，以致现在一发不可收拾，亲也亲了，摸也摸了，她还能再去喜欢别的男人么？

　　雷正阳开动了车子，在美人的相伴下，回到了雷家庄园，这个时候，午夜已过了。

　　但是那种熟悉的气息，却让人很是舒服，虽然夜里很冷静，但还是有种归家的温馨。

　　被雷正阳逗得情火燃烧，花韵霞不敢再与这个男人纠缠下去，她害怕自己一个冲动就献身了，若这个男人不是姐夫，她一定能鼓起这个勇气，但是现在，她最先需要面对的是姐姐。

　　“姐夫，宋姐每天念着你呢，你去她的房间吧，听说小别胜新婚，你可以去她那里寻找安慰了。”说完，花韵霞就逃走了，生怕这夜深人静的时刻，雷正阳对她有什么坏的念头，现在她还没有完全做好准备。

　　一种清香，是属于宋盈菲的，雷正阳慢慢的推开了卧房的门，暖暖的空调风，轻轻的拂动，在那床上，两个修长的身姿，浅身轻眠，脸对着门口的是柳薇薇，秀眉轻皱，似乎在梦中感应到了某种异样，这会儿神态有些拘谨。

　　另一个侧身的当然是宋盈菲了，雷正阳走过去，在两人的脸上，各亲了一口，感觉大好，哪怕是此刻面前站着雪菲儿那惹火的妞，雷正阳都不会选择转移视线，在他的心里，宋盈菲与柳薇薇，才是最贴心的人。

　　与她们在一起，雷正阳才可以真正的心平气和。

　　雷正阳并没有想过吵醒她们，只是那抑不住的一吻，宋盈菲第一个睁开了眼睛，看到雷正阳的时候，她惊然的眸子睁得老大，然后差点失声的叫了出来。

　　她捂住了自己的嘴，然后小声的叫道：“正阳，你、你回来了。”

　　雷正阳轻轻的点头，他看得出来，这个女人真的很想他，发自内心的期盼，没有一丝的装作。

　　梳洗之后回来，柳薇薇也醒了，她此刻穿着那袭浅紫色的睡衣，雪白的肌肤露出少许，身体斜斜的靠在床后背上，拿着一种暧昧的眼神看着雷正阳，不加掩饰的散发着浓浓的性感与欲望。

　　“男人，你是不是太心狠，这一走又是一个月，我们女人心很脆弱的，需要安慰。”

　　柳薇薇一笑，忧怨的语声带着几许责问，她才不像宋盈菲一样，为了维护雷家少夫人的身份，忍受这种思念的折磨，她有不爽，就会自接的说出来，需要渲泄的时候，也不会对雷正阳客气的。

　　反正她只是一个小女人，不需要懂大道理的。

　　宋盈菲也跟着笑了，说道：“正阳，薇薇不仅心脆弱，身体更脆弱，你没有听说过么，三十如狼，四十如虎，薇薇可是快到如狼的年纪了，你啊，一定要好好的安慰她，她也忍得很难受的嘛！”

　　柳薇薇手慢慢的解开了睡衣，声音变得娇嗲起来，媚眸荡漾着春波，舌头舔弄着红唇，说道：“听说这一次，老公大人可是去会见雪菲儿那个西方绝代的优物，怎么样，薇薇这样的姿色也不差吧，老公，你有没有一些冲动啊！”

　　雪菲儿是优物不错，但是雷正阳却绝对没有打过她的歪主意，再说了，雪菲儿这女人心思稍稍的多了一些，也让人望而生畏的。

　　纽约的大战，血色喷涌，雷正阳身体早就被烧得炙热无比，这会儿哪里按奈得住，扑上去，把柳薇薇压住了，撕下了纱制的睡衣，坦露动人的美色，丰腿的身姿，前突后翘的曲线，还有修长的大腿，粉嫩如玉的肌肤，这个女人还是如此之美。

　　“盈菲，咱们可是姐妹，有福同享，有难同当的，你难道还想逃么？”一个人被狂情夺爱，另一个也逃不了，柳薇薇又怎么会让她逃。

　　对男人的趣味她可是很有心得的，就算是再有诱惑力的女人，也没有她与宋盈菲同床相侍那般的具有魅力。

　　她见过雪菲儿，当然知道，像那样的女人，无与论比的惹火，只要是看到她的男人，都有着想把她扑到床上的冲动，所以要想让自己的男人抗拒那种诱惑，那就要更媚，更骚，给予的更多。

　　这几天，柳薇薇甚至还向宋盈菲建议着，啥时候把花韵月也拐进雷家，他们与花韵月乍说也是东方人，若是输给了雪菲儿这样的洋妞，她们会很没有面子的。

　　而且经过这一年来的适应，宋盈菲与柳薇薇都已经习惯了雷家的生活，现在只有四女住在雷家，却还是稍嫌安静了一些，所以多加一些人住进来，她们都不会有什么意见的。

　　面对宋盈菲的担心，柳薇薇却是没有这样的想法，她觉得无论外面有多大的诱惑，这个男人的心始终都会在家里，特别是对宋盈菲，除了一种怜爱与呵护之外，柳薇薇觉得雷正阳还有一种珍惜。

　　所以雷正阳不管去了多远，他一定也会回到这里。

　　狂情纵欲，让雷正阳得到了满足，纽纽杀戮压抑的火热，在这一刻驱散怠尽，几番折腾，两女春啼潮起之声，不绝于耳，多日来的相思，也在这种情爱中，得到了滋润，红艳的脸庞，粉嫩的肌肤，还有高潮后颤动的身体，每一样都让人沉醉其中，无法自拔。

　　柳薇薇是相当丰满的，宋盈菲是修长而灵致的，但是经过一年来的滋润，如春花般绽放的丰腴之美，宋盈菲整个身体也变得丰满起来，开始有了极品少妇的特征，特别是那玉臀，每次走动，都随着轻轻的颤动，根本是一种无法抗拒的诱惑。

　　不过好在这种美，能见到的人并不太多，现在更是成为雷正阳的专属了。


第400章 赵家来访

　　新年将至，雷家的人都已经回到了京城，像四叔雷冬平，还有大哥雷正星都已经回来了，另外雷家的大姑与二姑，这一次也带着全家赶回来，这会儿正在路上，看样子今年是准备来一个大团聚了。

　　不过在雷家庄园，这会儿住进来的只有雷正星，雷正星这一次回来，是准备商量与赵子悦的婚事，经过这么几年的感情拉锯，他们也觉得时候差不多了，当然，更重要的是雷正星面临着再一次升迁，婚姻也成了其中的因素，不容他再游荡下去。

　　这件事许妙丽当然赞成，连老爷子也答应了，虽然都是孙子，但说实在话，大人关注最多的反而是雷正阳，至于雷正星娶的人是谁，却并不是太重要，只要他自己喜欢就好，所以这时候的赵家与雷家不相配，但雷家也没有人太过于在意。

　　也许以雷家的家世来说，也不需要再用联姻来加强家族的势力了。

　　昨天早就已经约好了，所以大清早的，雷正星就把赵家姐妹接过来了，当然随着一起来的，还有赵家的父母，一家四口，今天接受雷老爷子的邀请来雷家作客的，顺便商量两家的婚事，这其实不会有什么问题，只是过过场而已。

　　但对赵书明来说，这却是一种荣耀，能进雷家，而且成为雷家亲家的人，他有理由骄傲。

　　赵家人的到来，许妙丽作为雷家主人，当然热情欢迎，这种事本应该是雷春平出面的，但是雷春平这辈子除了躲在实验室里研究什么分子与元素，这些人情世故，他还真是没有学会，所以这些事，都落到了许妙丽的身上。

　　“书明，你就不要客气了，以后都是一家人，有空就应该过来坐坐，非得要让老爷子开口，这说不过去的。”明着是责备，暗里却是拉近着彼此的关系，大家都想来雷家做客，一般人是进不来的。

　　赵书明也想来啊，但光是一路走来的六道哨卫，就把他难住了，今天若不是雷正星领路，还不知道要搜查多少遍呢，没有雷家的人邀请，这里他还真是进不来。

　　“大姐啊，书明也是不想打扰你们，老爷子日理万机，需要好好休息，以后有机会，我们一定会多走动的。”赵母也发挥出沟通的特点，与许妙丽拉着手，开始联络感情，倒是赵书明没有人照顾了。

　　因为这会儿雷家的大人都没有在，所以许妙丽只得叫道：“正星，好好的招待子悦她们，等下你几位叔叔要过来，就有人说话了，咦，几个小丫头呢，怎么都不见人影？”

　　可不是，一般的时候，宋盈菲与柳薇薇是早起的鸟儿，但是今天，她们现在还不见人影，许妙丽有些奇怪了。

　　几女住在单独的别院，因为男女有别，雷正星可是不敢进入的，闻声笑道：“等下我带子悦与子颜过去看看，她们应该很谈得来的。”

　　正说着，奈若与花韵霞出现了。

　　每隔一段时间不见，奈若就成熟一些，空灵的神态，带着一种不食人间烟火的气质，这个拥有诸葛慧脉的女人，似乎越来越像仙女了，让人看到她的时候，都忍不住的想与她亲近，在她的身上，有着大自然最清纯的气息，感觉很舒服。

　　花韵霞也成熟了，就如枝头的蜜桃，可以采摘了，爱意生融的她，心情传递着幸福，所以连走路都带着如风般的轻快，人未至，笑声却已经先传了过来。

　　“阿姨，今天家里有客人呢？”花韵霞走进来，阿姨两字叫得很亲热，其实许妙丽私下里，让她叫妈的，但这女人还是很害涩，不肯改口。

　　赵书明一见，脸上一震，惊讶的眼神看着花韵霞，忍不住的叫道：“花韵月……”

　　许妙丽笑道：“她是花韵霞，不是花韵月，书明你看错了。”

　　赵书明叫道：“怎么可能，世上怎么可能有这么相似的人。”

　　这件事，赵子悦姐妹都已经知道了，赵子悦小声的说道：“她叫花韵霞，是花韵月的孪生妹妹，爸，她们是两个人，你暂时就不要问这么多了，里面的情况有些复杂。”不是复杂，而是她从雷正星的嘴里，也没有探出最终的原因，据说只有雷正阳与雷老爷子才知道。

　　赵书明心里在这一瞬间想了很多，他也没有想到，花韵月竟然还有一个妹妹，而且与雷家如此的亲近，那说明军刀也雷家关系也很不错的，可外面不是有种传言，军刀是家族势力的反对者么，怎么会这样？

　　虽然一肚子的疑问，但是赵书明并没有再问，像这种大家族里，有些事是禁忌，别人不说，你千万不要多嘴询问。

　　“是了，是有客人了，韵霞，盈菲与薇薇她们呢，怎么不出来帮妈招呼客人。”许妙丽现在可算是一家之主了，当然是主内的那种，家里来的客人，都由她接待。

　　花韵霞笑道：“她们可是没有这么早起床了，要不我去叫叫？”

　　许妙丽一愣，觉得花韵霞语气有些怪怪的，倒是一旁的奈若，脸上淡淡的说道：“阿姨，雷少回来了。”

　　许妙丽一愣，一旁的雷正星却是叫道：“什么，老三回来了，韵霞，是不是我三弟回来，这小子，真的回来了么？”

　　花韵霞点头，说道：“是姐夫回来了，昨晚三更半夜才回来的，所以我早上没有去吵他，让他好好的休息休息。”

　　许妙丽一喜，叫道：“还休息什么，韵霞，快，把他喊起来，这混小子，回来也不知道来看看我，真是太没有良心了，快，快去叫他起来。”

　　许妙丽也有些兴奋了，原来三小子真的回来了，这几天还在念着呢，实在太想他了。

　　雷正阳没有过来，家里又来人了，雷秋平与雷冬平一起走了进来，听到雷正阳回来了，这两个叔叔辈的男人，也表现出十足的兴奋，雷冬平说道：“这小子，我这个四叔难得回来一趟，还以为没有机会看到他呢，没有想到他倒是回来得及时，这么久不见，不知道这小子是不是又长帅了。”

　　雷秋平笑道：“正阳这一次去了一趟M国，听老爷子说又闹了很多事出来，等下好好的聊聊，我可是有很多事想找他帮忙呢？”

　　雷秋平现在已经离开了军区，筹建龙卫军，前期工作千头万绪，他现在可是大忙人，这倒不是让他难以忍受的，最难以忍受的是潜能的开发，现在还没有开始，他看不到希望，急需要雷正阳的鼓舞。

　　“那是当然，哦，赵兄，你也过来吧，咱们男人一桌，不与那些小孩子争地方了。”男人有男人的话题，这个时候，赵书明当然也走了过去，与雷家的两大人坐在一起，其实在雷家，众女还真是没有把三叔四叔当大人。

　　雷正阳在三女的陪伴下，走了过来，花韵霞拉着他的手，拼命的用力，嘴里还叫着：“姐夫，不要怪我打扰你的好事，阿姨对你很有意见呢，说你回来也不先去看看他，这会儿正在生气呢？”

　　在两人的身后，紧跟着柳薇薇与宋盈菲，其实她们早就已经醒了，虽然疲惫，但知道男人昨夜回来，还没有与家人见面，所以准备早些起床的，但是被这个贪得无厌的男人又狂情索要的掠夺了一遍，当然显得晚了。

　　这会儿精神幻化，香艳的花色布满整个脸庞，只是身体还有些软绵绵的，使不出力气出来。

　　“正阳，快过来，让妈看看，是不是又瘦了。”才想着要给这小子一个下马威的，但是看到雷正阳的那一刻，那种属于母亲的爱，却是再也禁受不住，把雷正阳腻爱的搂了起来。

　　雷正星跟在身后，不痛快的撇了撇嘴，说道：“妈，你是不是太偏心了，对我你可是没有这么热情的，老三也不孩子了，你是不是太宠他了？”

　　这种事，就算是吃醋也没有用，许妙丽笑道：“怎么了，谁叫你们以前个个都只知道往外跑，只有正阳在家里陪我，妈当然对他要好一些，怎么，吃醋了，也不看看自己都要结婚的人了，连这种醋也吃的？”

　　看着雷正阳在那里贼贼的笑着，许妙丽又把脸转向了他，叫道：“你也是，正阳，你给老妈记住了，以后回家，不论多晚，一定要给妈说一声，你这孩子，妈也担心你的，知道么？”

　　说到如此深情之处，雷正阳还真是有些不敢笑了，很是郑重的点头应道：“行，行，我一定记住，以后回来的时候，就算是半夜三更，我也会把妈叫醒，然后与你道一声晚安的。”

　　“知道就好，不然下次，妈就对你不客气了，正阳，快进来，今天你赵叔受你老爷子邀请来做客，顺便商量你大哥的婚事，你与他们好好的聊聊天，老爷子要开个会，可能会晚些才能回来，不要怠慢了。”

　　雷正阳走了进来，赵家四人都在，眼睛里发亮的赵子颜，却是率先的迎了上来，笑语如花的叫道：“雷大哥，你回来了，刚才姐夫还念着呢你，你去哪里了，最近过得可好么？”


第401章 情已动，爱已燃

　　赵子颜的这种热情，让姐姐赵子悦有些奇怪，要知道赵子悦对妹妹与雷正阳的关系，还停留在当初北方军区相处时的阶段，并不知道，这一年来，赵子颜在京城发生了很多事，而且赵子颜也变了很多。

　　赵子悦才回来，还没有时间了解这一切。

　　雷正阳看着赵子颜，轻轻一笑，说道：“最近出国了一趟，感觉还好，子颜，在光明集团做得还开心么？”

　　把赵子颜送进了光明集团，雷正阳也只是给叶倾城说了一声，但却是没有时间再关心过，此刻看到当然要问一声。

　　赵子颜脸上甜甜一笑，回道：“我正要谢谢雷大哥呢，我在光明集团很好，倾城与雪呤姐她们既聪明又有本事，待人又好，对了，还有人很想雷大哥呢，雷大哥没有把洛洛忘记了吧！”

　　看她脸上的笑容，可见她真的已经融入其中了，这让雷正阳相当的安慰，赵子颜果然变得不一样了，若是像以前一样的刁蛮任性，让他进光明集团，也是一种天大的麻烦，还在她已经不是昔日的她。

　　“正阳，阿姨也要谢谢你呢，你真是帮了我们赵家大忙。”这些话赵书明说不出口，但是赵母却还是可以说的，雷正阳去了军区几次，帮的不仅是女儿，还帮到了自己的男人，这是一种无形的支持，只可意会不可言传的。

　　雷正阳当然心知肚明，淡淡的笑道：“阿姨太客气了，这可是我大哥特别交待的，对你们我当然要尊敬，对赵子颜这样的小妹，我也当然要照顾一二了，不然我大哥无所谓，这未来大嫂就对我有意见了。”

　　这话一出，众人都笑了起来，虽然不知道发生了什么事，但赵子悦却是知道，雷家在京城给了赵家莫大的照顾，连妹妹也身在其中，当下很是有些感动的说道：“正阳，我代表赵家谢谢你，能当你的大嫂，也是我的福气。”

　　雷正星叫道：“喂，你们根本就不把我放在眼里啊，什么当他大嫂是福气，好像做我老婆亏了你似的。”

　　这话让更多的人笑了起来，雷秋平叫道：“正阳，不要与你哥在那里耍嘴皮子了，快过来，让三叔看看，你小子是胖了还是瘦了。”

　　雷正阳正待移步，却是被花韵霞拉住了，花韵霞白了雷秋平一眼，说道：“三叔，你稍等一下，现在有很多人都想与姐夫亲近呢，暂时还轮不到你。”

　　在雷家，花韵霞是最受人疼爱的一个，不要说许妙丽与雷老爷子了，就是雷正阳对她的喜爱，雷家也没有人敢小觑她。

　　说完才不管雷秋平这个三叔的脸上不爽，朝着奈若笑道：“奈若，你可是念叨姐夫很多天了，还不快过来好好的看看，姐夫现在可是平安归来，一点事也没有哦！”

　　奈若平日里虽然看似平和，但是她的心却从来没有平静过，甚至比许妙丽这个母亲想得更多，因为她的命运与雷正阳相融，他的每一个命数都需要格外的关注，从雷正阳离开的那天起，她就全心的关注着气数的变化。

　　甚至雷正阳的几次大战，她都可以感受到。

　　她知道雷正阳力量强大无比，不会有太多的危险，但身在局中，她也逃不过局中人的命运，为这个男人伤神又伤情，思念担忧，还有一种从来没有过的煎熬，统统都经历了一回。

　　雷正阳看着被花韵霞推在自己面前的奈若，忍不住戏谑一笑，说道：“奈若，原来你也会关心我啊，我还以为你是玉女冰霜，除了你自己，不在乎别人呢？”

　　奈若听了有些生气，冰洁晶莹的眸子瞪了雷正阳一眼，沉声的念道：“人非草木，孰能无情，我当然关心你的安危，只是好像某人并不在乎，家有娇妻，还在外面风花雪月，这样的事，你是不是能少做一些？”

　　这话要是花韵霞说，雷正阳倒无所谓了，因为那个女人直来直去，说过就忘记，可是没有想到，这一次说的竟然是奈若。

　　雷正阳有些尴尬的说道：“奈若，你是不是弄错了，这一次出去，我可是很老实的，绝对没有胡来，更没有占过女人的便宜，不相信你可以问问薇薇与盈菲，她们知道的，我当了一个月的和尚。”

　　这话别人不懂，柳薇薇与宋盈菲却是懂的，这个男人的确忍受了很久，昨夜醒了之后，几乎就没有让她们休息，几番折腾下，还真是把她们累坏了，柳薇薇最后还戏笑说：“这个男人真是憋坏了。”

　　奈若柔眸闪动亮光，说道：“天理乾坤，现在都已经发出了颠倒，有些事就算是没有感觉到，但却是已经实实在在的发生了，我的天理命数之息，是绝对不会骗人的，你没有感觉到，是因为你用眼睛看，而没有用心去体会。”

　　雷正阳不敢说下去了，在奈若与花韵霞之前，他好像隐藏不了什么秘密。

　　花韵霞有一个月儿，可以监查到一切属于他的行踪，而奈若可以察看他的运数之息，对他的事了若指掌，在她们的面前，雷正阳几乎是透明的。

　　花韵霞过来说道：“今天姐夫刚回来，就先不算旧帐了，大家高兴高兴，嘿嘿，明天再慢慢的给他算。”

　　奈若看了花韵霞一眼，没有吭声，她敏锐的察觉到，这个最亲近的姐姐已经变得不一样了，一向低潮的红润情息，竟然在这一夜之间爆涨，如果她没有看错的话，这会儿，她的唇似乎还有些慵肿，想来是被某个男人占了大便宜了。

　　柳薇薇上前来，拉住了雷正阳的一只手臂，媚眸轻轻一眨，小声的笑道：“怎么样，现在还轮不到我们吃醋了，几个小妹的醋意就够得你受的，以后啊，悠着点哦，不要被醋熏死了，还跑来向我与盈菲求救啊！”

　　如果奈若吃醋，雷正阳还真会觉得这是一种很幸福的事。

　　在他的记忆中，奈若一袭黑纱裹面，从来如冰一般的生人勿近，虽然一直都知道她是最值得相信的人，但在心里，雷正阳却始终走不进她的世界。

　　这一世很多东西都改变了，所以雷正阳也希望奈若打开心扉，让他可以真正的看看，这个拥有慧脉的女人，内心是如何的美丽。

　　看着这里的女人一个个的与雷正阳亲近，赵家人也是大开眼界，还希望女儿与雷正阳修成正果的赵母，也是有些遗撼了，女儿虽然长得不错，但此刻与宋盈菲还有奈若她们几女一比，却是逊色了很多，不可能有机会了。

　　赵子悦也无意中扫看到了妹妹，见她双眼盯着雷正阳，散发着浓浓的柔情，心里微微一惊，叫道：“糟了，妹妹好像被挑动了情心。”

　　赵子悦知道，以雷正阳这样的男人，很容易就会让女人变成飞蛾，然后扑火付出真心，如果不是雷正星在她的生命中最先出现，她说不定也会被这个男人迷醉，可是现在，变成飞蛾的却是自己的妹妹。

　　看样子，要找个时间好好的与妹妹聊聊了，雷正阳虽然是好男人，但却不是妹妹最佳的伴侣，这不需要谁说明，大家都已经明白，这个男人不属于任何一个女人，而是属于大家的，为了未来不痛苦，最好就是不要与他靠近。

　　赵子悦还是很明智的，但是她并不知道，此刻的赵子颜，已经很难回头了。

　　她就如一颗小草，虽然隐藏在葱葱的高树密林中，但是谁也无法阻挡他对阳光的渴望，而草所拥有的韧性，更是野火烧不尽，春风吹又生，这一点在某种程度上，与赵子颜的真实重合了。

　　这一下连雷正星也看出问题了，小声的凑到赵子悦的耳边问道：“子悦，你妹妹好像喜欢上正阳这小子了，你感觉到了没有？”

　　连雷正星这样粗线条的人都看出来了，厅里还有谁看不出来么？

　　这会儿赵子颜却是跟着雷正阳说话呢？

　　“雷大哥，要不明天你去光明集团看看吧，大家都很想你的，你不知道，光明集团上层的干部都是美女呢，倾城说，雷大哥喜欢看美女的风景，她会让你去了光明集团，就舍不得出来，眼前风光一片独好呢？”

　　雷正阳有些哭笑不得，就算是想他，也用不着如此的勾引他么，明明都知道，他对叶倾城这个小女人并没有太多抵抗力的。

　　花韵霞笑道：“想看美女还不容易，姐夫，明天把倾城，还有洛洛都叫过来，那可是大大小小的美女花团锦簇了，保证一定让你看花了眼，对了，把茜茜与雪菲儿也叫过来，咱们来开一个美女舞会了，子颜，你也来，嘿嘿，以后姐夫想看美女，在家里看就行了。”

　　其实早些时候，雷正阳心里就已经有了这个念头，把几个女人安排住进雷家，像冷悠然，像孙雪呤等等，算是让她们心里有个归宿，可是雷家必竟不是一般人家，这事可大可小，所以为了避免麻烦，他没有说出来。

　　但是现在被花韵霞一提，雷正阳觉得，是可以合计合计了，先与老妈商量一下吧！


第402章 未来形势依然严峻

　　赵家人来做客，当然要热情款待，宋盈菲以雷正阳的妻子自居，此刻紧跟着许妙丽的身后，一起吩咐照看着厨房，做出更多菜色，也算是顺便给雷正阳接风洗尘了。

　　花韵霞与奈若还有柳薇薇，当然是与赵家姐妹聊天，只有雷正阳最后被雷正星这位大哥拉到了三叔与四叔的那方阵营，这会儿正聊成一团，赵书明夫妻也身在其中，亲眼见证了雷正阳这个雷家三少爷在雷家的不同地位。

　　雷冬平最先开口，有些迫不急待，经过一年来的整顿，北方军区形势大好，但是雷冬平却是不敢有丝毫的怠慢，虽然有一个雷正星跟在身边相助，但他在心里还是希望雷正阳给些建议，或者说指导一下方向，让雷家对北方军区的掌控力，更加的牢固。

　　这也是老爷子的心愿，只是大家心知肚明，却不会有人说出来的事实。

　　北方军区是一个严肃的话题，不过赵书明能进到雷家，雷家还是把他当成一家人了，没有避着他，当然了，如果他听到了这些不该听的，而且还在外面透露出来，那他下次就不会有进入雷家的机会了，就算是雷正星是他的女婿也一样，在这种事情上，雷老爷子不会给任何人留情面。

　　说是相信，其实对他来说也是一种考验。

　　雷正阳喝了一口水，说道：“四叔，我们都得承认，北方军区是八大体系中最难掌控的一支力量，不仅因为北方一直都是强豪存在的地方，军队里的各派系争夺也相当的激烈，虽然现在我们雷家处于主导，但形势一旦有变，很多东西就会随着一起变化。”

　　“不要看现在北方很平静，其实暗涌溪流，一直未曾停过，各大家族的势力错综复杂，很多军队下层都已经被渗透，在这种环境下，四叔除了加大力度整顿之外，还需要用铁血手段收回总司令的权力，不论是战场还是政治斗争，都会有牺牲的，有机会要把握机会，没有机会要创造机会。”

　　重生到现在已经两年多了，这两年来，雷正阳思想也正要逐渐成熟，那种妇之仁的善良在他的心中，越来越淡薄了，对一个家族来说，需要伫立强大林立的各族中，就需要铁拳对敌，让别人知道这拳的狠，不敢冒犯。

　　“去年北方的事件，其实还远远没有完结，虽然最后各种势力都妥协了，但乱势的因子还在，这一点希望四叔多加小心，这绝对不是开玩笑的事。”

　　这大过年的，雷正阳也不想说这些不好听的，但是北方军区的事实在太严重，稍有不慎就会出大事，所以他不得不提醒四叔小心布防，当然了，四叔几十年的军队与政治经历，要怎么做就不需要他考虑了，这一点他自己心里很清楚的，就算是想不通，背后还有一个老爷子看着呢？

　　雷秋平说道：“好了，老四的事就说到这里，很多都是没谱的事，说说三叔的事，三叔的龙卫军已经初具雏形了，正阳，你准备什么时候开始开发潜能，大家都在等着呢？”

　　雷正阳知道三叔有些等得不耐烦了，心情可以理解，但是他却不能因为理解就胡乱的展开潜能开发，那前期的训练，还是需要格外要求的，每多一分基础，就有可能多一份被激发的潜能，就会强大一分，所以没有得任何的人情可讲。

　　“三叔，这事你急也没有用，需要按部就班，一步一步的进行，真的，我这是为了你好，你召集的那些人，不能与小虎他们相比，小虎他们在北方的时候，血色大战，可以说都是经历了杀场的人，基础都已经很牢靠了，不需要重新开始，你看你集合的那些什么精锐，差，差，差，实在太差了，多训练一段时间再说吧，不然就算是强行开发，得不到力量也是白费了。”

　　不仅浪费时间，更浪费研究室人员的精力，这种事雷正阳才不会做，再说现在研究室的所有力量，都在为扬天盟的高手进行着潜能的开发，现在扬天盟的力量可是一日千里的，这个时候也无法停止。

　　雷秋平说道：“正阳，三叔也明白这个道理，但是没有让这些人看到希望，他们训练总是达不到标准啊，我吼了骂了，但是有些东西，硬逼是不行的，还需要他们自己发力，你说是不是？”

　　雷正阳当然知道，笑了笑道：“这也很容易，明天我把许四叫过去，好好的教训他们一顿就可以了，让他们知道所谓的精锐，其实屁也不是，想要变强，就努力训练吧，这是他们唯一的机会。”

　　雷正星终于找到机会了，说道：“老三，听三叔说，你的那个潜能开发仪是个宝贝，可以激发人体的潜能，提升人的力量，大哥可是羡慕得不得了，让大哥也试一试吧，大哥这一年来，可是没有放松过对自己要求的。”

　　雷正阳点头应道：“我早就有了这样的打算，大哥，等过完年再说吧，到时候我再给你一点意见，帮你提升。”

　　这事对一般的人来说，是可遇不可求的事，但是对雷正阳来说，却是随随便便，好像说提升就提升，一句话的事。

　　虽然雷家几个人坐在一起，但主角就是雷正阳，连雷秋平与雷冬平都是配角，要知道，现在在京城里，雷秋平可是相当了不起的人物，因为他最新组建的新军龙卫军可是一个最神秘的部队，虽然不知道有如何的战斗力，但看国家对这一支新军的支持，就能体会到是如何重要了。

　　一支新军的掌控，绝对让雷秋平成为了风云人物。

　　至于雷冬来，本来就是北方军区的司令员，那举足轻重的重要性，就更不要说了。

　　但是他们似乎都没有雷正阳重要，这就是赵书明的感知。

　　这个时候，门口响起了警卫的脚步声，然后几个身影从厅里走了进来，警卫、服务人员，还有雷老爷子，在雷老爷子身边紧跟着的是雷家的老二雷夏平。

　　现在雷夏平在官场冲击，犀利无比，此刻已经被内定成为了京城市书记，基本上可以跟得上雷老爷子的脚步了，两人现在经常在一起讨探国家发展，与国外形势，算是进行某种新旧更替，老旧换代了。

　　可以说雷家四子，除了老大雷春平有些书呆子，其他的三子都已经有了相当的实力，这种融合绝对没有人敢小觑的。

　　“正阳，你回来了，怎么事先没有与爷爷说一声，来，过来让爷爷看看，你小子不得了啊，一出去又是一个月，连老婆也不要了。”雷老爷看起来并不是一个温和的人，在以前雷正阳的心里，老爷子很严肃，很冷淡。

　　但是他重生之后，雷家的形势突破瓶颈，地位日益提升，这才让老爷子开怀不已，脸上时常的有了笑颜，特别是对带给雷家巨变的雷正阳，他更是付出了老人的关怀，一个爷爷对孙子的疼爱。

　　雷正阳走过去，笑道：“爷爷，没有这么夸装，只是出去玩了一趟而已，哪里有忘记老婆的？”

　　然后看了宋盈菲一眼，说道：“再说了，家里有这么漂亮的老婆，想忘也忘记不了啊！”

　　花韵霞笑道：“何止啊，除了盈菲姐，还有我们这么几个大美女呢，姐夫更是忘记不了了，爷爷，你不要担心，姐夫他是跑不了的，只要我们在，就算是去得再远，他也会回来。”

　　奈若虽然年纪比较小，但是在雷家，她并不会撒娇，在众女里，也只有花韵霞从来没有女人所谓的矜持，喜欢如小女孩般的持宠而娇了，不过对她的这种娇气，雷家人还是觉得很可爱的。

　　听到雷正阳这样的说话，宋盈菲心情很好，不过当着众人的面，有些受不住的瞪了雷正阳一眼，喝道：“油嘴滑舌。”

　　几人笑了起来，雷夏平也笑道：“正阳，你去一趟M国，可是闹出不少的事来，这段时间纽约可是像煮沸的开水，简直就闹翻天了，你可不要告诉二叔，这事与你一点关系也没有？”

　　其实还真是别说，特工已经查了，确实是没有查出雷正阳的事来，但是以雷夏平对雷正阳这小子的了解，这样的事，他不可能没有参于的，而且纽约的事全部发生在雷正阳去了以后，事情不会这么巧合的。

　　所以特工没有查到，他就却是自己私下逼问了。

　　对雷家人雷正阳当然不会掩饰，只是有些随意的说道：“有是有些关系了，但最主要还是机会好，M国虽然强大，但是国家的矛盾也是很尖锐了，我只是不小心挑拨了一下，没有想到他们就斗得你死我活。”

　　老爷子看着雷正阳，心想，果然如此，纽约的事还真是有这小子的影子，当下笑了笑说道：“行了，这事暂且不说了，晚上你小子去书房，一五一十的向我汇报，哦，我老头子都失礼了，书明来了都没有说句话，书明，来京之后过得可好？”

　　这会儿老爷子才开始与赵书明说话，虽然只是走个形势，但该做的事还是需要做到的。


第403章 光明集团

　　过场虽然很简单，但是雷老爷子的出面，对赵家来说已经足够，就算抛开职位，雷老爷子也算是赵书明的长辈了，在这里，赵书明当然只有点头的份。

　　“正月初八是好日子，婚礼就定在那天吧，书明意下如何？”雷老爷子翻开了老黄历，把日子定了下来，抬头问赵书明。

　　赵书明点头应道：“就按老爷子的意思，正月初八吧！”

　　见赵书明答应了，老爷子又回头，看了看许妙丽说道：“小丽，这事你全权处理吧，春平这家伙就不要管了，他也没有这个兴致，把事情都尽快的准备好，需要我开口的地方，你就说吧，反正我雷家的婚礼，千万不能失礼。”

　　话说到这里，雷正星的婚礼算是定下来了，赵子颜拉住姐姐的手，说道：“姐，恭喜你，你马上就要结婚了，我相信你一定会很幸福的。”

　　赵子悦看着妹妹，轻轻的笑了笑，说道：“子颜，姐姐相信，有一天你也会找到心爱的男人，也会幸福的。”

　　赵子颜有些羞羞的低下头，眼角却是扫动着余光，看着场中的某人，把心里的情意不经意泄露了出来。

　　吃饭，很热闹，赵家四口第一次如此真实的感受雷家的饭席，与想象中的不一样，在赵书明想来，像雷家这样的大家族，只要有老爷子在的时候，一定会很安静，很有秩序，也很有礼仪的，可是事实上，这会儿吃饭，不仅没有秩序，反而有些乱。

　　不过也正因为乱，所以显得很热闹。

　　“赵兄，没有想到吧，我雷家以前还挺有规矩的，但是自从正阳这小子不听话以来，规矩都名存实亡了，现在大家都习惯了，乱点还热闹一些，让大家胃口更好一些，你不要介意。”雷夏平开口对赵书明笑着解释道。

　　赵书明对两个女儿要求很严格，虽然腻爱，但有些东西是不可以疏忽的，那代表着一种家教，代表着赵家的面子，可是雷家的气氛，却是打破了他心里的认知。

　　吃完饭，赵家夫妻俩先离开了，倒是赵子悦与赵子颜留了下来，雷家有四女在，当然可以多热络一下，这对未来大家的相融也有莫大的好处。

　　虽然赵子悦算是大嫂，但是对宋盈菲这个老三的妻子，她却是不敢怠慢，先不说雷正阳在雷家的地位，就凭宋盈菲本身，那京城四大美女之一的身份，就不是她可以相比的，更不要说宋盈菲住进雷家已经一年多了，早算是雷家的一份子。

　　“盈菲，真是谢谢你了。”赵子悦很客气的道谢。

　　宋盈菲摇了摇头，笑道：“这有什么好感谢的，子悦，你以后也是雷家的一份子，大家都应该相亲相爱，团结互助的，其实雷家的几个大人都很好相处的，你不需要太担心，还有你，子颜，如果有时间，你就多来雷家玩玩，我们几个在家里，可是也想要多一些朋友的。”

　　“盈菲姐，我知道了，我会的。”赵子颜性格变了，连说话也甜了很多，大哥姐姐的叫着，也知道拉近关系了。

　　这个时候，柳薇薇陪着许妙丽走了过来，许妙丽说道：“盈菲，今天都休息吧，不要去上班了，正阳大哥的婚事比较急，很多东西才都要立刻准备，走吧，大家都陪我上街去挑礼品，子悦，子颜，你们也去，喜欢什么就开口，正阳已经说了，这一次的婚礼所有开销，都算他的，你们不用客气，那小子是大财主。”

　　拥有龙腾集团的巨大股份，还新创建了光明集团，雷正阳当然是有钱人，连许妙丽这个母亲也觉得，不宰他一次，还真是太便宜他了。

　　“逛街啊，那真是太好了，阿姨，我也去，奈若，你也来，咱们做个伴，出去看看风景。”花韵霞站了起来，拉着奈若回房换衣服了。

　　许妙丽的提议，把众女一网打尽，女人对逛街是没有免疫力的，连奈若这样心智宁静如仙女级别的女人也受不了这种诱惑。

　　众女在几个保镖的保护下上街了，老爷子回去办公了，三个叔叔也回去工作了，他们可是国家级的大干部，不是像众女一样，说不去上班，给秘书吩咐一下就可以了，有些事还是需要他们及时处理的。

　　只剩下雷正阳与雷正星兄弟俩了。

　　雷正阳当然在家里呆不住，虽然昨夜才回来，而且后半夜还极尽操劳，但是不久前被赵子颜提醒，他觉得要去看看洛洛她们几个。

　　没有想到雷正阳才准备出门，雷正星快步的跟了上来，厚着脸皮说道：“老三，带大哥出去潇洒潇洒，再过几天，大哥就要结束单身生活了，临来疯狂一下，听三叔说，京城最出名的瑶池俱乐部现在被你收购了，能不能带大哥见识一下？”

　　说实在话，若说玩，雷家还真是没有人能比得上雷正阳，雷正星更不要说了，他是他们三兄弟最老实的一个，不过老实人竟然想着干坏事，雷正阳也是有些无语，看样子结婚综合症在这会儿突显出来了。

　　雷正阳笑道：“瑶池俱乐部是不必去了，那里不适应大哥，若是想去光明集团，我倒是可以带你去看看，听说那里的美女也不少，不过可惜，只能看不能摸的。”

　　雷正阳当然不会把大哥带到瑶池俱乐部那种地方，那地方是泥潭，一般的男人进去一次，还真是受不住的想去第二次，身上的精力会被吸干的，再说了，瑶池俱乐部的女公主，燕瘦环肥，样样都有，的确很是销魂的，就大哥这样的壮男，怕是受不了这样的春色诱惑。

　　带大哥去，这样也挺对不起未来的大嫂。

　　雷正星虽然胆子很大，但色胆很小，有些失望的说道：“那好吧，就去光明集团，听说这是你新弄出来的高新科技，我也去长长见识吧！”

　　其实雷正阳是准备去清华别院的，但是大哥要同行，当然只能带着一起去光明集团了，顺便看看叶倾城与孙雪呤，这么些日子不见，他还是挺想她们的。

　　光明集团租用了京城大厦六十三层，与龙腾相隔不远，虽然现在龙腾大厦八十八层主体大楼已近完工，但搬迁的日子定在明年的五一，这会儿的龙腾，也是在一栋十六层的大楼里，紧张有序的运转着。

　　雷正星从来没有来过这些地方，他从小就喜欢跟着三叔去军院，所见的都是军人，连女朋友也是女兵，对都市白领这个领域的女人，却是没有太多的接触，迎面走来的短裙，紧身的白领，个个气质高雅，体态灵美，让他恍若走进了大观园。

　　“正阳，这里的女人真是太漂亮了，比女兵漂亮多了。”这也算是审美疲劳吧，相同的女人，五分的容貌，也需要五分打扮的，不打扮的当然没有这么显眼，作为白领，特别是高级白领，每天与客户面对，对打扮当然很有一套，尽量的表现自身的身材优势，这也是成功的细节之一。

　　雷正阳鄙视的看了大哥一眼，说道：“不要色迷迷的看人了，走吧，里面还有更漂亮的呢？”虽然这些从身边走过的女人不错，而且暗投秋波，但是在雷正阳的心中，却只想着孙雪呤与叶倾城。

　　十几束鲜花，十几个鲜华光亮的年青男人，正围在服务台前，这里变成了菜市场了。

　　“前台小姐，我想约见孙总经理，可否代我通传，这束玫瑰花就是我的心意……”

　　“前台小姐，听说你们叶总身体不适，我特来探望，请你一定要把我的真心送到……”

　　“保安，把这些先生请出去，他们已经严重打扰到集团的正常办公秩序，以后送鲜花的，都不准他们进入，告诉他们，光明集团的美女，一律自产自销，不出口，让他们不要白费心机了。”

　　雷正阳受不住的笑了出来，雷正星眼睛冒光，也偷偷的笑道：“老三，看来你说的没有错，你这光明集团美女真的不少呢，你小子说说，是不是准备把光明集团当成自己的后花园了，想采哪朵就哪朵啊？”

　　几个身粗体壮的保安一下子挡在了路口，虎目盯着这些送花的人，很快的，这些人一个个的退走了。

　　一脸的阳光笑容，前台的小姐还是很客气的问道：“两位先生，请问有什么需要我们帮忙的么？”

　　“我想找你们的叶总，她现在有时间么？”

　　“不好意思，这位先生，与我们叶总见面，需要事先预约的，据叶总最近的日程表，就算她答应与你们见面，恐怕也得安排在一周之后了。”看到雷正阳没有像别的男人一样的拿着鲜花，这前台小姐也算是客气了，但是约见个面，还得一周之后，光明集团有这么忙么？

　　背后的雷正星却是又忍不住的笑了出来，说道：“老三，我真是服你了，自己的公司还得通报，看样子老妈说的没有错，你这个甩手掌柜还真是甩得很彻底呢，怎么样，今天是不是没有机会见到叶大美女了，要不要等一周之后再来？”


第404章 思念成灾

　　雷正阳有些苦笑的正准备给叶倾城电话，没有想到一个月不见，光明集团人员换了大一批，前台几位漂亮的妹妹竟然没有人认识他了。

　　但是就在这个时候，一个青春洋溢着动人风彩的美女快步的从门口走了进来，身上穿着一套很清素的校裙，短袖衣衫，及膝兰裙，让人看起来就觉得有种清纯的感觉，而女人长得漂亮不说，更是素颜朝天，那绝美的娇容，红润粉嫩的肌肤，有种触弹即破的滑嫩。

　　无可否认，这是一个美女，而且是一个很惹人眼目的美女。

　　“这也是光明集团的员工，好像年纪小了点，还是学生吧！”雷正星也看到了，见雷正阳眸光异动，不由的开口提醒，虽然这个小女人真是美得让人惊艳，但似乎还嫩了点，千万不要乱打坏主意。

　　雷正阳却是轻轻一笑，随手就在台前那束玫瑰花中抽出了一朵，对着小女人迎了上去，前台妹妹有些惊慌的叫道：“喂，你这人，不要招惹我们光明集团的小公主，不然你们的生意就没戏了！”

　　在光明集团，两个女总最疼爱的就是这个宝贝公主了，只要是光明集团的人都知道，这位公主现在还在清华学院上学，每天下班都会来光明集团，说是提前进入实习，虽然人家年纪还小，但却已经显露出祸国殃民之绝色，在光明集团的男同胞里，属于她的爱慕者可是甚多的。

　　得罪了别人最多遭顿训斥，但是得罪这位小公主，可能会被驱赶，以后更会被列入黑名单的。

　　小公主？什么时候，光明集团多了一位小公主？

　　修长的腿，校裙，披发，这丫头，终于长大了，开始有女人的模样，稍稍的这种随意的装扮，都具有无比的诱惑。

　　雷正阳就挡在了她的面前，小丫头眉头一皱，头一抬，然后却是让众人大吃一惊的，做了一个非常意外的动作，她竟然张开了双臂，把雷正阳给抱住了。

　　就算是雷正阳也没有想到，这么凑巧的，来光明集团没有先看到叶倾城，竟然先看到施洛洛了。

　　“雷哥，你、你怎么来了，你什么时候回来的，怎么没有、没有先告诉我们啊！”施洛洛惊喜交加，这一次雷哥又走了一个月，几个姐姐可是很想他的，当然，他也很想。

　　雷正阳嗅着这女人特有的身体清香，递上了那朵玫瑰花，笑道：“雷哥昨夜才回来，这不，马上就来看望你们了，可是我发现，这里竟在成了我的禁地，连门地进不了了，看来这朵玫瑰花也没有人要了。”

　　施洛洛脸一红，忍不住的笑道：“活咳呢，谁叫你不先通知一下的，看在你这么可怜的份上，这朵玫瑰花我就勉为其难的接受了，来，送你一个吻，安慰安慰你。”

　　压抑不住心里的惊喜，施洛洛接过了玫瑰，在雷正阳的脸上重重的留下了一吻，心里甜如蜜，雷哥终于送我玫瑰花了。

　　“咳咳……那个老三，你不给大哥介绍一下么？”与老三一起，雷正星都觉得自己快要嫉妒死了，眼前这个年青美貌的少女，对老三的亲密，很让人羡慕，虽然气质青涩一些，没有办法与宋盈菲她们这种成熟稳生的大美女相比，但自有一种清新的味道，应该没有哪个男人不渴望拥有的。

　　“施洛洛……”

　　“我是施洛洛，是雷哥的小女朋友，大哥好。”早就知道雷正阳有两个哥哥，看着雷正星，洛洛就自我介绍了。

　　雷正阳也没有解释，说是小女朋友，其实也没有错，他们的关系好像比小女朋友还要亲密一些。

　　“洛洛真漂亮，老三真有福气。”雷正星由衷称赞。

　　施洛洛格格一笑，装着很妩媚的样子看了雷正阳一眼，说道：“雷哥，怎么样，终于有人发现洛洛的好了吧，当你的小女朋友，够资格了吧！”

　　挽住雷正阳的手，冲进了光明集团的办公室，雷正星在背后跟着，一路走来的都是长腿如模特般的高素质美女，果然不愧是美女集中营，不要说光明集团的工作了，光是这种风景，就已经是一种难得的享受了。

　　施洛洛闯入了叶倾城的办公室，把正在审核文件的叶倾城惊醒了，其实在门口有把门的秘书，但施洛洛在这里拥有特权，进入两个姐姐的办公室是不需要通报的。

　　“洛洛……正阳，你、你回来了……”一惊一喜之间，叶倾城立刻把脸上的表情化为了羞涩，因为除了洛洛，还有雷正星也在呢？

　　挑动她的芳心，然后这个男人就失踪了，这些日子，她渴望着一个怀抱，可以给她安慰与依靠，午夜的梦境里，几乎被这个男人的脸占据了所有，她不能不想，也控制不住自己不想。

　　但她的感情是含蓄的，是矜持的，走到雷正阳的面前，有些悸动，也有些渴望，倒是雷正阳伸手，把她搂进了怀里，很用力很用力的抱着她，感受着她身体的火热与丰满，还有那紧紧贴在他胸口的雪峰，更是滑腻浑圆。

　　一个吻，落下，抗拒着，纠缠着，最后失去了一切动作，只是任由着雷正阳的索求，她配合着给予。

　　“啪啪……”掌声响起，施洛洛已经坐在了她总裁的位置上，戏笑道：“倾城姐，你是不是太热情了，深度舌吻呢，前天不是还说等雷哥回来，要给他脸色看的，你好像言不由衷呢？”

　　叶倾城脸红如火，一把把雷正阳推开，娇嗔的叫道：“都是你，大色狼，干嘛吻我，你这叫非礼你知道么？我才没有你这么厚的脸皮呢？”

　　雷正星也看得有些眼睛发直，家里有一个宋盈菲，还有一个柳薇薇，老三这可是娶了一个还附带了一个，一箭双雕呢，没有想到在这外面，依然是彩旗飘飘呢？

　　只是听说叶倾城与老三关系不错，却是没有想到，他们竟然到了这种地步，刚才激情而狂吻的镜头，就可以让人知道，他们的关系已经不再是朋友，而是付出真心的情侣了，怎么说叶倾城也不是轻浮的女孩子，不是因为爱意，她不可能如此的付出自己。

　　雷正阳却是没有放开手，鼻在她的秀发上嗅过，轻轻的说道：“有什么关系，都是一家人，看到了也没有什么不好意思的，倾城，我感觉你的身上越来越香，我都快要被你迷住了。”

　　叶倾城伸出玉手，在他的腰间用力的扭了一下，说道：“这话你回去对宋盈菲说吧，我才不要你说这么好听的话，都没有一句是真的。”

　　雷正阳拉着叶倾城坐下来，叶倾城这才有些不好意思的说道：“雷大哥，你坐吧，不好意思，刚才真是太失礼了。”

　　反正亲也亲了，看也看到了，没有什么好说的，这事早晚都得给雷家人知道，也得给宋盈菲知道，丢人就丢人了，谁叫人生就是这么奇怪，她偏偏喜欢上这个可恶的男人呢？

　　不过想想，宋盈菲也好不到哪里去，被这家伙祸害了几次，最后竟然还是难逃情网，现在已经失身失心，一切都已经失去了。

　　雷正星坐了下来，说道：“倾城，你知不知道刚才我都快疯狂了，恨不得给老三一刀，这家伙实在太过份了，天下间的好事好像被他一个人占完了，人家宋盈菲可是对他死心踏地了，没有想到还有一个你，这种事让任何男人都会忍不住发狂的。”

　　叶倾城脸涨得通红，双手放纵着给雷正阳把玩着，说道：“雷大哥，我这也是没有办法，这家伙很会找机会，我这也是被他骗了，现在掉入狼窝也逃不了，我也只有认命了，只希望这家伙以后对我好一些。”

　　雷正星叫道：“他敢对你不好，就算我不收拾他，老天也会收拾他，倾城就放心好了。”

　　叶倾城说道：“老天收拾他，怕是收拾不过来，他骗的女人多了，除了宋盈菲，还有一个花韵月呢，我算哪根葱……”

　　“正阳，你回来了。”正说着，门又一次推开了，孙雪呤走了进来，看到雷正阳，脸上泛着的惊喜溢于言表，不过她比叶倾城含蓄了很多，连走路也显得很有韵味，不紧不慢的靠近。

　　听到雷正阳来了，孙雪呤立刻冲了过来，光明集团的事务，现在全靠她与叶倾城处理，每天都很辛苦，但是更让她们辛苦的是那个男人的离开，让她们不能再看到他。

　　其实四女生活在一起，都小心的不提雷正阳的名字，但大家心里都明白，这个名字不提却时刻在她们的记忆深处，一辈子不会忘记的。

　　叶倾城拉着雷正阳站起来，用力的推了一把，很是戏笑的说道：“好了，好了，不要装了，知道你们都想着对方，抱一抱，亲一亲，安慰一下吧，当我们不存在好了。”

　　一个顺势，一个稍拒，但两人还是搂在了一起。

　　虽然没有亲吻，但这种搂抱，却已经是一种安慰了。

　　雷正星再也说不出话来，只是向老三伸出了大拇指，算是服了。


第405章 情韵动人心

　　京城四大美人，宋家盈非，叶家倾城，军中女神花韵月，还有神秘的雷家外戚许落雁，抛开许落雁，其她三人都已经落入了雷正阳的手中，若是昨天有人这么说，雷正星也许会嗤之以鼻，但是现在，他相信了。

　　宋盈菲已经是雷正阳名义上的未婚妻，现在更是住进了雷家，这个名份已经无从更改了，北方军区事件的时候，雷正阳与花韵月的情感纠缠也是很分明的，这一点雷正星身为大哥，看得很清楚。

　　眼前的叶倾城，是四大美人中最娇美的一个，但看她对雷正阳深情脉脉的注视，那狂吻放纵的给予，就知道今生只做雷家人，身心皆属君了。

　　羡慕，嫉妒？雷正星发现自己有些麻木了。

　　“不要再这样望下去了，雷哥难得来一次，你们不会就想着如此把时间浪费了吧，还有悠然姐呢，走，咱们翘班吧，以雷哥的名义，休息一下。”

　　施洛洛的话打断了雷正阳与孙雪呤的俩俩相望，雷正阳转头，看到洛洛正眉开眼笑的动用鼠标玩打地鼠游戏呢，这会儿似乎玩得正带劲，这女人，长得成熟了，但心性依然如昔，像个小孩子。

　　雷正阳看了孙雪呤，又看了看叶倾城，有些生气的说道：“对了，不说我差点忘记了，我记得早就与你们说过，虽然创建光明集团，但要注意劳逸结合，现在看来，你们似乎把我的话当成耳边风了。”

　　孙雪呤有些犹豫的解释道：“正阳，我们也不怎么辛苦，真的，现在公司招聘每天都在继续，慢慢的开始步入正轨了，只是快要过年了，有些事我们想尽快的处理，不要拖到年后，养成这样的坏习惯不是好事，集团也是要树立新风的。”

　　相对孙雪呤的温和，叶倾城却是有些牙尖嘴利了，说道：“什么嘛，谁叫你当甩手掌柜的不管，分明就是把我们当牛做马了，人家现在没有地方可去，还不由着你使唤么，不心疼我们还想训我们，有你这样当男人的么？”

　　雷正阳想给这个女人屁股几巴掌，找这样的理由来搪塞他，他当甩手掌柜就是她们累死累活的理由，根本就是不成立的。

　　“不要给我找这样的理由，倾城，怎么样，要不要住到雷家去，我可以让我妈好好的照顾照顾你，还有雪呤，这段时间都瘦了，你们这样，我很不放心的。”

　　施洛洛嘿嘿的笑了起来，叫道：“哟，好让我感动哦，去雷家，好啊，我第一个赞成，倾城姐，雪呤姐，答应了吧，进了雷家人，就是雷家人，以后雷哥想甩也甩不了我们了，赖定他了。”

　　一旁的雷正星没有说话，觉得老天真是瞎了眼，就叶倾城、孙雪呤这样的美女，还需要赖么，站在大街上吼一声，我愿意跟你走，估计没有男人会拒绝的。

　　孙雪呤似乎知道这是什么意思，脸微微一红，有些柔声的说道：“这个我们要商量一下，正阳，这样好么？”

　　雷家有宋盈菲，这并不是什么秘密，若说一个男人在外面找女人，身为未婚妻的宋盈菲可以当作没有看到，但是要是把女人带回去，那就尴尬了，她们与宋盈菲的面对，绝对是一件相当不容易的事。

　　一般的女人接受不了。

　　叶倾城也知道雷正阳的心思，知道这个男人是真的关心她们，但目前的情况下，住进雷家，似乎有些不妥当，名不正言不顺的，要是大家相处不来，岂不是给这个男人或者给雷家带来麻烦，还是等一段时间再说吧！

　　“好了，你不用担心我们与别的男人跑了，就算是我会跑，雪呤与洛洛她们也不会跑，她们根本就是中了你的情毒，这辈子是生是死都是你的人了，你的好意我们知道了，但是现在住进雷家，还真是不合适，至少我找不到住进去的理由。”

　　雷正阳有几分感伤，他未婚妻的身份只有一个，不然倒是会马上给她一个理由了，被叶家驱逐，叶倾城需要这种安慰，而他又经常不在，让她住进雷家，就会有更多的人关心她，雷正阳的确想多给她一些。

　　“倾城，你知道我的心意，我是真心的想对你们更好，不想让你们太辛苦，不想你们太劳累，想让你们开心一些，快乐一些，幸福一些……”

　　施洛洛忍不住的叫道：“雷哥，你可不要再说了，你要再说，我就真的住雷家去了，今晚就爬上你的床，把身子献给你了，我想倾城姐也会有这种冲动吧”！

　　娇羞的笑着，手已经拍到了施洛洛的头上，叶倾城说道：“胡说八道，当我这么容易上当受骗么，他啊，骗骗你这种小丫头还差不多，想骗我，门都没有。”但其实，她真的有些被感动了，若是这会儿，雷正阳向她提些非份的想法，也许她会冲动的答应了。

　　孙雪呤也笑道：“正阳，其实你不需要担心，我们现在过得很好，相互有个伴，不会寂寞的，这事我们会考虑的，怎么都要把光明集团撑起来，让雷家知道我们的努力，也不辜负你对我们的期望与信任。”

　　话说到这个份上，雷正阳也没有再坚持了，他知道她们是为了他着想，不想他在她们与宋盈菲之间为难。

　　几人来到了清华别院，接到施洛洛电话的冷悠然，也从扬天盟赶了回来，与以前那种香艳的打扮不同，现在的冷悠然越来越显得深沉，一身黑衣的裙装，让她看起来更是冷漠而艳动，初一看上去，就如一个黑社会老大的情妇。

　　最主要是因为她的身材实在太火爆了，丰胸肥臀的，那曲线简直让人受不了，有喷血的冲动。

　　相对叶倾城的含蓄，冷悠然却是随意了很多，与雷正阳一个拥抱，然后自动的送上了香吻，在她的感觉里，她与雷正阳已经是正常的男人与女人关系了，虽然不是妻子与丈夫，但也是男人与情妇的关系，她喜欢这种欲望牵系的亲密。

　　“这是我哥雷正星，老大，这是冷悠然，我女人。”一句我女人，就已经是一种意外的惊喜，特别是在雷家亲人的面前，承认她的这种身份。

　　对冷悠然这样浪迹风尘的女人来说，得到雷正阳的承认，就是最大的幸福。

　　先前在扬天盟众人的面前就已经承认了，现在在雷正星的面前承认，代表着他们的关系又进了一步。

　　“京城大家族的少爷我不认识的人不少，但对雷大哥，却还真是没有一点印象，对了，我认识你家老二雷正辰，他去过瑶池俱乐部。”

　　其实冷悠然比雷正星还要大一岁，但在雷正阳的面前，她再大的年纪也只能称为小女人，而且她很愿意接受这种身份。

　　雷正星瞪大着眼睛，看着雷正阳，又看了看冷悠然，说道：“在我们三兄弟中间，最风流的是老三，我是最老实的一个，以前我觉得很骄傲，因为我是一个好孩子，但若知道坏孩子可以得到这么多漂亮美女的芳心，我一定会痛改前事，专心当一个坏人，绝不当好人了。”

　　听着雷正星在那里发誓要当坏人，几女都忍不住的笑了起来。

　　冷悠然一脸沉静，眸里荡动着深情，轻轻的笑道：“雷大哥这种想法就错了，喜欢一个人是需要缘份的，这与好人坏人无关，我们喜欢正阳，是因为在合适的时候，他正好出现在我们的生命中，我们想不喜欢他，想不爱上他都不可能。”

　　“你看洛洛，洛洛以前可是很可怜的，我碰上她的时候，她才十五岁，长得娇小灵珑，可爱秀美，家里陷入了困境，她为了负担母亲的医疗费，准备卖了自己，她幸运的碰上了正阳，不然哪里有今天这个大美女的笑脸。”

　　“还有我，若不是正阳在那个时候出现，我都已经死了，还谈什么未来，所以除了他，我也不可能爱上别人了，雪呤、倾城，她们都是如此，这都是老天注定的，正阳在她们最需要安慰与帮助的时候出现了，解救了她们的心，也掠夺了她们的心，明知道被骗，她们仍是知错不改，所以雷大哥不要羡慕正阳，这是他该得的。”

　　叶倾城笑颜逐开，说道：“悠然姐说的还真是没有错，说是爱上他，还不如说被他感动了，最后想了想，反正他也不错，就凑合一下了，没有想到，像我这样想的人很多，越凑合人越多，弄得这家伙像是什么宝贝一样，都来争，真是气死我了。”

　　“你们争你们的，我可从来没有争过，在我的心里，还巴不得与各位姐姐分享呢，与几位姐姐生活这一年来是我最开心的日子，洛洛不想失去你们中的任何一个人，现在好了，我的梦想终于实现了，相信未来，我们会更幸福的。”

　　洛洛的话，说得激动飞扬，最后举起了小拳头，猛然的挥动着，似乎在表示着肯定。

　　“好了，你们不要再说了，你们是一家人，我是外人，我这是不是不该来啊，感觉是多余的。”被忽略的雷正星，终于忍不住的说出了自己的感叹。


第406章 外面彩旗，家中红旗

　　在清华别墅里，雷正阳一直都不算是客人，现在更是有了男主人的地位，雷正星作为大哥，来这里当然成了客人。

　　“你是正阳的大哥，算是我们的客人，什么叫不该来，把我想得这么不堪，走，咱们做顿好吃的，雪呤、倾城一起来帮忙，洛洛就算了，让她安慰安慰正阳吧，估计这丫头是我们四人中最想正阳的人了。”

　　冷悠然一吩咐，几女都已经动了，与叶倾城、孙雪呤不一样的，施洛洛却是走到了雷正阳身前，把身体腻在了他的身上，朝着冷悠然说道：“悠然姐，我就知道，你是最好的，这个光荣的任务我接下了，我会好好安慰雷哥的。”

　　看着几个娇媚动人的女人闪身进了厨房，雷正星忍不住的说道：“老三，大哥羡慕你，也祟拜你，现在更是佩服你了，倾城她们怎么会这样的对你死心踏地呢？你不就是比大哥长得帅点么，其实也没有什么特别的。”

　　雷正阳说不出话来，的确，他实在也不比大哥多些什么，但天意如此，他与几女之间都有了故事，这一点也是他没有想到的。

　　施洛洛嗤嗤的笑了出来，说道：“雷大哥说的可就错了，在我的心中，雷哥是世上最好的男人，喜欢一个人是没有理由的，我想三个姐姐也是如此，她们只知道雷哥是世上最好的，但具体哪里好，怕是她们也说不出来。”

　　施洛洛说着，少女的香唇偷偷的亲了雷正阳一口，贼笑道：“雷哥，悠然姐吩咐的，我要好好的安慰你，要不要我多亲你几下？”

　　雷正阳手已经在这女人的屁股上打了好几巴掌，逗得她脸色红润，羞涩难当，这会儿还有一个大哥坐在面前呢？

　　雷正星连看也没有看他们两人一眼，只顾翻动着手里的杂志，说道：“放心，我看不到，我真的看不到，我看自己的杂志，你们继续。”

　　明明说的是假话，但是施洛洛却是当真了，把身体整个的挤进到了雷正阳的怀里，柔声的说道：“雷哥，洛洛好想你哦，想你想得睡不着，你以后不要离开这么久好不好，洛洛想每天都看到你呢？”

　　雷正阳叹了口气，却是不知道该如何回答洛洛，这个女人或者是真的没有救了，一步一步的陷入爱的泥潭，无法自拔了，或者她也根本没有想过挣扎，全身心的付出自己。

　　“好，雷哥答应你，以后会抽出多一些时间陪着你。”

　　把头埋在雷正阳的胸口，用力的吸着他身上的味道，似乎把一个月失去的统统都补回来，这就是幸福的气息，这就是爱的相融。

　　“雷哥，我想你啊，三个姐姐也很想你，每次我们坐在一起吃饭的时候，聊的都是你，悠然姐说的都是念你的话，倾城姐说的都是骂你的话，可是我知道，她们心都是一样的，都盼着你回来，盼着你的出现，只有雪呤姐，她一直都把对你的想念，放在心里。”

　　雷正阳轻轻的笑了一笑，说道：“那你呢？”

　　施洛洛抿着嘴笑了，说道：“我买了一个大狗熊，把它当成了雷哥，每天晚上抱着睡，就像是把雷哥搂在怀里，嘿嘿，这样我可是夜夜都能做好梦的。”

　　雷正阳有些感动了，把这个女人搂了起来，这种深情，值得他的珍惜。

　　或者这些日子以来，他的确有些疏忽了，女人与男人不一样，她们的付出是需要回报的，尽管她们嘴里不说，但心里一定会很失落，他应该待她们更好一些。

　　虽然没有特别的准备，但还是弄了满满一桌菜，还有两个汤，而这些菜，似乎都是雷正阳平日里最喜欢吃的，这一点连雷正星也发现了。

　　“老三，我发现这里的菜都是你点的，你看这火烧排骨，很劲道呢，还有这九黄蛋丝，简直与大酒店做的一样，手艺不错啊！”

　　他们是兄弟，对彼此的喜好当然很清楚，看着这满满的一桌菜，就知道融入了几女深爱的心，也只有因为爱，所以在平日的生活中，才会吃着这个男人喜欢吃的东西，只要是他喜欢的，她们都会去努力喜欢。

　　“那当然了，雪呤姐每次去买菜，都会买雷哥喜欢吃的，不管他来不来，反正都备着，雷哥，你觉得幸福吧！”施洛洛往嘴里塞着鱼块，还一边的替几位姐姐说好话，她们身为姐姐说不出来，她却是无所顾忌的。

　　雷正阳轻轻的点了点头，看了看孙雪呤说道：“我的确很感动，有人关心深爱的感觉很好，真的，我现在很幸福，雪呤，谢谢你。”

　　孙雪呤不善于表达内心的感情，但她是东方传统的居家女人，那种细腻的女人之心，就算是叶倾城也没有办法与她相比，所以对雷正阳的关心，她也是润物细无声的。

　　脸有些涨红，嗫嗫的说道：“这有啥，不过是一顿饭，几个菜而已，喜欢就多吃一点，不费力的。”

　　这不是费不费力的问题，而是一种习惯的问题，把他的喜好融入习惯中，那才是真正的爱。

　　冷悠然笑道：“我早就已经说过，雪呤是我见过最贤慧的女人，娶到她是男人的幸福，正阳，她能碰到你是幸运的，你能碰到她也是一种幸福。”

　　这一点雷正阳承认，时光重来，他心里舍不去的温馨，依然是这个女人的给予，只是他有些内疚，再一次重生，在他的生命中，又多了太多的东西，对孙雪呤，她只能以后慢慢的弥补了。

　　雷正星吃着，喝着，感叹着，说道：“如果我是老三，就算是减寿十年也愿意，老三，你可一定要惜福，不要辜负她们对你的一片真心，回去与老妈商量一下吧，看看以后如何安置她们，我想世上没有哪个男人舍得放弃这种艳福的。”

　　何况现在对雷正阳来说，已不仅仅是艳福这么简单了。

　　吃完晚饭，天空已经拉上了黑幕，雷正阳离开清华别墅回家了，知道雷正阳昨天才回来，而且马上就要过年了，四女很体贴的没有挽留，虽然在她们的脸上，有着很明显的不舍情绪。

　　雷正星说道：“过年的时候，你们一起来雷家吧，虽然我很不愿意承认，但你们却已经算是我的弟媳妇了，还有年初八我要举行婚礼，你们一定不能缺席，现在我先口头通知了，请柬就不要下了，一家人不说两家话，这会儿雷家人手忙不过来，你们有时间过来帮帮忙也是一件大好事，我想没有人会反对的。”

　　虽然雷正星说了这么多，但是四女却是看着雷正阳，因为她们只听他的话。

　　“过年就不要再想着光明集团的事了，工作是永远都做不完的，我会趁着这段时间好好的陪陪你们，一切听我安排就好了。”

　　“好了，我们知道了，正阳，小心一些开车。”扫手作别，冷悠然还是最干脆的一个，四个女人，也只有她才最不想雷正阳离开的，因为她与他有着最亲密的关系，很渴望这个男人今夜能留下来陪她。

　　但雷正阳还是走了，车上，雷正星摇了摇头，说道：“唉，老三，若我是你，我还真是不舍得走了，你怎么忍心哦，她们分明想让你留下来的。”

　　那看得见的温情，的确是男人最无力抗拒的武器，可是雷正阳知道，他们的未来还很长，不争这一朝一夕的时间。

　　回到雷家，家里的晚饭已经用过了，这会儿众女正围在大厅里聊天，看到兄弟俩进来，许妙丽第一个站起来，笑道：“你们两兄弟不错啊，趁着我们不在家就出去鬼混，这会才回来，老实交待，去哪里了？”

　　宋盈菲也站了起来，上前拉住了雷正阳的手，细声的问道：“老公，吃过了吧，我闻到你身上有酒气呢，是不是去倾城那里了，去她那里，她们应该不会让你饿着肚子吧！”

　　宋盈菲竟然知道，雷正星有些吃惊的看着宋盈菲，一时之间说不出话来了。

　　“怎么，大哥好像很惊讶，正阳干什么坏事，岂能逃得过奈若的眼睛，她已经算出来了，正阳是去与人约会了，所以不用说，铁定是去清华别墅了。”柳薇薇也知道了。

　　花韵霞也笑道：“不然我们怎么会连电话也不打，让姐夫逍遥自在呢，刚才我们还在打赌，赌姐夫今天陷入美色陷阱，不知道回家了呢，没有想到，姐夫竟在这么争气的跑回来了，害我输钱了。”

　　这些女人，还真是让人无语，不过最无语的当属雷正星了，他去了一趟清华别墅可是惊了一大跳，没有想到回来，家里的几女更让他惊了一跳，原来她们都已经知道了，这算不算外面彩旗飘飘，家里红旗不倒呢？

　　老三，果然是强悍至极了。

　　“好了，老公，不要听韵霞胡说，大家只是在这里聊天说着玩呢，怎么样，倾城最近可好，其实早就想请她来雷家走动了，但是妈说让你回来再开口，过年正是大好时机，你一定要把她们都请来，大家一起聚聚，热闹热闹。”


第407章 大树也有枯枝

　　三个姑姑都已经聚到了雷家，大姑雷雨萍，二姑雷青萍，三姑雷心萍，除了三姑雷心萍嫁的是一个白丁，大姑与二姑嫁的都是名门旺族，虽然中间带着联姻的性质，但总的说来，雷家的势力暴涨，她们的日子还是过得很不错的。

　　三个姑姑，三个姑夫，还有一大群表弟表妹啥的，雷正阳也才知道，原来雷家人还真是不少，这还没有到除夕吃年饭的时候呢，家里已经聚了上百人了。

　　几个叔婶也都来了，姐弟兄妹相见，当然热闹非凡，其实以前的时候，他们来雷家看望老爷子，都不会留在庄园里住的，有些东西大家心知肚明，大家族里关系，是最难调和的，特别是两个姑姑向老爷子开口索要某种帮助被拒的时候，更是让她们心里不太痛快。

　　前两年，雷家受到了很多势力的排挤，让她们有了一种疏离感，但现在，雷家突破瓶颈，势力更上一层楼，所以她们在心里不由的更亲热了一些，对这种态度的改变，谁也说不了什么，就算是老爷子，也心知肚明，不论如何，他们总是一家人。

　　只要他活着，总是尽量的想着儿子，想着孙子们。

　　雷家人不少，但真正让雷老爷子安慰的是雷正阳这个天才孙子的出现，虽然嘴里没有说，但心里还是有着轻重之别，只是这会儿，老爷子不是太高兴，因为两个女儿说话的语气，带着酸酸的味道，好像家里欠了她们很多东西。

　　不是说大家族的女儿就一定会懂事，更不是说人年纪大了，就会成熟，有些时候，女人独有的品性，还是充满着负面的因素，她们倒没有向老爷子报怨什么，只不过是向雷心萍这个三妹羡慕而已。

　　“三妹，你现在有福了，听说龙腾你可是有股份的，大姐还真是羡慕你啊，这辈子不愁了。”嫁出去的女儿泼出去的水，这句话还真是没有说错，每次回来，总是想向家里多要一些东西。

　　雷雨萍嫁给南方卫家，也是名门大户，虽然不能与雷家相比，但绝对是不愁吃穿的，而且有雷老爷子在，卫家也不敢怠慢这雷家的女儿，必竟卫家很多方面，都需要雷家支持的，特别是卫家在南方的官场，能如鱼得水，大部人的助力都来自雷家。

　　雷心萍哪里不知道两个姐姐的心思，不外就想来龙腾插一手嘛，若是她自己的东西，两个姐姐想插一手倒也无妨，但龙腾是雷正阳的，更不要说龙腾对雷家的重要性，让两个私心过重的姐姐插进来，绝对不是一件好事，而且这事，她没有决定的权力。

　　“这有什么好羡慕的，听说姐姐的卫氏，现在南方大出风头，前段时间更是收构了六家大公司，房地产还是南方的一只独秀呢？”

　　雷雨萍都已经是四十五岁的人了，却是保养得不错，笑道：“那也不能与龙腾比，世界级的大集团，随便从指缝里漏出点来，也够我们赚几年的，三妹，你能不能帮我弄点龙腾的股份，我可以花两倍的价钱收购。”

　　龙腾的前景如何，只要是长了眼睛的人都知道，这是稳赚不赔的。

　　雷青萍也笑道：“好啊，好啊，如果大姐有这个想法，咱们凑合吧，我也想加一股呢？”

　　雷心萍有些苦恼，很是委婉的说道：“大姐，二姐，龙腾的股份估计是不会有人转让了，如果你们有兴趣的话，倒是可以商量一下南方代理权的问题……”

　　还没有等雷心萍说完了，雷青萍就已经插嘴：“那也是，像龙腾这样的公司，股份没有人舍得转让的，我们也不为难三妹了，对了，听说咱们雷家又创建了一家光明集团，开发一种全新的家用蓄电瓶，可以改变整个家用电的历史，三妹，你有没有兴趣一起投资？”

　　原来她们的心思并不是龙腾，而是光明集团，其实她们也知道，龙腾这样超级发展中的公司，她们已经插不上手了，但是光明集团初创，却是一个很好的机会，她们并不懂这些，但是她们的背后有人懂，特别是婆家那边，不停的叫唆着她们加入这种利益的融合体。

　　雷心萍也不知道说啥了，只得说道：“光明集团我还真是不太清楚，一直没有接触过，大姐二姐可以问问正阳，这事一直是他在处理的。”

　　雷家以前只有一个天华集团，而两个姑姑还真是没有把天华看在眼里，但是龙腾集团与光明集团，却让她们动心了，一听说是雷正阳在管，两人都有些急了，也许在她们的眼中，雷正阳是雷家最不成器的人，让他管这么大的投资，那不是让他真正的成为败家子么？

　　所以她们缠上了许妙丽，大嫂的叫得很亲热，一个个都伸出橄榄枝，这个说她来帮忙，那个说她可以投资，许妙丽也头大，说实在话，她现在都想着退休了，哪里管过光明集团啊，再说了，正阳这小子虽然风流了一些，但做事还是很牢靠的，光明集团本就是他一手弄起来的，败了也是他的事，她这个母亲可是一点也不急的。

　　雷正阳看着老妈一副为难的样子，却是不得不当恶人了，在他的记忆中，两个姑姑给了他一些不太好的记忆，虽然他并不想把这种错误拿来说事，但龙腾与光明集团，她们是不要想了，没钱可以借，但是把她们弄进公司，以她们那种挑事的个性，怕是会成为一种祸害，这种事，雷正阳是不会做的。

　　“大姑，二姑，你们不要讲了，光明集团现在已经有了足够的资金，不接受任何投资了，我妈现在已经退休了，这事她管不了，你们有什么事可以跟我说。”光明集团这样的强势发展的大集团，掌握着如此大杀器，想要投资那太容易了，只要他说一声，太多的人拿着支票上门了。

　　雷正阳并不是想着赚大钱，只是给众女找些事做，顺便把雷家研究室的成果推广利民，绝对不会把手中的这种成果被别人当成赚钱的工作，就算这人是他的亲人也不行。

　　“正阳啊，我们可是你的姑姑啊，都是一家人，你就一点面子也不给，雷家现在有龙腾，可是每天吃肉，我们喝点汤还不行么？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“以后有机会再说吧，光明集团我不想任何人插手。”雷正阳这话已经说到底了，知道他脾气的人都明白，这事不可能有商量余地的。

　　不过两个姑姑不高兴了，雷正阳可是一个晚辈，如此的不给面子，她们脸上无光啊，雷秋平见状，立刻开解道：“两位大姐，正阳既然说等机会，你们就等等吧，赚那么多钱干什么，够用就行了，光明集团可是雷家大计，你们不要想着插手了。”

　　雷秋平心里不太爽快的，但一家人难得相聚，他也不想在这过年的好日子，弄得大家不开心。

　　“哟，什么时候，咱们雷家的事还得让这个后辈说了算了，老大，你说一句话，我与青萍还是不是雷家人，不就是想往光明集团凑个股份，以后大家更亲密一些么，这也不行，那也不行，还真当我们求着你们么，雷家这么大一片家业，可不是老大你一人挣出来的。”

　　雷家老大是一个老实人，雷春平本来呆在研究室好好的，被老婆拉了回来，过年嘛，还有家里的老大要结婚啊，他虽然屁事也做不了，但总也要凑个人数嘛，不然实在太没有礼貌了。

　　可是一回来，就碰到几个妹妹，说实在话，他还真是有些怕了这几个牙尖嘴利的妹妹，或者也正因为他的宽厚，所以有着老实人好欺负的意思，雷正阳是他的儿子，儿子搞不定，就搞定父亲，这要以大压小嘛！

　　雷正阳并没有生气，淡淡的说道：“雷家拥有今天，是雷家人共同努力的结果，当然不是我爸一个人挣出来的，不过与两位姑姑更没有关系了，六年前，记得天华投资失误，需要资金周转，两位姑姑可是没有雪中送碳，还落井下石呢，有些事做了，不要当作没有发生过一样，人要脸树也是要皮的。”

　　雷正阳虽然没有骂人，但是这话却是比骂人更刺激，因为把整张虚伪的脸都揭了下来。

　　“你、你没大没小的，有没有教养，许妙丽，是不是你在家里说我们的坏呢，没事找我们的喳呢？”好了，儿子犯错，毛病出在老妈的身上，许妙丽觉得天都要塌下来了，这两个小姑子太神经质了吧，她闲得慌也不会嚼这样的舌根子。

　　雷正阳“啪”的一声，手掌拍在了桌子上，喝道：“没大没小，我是没大没小，但是你们呢，你们有没有把老爷子看在眼里，不要以为你们做的那些事，家里不知道，卫家做了那么多破事，我们可以当作没有看到，但是他们竟然与南方杨家勾勾搭搭的，真的以为可以脚踏两只船就相安无事么，两位姑姑，你们不要告诉我，你们不知道这事啊！”

　　当年因为宋家的婚事，与杨家结怨，可以说南方的杨家是雷家的大敌，卫家作为雷家的亲家，竟然与杨家暗中来往，实在是一件让人很生气的事，雷正阳心里很是不痛快。

　　他可以忍受亲人对他的不理解，但是不能容忍她们对雷家的欺骗。


第408章 过新年

　　情绪有些失控，最后两个姑姑被雷老爷子赶了出去，大树有枯枝，就算是雷家也不例外，这的确是一件让人心痛的事，破坏新年的大好心情。

　　同为姐妹，雷心萍吃过了很多苦，也没有想过从雷家捞到好处，所以她的心态放得很正，这个时候劝慰说道：“爸，你不要生气，大姐二姐只是私心重了一点，也不是什么坏人，等她们想通了，自然就会好的。”

　　雷秋平笑道：“好了，大家不要郁闷了，这不是把她们赶走了么，以后想再进来，就得老老实实，规规矩矩的，都过年了，还扯这些有的没有的，找烦不是么，对了，刚才说到哪里了，正星结婚的东西都准备好了没有？”

　　几人一打插，气氛开始变得平静起来，然后几个女人都说话了，宋盈菲与柳薇薇劝说着许妙丽，这虽然是雷家的事，但却是大人之间的事，她们作为儿媳妇也相当的不爽，只是她们没有开口说话的权力，特别是看两个姑姑摆出一副大人的嘴脸，她们更是不能开口了，雷正阳这还是自家的侄儿呢，看把她们气得。

　　“妈，不要生气了，为这种事生气不值得。”

　　“是啊，是啊，没有想到雷家也有这么不讲理，又不要脸皮的人，阿姨你不要与她们一般见识，这样的亲戚有还不如没有呢？”虽然大家心里这么想，但也只有花韵霞一个人说出来，这女人从来不知道委婉与含蓄啥的。

　　雷冬平也笑道：“家家都有本难念的经啊，不过还好，正阳几炮就轰平了，现在总算是安静了，其实我与老大一样，也怕几个大姐，想来想去，还是心萍惹人喜欢一些。”

　　雷夏平叹了口气，说道：“其实也不能怪她们，她们什么也不懂，估计是被人叫唆着回来占便宜的，唉，有些事知道归知道，却是没有办法说出来，只能期望她们自己想通了。”

　　若他这个兄弟直言说出来，怕是两个大姐的意见更大了，还以为他破坏她们与婆家的关系呢？

　　雷家人谁不知道，龙腾集团与光明集团是雷正阳一手创建的，拥有着绝对的话柄权，如果雷正阳不开口，怕是老爷子的话也没有用，这两个姑姑实在是太小看雷正阳了，真还当他还是曾经的纨绔大少呢？

　　新年如约来到，雷家并没有因为两个姑姑的离开而有什么太大的变化，相反的在除夕之日，大清早的，雷家人都聚在了一起，不说表兄弟表姐妹，光是堂兄弟堂姐妹，都是不少，今年凑个兴，所有人都集到一起了。

　　受雷正阳的吩咐，清华别院的四女都来了，然后花韵月也来了，从香港回来之后，她没有再离开京城，这段时间接受短期的提升训练，再一次看到她的时候，这女人似乎变得更沉稳了，身上开始有了军刀的某种气质。

　　花韵霞当然也把茜茜与雪菲儿请来了，龙腾对雷家来说意义非同凡响，对管理龙腾的两个西方女人，雷家大人早就已经耳闻，但没有真正的见过，这一次也算是初会了，不论她们是东方还是西方人，但现在她们都只属于龙腾。

　　十一个漂亮的女人聚在一起，绝对是最漂亮的一道风景，雷正星也把即将成为自己老婆的赵子悦带来了，不过这一次妹妹没有跟着一起来，并不是赵子颜不想来，而是赵子悦在与妹妹一夜聊谈之后，不想妹妹在这样的深陷下去，把她留在了家里。

　　看着眼前这些女人，妹妹根本就没有一丝竞争的优势，为了避免未来的痛苦，赵子悦觉得让妹妹现在疏远这种关系，对她是一种保护，虽然赵子悦也知道，要真正的放弃那抹初恋的坚持，对妹妹来说，绝对不是一件容易的事。

　　“大嫂来了，子颜呢，怎么不一起过来玩？”雷正阳倒没有太多的感觉，虽然现在不讨厌改变的赵子颜，但绝对还上升不到爱的层次，何况在他的身边，需要他爱的女人已经够多了，这些女人上一世，都在他的脑海里留下过深刻记忆的。

　　赵子悦轻轻一笑，说道：“今天有朋友约子颜出去玩，所以不来了，她也这么大的人了，该正经的找个男朋友了，我妈这几天还忙着给她介绍人家呢？”

　　其实并没有这回事，赵子悦只是想试探一下雷正阳的反应，不过让她失望的是雷正阳并没有太多的感觉，只是应道：“子颜还不是很大吧，不用这么急的，上次她可是上过一当了，这一次再给她介绍男朋友，可要看仔细一些了，要不要我参谋一下？”

　　赵子悦心里叹了口气，想到：子颜，不要说姐姐不帮你，正阳他心里根本就没有你，你付出再多也没有作用的，还是收收心，不要在他的身上痛苦下去了，他真的不适合你。

　　“算了吧，你看女人还行，看男人怕也是两眼翻白光，这事让我爸妈操心好了，正阳，你与宋盈菲准备什么时候正式举行婚礼？”赵子悦马上转移话题，从妹妹身上转开，希望拉开他们之间的关系。

　　雷正星并没感受到有什么不对，上前一步说道：“这事可是急不得，据我妈偷偷的给我透露，要等盈菲怀了孩子老三再结婚，说是在给他们一点压力，不然他们不努力，妈抱孙子的心愿就遥遥无期啊！”

　　“雷大哥，这你就错了，姐夫不结婚的原因不是阿姨给的压力，而是他花心大萝卜粘花惹草，现在没有办法收拾，也不知道该与哪个结婚才好，如果是雷大哥，怕你也不知道怎么选了吧！”

　　雷正星不得不承认，如果是他，他也不知道该怎么选了。

　　若是别人还好说，现在可是有一个叶倾城，那绝对是可以当正妻的人选，身份地位与宋盈菲不相上下的，要让人家偷偷摸摸的当小情人，好像有些说不过去啊！

　　雷正阳被雪菲儿几女拉走了，这会儿大家玩得开心，当然更希望雷正阳在一旁陪着，赵子悦看着雪菲儿与茜茜，有些惊讶的问道：“正星，这两个老外很漂亮呢，是你弟弟的朋友么，是不是他从国外泡回来的？”

　　雷正星笑道：“这我就不知道了，反正关系有些复杂，不清不楚的，连我妈都不太清楚，昨天我问她的时候，她还在苦笑呢，说以后要是生孩子，弄得像老外，她都不知道怎么办才好呢？”

　　赵子悦很是有些八卦的问道：“正星，你弟弟正阳究竟有多少女人，我来了这么多次，还真是没有数清楚，你给我介绍一下，不然见面不认识，他打招呼我都不知道她是谁，那就失礼了。”

　　雷正星汗了一下，这有什么奇怪的，他都没有认全呢，更不要说赵子悦了。

　　若不是前几天雷正阳带他去了一趟光明集团，然后再去清华别墅做客，他哪里认识施洛洛与孙雪呤，还有那个妩媚风情的瑶池俱乐部老板娘的。

　　“没啥，多见几次就认识了，结婚以后就在这里住一段时间，子悦，我妈在京城给我们置了新房，如果你觉得我们住有些空闲了，就把你家人都搬进来吧，你也知道，我在京城呆的时间不多，至少十年内，我还是要在下面打基础的。”

　　十年之后，他当然会调进京城，担任更高的职位，这是雷家的发展趋势。

　　雷家这会儿很热闹，连三叔四叔也凑了一合，很是没大没小的与几女扯成了一团，一旁倒是有个人很可怜了，那当然是雷家的老二雷正辰，这一年来，他基本在国家各处奔走，身为家业部的巡视员，在以农为本的三等城市里，几乎是忙得团团转。

　　不过繁重的工作，总是促使着成熟与长大，至少在老爷子看来，雷正辰与之前相比起来，还是很有进步的，所以正准备着等过了年，提升一级，调某个地级市任副市长呢，也算是再给他一个机会了。

　　也许是之前的那个错，让他有些抬不起头来，这一年来，雷正辰算是很老实了，不敢再涉及男女之情了。

　　看着雷正阳，他并不嫉妒，雷家这两年来发生的事，他可是心知肚明的，很多事都是老三的功劳，先不要说龙腾的腾飞，光明集团的创立，单单一个扬天盟的强势，在京城几乎是无与伦比，虽然老三并没有炫耀，但作为一家人，他知道的东西还是很多的。

　　以前还洋洋自得的以为自己是未来家主的必定人选，但是现在，他心里很安静，也很平和，与老三相比起来，他缺少了那种统领一切的霸气。

　　“正辰，怎么样，最近没有遇到困难吧？”雷夏平走了过来，很是亲切的拍了拍雷正辰的肩膀，上次的事虽然解决了，但是也在老爷子的心里留下了阴影，所以这一年来，使劲的磨练他，对他能坚持下来，雷夏平还是很高兴的，这都是雷家未来的希望。

　　雷正阳优秀这一点是毋庸致疑的，但一个好汉三个帮，雷家还是需要更多优秀的人才。

　　雷夏平作为雷家的长辈，四兄弟是联为一体的，雷家任何子侄有出息，对他，对雷家来说，都是一种老来的依靠，不分彼此的。


第409章 属于女人的会议

　　一连三天，叶倾城四女都住在了雷家，虽然是雷正阳开口吩咐的，但她们其实也不想走，四女除了叶倾城，都是孤儿无依的，在雷家，有许妙丽的关心，疼爱，她们心灵之中，都多了一种家的温馨，觉得很幸福。

　　宋盈菲表现出一种气度，并没有因为四女的进住有什么不满，反而尽量的搞好与四女的关系，宋盈菲把自己当成了雷家人，而四女当成了客人，虽然她心里很清楚，四女与雷正阳皆有不清不楚的关系。

　　没有人愿意自己的男人与别的女人分享，但是对雷正阳，宋盈菲也知道，如果她想拥有那份仅有的幸福，这些必须忍受，或者在柳薇薇加入之后，她其实已经习惯了，多一个不多，少一个不少了。

　　何况在这四女之前，花韵月已经给她打过预防针了。

　　本来叶倾城还充满着一种敌对的，但是宋盈菲的表现还真是让她挑不出毛病，几天相处下来，两个京城的大美女，竟然开始了某种心灵的沟通，以前她们身为大家族的女儿，孤傲无比的，就算是她们相互之间认识，但是从来没有深交。

　　今天因为同一个男人，她们走近，融合在一起。

　　没有别人，就是几个女人，看着宋盈菲，又看了看叶倾城，冷悠然笑道：“其实若说做雷正阳的妻子，的确只有宋盈菲最适合，这一点我也不帮你了倾城，不过没有关系，就算是没有妻子这个名份，大家还是可以和平共处的，有些事，其实是可以说出来的。”

　　这几日，大家相处着，都显得小心翼翼，因为明明心里都知道，但就是没有人提先开口，冷悠然这会儿开口了，总算是把那张薄薄的纸捅破了。

　　花韵霞捂着嘴，笑道：“是了，是了，说出来就说出来，各位美女都是掩耳盗铃，明明都与姐夫不清不楚的，还当着没有这回事，其实雷家哪个不知道啊，自己骗自己？”

　　花韵霞心情不错，因为这几天与姐姐一起，连睡觉都是一张床，两人聊了很多，花韵霞那点小心思，哪里瞒得过花韵月，所以花韵月最后不经意的表示了，只要妹妹喜欢，无论她选择什么样的人都可以，最后还开玩笑似的说，哪怕这个人是她的姐夫。

　　花韵月心思敏感，当然知道妹妹话里的渴望，住在雷家这么久，若还没有动情，那就真的不太正常了，作为一个女人，花韵月很清楚雷正阳那个男人的魅力，特别是金龙力量的提升，气质幻变，简直像是专为诱惑女人而生的。

　　奈若叹了口气，说道：“大家开诚公布的聊一聊，是一件好事，便宜的都是那个男人，各位姐姐又何苦为难自己？”

　　花韵月就算到了现在，仍是自冷傲的一个，自从选择了这个男人，她就从来没有想过掩饰自己，爱就爱了，她敢做就敢认。

　　“我说说吧，我是韵霞的姐姐，大家很早应该听说过我了，我已经是正阳的女人，不在意什么妻子的名份，这辈子，我都会是他的女人，无论你们接不接受，我都不在乎，如果不接受，最多我不来雷家，不惹你们厌烦就行了，大家各做各的。”

　　果然是强人，抢人家男人说得还如此的大声，花韵霞说道：“姐，我支持你，敢爱敢恨，难怪姐夫这么想着你了。”

　　柳薇薇很想开口的，但想了想，还是向宋盈菲递了一个眼色，示意她开口，必竟她是正宗的雷家媳妇，所有人都承认的，她的意见很重要。

　　宋盈菲有些苦笑，这算是雷家第一次家族会议么，这是聊天么，简直就是向她示威的意思嘛，这么多人，她还真是没有办法挡，也挡不住。

　　“行了，大家心里都知道，我们喜欢的是一个男人，喜欢就喜欢吧，我也知道，那家伙是一个花心大萝卜，我不奢望一个人占有他，但是有件事我需要事先说明，雷家不是一般人的人家，你们既然喜欢他，就不要给他添麻烦，为了雷家，正阳已经很辛苦了，如果你们有人不知体贴，仗着他女人的身份胡来，就不要怪我不留情面。”

　　“不要认为我霸着妻子的位置，如果有一天，你们觉得我做得不好，可以取而代之，我不会恨任何人。”

　　宋盈菲不愧是宋盈菲，有着当老大的气度，也有着当老大的威严，她可以容忍众女的存在，但绝对不容许任何亵渎她的男人。

　　奈若说道：“好了，事情说开就行了，其实我觉得大家既然走在同一条路，就应该相亲相爱，结成联盟，而不应该相互内斗，雷家是属于雷家，而你们全部属于雷正阳的，应该让雷正阳为你们而荣，只有这样，雷家才会因为雷正阳而荣。”

　　“好，我赞成。”柳薇薇说道：“咱们这么多人，个个都这么聪明，为什么不能创出一片天地，而且有雷家这么好的机遇，怎么可能比别人差，我们不为自己，不为雷家，得为自己的男人努力。”

　　花韵月笑道：“这句话有理，我同意。”

　　冷悠然说道：“我们结成同盟，可以同心协力，可以建立强大的势力联盟，反正那家伙是个甩手掌柜，我们的确应该不让他有后顾之忧。”

　　花韵霞说道：“那真是太好了，我相信只要我们做出成绩，姐夫一定会很开心的。”

　　施洛洛也叫道：“我加入，我加入！”

　　宋盈菲与叶倾城相视了一眼，皆点头，看样子暂时她们达成了一致，有了共同努力的目标。

　　宋盈菲说道：“好，既然大家达成了一致的目标，那就制定规章，我们手里掌控着龙腾，还有光明集团，未来甚至更多，这就需要所有人的努力，各司其职。”

　　奈若说道：“我提个建议，你们可以建立一个后宫总部，选几个理事，来管理这些集团事务，当然，以后所有加入的成员，都必须要严格审核，宁缺毋滥，这样运做起来，就更流畅了，大家同一条心，一定能有大作为。”

　　果然不愧是慧脉之主，心里的想法真多，不过这还真是说到几女的心里去了，有了这个机构，大家沟通起来，就方便很多。

　　在奈若的主持下，大家一致的赞同下，属于真龙之主的后宫中心议会成立了，宋盈菲、花韵月、叶倾城为三大理事，以后任何属于议会的事务，都需要经过三大理事的同意，至少也是二比一才可以施行。

　　看着众女一个个红光满面，议论纷纷的兴奋，奈若暗暗的松了口气，心想，终于把那家伙交的任务完成了，还好，没有惹出乱子，这混蛋真是太过份了，自己惹了麻烦，竟然要她替着擦屁股，真是可恨。

　　心里尽管这么想，但是脸上却不敢表现出来，谁叫她这辈子天意注定当真龙之主人的随从呢，也只有认命了。

　　有了这样的沟通，很多不可能都变成了可能，首先是宋盈菲的建议，说道：“倾城，既然都这样了，你们看看找个合适的机会帮到雷家来，一来是为了方便大家的沟通，更好的管理龙腾与光明集团，二是为了大家的安全，特别是第二点，很重要，我不想因为我们其中任何一个人的危险，让正阳受到伤害。”

　　前几天雷正阳提出这个建议的时候，叶倾城觉得很不合适，但是今天宋盈菲提出来，她当然得认真考虑了。

　　叶倾城与孙雪呤、冷悠然、施洛洛小聚了一会儿，大家都觉得可以，然后这个建议就通过了。

　　四个人变成八个人，气氛当然不一样，这种彼此之间的融合，会是一个很长时间的继续，但施洛洛却是最高兴的一个，女人与女孩子还是有很大差别的，她这会儿想的是可以随时随地的看到雷哥，其他的，她都不在乎。

　　其实花韵霞也想姐姐住进来的，但是以花韵月的身份，还真是不太合适，所以被拒绝了。

　　“目前不太合适，不过早晚我也会住进来的，那时候，姐姐就不用每天出任务，可以呆在家里安安乐乐的过日子了。”花韵月轻笑的安慰妹妹，给她一个美好的期望，有些事关系着父亲，花韵月并不想让妹妹知道，这些沉重，她一个人承受就已经够了。

　　众女的这个会议，对雷家影响极大，不多久，雷正阳就已经知道了，当然许妙丽也知道了。

　　许妙丽这些日子焦虑的心终于放了下来，笑得合不拢嘴，把雷正阳拉到了一旁，很是开心的说道：“正阳，你小子走运了，这事你不用开口，她们自己就已经商量好了，倾城她们明天就搬进来，咱们雷家又增人口了，不要说你大哥羡慕你，现在连妈也羡慕你了。”

　　的确，接受了叶倾城她们之后，总是把她们放在清华别墅里，雷正阳心里很过意不去，名份是一回事，能不能照顾关心到她们才是最重要的，除了男女之情，这些女人飘零的身世很凄然，更需要亲情的关爱。

　　现在这种妥协，至少已经是一个好的开始，相信明天的日子会更美好。


第410章 不悔的人生

　　年初五，四个女人打包，把自己搬进了雷家庄园，当然都住进了雷正阳的单独别院，本就已经春色盎然的小院子，更是成了雷家的春天，这里成了最热闹的地方，连许妙丽都喜欢没事往这里凑了。

　　人多力量大，这句话很有道理的，加入了叶倾城四女，雷家准备雷正星婚礼的事务变得更轻松，至少许妙丽是乐在心里，甚至把事吩咐众女，她就甩手不管了，不过她倒是说了这么一句话：“大家心里有个底，等正阳结婚的时候，咱们也按照现在这样来。”

　　这话让众女心里多了一种憧憬，如果有一天可以成为雷正阳婚礼上的新娘，那必然是一生最幸福的事，就算是心淡如水的冷悠然，也禁不住有这种渴望。

　　其实只要是女人，都会有这种渴望的，明知道穿上婚纱的一瞬间，会付出一生的时间去维护这份感情，女人却还是乐此不疲，心甘情愿的步入婚礼的殿堂。

　　“这花要用最新鲜的，礼炮要用最响的，还有彩车，对了，要挂军牌的，与大哥的身份很相配，还有酒宴……”宋盈菲一条一条的审核着婚礼的项目，每一项都做到最好，虽然她们从来没有策划过这种事，但聪明的女人，总是一种天生的关于这方面感知。

　　叶倾城在一旁，细声的补充着：“还有来的客人安排，老爷子可是交待了，不同的人需要不同的招待，这身份的问题一定不能疏忽了，不然就显得不太礼貌。”东方是一个人情的国家，有些细节决定客人的心里感受，需要格外注意的。

　　冷悠然也说道：“雷家的婚礼非同小可，警卫都安排好了没有，正阳说如果需要，可以请扬天盟的高手帮忙，只要有他们在，一定没有人敢闹事的。”

　　雷家的婚礼，当然不会有人闹事，但为了以防万一，有不轨之心的趁机搔乱，干扰婚礼的进行，所以事先还是要有所准备的，再说了当日的客人，身份都是非同一般，一定不能出什么意外的。

　　宋盈菲点头，说道：“我们把请柬分成不同的类别，保卫与招待就按请柬来了，这一点已经交待下去了，大家还想想，有什么需要完善的地方？”

　　花韵月并没有参加这些事，虽然有了一个所谓理事的身份，但发言权已经交给了妹妹，她依然是独来独往惯了，目前还适应不了群居的生活，不过对昔日冷冰的军中女神来说，她现在已经改变了很多。

　　一个女人的改变，有很多原因，但因为爱却是最重要的一种。

　　“盈菲大姐，是不是有些过了，结婚弄得这么麻烦，是不是太累了，怕是大哥与大嫂也累啊！”只有不懂的人说累，真正结婚的男女，都不会说累的。

　　其实大家都知道，结婚是一件很累的事情，但并没有因为累，情侣们就减少婚礼的步骤，该有的一定要有，不该有的，也想方设法的增加，因为婚礼一生只有一次，就算是再累，他们都是愿意的。

　　奈若一直是听的多，只有要最适当的时候，她才会说几句话，给众女更大的视野与想法，此刻却是轻轻一笑，问道：“韵霞姐，若是让你与喜欢的男人结婚，可是结婚很累，那你要不要结呢？”

　　虽然用喜欢的男人代替，但是花韵霞立刻在脑海里生起了雷正阳的面孔，若是与姐夫结婚，她当然是愿意的，就算是再累，只要可以当姐夫的新娘，她都是欢喜的，都是幸福的。

　　花韵霞有些不好意思的笑了笑，说道：“也是哦，那或者就是一种累的幸福吧！”

　　经过众女你一言我一语的构划，雷正星的婚礼一切准备妥当，只要把该走的步子向许妙丽说了一声，就可以按部就班的执行了。

　　正说着，雷正阳与雷正星、雷正辰三兄弟走了进来。

　　“各位弟媳，真是不好意思，因为我的事让大家辛苦了，来，我请大家吃喜糖，千万不要客气。”雷正星手里提着一袋精品糖果，递了过来。

　　宋盈菲与叶倾城倒想客气几句，这是雷家的事，也是她们的事，帮忙也是应该的，没有什么辛不辛苦的。

　　但是花韵霞却是一把把糖果接了过来，很不客气的说道：“才几粒糖就想把我打发了，至少也要准备几个红包吧，有吃的就不错过，来，各位姐姐妹妹，尝尝喜糖的滋味，说实在话，我还真是没有吃过喜糖呢？”

　　施洛洛是最积极的一个，立刻把糖剥了一粒，却是先塞进了雷正阳的嘴里，笑道：“雷哥，借花献佛，请你吃喜糖了。”

　　雷正星有些尴尬的说道：“红包就算了，你们这里最穷的也比我富有，这一次结婚，都是老三给的钱，你们要红包，还是老三掏钱，何必多此一举呢，不如直接找老三要还干脆一些，反正老三的也是你们自己的。”

　　施洛洛叫道：“雷大哥，你可是狡猾了，等你们结婚那天，我们可要好好的闹洞房，让你知道我们的厉害。”这种事，对众女来说都是最好玩的事，当然不会错过。

　　雷正星立刻求道：“洛洛，千万别，大哥结一次婚不容易，你就饶了我吧，最多你与老三结婚的时候，我也给你们当牛作马好了。”

　　这话说得施洛洛脸涨得通红，润泽娇艳的美丽，就如春姑娘一般的媚惑，这小女人，青春的美丽下也开始有了女人勾人的风韵了。

　　婚礼对她来说，也是最美最美的一个梦了。

　　正月初八，雷正星的婚礼来了，雷家热闹的气氛很浓，其实新年就过得很特别，现在年息未止，又添新喜，可算是喜上加喜了。

　　雷正阳这些天尽量的陪着众女，她们想上街买些什么东西，他都陪着，因为他知道，等新年一过，他又开始要忙碌的奔波，有很多事，都等待着他的处理，南方之行，也不能再拖了，所以，能陪在众女身边的机会，不是很多。

　　扬天盟的潜能培训已经告已段落，这几个月来，共有一千多人进行审核，两百多人进行了潜能激发，这两百多人，实力更上层楼，对拥有真力的高手来说，再提升一步，就是一个相当恐怖的实力，至少雷正阳已经觉得，扬天盟的崛起，已经不需要再等。

　　许四，孙小虎，还有石顺利他们这一批人，今天也会受邀而来，名义是嘉宾，实质上也担挡着暗卫之责，雷家的客人实在太多了，光是请柬就已经发出了两千张，而军卫不少，但在雷正阳看来，有许四他们十几人在，可以抵得上千军万马。

　　他们经历了潜能的开发，又经过了很长一段时间的磨合调节，与之前相比起来，他们有一种很显著的变化，那就是真力内敛，表面上看起来更加的平淡。

　　但雷正阳却知道，他们的力量却是变得更强。

　　孙小虎的拳，许四的腿，就算是雷正阳也有几分惊讶，他们的确已经成熟了，拥有了战将之名，当之无愧。

　　“小虎……”孙雪呤陪着几女跟在许妙丽的身后，一袭淡花的白裙，看上去落落大方，虽然才刚刚从学院毕业，但是光明集团这种巨大的挑战力，让她很快的成熟起来，这会儿的她身上再也看不到一丝嫩稚的气息，她成熟了，稳重了，而且拥有一种丰腴之美。

　　看到孙小虎，孙雪呤当然忍不住的想与他说几句话，这个弟弟也不一样了，虽然孙雪呤从来没有仔细的问过，但她知道，雷正阳绝对会给弟弟一个未来。

　　孙小虎看到姐姐，冷漠的眼神微微一暖，在这个世上，除了雷正阳，他也只有在姐姐的面前，才会展露这份难得的温情，因为姐姐是他世上唯一的亲人。

　　“姐，你现在过得还好么？”孙小虎知道姐姐已经住进了雷家庄园，一直以来，他都知道，姐姐是雷哥的女人，他也知道，雷哥有很多女人，但只要姐姐愿意，孙小虎都会祝福的。

　　孙雪呤嗯了一声，说道：“姐过得还好，小虎，谈女朋友了没有，过完年你就已经二十岁了，也该找个女朋友了，要不要让你雷哥帮你，或者姐姐也可以帮你介绍的……”

　　长姐如母，孙雪呤一直都代替着这种角色，不论弟弟二十岁，三十岁，或者五十岁，只要她活着，都会有这种不自觉的关心，生命不止，关心不断。

　　杀人染血，叱咤风云，孙小虎从不退缩，但是唯有这个，是他心里的坎，这辈子，他都可能只是一根木头，永远也学不了多情，他天生就不是那样的人。

　　“不用了，这事以后再说，只要姐能幸福，我就很开心了。”

　　孙雪呤正要说话，孙小虎已经转身跑了：“那边还有事，我要过去看看，姐，等下再聊。”

　　什么等下再聊，这家伙连与她说几句话，都嫌罗嗦，真是让孙雪呤有些无语。

　　冷悠然走了过来，看着孙小虎逃开的方向，轻轻的笑道：“不用为小虎担心，只要有正阳在，他的未来必然是轰轰烈烈，作为一个男人，小虎一定不会后悔这样的度过，你应该支持他！”


第411章 热闹婚礼带来的影响

　　雷家的身份很不一样，几十辆彩车接新娘的时候，京城某些路段都进行了交通管制，也算是公权私用了。

　　伴郎是雷正阳与雷正辰两兄弟，伴娘却是宋盈菲与叶倾城，京城四大美人的其中两位给一个女人当伴娘，这绝对是一件很有面子的事，不过有面子却也失去了焦点的感觉，京城四大美女任何一人的出现，会压过新娘的风头，何况是两位一起出现。

　　当日雷秋平结婚的时候，雷正阳这个侄儿当伴郎，还真是有些不好意思，辈份差了，不过如果让老大雷春平或者老二雷夏平当伴郎，也是很不合时宜的，但是今天，雷正阳这个伴郎当得理所当然。

　　几十辆车到达了军区大院，吸引了很多人的停足侧目，赵书明在这军区大院里并没有太多的名气，认识他的人不多，而且他现在管的又不是什么重要部门，所以并没有太多人想过去认识他，就算是知道他与雷家有关系的人，也并不知道，赵家与雷家，竟然是儿女亲家。

　　几十车豪华小车直通无阻的开进了军院，有些轰动，其实按照雷正星的想法，低调一点，不要让人家说不好听的话，但是雷正阳却没有采纳他的意见，赵家在京城过得并不太好，这一次联姻，实在应该招摇一点，让更多的人知道才好。

　　雷正阳并不是那种喜欢出风头的人，但今天这个风头，却非出不可。

　　“老三在京城很有名气，他露露头，比大哥强多了，招摇也看时候，今天招摇一点，大哥的老丈人也好过一些，听老三的吧。”相比雷正星的直肠子，老二雷正辰不愧是混官场，那些大大小小的道道，他都是心知肚明，不用去查，他都理解个一二。

　　鞭炮声齐鸣，赵家的亲戚早就已经等在门口了，看着这一列长长的车队，一个个的发出惊叹，不说别人，光是这个架式就显示出豪气，一般人家还真是凑不出来，作为女人，谁都希望人生最重要的时刻，是最引人注意的，是最奢华的，是最让人羡慕的。

　　当然有人羡慕，赵子颜看着从车里走下来的雷家人，早就看到了雷正阳，见他在宋盈悦与叶倾城的左右陪伴下走过来，眼角不经意的泄露出渴望，她也想着有一天，可以像姐姐一样，拥有最豪华的婚礼，她可以做世上最幸福的人，嫁给心里最爱的男人。

　　这种声音，当然吸引了很多人，八卦的人开始询问车队的来历，更有很多人一眼就认出了雷正阳，做坏人总是比做好人容易出名得多，当然了，更有一些稍稍见过世面的人，也认出了京城四美中的宋盈菲与叶倾城。

　　随着车队的到来，围观的人更多了，知道是雷家，军区很多人都震撼，本来没有太多朋友的赵书明，马上迎来了一个接客的高潮，对军区各位高层来说，此刻不请自来也是一种面子，一般人想要也要不到的。

　　“老赵，你闺女结婚这么大的事，乍就没有事先露出消息呢，你看让我们都失礼了不是？现在上门讨杯喜酒喝，不会太迟吧！”

　　“赵将，大喜啊，大喜，我说这几天咱们军院喜气盈盈呢，原来是你嫁闺女，早说嘛，大家一起乐乐，多喝几杯嘛！”

　　越来越多的军区要员上门了，赵家成了喜庆之家，其实这几天，赵家已经在筹备婚礼了，知道的人不在少数，但并没有想过上门凑热闹，就算是隔壁邻舍，也最多是见面的时候，说一句恭喜，还没有到送礼的程度。

　　赵书明心知肚明，却是没有特别的宣扬，他也不想给雷家一种不好的念头，却没有想到，今天的迎亲车队，会如此的大张旗鼓，如此的招摇，一下子弄得整个军区人尽皆知了，想来这一定是故意的，是为了帮他赵书明抬身价。

　　在雷家众位小子的簇拥下，雷正星一马当先，手里捧着一束玫红的玫瑰，冲了进去，倒是雷正阳被人拦住了。

　　雷家三子，众人也唯有认识雷家正阳了。

　　“雷少来了，原来今天是正星这小子结婚啊，感觉他还是小毛头呢，没有想到一转眼就结婚了，想想真恍若就在昨天啊！”

　　“雷少，今天你大哥大喜啊，等下多喝几杯。”

　　“雷少……”

　　现在京城没有不知道雷正阳，谁又不知道，龙腾的实际掌舵人是雷正阳，谁不知道，在雷家，最得老爷子疼爱的人是雷正阳。

　　不过想想也是，这么一个有本事的孙子，任何老人都会喜欢的。

　　雷正阳都被缠得有些发昏了，这些人表错情了吧，今天是大哥结婚，又不是他，弄得他好像才是新郎。

　　“雷大哥，我爸请你进去呢，各位不好意思，我们要先离开一会儿。”还好，一旁的赵子颜看到了雷正阳的样子，使计把他拉开了，不过在她的眼里，越发的多了一种柔情，女人一动情，爱上一个男人，对男人的优秀，更是无法抗拒。

　　今天雷正星结婚，别人都拉着他的弟弟恭喜，虽然也不能说错，但却可以让人知道，讨好的意味很大不同。

　　“子颜，谢谢你了，真是服了那些人，弄错对象了，今天应该恭喜的人是我哥，不是我，对了，有没有什么需要我做的，今天我是大哥的帮工，你千万不要客气。”虽然天气寒冷，但被这么多一围，这会儿额头都冒汗了。

　　赵子颜笑道：“行了，家里早就已经安排好了，准备了二十桌，不过刚才我妈偷偷的告诉我，说是车队来了之后，客人急增，我爸让人又再多准备了二十桌，就在军区大院的酒店里，很方便的。”

　　虽然赵子颜是无意说出，但是雷正阳知道，他们这一次的招摇，总算是有些作用了。

　　接过了赵子颜递过来的茶水，灌了一口，笑道：“不要担心，酒席越多，这礼金越多，一定不会亏本的，我家可是办了一百多桌，但是比较遣撼的是老爷子吩咐，不许收礼金，唉，我有些亏了。”

　　赵子颜一下子忍不住的笑了出来，她早就听姐姐说过了，这一次婚礼的所有开销，全部都是雷正阳支付的，不过想想，雷正阳拥有龙腾集团，又加一个光明集团，那得多少钱啊，竟然还眼巴巴的望着礼金，说出来的确让人忍俊不禁。

　　“雷大哥，好在你没有在雷老爷面前说，不过他要让你吃粟子了，你若说要取礼金，怕有的是人送钱，很多人想巴结雷家，还正愁找不到门路呢，你啊，可不能贪这点小便宜。”

　　能说出这样的话来，雷正阳还真是不得不对她另眼相看了，点头笑道：“子颜，不错啊，境界提高了，比我还要高，嗯，有进步，有出息，现在你也算是智慧型的美女了。”

　　被雷正阳这么一夸，赵子颜好像有些害涩，脸都红了，扭头一旁不敢与雷正阳面对，嘴里小声的说道：“什么智慧型的美女啊，我怎么都比不过叶倾城的……”

　　在光明集团做了这几个月，她当然与叶倾城、孙雪呤她们成了朋友，虽然目前她职位并不高，处于实习阶段，但是雷正阳亲自交待的，再加上赵子颜与雷家的关系，大家当然都不把她当外人，所以她也知道了很多事。

　　譬如说光明集团的幕后老板就是雷正阳，叶倾城、孙雪呤她们也是雷正阳背后的女人，而且光明集团的最大权力，现在就掌握在叶倾城她们的手里，更知道总裁与总经理办公室招清一色的美女，只是因为不想让这个男人误会等等。

　　知道得越多，她越觉得自己很渺小，在这个男人的身边，她就如丑丫头一样的，也许永远也得不到重视。

　　能有这种单独说话的机会，她真的很高兴的。

　　不过雷正阳还真是没有听清楚这个女人的话，正准备问一句，赵母已经急匆匆的走了过来，看到雷正阳与赵子颜在那里相谈甚欢，脸上有着一些无奈，开口叫道：“子颜，快过来帮帮妈，你没有看到妈都忙昏头了，这么大人了，就知道偷懒。”

　　受了大女儿的嘱托，赵母也知道小女儿的这份心思没有希望，所以为了女儿的未来幸福，也试着约束她心灵的放纵，希望小女儿能找个真正可以拥有的男人。

　　赵子颜吐了吐舌头，说道：“雷大哥，你先坐一会儿，我去帮帮忙，真是的，都到临头了，又来这么多客人，一点准备都没有，连茶水都不够用了。”

　　虽然赵子颜这样的说，但对赵书明夫妻俩来说，却是惊喜过度的，他们当然心知肚明，这个时段过来的人，都是在军区里有相当地位的人，他们的来，并不是因为赵家嫁女儿，而是因为赵家女儿嫁的是雷家的孙子。

　　所以尽管很累，但是赵书明这会儿却是比任何时候都开心，被几司令级的老人围在中间，大家拉扯着有的没有的，气氛很融洽。

　　也许从今天起，他赵书明在军区的位置，就会有很大的不一样。

　　虽然不一定可以提升军职，但至少会受人尊重。


第412章 肉麻的情话

　　京城一般人家的婚礼，都是男女双方一起办席，两家的亲戚聚在一起，在门口设不同的礼金台，不过对赵家与雷家这样的人家来说，却是没有可能办在一起的，特别是雷家，出席人的身份很特殊，若是在外面的酒店办，并是一种很麻烦的事。

　　大概半个小时之后，属于女方的宴席开始了，除了亲戚朋友，还有军院的各级军官，雷正阳三兄弟，赵家四口，外加宋盈菲与叶倾城两女当然是一桌，前来敬酒的人很多，而且都是一些相当有份量的人物。

　　他们当然是先与赵书明敬酒，然后顺便的与雷正阳碰杯，至于今天的主角雷正星，还得排在第三位。

　　雷正星开玩笑小声的说道：“老三，若不是大哥戴上新郎的花牌，估计这些宾客都以为今天结婚的人是你呢，唉，大哥的风头都被你抢光了。”

　　赵子悦也笑道：“可不是，盈菲与倾城陪着我，人家看我的少，看她们两人倒是多了，唉，还真是让人有些自卑啊！”

　　赵子颜说道：“姐，你怕是偷偷的乐着吧，盈菲姐与倾城两大美女一起来给你当伴娘，京城哪个女人出嫁有这么好的待遇啊，别人求也求不来呢？”

　　雷正辰也说道：“这个在盈菲与倾城两人的面前，不自卑的女人已经很少了，大嫂也不用太在意，以后相处久了，自然就习惯了，像子颜说的，今天应该高兴，必竟让京城芳名远播的两个大美女当伴娘，那真是可遇不可求的事。”

　　“是了，是了，今天真是要好好的对盈菲、叶倾说声谢谢了，让我脸上有光啊，以后你们出嫁，我也一定当伴娘，而且绝不抢你们的风头。”

　　赵子悦一身很洁白的婚纱，显得俏丽清秀，而宋盈菲与叶倾城，只是稍稍的整理了一下，一个盘着黑发，一个披肩长发，唯有与别人不同的是在头上，多了一朵红色的花，这也是为了助长婚礼的喜气。

　　但就是这两朵花，让两女格外的柔美，在三人走在一起的时候，几乎所有人的眼光，都是看过了两女再看新娘。

　　“大嫂，你今天绝对是最漂亮的，你没有听人说么，幸福的女人最漂亮。”宋盈菲轻声的笑语道，在自己老公面前被人赞漂亮，她心里当然很有些小得意，虽然她一直知道自己长得不错，但让自己男人有面子的事，却是更能让她接受。

　　叶倾城也说道：“是了，是了，大嫂的美在于自信与英气，所以千万不要自卑，不然怕大哥要忍不住的哭了。”

　　雷正星立刻顺着说道：“子悦，今天起，你就是我老婆了，你没有听说过么，情人眼里出西施，在我的眼里，你是世上最美的女人。”

　　对雷正星来说，难得如此的表露自己的情意，但是正因为很意外，这话听起来有些突兀，若是雷正阳说出来，大家就不觉得奇怪了，因为他是风流大少嘛！

　　赵子悦立刻抱着双臂，身体抖擞了一下，说道：“姐夫，拜托你，这么肉麻的话你还是不要说了，你这人，不适合说情话，我听着浑身起鸡皮疙瘩。”

　　雷正辰也说道：“老大，不是我说你，这种话还是让老三说吧，你说着真是不合适，那个太不正常了。”

　　众人都忍不住的笑了出来，雷正星却是被打击了，他想了多久才想出这句话来，说出来容易么，怎么就没有人感动，反而一个个把他当怪物一样的看着呢？

　　“正星，我爱听，你说得真好。”

　　终于还是有人接受了，赵子悦这话一出，雷正星真的有些激动的想哭了。

　　“对心爱的人来说，再肉麻的话都是幸福的，这回我可算是见识了，大哥，你有进步啊，以后再接再励，我支持你。”雷正阳也笑着开口了，说道：“大哥的话说得没有错，情人眼里出西施啊，现在我的眼里，就有两个西施。”

　　这两个，当然是指宋盈菲与叶倾城了，听到雷正阳的话，两女皆是一愣，然后脸色扉红，不约而同的一个秋波瞪了过来，似乎在说，也不看看是什么时候，乱说话，这种话应该找个没有人的地方说嘛，说不定还可以送你一个香吻呢？

　　雷正星却是受不住了，说道：“行了，行了，你们不要表现恩爱了，这是我的婚宴你们知道不，简直太过份了，子悦，不理他，咱们敬酒去。”

　　雷正阳与赵子悦轮桌敬酒去了，雷正辰笑道：“老三，你们可不要再刺激老大了，他对你可是嫉妒着呢，唉，其实不要说老大了，我想整个京城，没有人不嫉妒你的，你小子上街小心一些，怕是有盈菲与倾城她们的爱慕者往你的身上泼洗脚水了。”

　　两女没有说话，只是又一个眼神看了过来，这一次似乎是在说：“怎么样，拥有我们是一种福气吧，别人可是羡慕你呢？”

　　雷正阳没有说话，只是伸出手，一左一右的把两女的手拉住，在桌子下面开始玩那种暧昧的游戏，他当然知道，能得到两女是一种艳福，其实不仅是两女，京城四大美女，他一个也不准备放过，这一次花韵月没有露面，而那个远去的小姨，至今仍没有消息。

　　但雷正阳知道，三年的时间，她一定会来到他的身边，而且在上一世，那冷漠如霜的小姨，在他的身边守护了整整二十年，而那份隐藏在心里的爱，他却是再也没有勇气说出来，今生重回，他一定不会再压抑自己。

　　从来到赵家，到离开，也就一个半小时的样子，家里已经在催促了，说是客人都已经到了，就等他们把新娘接回家准备开席，虽然赵书明也想雷家人在这里多留片刻，但时间的确很匆促，鞭炮声一响，车子就已经开动了。

　　这个时候酒宴还没有结束，那些军官都是酒中大侠，当然要喝个尽兴，不过当雷正阳离开的时候，还是有很多人都出来相送，一一的握手，算是结了一个相识之缘。

　　倒是赵母忍不住的哭了，嫁出的女儿泼出去的水，赵家就两个女儿，想着小女儿也有一天会嫁出去，家里只剩下他们两个大人，一定会很冷清，所以赵母心里就克制不住，看到母亲哭，两个女儿当然也哭了。

　　这也算是哭嫁的一种了。

　　又相互劝慰的半晌，新娘才被抱着上了车，车队缓缓的驶出了军区大院，背后鞭炮齐鸣，声势震天。

　　半个小时之后，车子终于回来了雷家庄园，与赵家四十桌酒席相比，雷家却是摆了一百八十张，在前院的草坪上整齐的排列着，这还是限定了大部份的客人名单，京城官员至少都是部级的，若不是雷家的关系，就算是部级，还不一定可以进雷家的这道门。

　　而雷家势力范围的省级官员也来了不少，再加上京中的高官，可以说这里每来的一个人，都是一方豪杰，但是在雷家看来，他们却都是客人，仅仅只是客人，这会儿大人物太多，雷家还真是招呼不过来。

　　雷家四兄弟，这会儿全都出来呼客人了，连雷春平这个平日里沉默寡言的老爸，也在这里寒喧着，没有办法，他也是被老婆逼出来的，自己儿子结婚，他这个老头子躲在房间里研究什么分子元素，那不是闹笑话么。

　　客人大部分都已经到了，这会儿分成各个小团体，在这里聊天，几个兄弟在人群里走动，一一的握手客套，雷老爷了的近卫与秘书，都在招呼客人，为了这次婚宴，可是出动了不少人。

　　除了维持秩序的还有各种特卫人员，耳中戴着耳脉，监视着这里的一切，因为很快的，几个国家核心的老人也会过来露露面，所以一切都需要事先安排妥当，不可有任何的闪失。

　　迎亲车队进来的时候，在前院的长路上排了长长一排，然后在那特定的区域里，鞭炮齐鸣，一群小家伙冲了过来，都是家里的各种亲戚，这会儿抢着凑到前面去看新娘，雷正阳与雷正辰只得给几人当成了保镖，挡住这些混小子。

　　曾经何时，他们也像眼前的这些小家伙一样，有事不干，没事专捣蛋的。

　　许妙丽迎了上来，在许妙丽身边是几个婶婶，伍教敏当然也在，还有小姨雷心萍，可能是因为年前的矛盾，这一次雷正星结婚，大姑与二姑都没有来，只是他们男方倒是派人过来，礼物啥的一样不少。

　　这让许妙丽有些叹息，不过老爷子不开口，她还真是不好说什么。

　　“新娘到！”随着司仪的一声高喝，雷正星牵着赵子悦的手，慢步的走了进来，所有人例于两旁，注视着这对新人，不过众人的眼光，依然如在赵家一样，首先看到的还是新娘两旁的两个女人。

　　在场的人，不认识她们的人估计已经很少了。

　　京城宋家盈菲，叶家倾城，那可不是一般人家的女儿。

　　最重要的她们是京城四大美人中的两位，美人，一般都会特别惹人注意的。


第413章 一张结婚证不够用

　　人群中，有两个人的眼神很特别，一个是宋运河老爷子，他看的当然是自己的孙女，然后还有跟在孙女身后的雷正阳，其实他心里有些遗撼，今天不是孙女的婚礼，如果是孙女的婚礼，或者他会更高兴。

　　还有一人是叶建邦，他也一眼就看到了自己的女儿，虽然心里依然有一抹难熄的怒火，但是他却不得不承认，此刻的女儿身上，的确多了一份贤淑之息，似乎成大了，也成熟了。

　　掌声响起，宋运河与叶建邦也跟着一起鼓掌，但是他们心里的滋味，却是绝然不同，一个是遗撼，一个却是凄凉。

　　就在这个时候，雷家门口的大门全部打开了，几辆挂着特别车牌的小车驶了进来，这里的人都认识，那是国家几个领导人的坐驾，不看车子，光看车牌就已经可以知道。

　　气氛一瞬间变得难得的安静与肃穆，虽然这是一个热闹的环境，但没有人敢放纵，以小见大，谁也不想在这种场合被抓到某个失礼之处，然后影响自己的仕途。

　　厅门口雷老爷子也出现了，在几个服务人员的相护下，走了上去。

　　“老雷，恭喜恭喜啊，终于有孙子娶孙媳妇了，这四代同堂的心愿，你很快就可以实现了，正阳什么时候结婚，我老头子可是还盼着呢？”第一个走上来的是梁友义，他与雷家的关系一直很关密，现有雷家水涨船高，他也获益不少的。

　　第二个是伍建国，这老头子虽然是一个狠人，但平日里却是很低调的，不过再低调，也没有人敢小觑他的权威，手里掌握着纪委这竿大旗，一棒打下去，可是会让下面官员人昂马翻的，他一般时候不动怒，一动怒就会有很多人遭殃。

　　“老梁，你是不是太没有规矩了，老大哥都没有说话，你先放什么屁啊。”这里说的老大哥，当然是指国家一号，几个老头子在不正式的场合，基本都以老大哥称呼的，他们这一代人，都是经历了生与死考验的，有些说话随意一点，也没有会生气。

　　梁友义拍了拍头，说道：“啊，失礼，失礼，算我多嘴，老雷，我的话还是先留在肚子里，等所有人说完了，咱们再慢慢的说，喂，小子，过来，你老爷子没空，你就陪我唠叨一下，唉，没有办法，人老了，废话总是特别的多。”

　　这是玩笑话，几个老人都笑了出来，雷正阳也笑着上前来，其实他身形还是比较靠后，不论平日里在家里如何的没大没小，但是今天这种场合，他还是注意身份的，当前的是老爷子，他代表着整个雷家，第二排的是父亲与几个叔叔，再加几个婶婶，然手才是他们堂兄弟啥的。

　　雷正阳可以笑，但是四周围着的那些官员，却是没有人敢笑，就算是梁友义再惹笑，也没有人敢笑出来，除非他不想混了。

　　“好了，梁老爷子，伍爷爷不过是开个玩笑，你不必当真了，其实你也不老嘛，只是比我老爷大了几岁而已，而且我看梁老爷子最近可是越活越年青呢？”这话说得很随意，雷正阳也知道，虽然在老爷子那批老人中，也有深沉的人，但梁老爷子绝对是很特别的一个，所以说话也可以轻松一点。

　　年青人，都不太喜欢与严肃而又深沉的老头子说话，那会让人憋得慌。

　　梁友义把头一抬，瞪了雷正阳一眼，说道：“少拍马屁，过来，我有话问你呢？”

　　待雷正阳走近了，他才用一种大家都听得到的声音问道：“你大哥已经结婚了，你小子准备什么时候结婚，哦对了，听说你一张结婚证不够用，要不要我老头子再给你特批两张？”

　　“噗”的一声，有人受不住的笑了出来，能在这种场合，憋不住笑出来人的也非一般人，是的，这会儿笑的是雷秋平，他一下子没有忍住，这会儿上前说道：“梁老爷子，你真是救星啊，正阳现在最为难的就是这个事情了，我们都在替他犯愁呢，一张结婚证还真是不够用啊，不过再加两张，好像也是不够用呢？”

　　雷正阳那个汗啊，心想，三叔，这个时候你插什么嘴啊，拿这事笑他，好玩么？

　　梁友义瞪着眼睛，说道：“不会吧，你小子又勾搭女孩子了，不是听人说，就一个花韵月与叶家丫头么，还有谁啊！”

　　雷正阳正准备插开话题，雷秋平回头手一指，说道：“梁老爷子，你回头看看，那里可是一大排呢？”

　　这么重大的场合，众女当然要出现见见世面，这也是许妙丽安排的，此刻叶倾城众女都站在许妙丽身后，还真是千娇百媚的站了一大排呢？

　　梁友义受不住的咳嗽了一声，立刻返悔了，说道：“那个正阳，刚才的话就当我没有说，就你这小子的花心，我老头子还真是顶不住，算了，这事你自己想法办吧，我老头子就不违反国家政策了。”

　　雷正阳心里的气啊，我有说让你违背国家政策么，是你自己多事好不好，这老头子是不是故意的，非得在这个时候说这事，想让他尴尬是不？

　　但是梁友义说完，已经不管雷正阳了，转身就与别人客套去了。

　　“啊，老宋，最近精神不错啊，怎么样，是不是心里有些遗撼啊，今天不是你家盈菲的婚礼，不过你不要急，下次就到她了。”

　　雷正阳听着，都有些无语了，这老头子，哪壶不开提哪壶啊，分明就只管点火不管灭啊！

　　这些大人物相互见面之后，婚礼正式开始，过程并不繁琐，随着雷正星与赵子悦在人前出现，掌声一片，雷正阳很分明的看来，连林老爷子似乎也很热情的掌鼓，好像当初切掉他两个孙子的手指，他一点也没有在意。

　　老爷子上台讲话，然后是敬茶给红包，最后是开宴，开宴之后，才属于真正的热闹，因为几个老人一席坐下，众人的压力大减，虽然不放纵，但庆祝敬酒却是少不了的，而且这么多大人物在，相互沟通交流也是必要的，虽然不一定非得有作用，但多一个朋友，未来就多一条路。

　　一桌八个人，四个省级，三个部级，可能最后一个还是副国级，不论是有没有实权，人家的级别在那里挂着呢，也不是一般平头百姓可以想象的。

　　像赵家一样，雷正阳还是受到了很多的欢迎，特别是一些知道雷正阳的官员，都上前来敬酒，虽然在别人看来，这是很有面子的事，但雷正阳却是心知肚明，这有些人他都没有印象，之所以认识他，想来也是好事不出门，坏事传千里吧！

　　几年前的那个风流案，不仅轰动整个京城，怕是今天来的人里，没有几个不知道的，这些人混到今天的位置，京城没有什么事是可以瞒住他们的，这会儿敬酒，也是为了拉关系，或者在他们想来，他这个纨绔少爷，更容易亲近一些吧！

　　看着这么多人缠着雷正阳，宋盈菲与叶倾很快的把他拉开了，把他按坐在许妙丽的身边，宋盈菲说道：“妈，看看正阳吧，这家伙喝得太多了，还以为这些酒都是水呢，哪里有人这么喝酒的，不知道的人还以为他今天是新郎官呢？”

　　雷正阳受不住的伸手把宋盈菲拦腰抱住了，笑道：“正因为今天不是新郎官，所以我才可以夜夜当新郎嘛，盈菲，要不要咱们今夜也入洞房？”

　　这没脸没皮的话一出，宋盈菲恨不得找条缝钻下去，真是可恨，这家伙也不看看这是什么地方，虽然一桌都是姐妹，但也不能胡乱说话嘛！

　　不过与这个男人相处这么久，她也算是有些免疫力了，立刻回道：“算了吧，我的便宜早就被你占完了，你想入洞房，去倾城那里吧，人家还是黄花大闺女。”

　　好吧，能说出这种话的人，绝对已经不是黄花大闺女了，女人与女孩子的差别，就在这里了。

　　叶倾城红色羞红，瞪了雷正阳一眼，说道：“不要看我，我还没有准备好呢，对了，洛洛准备好了，你想入洞房，去洛洛那里吧，她一定不会拒绝的。”

　　就这样，一个一个的扯，现在扯到洛洛的身上了。

　　所有人都把目光盯住了洛洛，洛洛夹着一块笋片，正准备吃呢，这会儿被羞得脸色通红，这种事就算是心里愿意，也不能当着这么多人说出来嘛，多羞人啊！

　　不过嘴里却是说道：“我年纪还小，怎么也轮不到我吧，韵霞姐啊，雪呤姐啊，都可以啊，雷哥，你就算是想入洞房，也得按顺序啊，千万不要偷偷摸摸的进我房间，我晚上睡觉一般都睡得很死的，你要占我便宜，我都不知道，那就亏大了。”

　　明明愿意的，非得用这样的话搪塞，众女也算是服了，什么睡得很死，若是一个女人连被人家剥光了占便宜都醒不了，那还叫人么？

　　她那话里的意思，分明就是提醒雷正阳，只要他偷偷的进了她的房间，就可以让他为所欲为嘛！


第414章 新的行动开始

　　到了最后，闹洞房的心愿还是没有实现，因为许妙丽给雷正星安排的新房不在雷家庄园，结婚了，也就0。

　　算是开枝散叶了，当然要另立门户，这是家族的规矩，就像老爷子那时候，几个儿子只要结婚，都搬出去自立。

　　现在对许妙丽来说，也是如此，老爷子选择与老大一起住，是因为老大这个人太老实，没有他在一旁看着，成不了事，而许妙丽心里也有这样的想法，她会与小儿子雷正阳一起住，其实在以前，这个小儿子是最没有用的，作为母亲，她同情弱者，正因为付出的太多了，所以就算是现在雷正阳成长起来，她仍是割舍不掉。

　　特别是许妙丽已经习惯了现在的日子，并不想去刻意的改变。

　　“真是太遗撼了，没有闹到洞房，其实我很想尝试一下的。”花韵霞有些遗撼的说道。

　　宋盈菲笑道：“想闹洞房容易啊，不如你与你姐夫说一声，今晚与倾城进洞房，你可以大大的闹一场。”

　　奈若劝道：“千万不要，就怕到时候那家伙分不清哪个是新娘，胡乱占便宜就糟了，第二天起来，新娘还是黄花闺女，这闹洞房的倒是变成新妇人了，那就闹得有些大了。”

　　这话让花韵霞啊，羞得俏脸扉红，再也不敢提什么闹洞房的事了。

　　许妙丽也是忍俊不禁，心想，早晚的事，这些小丫头还能跑得了么，不过嘴里却是说道：“今天大家都累了，各自去休息吧，至于洞房的事，我们回屋再商量，我这个做妈的，是不会过问的。”

　　唯一的大人走了，雷正阳与几个叔叔聊天作别，这个时候回来，听到了老妈离开前的话，好奇的问道：“什么洞房，怎么，哪位美女有兴趣今夜洞房么，我可以满足她……”

　　那色狼的话一说，雷正阳扫眸四看，几个小女人撒腿就跑，还真是怕跑慢了，被拉去洞房了，最后这里只剩下柳薇薇与宋盈菲了。

　　柳薇薇笑道：“老公大人，看样子今夜，也只有我们老夫老妻恩爱恩爱了，你可不要嫌弃我们姿老色衰，不愿意鞠躬尽瘁哦！”

　　雷正阳左右开弓，把两女搂进了怀里，娇艳春色正浓的两朵妩媚之花，谁敢说他们姿老色衰，此刻柳薇薇嗲声细语，那挺胸翘臀的模样，分明就像是一团火，再加上一旁宋盈菲的含笑默语，俏生如花的模样，可以说映入雷正阳的眼中，春色溢浓了。

　　“走，今夜咱们梅开三度，彻夜寻欢了。”

　　绵绵的呢喃之声，就如春风细雨，润物心灵，不经意的从卧房中传出，搔动着众女的心扉，经过雷正星的婚礼，这一夜很多人都失眠了，叶倾城失眠了，她脑海里幻想着，有一天，她穿上洁白如雪的婚纱，嫁给那个男人，然后在他的面前，解衣罗衫，露出女人娇美的身姿，接受他羞人的爱抚。

　　施洛洛也这失眠了，努力的睁开着快闭起的眼皮，心里很是懊恼的想，今天怎么就不干脆答应下来呢，也让雷哥明白，为了他自己是愿意献出身心的，只要他来，今夜，她就做他的新娘，把一切都给他。

　　可是现在，他应该是不会来的，唉，好失落哦！

　　雷正星的婚礼也热闹了三天，正月十二，所有的工作都已经陆续展开，宋盈菲与柳薇薇，加快天华集团与天鼎集团与龙腾的融合，现在已经是最后的阶段，只待今年五一龙腾大厦峻工进驻，然后宣布三大集团合并的消息。

　　叶倾城与孙雪呤她们也开始上班，关于储电瓶的推广，现在可以算是铺展得很是顺利，而且有了官方的支持，更是宣布得铺天盖地，在央视的几个黄金频道，这个广告打得很响亮，新一代光明的先驱，太阳能储电瓶，销售还没有提上日程，就已经显得很是火爆了。

　　关于能量转化仪，研究室里已经生产出一百台，由光明集团投资的总部生产基地也已经投入运转，像储电瓶，像配套的电线等等，都已经开始库存，龙腾在国家南北投资的七个大型电子城，现在对光明集团来说，也是一个大好的基础，除了龙腾的业务，光明集团的业务也会利用这七大电子城进行开发。

　　这些事，速度在加快，现在光明集团已经在内部使用这种储电瓶，几乎是每个科室一个，安装很是简单，就如插座一样的，即插即用，完全不用担心断电与雷击，而且龙腾的总部大厦，除了必要的电缆，高压电之外，基本的设计，都是使用这种储电瓶，这种内部使用，也是节约了大笔的开销，算是电费不用钱了。

　　光明集团干得热火朝天，龙腾也不甘示弱，对光明集团这种拥有独占性的生意，大家当然知道，一旦开始营业销售，那绝对不会比龙腾差，更何况未来还要进行出口，像爱迪生发明的电灯一样，扩展到整个世界。

　　因此，在雷家的研究室，花韵霞对储电瓶又进行了更深一层的研究，一是电瓶的容量，五千度电虽然已经满足居家的使用度，但是对某些特别的行业来说，却是远远不够，更不要说民用电压，对一些高压的电器，也不太配套。

　　所以需要进一步提升电压的调解度，可升可降的那种，这需要一个长时间的努力，不过光明集团的推广，已经是一种开创性的发展，别人就算是想模仿，估计也不是一时半会的事，就这个时候，世界上还没有哪个国家发生反物质的利用。

　　而储电瓶与能量转化器，就是在这个基础上发展起来的，所以可模仿性不高。

　　这些事自有众女商量解决，反正几个女人每天下班，都会交流工作，相互协调，倒也干得很有热情，雷正阳从来没有过问过。

　　过完年，雷正阳就来到了扬天盟的训练基地，第三批学员正处在最关键的时刻，以前的时间许四与孙小虎他们几人给他们打好了基础，现在雷正阳需要教他们真正刺杀技术，与当一个杀手最需要基本条件。

　　与第一批，第二批成员相比，第三批的淘汰率更高，上千人的队伍，现在只剩下七百多人，而且据雷正阳的考量，最后能通过毕业测试的人，估计不会超过四百人，大概只有三分之一的人可以合格留下来，成为扬天盟杀卫的成员。

　　至于淘汰的，部分残废的会被清退，而另一些会被收录成为扬天盟普能战员，杀卫需要面对的是天杀，绝对不是开玩笑的，所以他们的训练，几乎是生与死的日日轮回，雷正阳来到训练营的时候，这些人身上已经有了相当的气势，杀戮的气息。

　　让雷正阳欣慰的是这些人中，大半分的都已经被激发了真力，这让他的提速显得更加的方便，至此，由他亲自主导的最后一课，在这一刻开始，雷正阳给这一课定了一个名字，只有一个字，那就是：死！

　　对一个杀手来说，只有不畏死，才可以死里逃生，在面对目标时，用死的爆发，斩杀对手完成任务，那才是一个真正杀手所应该具备的，其实雷正阳也知道，他只能给这些人不畏死的勇气，却不能给他们更大的实力，力量这玩意，不是别人给的，而是自己刻苦磨练出来的。

　　经历这种训练，然后再与天杀战过几回，还能活下来的人，那才能真正的称得上是杀卫的精华了。

　　知道雷正阳有大事要做，众女也没有人打挠他，就算是雷正星潜能开发后与大嫂赵子悦回西北，雷正阳也没有出现，倒是赵子颜来了，没有看到雷正阳，微微的有些失望。

　　就在雷正阳与第三批杀卫成员进入最疯狂训练的时候，南方风起云涌，这个南方并不是指东方国家的南方，而是指南方国家，世界级的杀手大赛，终于要召开了，而地点就设在南方国家，越南，泰国，老挝，柬埔寨，这些小国家，变成了世界杀手的比赛场，而他们比赛的题目，就是把这些国家的某个人，某个物，当成目标，用这种方式来决定胜负。

　　杀手也是人，与正常人一样，也有着欺弱怕硬的心态，之所以把世界杀手晋级大会放在这些小国家，是因为这些国家的防御力量太差，他们可以来去自如，肆无忌惮。

　　从南方传来的各种消息，不断的汇报着杀手大赛的事，而扬天盟与天杀之间的游戏，这一刻也全面的展开，就如奈若所说，对付天杀需要两面齐进，既要在杀手大会中破坏他们的计划，更要在接下来的日子，进行全面的扑杀。

　　以杀手对杀手，这场战争一定会很惨烈，当然更重要的，雷正阳也想趁着这个机会，把天杀的背后力量揪出来，虽然与米家已经誓不两立，但是说实在话，米家还真是没有被雷正阳看在眼里。

　　从那个米高青的身上，就可以看出，米家金玉其外，败絮其中了，不过倒是对那有过数面之缘的米露，稍稍的有些几分歉意了，只是在这种大是大非关系到雷家命运的局势面前，雷正阳也只能说声抱歉了。


第415章 神秘人的杀机

　　扬天盟高速的运转，雷正阳虽然呆在训练营，用最残酷的方式训练杀卫，但很多计划都已经开始实施了，李元风、毛师爷，还有奈若，都已经为即将到来的南下大战准备，除了分配人手，还有调查着所有关于南方的资料。

　　南方杨家，南方米家，几乎无一遗漏。

　　当然，许四的天王战队，孙小虎的猛虎战队，都已经整装待命，只要雷正阳一声令下，就可以大军出动，经历了潜能激发，他们两人已经具有独挡一面的这实力，而他们所率领的战队也水涨船高，战斗力更强。

　　这一个月的时间匆匆而过，雷正阳把杀卫六百多人丢在死坑里，自己先离开了，剩下的事丢给了奈若，杀卫是一支很特别的力量，像专卫扬天盟总部的扬天卫队一样，雷正阳把这两支力量都划到了奈若的手下。

　　其实在前一世，扬天盟的首领是奈若，但是杀卫的首领却是另一个女人，也是如奈若一样，属于雷正阳生命中不可缺的雾，不过可惜，此刻雾仍然不见影踪，所以杀卫，暂时归奈若指挥，相信更能物尽其用。

　　杀卫现在处在生与死之间，六百多人，估计四百人可以从死坑里出来，那一刻，杀卫才算是真正诞生，不过雷正阳没有时间再等待下去了，南方之行，已经不得不动了，南方几个小国进行的杀手大赛，现在到了最激烈的时刻，他若不出现，就错失好戏了。

　　雷正阳走出训练营的时候，就下达了密令，许四的天王战队秘密开动了，他与孙小虎的任务不同，他要做的是潜入南方，突然袭击，稍后的大战，可能还需要一个更好的时机。

　　回到雷家，雷正阳住了三天，这三天也算是给众女一个安慰了，宋盈菲，柳薇薇，冷悠然当然尝尽了男女之事，这一次离开，估计又是相当长的一段时间，除了交待众女的安全，更要尽情的满足身体的需要。

　　不过有些可惜的是没有开发新的阵营，虽然冷悠然妩媚生香的挑逗他，让他偷偷的进叶倾城的房间，说她一定会欲拒还迎的让他得逞，但这个时候，雷正阳还真是有些不太好意思出手，忍忍，下次就不会放过她了。

　　在许妙丽与众女的叮嘱下，三天之后，雷正阳离开了家，孤身一人奔赴南方，当天下午就到达了越南，越南是南亚小国，国土的面积只不过东方国家一个省的大小，但他们的海岸线，却是国家边防的一半，算是临海国家。

　　在这几个国家里，雷正阳之所以先到越南，是因为杀手大赛的总部就在越南，而且越南距离最近，当然了，还有更重要的原因，雷正阳对这个国家有些不太感冒，最近发生了的南海事件，这些南蛮子可是花招百出，在西方的暗中许诺下，可是频频向东方国家发招的。

　　来到这里，雷正阳也想看看，有没有机会，挑些事出来，不为国家，纯为发泄一下心里的怨意，就当是一个愤青的无理智举动好了，反正这会儿世界各大杀手组织齐聚一堂，找事的人很多，多他一个也无所谓的。

　　河内是越南的首领，这里倒是有几许繁华的味道，但是南方气息与面向大海的潮气，却是涌动在这座城市中，让这里的空气像是一座保温炉，人置身其中，好比是蒸桑拿，虽然蒸桑拿是一件舒服的事，但每天每时每刻都蒸，那就是一件很遭罪的事了。

　　雷正阳从资料中就已经知道，杀手组织在这里有个比赛大本营，不仅有世界各方的裁判，更有不少的官方介入，大家都知道杀手组织是毒瘤，但知道是一回事，这种黑白的勾结，就算是越南这个国家，也不敢轻意的进行调查或者驱赶什么的。

　　甚至据说有种传言，越南与杀手界某些势力达成了协议，两者可以相融，互相利用。

　　虽然作为区别与资本主人的国家，但是越南的贫穷在亚洲是出了名的，他们的三千块钱才换一块人民币，而且听说这里的女人很便宜，这是说的便宜，可不是指夜店里的妓女，而是指一般平常的女人。

　　最近亚洲有种风潮，说什么娶越南老婆，就是因为国内结婚买房买车买金，几十万下不来，而娶一个越南新娘，却是几万块就搞定了，而且包处女，温柔听话，还长得好看，实在是国内宅男的大好选择。

　　再说了，两种币种的换算，也轻轻松松的当起了亿万富翁，那种感觉，还真的很不一般的。

　　雷正阳入住了河内经较高级的酒店，这里的服务员还真是不错，这个不错并不是说素质，而是指长像，受越南国家弱小的局限性，素质也就那样，但是女人多挑些漂亮的却还是可以的，像雷正阳一副阔少样的年青男人，当然受到了更热情的欢迎。

　　雷正阳这还是第一次来越南，有件事还真是没有想到，入住这样在河内高档的酒店，竟然也遇上了拉皮条的，一连三次的打扰，弄得雷正阳无奈都只有把电话拨线了。

　　夜色降临的时候，许四来了，这一次许四秘密潜入，可是带来了不少人，提前几天来，就是让他联络暗卫人员，打探相关的消息，虽然杀手组织这一次聚会，人强马壮，但也不可能真的明目张胆，所以有些事，还是需要有内部人员的侦察。

　　许四果然带来了相当多的消息。

　　“雷少，这一次的杀手晋级大赛规模很大，据说全世界有六十多个杀手组织参加，经过一个月的角逐，现在已经进入了前二十名的争夺，大会的总部设在西郊外的一处外资公司里，而且我们还查到，米家的天杀也参加了，他们也进入二十名之内。”

　　雷正阳眼睛轻轻的眯了眯，天杀竟然闯入了二十名之内，看样子这几年的养精蓄锐，天杀的实力提升不少嘛，不由开口问道：“是什么人率队？”

　　“是米家老二米高水，米高山也在，不过我们的人没有发现米老爷子的行踪。”许四语间有着几许疑惑，这种重要的事，米老爷子不可能不来的，也许他藏在暗中，准备在最关健的时候出击吧！

　　雷正阳倒没有关心米家老爷子，问道：“有没有看到米露？”

　　自从上次米高青一战之后，米家的资料已经成了扬天盟的常态，几个上层对米家的成员可算是了若指掌了。

　　许四摇了摇头，米露没有出现。

　　雷正阳有些失望，米家最重要的两个人，一个是米老爷子，一个是米露，她们竟然都没有出现，这倒让他有些兴致索然了。

　　“密切的监视大会的举动，对了，尽快的查出下一项目的竞赛，我也想亲自去看看，在这之前，你们不要有任何的轻举妄动，我不想打草惊蛇，你明白么？”

　　许四点头应道：“是，雷少，我知道了，有消息，我马上通知你。”

　　许四走了，雷正阳站在窗户边上，看着这带着热气的河内夜景，心中并不是很舒服，在对付天杀这件事上，雷正阳心里还有几许婉惜的，必竟他与米露在某种意义上来讲，还算是朋友，他曾经救过她与他三哥一命，但是可惜，现在他大哥被扬天盟斩杀，这个仇恨，似乎已经无法化解了。

　　当有一天，与米露面对，他真的可以狠下杀手，把那个女人杀掉么？

　　雷正阳叹了口气，喃语道：“米露，希望你不要逼我。”

　　米家依附天杀，现在是扬天盟与天杀的恩怨，雷正阳不是很想与米露面对。

　　此刻，黑幕笼罩的天际下，在河内最高的电视塔顶，伫立着一个全身裹在黑袍中身影，映着月光的微影，只看到此人的身形显得很是修长，连脸都被黑布遮住，只露出一双眸子，眸子晶亮，但却隐含着一缕煞气。

　　在那只唯一露出的手上，握着一柄剑，虽然剑未出鞘，但那气势却锐利锋芒，似乎把身体也融入其中，变成剑的一部分，让人一看就知道，这不是一个简单的人。

　　黑袍人抬头看天，就如一匹孤傲的野狼，冷漠的气息下，盈动着杀机，然后，手中的剑当的一声，动了，剑芒一闪，虚空中突现一抹冷清的剑气，气若寒月，银浪滔天，而浪起波急间，在黑夜中，竟然传来一声刺耳的惨叫。

　　一具尸体已经成黑幕中掉了下来，如烂泥一般的，坠落地面，粉身碎骨。

　　好狂的剑气，好戾气的杀意，如果雷正阳在这里，一定会惊叹这个黑袍人如天将般凌然一剑的。

　　但这会儿出现的黑影，却不是一个人，虽然死了一个，但还有两人，冷汗淋漓的伫立在电视塔下。

　　“你们是什么人……”两个电台巡视的保安上到了天台，看到了两个老人，其中一个老人手中的黑铁刀猛然的逆转猛劈，两个保安还没有叫出声来，就已经被拦腰斩成了两截，手中的电筒滚落天台之上，那光线映出了两个老人的脸。

　　皆是白须轻染，戾气布面。


第416章 雾的出现

　　如此的刀气，如此的杀气，两个老人看起来也是非同寻常，照两个老人的样子就可以知道，刚才被杀死的老者，也绝对是高手，而这样的高手，一个照面之下，竟然被神秘的黑袍人剑击碎身，可见无上的剑意，是如何的强大。

　　谁也不会想到，在这越南小小的国界里，竟然出现了如此强大的高手。

　　“雾，你难道真的要与古宗为敌么，你可知道风、雨、雷、电都已经赶来，若是此刻还不知悟，怕是没有办法再回头了。”

　　老人脸上冷汗直流，作为三路使，他们也没有想到，古宗总族里的风、雨、雷、电、雾五大高手，竟然强大到如此地步，风雨雷电四人他们没有见过，但是从雾的身手诡异犀利之处，就可以知道另四人也不会差多少。

　　神秘人，也就是雾身形未动，迎风而飘摆的黑袍张扬起舞，突然开口说道：“你们走吧，我为古宗族效忠五年，杀人无数，也对得起他们养我二十年之恩，但是我父母血仇，我却不能遗忘，等到参透剑意的那一天，我会回来的。”

　　我会回来的，这五个字说得轻松，但带着无上的杀意，回来当然不是回去走亲，而是杀掉她的仇人，只是可惜，她的仇人竟然是她一向敬仰的师傅。

　　一直以来，她都以为自己是孤儿，却是没有想到，只到此刻，她才探知原来她的父母竟然是被师傅所杀，杀她父母，也只是为了得到她，因为她身负百年难得一遇的剑骨，只要是剑，就是她的命脉，二十年练剑，她终于领悟到剑境。

　　反叛古宗族，此刻势在必行。

　　不要说风雨雷电，就算是师傅亲至，她也不会屈服，作为一个子女，不能为父母报仇雪恨，枉为人子，她的心也永远都得安宁。

　　三路使接受宗令，唯有一条路可走，不是把雾带回去，就是把自己的尸体带回去，宗规森严，他们没有得选择。

　　“雾，你也知道，我们没有选择，你可以杀了我们。”使刀老者说话的时候，身上的气息徒然大涨，一股戾气融入强大的空中气流，形成了刀绝之势，刀如雷电，划破长空，他已经出手了。

　　不是你死就是我亡，他们的确没有选择。

　　就在使刀老者动的那一瞬间，使钩老者也动了，铁钩在手，勾魂切魄。

　　两人形成了两面夹攻的风雨之势，齐向黑袍的雾袭来，雾剑握在手，只是这一次很奇怪的，他并没有动剑，而是脸一抬，映着月光素白如雪，脸并不是最重要的，重要的是她晶亮的双眸，在一刻发生了异常的变化。

　　黑眸变了，变成了红色，就如血色涌动。

　　两个扑过来的老者见状，皆是失声惊叫，使钩老者更是身形一逆转，叫道：“血瞳！”

　　不错，正是血瞳。

　　就在老者两个字叫完，雾那双血瞳突然血气大盛，恍若鬼魅，空气中形成了血浪之状，如云如雾，一下子把两个老者包围，就如千蛇飞舞缠身，两名老蛇发出了刺耳的惨叫声，然后气力用尽，皆是从空中摔落下来。

　　身体“啪”的落地变成了尸体，却已经是千疮百孔，惨不忍睹，血瞳杀机，却真是名副其实。

　　就算是看到剩下的两个老者身死，黑袍人也没有什么太多的表情，似乎对这种杀戮，早就已经习以为常，只是在这一刻，她嘴里轻声的喃语：“古武界不允许入世，而我偏偏逆向而行，要想参破剑意，也只有致死地而后生了。”

　　“从今以后，我不再是我，我就是雾，全新的雾。”

　　说着，在黑袍人的身上发出“嘶嘶”的声音，那件黑色的长袍，突然间被强大的真力撕得肢离破碎，发黑袍里面，是他神秘的真身，但绝对不会有多少人知道，眼前的雾，竟然是一个女人，身材灵美灵致，一副美到极点，却是带着冷霜的玉容，虽然只是一恍而过的，但绝对会让人难以忘记。

　　在她黑袍的里面，穿着一件黑衣的长裙，更是增添了几分妖魅般的气质，如此午夜，在这电视塔顶，如此一个黑裙的女人，或者看到的也不会把她当成人，而是妖孤，最诱惑，却又最让人害怕的妖孤。

　　这一夜，三个神秘老者身死，但他们的尸体却很快的消失不见，第二天的新闻里，也不见对此事的报道，甚至也没有人知道，两个电视台的保安，也在这一夜里被人残酷的一刀两断，这样的事就算是有人知道，也不会说出来，实在太过于匪夷所思了。

　　不过更没有人知道，这一夜，河内又多了几个陌生的面孔，冷漠如铁气息，让人望而退步，不敢靠近。

　　第二天，许四传来了消息，杀手组织在红河有一场水上打擂赛，似乎是想展示各杀手组织在不同环境里适应的程度，而且雷正阳更是听到了天煞，这个西方第一杀手组织，现在冲击着世界第一杀手集团称吃，势头很是强劲。

　　说实在话，各大杀手集团的竞争，也如黑道一般，把世界分成几个片域，每人一片，赚取相应的利益，一般的时候井水不犯河水，上次在天海的时候，雷正阳与天煞有过一次交手，也就在那一次，救了米露与她的三哥。

　　没有想到，这么快又听到了天煞这个名字。

　　红河从河内市区附近流过，算是一条重要的交通要道，来来往往的船只很多，不过今天，这里竟然被设制禁区，在河的两侧，都有树立明显的通告，说是政府要进行某种训练，十二个小时之内，这里不允许任何通行。

　　虽然不许通行，但是在这河的两岸却是有不少的水上人家，而且看样子租船的人更不少，一部分人是为了观光，一部分人却是为了观赛，雷正阳并没有通知许四，这个时候一个人还更好隐藏自己的行踪。

　　购制了一套越南民俗的服饰，还有一顶带帽，雷正阳一打扮，还真是形象大变，花了二十美金的价格，租到一艘渔船，最重要的是，这船家还知道说国语，而且还知道雷正阳是因为水面大赛而来，开船把他带来了一片水中柳林处，这里就是最佳观看大赛的地点。

　　雷正阳今天并没有想过动手，只是以着一种看热闹的心态过来，对于天杀抑制，目前还不是时机，可以让他们在这种火拼的大赛中，消耗更多的力量，当然，最重要的是让他们展示最强的背后力量，那样知已知彼，才能百战不殆。

　　虽然老爷子只是无意中提起过，但是雷正阳却是想到，在米家的背后，一定有些力量如当初的北城三大家族一般，是连国家都相当敬畏的，能够和平相处，就是最好，一旦两者激发矛盾，必然会让国家动荡。

　　这也是为何在关键的时刻，他要放过北城三家离开，就是为了不刺激这种矛盾的爆发，奈若曾经说过，这个领域的确存在，只要他变得强大了，自然而然就会触及，那个时候，什么古武，什么古家族，在他的眼里就不再是秘密了。

　　力量的强弱，代表着可以知道的多与少，只要力量变强，自然会受到别人的注意，就算你不去找他们，他们也会来找你的。

　　而现在，雷正阳就有种感觉，那个世界离他越来越近，在他的感知里，甚至隐隐的感受到那种强大力量的存在。

　　每个人渴望着强大，扬天盟的人是，雷正阳也是，只是以他目前的力量，已经很难找到可以与他匹配一战的高手，其实上次M国之行，雷正阳觉得那拥有光明太阳神传承力量的教皇可堪一战，但是可惜，那老家伙倚老卖老，不给他这个机会。

　　想想也是，像教皇这样的高手，在这尘世里已经是被人仰望的存在了，却是没有人知道，在大家所熟知的都市外，还有另一个世界，那个世界的武者，更强大。

　　一直以来，雷正阳渴望探知这个世界，寻求力量的更巅峰。

　　别的不说，光是他目前七级金龙的力量，却是一直突破不了八级战王的力量，这就已经是一件很苦恼的事了。

　　就在雷正阳倚在竹编的躺椅上，感受着河风与水流之声的时候，远处响起了阵阵的雷鼓之声，十几艘快艇已经从四面八方快速的冲过来，据许四的情报，这一次的争夺，就是河水形成湖面的中心，有一个早先搭起的架子，在架子的四处，放置着十六枚晋级的令牌，二十支队伍，抢十六枚令牌，进入十六强，剩下的四组将会被淘汰。

　　不过在这架子的四周，布置有三十六颗水雷，四面八方而来的二十支队伍，可以使用除枪枝之外的任何手段，打击自己的对手，而且还要安全度过雷区，找到令牌。

　　这一关不准使用枪枝，但是什么冷兵器却是不限，所以在杀手赛的比拼，常常是以生命为代价，死人也是一件很正常的事。

　　而且越到最后，竞争更激烈，不仅使用枪械，还可以使用重火力，必竟对杀手来说，只要是武器，只要可以杀人的东西，都是可以使用的。


第417章 趁机而动

　　在这河水注入的湖中，大战已经展开，雷正阳躺在竹椅上，并没有太多的惊讶，二十艘小汽艇，每艘戴着三个人，三个一组，相互掩护，这一战的比赛共有六十人进行，此刻看起来，倒是有些人山人海的味道。

　　搭在湖中的木架很大，首先是一个浮在水面上的木台，大概有百来坪，而木台上再搭起如塔般的架子，横木系在一起，层层增高，大概有百来米，远远的看上去，就如危楼一般，有种摇摇欲坠的感觉。

　　而在这搭建的横木上，系着很多红绸上，千丝万缕，而二十艘汽艇越过水雷区，就需要攀上木架，然后在这些红绸中找到晋级令牌，除了力量还需要眼力，在某处岸边，设有接待台，只要拿到了令牌，而且回到接待处登记了，才可以算是正式晋级。

　　汽艇在外围百米处就已经停下，因为这是水雷的区域，有些人是弃船潜水前进，有些人是利用木浆划动小艇，各用办法，虽然大家小心翼翼，但是为了拿到晋级的令牌，还是很有些紧张的，所以第一颗水雷被触动了，一艘汽艇被炸得粉碎。

　　小艇上的三个人，两个被当场炸死，一个被炸伤，落入了水中，而一艘救护艇上来，把那受伤的人带走了，整个过程很刺激，也显得很暴力，不过没有吓倒任何人，没有受到波及的小组，已经开始登陆木台。

　　一组，两组，三组，很快的，木台上的人越来越多，那本来平稳的木台开始出现了摇晃，像是狂风中的大海，巨浪高低起伏，更增添了攀附寻找令牌的难度。

　　雷正阳看到了米高山，也就是米露的三哥，他也在人群中，被另一小组的两人拦住了，逼得步步后退，然后似乎又有人加入了战局，替他解围，这人虽然看得不是很清楚，而且显得陌生，但从身姿上看，应该是米家的老二米高水了。

　　“这些外国人，最近总是玩一些危险的游戏，政府竟然一点也不反对，你知道么，前几天他们竟然把国际摩天大楼当成攀高的地点，那可是一百层，哦，老天，多危险啊，听说摔死了十几个，血流成河啊！”

　　看着这种杀戮的激战，船夫有些骇然的叫了起来，看样子当地人虽然不知道眼前的是什么人，但却知道，他们是外国人。

　　雷正阳并没有说话，只是轻轻的笑了笑。

　　又一艘渔船，慢慢的滑了过来，在雷正阳的面前相距几米处慢慢的错身而过，在这只船上，坐着站着几个年纪不一的男人，他们表情同样的冷峻，此刻眼里带着某种搜索的探查，看到雷正阳的时候，他们中有一个男人有些诧异的露出了不一样的表情。

　　雷正阳也在这一刻感受到这些人身上拥有一种强大的气息，看他们的打扮，虽然穿着越南民俗服，但却可以很分明的看出，他们是东方人。

　　而且不是一般的东方人，不过错身而过，他们并没有停下，甚至没有回头，但是雷正阳知道，他们在彼此的脑海里，都留下了深刻的印象。

　　雷正阳心里也充满了疑惑，什么时候，东方出现了这么强大的一群人，他好像一直没有听说过，难道他们这些人，就是来自那个神秘的古武世界，可是不是听说，古武与都市不可相融的，他们又如何能轻意的出世？

　　又一颗水雷的爆炸声，把雷正阳惊过神来，一个杀手组的成员被击飞，从木架上摔了下来，落到了十米远的水雷区，引爆了一颗，被当场炸得粉身碎骨，一旁的救护艇甚至都没有过来探看，反正知道，那人绝对是连尸体也找不到了，不用再白费力气。

　　有了这样的血腥，木架上的战势争夺更激烈，几十人爬上木架，还不停的打斗，让浮台开始有些承受不住，越发的摇晃起来，似乎随时有倒下的可能，但是第一枚令牌在这一刻却是找到了。

　　那个家伙也许是兴奋过度了，竟然兴奋的叫了起来：“我找到了，我找到了。”接着被大批的人包围住，群而攻之，从木架上摔了下来，死倒是没有死，但是却已经成了残兵，无力再战，只得很狼狈的退回到了艇上。

　　这枚令牌被人抢到，而这组的三人立刻跃下了湖水，离开了木台，也没有人去追赶，反正只是一枚而已，在这木架上还有十五枚。

　　在这种战乱中，越来越多的人找到了令牌，而众人攀上的木架位置更高，下面都搜罗过了，令牌能找的都已经找到，不过越到最后，抢得越是激烈，不断的有人被踢出局，当然了，三人一组，只要还有一人在，都是有机会得到晋级名额的，所以任何机会都不会放弃。

　　雷正阳看着这些人如此厮杀，觉得有些无聊，为了一个世界杀手的排名，如果把命不当回事，这些人还真是凶悍至极，或者除了争夺排名，提升杀手的身价之外，他们也是想用这种机会，向所有的同仁表现自己组织最强大的力量吧！

　　米高山受伤了，不过米高水似乎精明了很多，总算是抢到了一块令牌，最后三人全身以退，十六支队伍的晋级终于在一番龙争虎斗之后，得到了结果，只是木架被掀翻了，散乱的浮在水面上，而水面这会儿却是一片腥红。

　　死的人不多，但受伤的人不少，血把这片湖区都已经染红了。

　　就在这时，雷正阳的电话响了，许四打来的，汇报此次比赛的结果，米家代表的天杀，已经进入了世界杀手大赛的十六强，这是一个相当强悍的位置，不过接下来的比赛更加的残酷，因为光是亚洲就有三支队伍参加。

　　在半决赛的时候，五大洲就只要留下五支队伍，所以亚洲只有一个名额，先不说世界第一杀手组织的称号花落谁家，就为了五大洲的出线名额，米家也会很辛苦，而且机会并不大。

　　因为小日本派出的一支杀手组织，代号铁血武士，可是拥有山口组的强大高手坐镇，据资料显示，为了这一次的大战，他们可是派出了三大金忍高手的最后一个秋野君，可见对争夺排名的重视。

　　如果不是因为现在的比赛，雷正阳还真是很有兴趣见识一下这最后一名金忍，说不定一时手痒，与他再大战一场，不过现在，他得克制这种冲动，把这个金忍留给米家，逼米家露出最后的底牌。

　　就这样，又过了三天，杀手又一轮的比赛开始，只是这一次的比赛任务，却是连雷正阳也没有想到，因为许四传来消息，这一次十六强的队伍竟然是要刺杀一名军事要员，而且据暗中传说，这还是政府授意的。

　　这名军事要员在越南军队里拥有强大的人脉与号召力，虽然年纪大了，退休不管具体事务，但是他的号召力，对越南的政府是一种严重的威胁，有人不想他再活下去，借用这一次的杀手大赛，彻底的把他抹去。

　　作为这样一个人物，军队的保护当然不少，而且据说在他的身边，拥有十二名最强大的越武道高手，这些人都已经是花甲老人，实力非同一般，政府曾经有过刺杀，但均遭到失败，所以这一次的行动比赛，说是对付这个军事要员，还不如说是对付这十二个高手。

　　只要把这十二个人干掉，那要杀的人变成了拨了刺的刺猥，任何宰割了。

　　而要对付这十二个人，首先要对付上千名的精锐士兵卫队，所以这个任务非常艰巨，不过越艰巨，越能显示出杀手组织的强大。

　　不过雷正阳却是从这一次的行动中，找到了搔乱的契机，既然政府军有这样的辛辣的出手，那相信对方也不是吃素的，会全力反击的，当然了，那位可怜的老头子是不是心如死灰，被国家抛弃后不想活了，雷正阳不关心，但他会帮他还击。

　　来到越南之后，天王战队的任务就是打探消息，与暗卫合作，掌控一切动向，不过大家都是男人，而且雷正阳并不严令禁止，这越南的女人就变成了他们的最爱，身为扬天盟高级战队的一员，他们的薪水还真是不少的，这一次可是大大的开荦了。

　　玩了这一周多的时间，他们简直有些乐不思蜀了，而属于天王战队的第一次任务，却是在这个时候在雷正阳的命令下展开了。

　　在杀手组织进行刺杀比赛的那一天，天王战队也要进行一场反击战，反正杀也是白杀，也不会有人去追查的，当然在行动的过程中，要快，狠，还有进行某种化妆，至少也不能露出太多的破绽。

　　通过暗卫的调查，这一次与杀手公会达成一致的是越南政界的某个派系，而这个派系的人在河内拥有大权，河内市的市长，就是他们其中一个代表人物，天王战队就是要血洗这个家伙的所有势力，寸草不留。

　　这样可以给他们制造一些麻烦，而且是无法宣扬的麻烦，为了不爆露出相关的丑闻，相信越南的政府会把这件事淡化的，杀也是白杀了。

　　当然，也趁机让某些派别的巨头知道，越国虽然也是一个国家，但千万不要自视过大，不然就会有灭顶之祸，杀一个高官，也算是一种警告了。


第418章 遮丑

　　阮世雄五十多岁，是河内市长，在越国的政坛也算是很有影响力的人物，不过国虽然小，五脏俱全，阮世雄想在仕途上更进一步，就需要有更大的话柄权，而来自军队的压力，让他很恼火，所以这一次世界杀手组织的竞赛，把越国当成了主赛场之一，他看到了某种合作的可能，所以采取了暗中允许的态度。

　　两方经过商谈，在最适当的时候，帮他解决一个大难题，而刺杀军中的大佬……一位退休但权力仍然在握的越国三军总司令，就变成了他的条件，这位总司令是一个年上七十的老头子，正因为他的制约，让阮世雄的进步变得很是困难。

　　所以想拥有更大的权力，就要把这个老头子收拾掉。

　　阮世雄是一个很聪明的人，其实早先就已经下重金收买过行动组的成员，但因为这老头子威信强大，在他的身边保镖成群，还有十二个强大的越武道高手，所以几次行动都失败了，甚至还差点惹上麻烦。

　　不过这一次，他知道，这个阻碍他前进的老家伙必死无疑，而且还不会有人把怀疑的目光对准他的身上，世界的杀手组织云聚越南，一般的民众不知道，但是作为国家的高层，却是心知肚明的，之所以没有采取行动，是因为这些人无孔不入，得罪了并不是好事。

　　若是几千上万的杀手潜入，那越国这个小家就应付得很狼狈，必竟谁也不想活在水深火热之中，所以只要他们不涉及底线，越国这些头头脑脑都睁一只眼闭一只眼了。

　　此刻已经是午夜，阮世雄还没有睡，虽然他的第六任妻子漂亮如花，还是越国最秀美可人的大明星，但此刻他也没有兴致，当初一见到这个女人，他就有了占有之心，虽然只是一个眼神的流露，下面的人就知道了他的心意，一个月后，这个二十一岁的女明星，正式的成为了他的妻子。

　　以他如今的身份，并不需要与人联姻来维持自己的地位，而且爬到今日的高位，他自己也觉得是需要享受的时候，金钱他不缺，每天都有人进贡，女人也不缺，像他这样的身份，想要什么样的女人没有，不要说一连六任妻子，有五个是大美女，光是被他包养的漂亮女人，就不下十个。

　　他现在需要的是刺激，而且他还有一个很特别的嗜好，喜欢玩强，所以得到那个女明星之后，整整一个月，他都沉浸在那种强暴女明星的快感中，但是一年过去了，这种感觉慢慢的淡了，前几天，他又看中了河内文艺团的一个女歌手，这件事秘书已经去处理了，相信要不了几天，这个女人就会躺在床上，任他品尝。

　　他这会儿没有睡，并不是失眠，而是等候着一个重要的电话，今夜针对那个老家伙的行动实在太重要，他想听到最好的结果，只要那个老家伙一死，他的仕途就会一路畅通无阻，虽然不一定可以做到国家的一号，但进入国家核心，却不是不可能的事。

　　在这种悸动的等候中，连欲望也被不经意的压制了。

　　又一根烟吸完，才压灭了烟头，屋里青烟缭缭，手机突然的响了起来。

　　阮世雄接起了电话，那个冷冰特别的声音响起：“朋友，你的愿望实现了，敌人的头颅已经被切了下来，现在该你支付报酬了。”

　　相互的协商合作，当然还有一大笔金钱的报酬，但只要能干掉那个老家伙，阮世雄一点也不吝啬，钱这玩意，对他来说实在太容易了。

　　“好，合作愉快，钱马上就到帐，注意查收。”

　　台桌上的电脑被打开了，一亿美金款项正在准备转移，而就在这个时候，一个鬼魅的身形在这里出现，一柄闪动着冷光的匕首悄然无声的放到了他的脖子上，全神惯注的阮世雄，竟然一点也没有察觉。

　　匕首猛然的回收，一下子切破了阮世雄的脖子，另一只手紧紧的捂住了他的嘴，没有声音，软软滑落地面的阮世难，已经变成了一具尸体，扯下了黑色的面罩，露出了许四熟悉的脸庞。

　　看着电脑屏幕上显示的瑞士银行帐号，许四轻轻一笑，喃语道：“没有想到，世上竟然有如此富有的官员，真是不枉此行了。”

　　手指在健盘上敲动，帐号里的五十亿美金在一分钟内全部被转走。

　　许四回头，手一抬，双指往下一压，冷冷的声音传来：“杀光，烧光，走人！”

　　下一刻，天王战队的人都已经行动了，阮世雄的大庄园里，传来了惨叫的呼救声，然后枪声响了，四周火焰滔天，最熊熊燃烧的地方，却就是阮世雄的主屋，火热气浪从他的书房里传出，把所有的人都统统烧死。

　　半个时辰之后，河内的卫队出动了，把这里统统的包围起来，但是除了上百具无法辨认的尸体，这里没有留下太多有用的东西。

　　而这一夜之间，河内发生了很多事，不仅仅是市长家遭血洗，而某位退休的军中元老也在这一夜被人刺杀，上千名保护的军卫死伤大半，十二名越武道高手全部身亡，而可怜的元老，更是连头也被人斩掉，最后下葬的时候，都是一具无头尸身。

　　第二天的新闻上，播报了这两条轰动的消息，一条是河内市长一生为民，勤勤垦垦，每天工作到深夜，是越国官员的楷模，只是一场电线老化引起的大火，夺出了这位人民公仆的生命，而在这一天，河内成千上万的市民，自觉的来到了殡仪馆，向这位杰出的市长致敬。

　　另一侧消息更简单一些，就是一个仆告，说是某某将军逝世，终年七十一岁，然后国家成立治丧委员会，什么时间什么地点开追悼会等等，似乎很多东西，都被人忽略性的遗忘了。

　　雷正阳知道越国会掩盖，但是没有想到，他们竟然做得这么绝，竟然连一点怀疑的声音都没有，就这样把这两件事捂平了，整个河内市，似乎并没有因为这些事有什么太大的影响，气氛如一。

　　不过细心的人还是看到，政府出台了最新的治安规定，除了以前的警察，现在更是连军队也出动了，甚至出动了防暴车，这似乎在对杀手组织给予着应有的警告，或者在政府头头的心里，杀手组织被列为第一怀疑对象了。

　　天王战队的人都隐藏在河内市的角落，这一次袭杀阮世雄，不仅泄了口气，让越国政府主动掩盖，更赚了一大笔钱，也算是运气。

　　“雷少，杀手组织经过昨天的行动，已经只剩下十二组，听说现在越国政府已经开始防御杀手组织的行动，决赛名额只有八个，所以接下来的比赛也许有更大的碰撞，对了，柬埔寨与泰国方面的杀手组织都已经决出了名次，每个分区八个名额，与越国的八个名额，一共是二十四组，进行更高级的争夺。”

　　“我们还查到，这一次最后的决赛，会安排到南海地域，具体的位置还没有查到。”

　　“嗯，我知道了，许四，密切注意杀手组织的行动，特别是天煞与天杀，没有我的命令，不许乱动打草惊蛇，这一次，就让他们先拼个够吧！”

　　雷正阳知道，经过刺杀争夺，米家的天杀，小日本的绝杀武士，还有西方的第一杀手组织天煞都已经入围，最后的决寒，当然会很精彩，说实在话，这个时候雷正阳倒是有些不想打扰他们的决赛了，必竟有幸见到这种惨斗的机会不多。

　　这些杀手，都是国际上通缉的要犯，有些人更是血债累累，雷正阳想着，这种人多死一些，对世界人民来说都是一件大好事。

　　虽然这会儿不能出手，作为一个旁观者实有些无聊，但雷正阳也知道，这种无聊只是暂时的，很快，他与许四，还有天王战队，会很忙的，难得来越国一次，如果不玩个尽兴，那还真是对不起自己。

　　先不说这些杀手可以成为最适当的玩具，就是越国这样打肿脸充胖子的国家，雷正阳都想玩他个天花乱坠。

　　逛在夜生活丰富的河内市街头，各处的灯红酒绿，渲染着这座城市的欲望，不远处的那条街，一些打扮招展的女人，裸露着修长诱惑的大腿，在招揽游客，不得不说，小姐也是一种需要有很强社会适应能力的工作，虽然她们或者来自很穷苦的乡下，连小学也都没有上完，但走进河内这种城市，她们也不得不开始锐变。

　　雷正阳竟然发现，这些妓女会很多种语言。

　　招揽西方人说的是英语，招揽小日本的说的是日语，招揽中国人的说的是中文，也许是职业的敏感性，这些女人都有着很强的眼力，一眼就可以看出，你倒底是哪里来的游客，基本不会错的。

　　一个女人，从远处走来，很随意散动的衣裙，就如飘落的叶子，摇曳着最美的风景，脸如霜，却掩饰不住她美丽的容颜，身材高挑如柳，身姿柔软如风，这会儿，就这样，迎着雷正阳走了过来。

　　雷正阳看着她，但是她却连看也没有看雷正阳一眼，就已经从他的身边错身而过。


第409章 雾

　　雷正阳站在那里，有一瞬间的茫然，这个身姿，这抹娇容，这份冷漠，在他的脑脑海里似乎珍藏了千年，而此刻终于又重回他的眼前，苍海桑田，而他与她竟然在异国的他乡相遇，是她么，真的是她么？

　　女人就如夜里的精灵，虽然在这条号称风月街上走过，也没有任何男人敢上前搭讪，因为她的那种冷漠气质，让人不敢有任何的亵渎，女人轻盈的脚步，走进了不远处的一家酒吧，这样气质如梦般的女人，竟然在如此夜里来酒吧买醉？

　　如果是别的女人，哪怕这个女人再美，雷正阳也只会感叹几声，然后一转身就忘记，但是此刻，他跟了上去，堂堂雷家大少，竟然偷偷摸摸的追踪一个女人，如果家里的众女知道，一定不会相信的。

　　雷正阳随着女人身后，走进了酒吧，酒吧并不安静，相反的有种尘世烦躁的宣嚣，雷正阳也想不通，如果眼前的女人真的是她，她如何会来如此三流的酒吧，而且这里并不安全，特别是对她这样一个平日里难得一见的美女来说，更是如此。

　　虽然只是错身而过，但是雷正阳却是从他的身上感受到一种盈动的力量，如上世一样，这个女人依然像一团谜，哪怕跟在他的身边数十年，雷正阳也未曾真正的了解过她，但是有一点雷正阳知道，这个女人与奈若一样，是他最相信的人，就如上一世他的妻子孙雪呤一样的。

　　一个满身带着酒气的男人，脚步不稳的走了过来，在他的身后，还带着两个保镖，看样子应该是当地相当有些身份的人。

　　“咳，美女，哪里人，介绍一下，我是范波，这里一片由我罩着，我们交个朋友如何？”这个叫范波的男人问着，还没有等女人回答，就已经在她的身边坐了下来，有种自来熟的热情，好像这样的事做多了，变得理所当然。

　　范波并不出名，但是范师却是一个大人物，在河内黑道，可是数一数二的巨头，而范波，就是范师的儿子，而且是独子，腻爱有加，所以仗着父亲的威风，范波在这一区里欺男霸女，无恶不作的。

　　像眼前这样的女人，实在太冷，实在太美，实在太诱惑，范波一眼就看中了，对他这样一个自称为情场王子的无耻之徒，酒吧，夜总会都是他泡马的地点，一般来这种场合的女人，基本都是失意的，而失意的女人总是可以趁虚而入。

　　一夜之欢，然后两人一拍两散，当然了，有些时候也免不了与店主相互勾结，把一些看中了的女人，而又不肯就范的女人用春药灌倒，然后强行占有，反正在范波的心里，有这样一个老头子，在河内没有摆不平的事。

　　而且这样的事干了也不是一件两件了，他现在依然活得很逍遥。

　　在他的心里，看中了眼前的女人，而且今夜绝对不会放过，因为这个女人太极品，也太让他无法忍受。

　　看着范波一脸的急色，雷正阳并没有急着上前来当护花使者，而且似乎也用不着，这会儿只是有些轻轻的摇了摇头，这个人不应该叫范波，应该叫范贱，以他的了解，等下这个范贱先生，就会受到最严厉的惩罚，在雷正阳的记忆中，前世敢调戏她的男人，似乎都已经进宫了。

　　此刻，他与她还是陌生人，雷正阳需要再看看。

　　女人慢慢的抬起头，那张绝美的脸上，泛着一种疑惑，然后那种特有的酥弱的声音发出了询问：“你想与我做朋友？”

　　范波听到这话，很有一种成就感，在他的心里，还以为这个女人知道他的身份，想攀附他的权势，竟然难得的表现出一幅很绅士的模样，应道：“当然，我对小姐一见倾心，如果能与你做朋友，那是我的幸福。”

　　看着这个女人，范波不是像一般的漂亮女人只想着玩弄她们，对她，他有种狂热的冲动，想要彻底的拥有她。

　　“是么，那你会保护我么？”

　　“那是肯定的，在这里，没有人敢欺负你，我说的，谁敢对你无理，我就杀了他。”范波说得义薄云天，豪气大涨，听得背后的两个保镖一肚子狂笑，就你还杀人？连见到血都昏死的人，能杀人那岂不是成了一个大笑话了。

　　女人玉葱般的手指勾起了高脚杯，慢慢的抿了一口红酒，然后很是温和的说道：“那真是太感谢你了，我实在太需要保护了……”

　　这话还没有说完，几个精壮冷漠的男人走了进来，嗯，一共四个，最大的四十多岁，最小的那个似乎只有十七八岁的样子。

　　身材魁梧，脸色如铁，动作更是显得有些生硬，一套西服穿在他们的身上，说有多么难看就有多难看，好像他们穿的不是西装，而是蓑衣，但是雷正阳却知道，他们这四人，不属于这个都市，或者说，他们来自古武世界。

　　这四个人，就是当日他在船上遇上的四个人，没有想到，这会儿在这小小的酒吧里，又遇见了，果然很有几分缘份呢？

　　四个男人走到了女人的身前，四人一字的排开，气氛立刻显得有些凝重，一般的人都退开了，怎么看这四个人都有些不太好惹，但是范波却是很有底气，特别是在这种绝代佳人的面前，他一定不能不表露一手的。

　　“你们竖在这里干什么，给老子滚，知道老子是谁么，老子一生气，你们全部要变成马蜂窝，赶快滚，不要在这里碍老子的眼。”

　　范波这话很有气势，很嚣张，不过作为范师的儿子，他有这个本钱，这在片区域里，还真是没有人敢招惹他，虽然大家都知道，范波本身其实就是一个屁。

　　最小的那个青涩少年走了前来，范波把这当成一种挑衅，喝道：“把他给丢出去，不用给我面子……”

　　两个保镖动手了，一窜就上前来，还真没有想到，这两个保镖身手不弱，使用的竟然是越武道的招式，气势非凡。

　　不过可惜，少年的拳头直直的挥了出来，没有一点掩饰，快如闪电，一下子就击中了两个保镖的脖子，空气中传来“咔咔”两声，两个保镖身体飞了出去，撞在了酒架上，酒瓶碎了不少，然后落地的时候，他们嘴角溢血，已经成了死人。

　　脖骨被彻底的击断，想不死都难了。

　　在这里，还真没有几个人能看清这个少年击拳的轨迹，实在太快太快了。

　　就算是这么简单的杀了两个人，这个少年也没有任何的表情，好像他杀的不是人，而是两只蚂蚁。

　　范波吓得面容失色，步步后退，竟然躲到了女人的身后，而四周的人看到有人被杀死，都惊慌失措，大叫起来：“杀人了，杀人了。”然后片刻，所有的人都已经逃去无踪了。

　　女人回头，有些失望的问道：“你不是说保护我的？”

　　范波连话也说不出来，只是不停的摇头，看着两个保镖流出的血，他已经快要承受不住了，这个时候，哪里还想着出风头，他已经慢慢的倒地，口吐白沫的昏死了过去。

　　女人昂头，把最后的酒倒入喉中，然后声音变得十足的冷冰：“我最恨的就是欺骗我的人。”手中的玻璃杯突然的掉了，落在昏死倒在地下范波的大腿间，杯子碎掉了，然后在那地方出现了血，一种难耐的疼痛把范波惊醒。

　　但用手一摸，看到血，下一秒，他又昏了过去，他并不知道，从这一刻起，他有了一个新的身份，再也不是之前的范少爷，而是变成了范公公。

　　四个男人，这一刻才真正的与女人面对。

　　“我们从小一起长大，希望你能听劝，与我们一起回去。”

　　“我们一起向师傅求情，他不会责怪你的。”

　　“从今以后，我们仍然是五大杀将。”

　　“雾姐姐，你一定会跟我们一起回去的，对不对？”

　　一人一句，最后那句雾姐姐，让女人轻轻的愣了一愣，而这个失措的兴动，让四个男人眼里冒出一种炙热的火焰，一旁的雷正阳却是发现，这个女人很显然的动了心，但却是被四个男人利用了。

　　就在这一愣的功夫，四人竟然同时出手了。

　　四种武器瞬间出现，谁也不知道四人把武器放在哪里，四面夹攻，形成了风雨雷电之势，果然非比寻常。

　　“啪啪啪啪！”四声脆响，雾的身形爆退了八步之多，就算是站在那里，却还是有着几分颤抖，不仅是身体在颤抖，或者连心也是如此，她知道刚才那一瞬间，自己又被欺骗了，她的四个师兄弟也骗她。

　　“对不起，我们不想的。”

　　“师傅说，你一定不会跟我们回去的。”

　　“所以，既然带不回你的人，就带回你的尸体。”

　　“雾姐姐，你不会怪我们的，对不对？”

　　又是一人一句，雷正阳有种愤怒，这四人实在太无耻，不过心里也有些意外的欣喜，眼前的女人，果然就是雾，果然就是他心里期盼已久的雾。


第420章 风雨雷电四杀

　　前世雷正阳对雾了解得不多，雾就像她的名字一样，让人看得迷迷糊糊，却始终抓不住真实。

　　此刻，雷正阳却是有些了解了，雾是一个受过伤害的人，她冷漠是因为她不想被欺骗，特别是被最相信的人欺骗。

　　这会儿，雾依然没有说话，只是眸里有了一种寒光，她本就是一个剑意杀戮的人，她说过，最恨欺骗她的人，但她却一次一次的受到了欺骗，先是师傅骗她，她把师傅当成一生最相信的人，然后才知道，原来这最相信的人竟然是杀害自己父母的仇人。

　　而现在，四个从小一起长大的师兄弟，竟在也一起骗她，激起她的心乱，破坏她的剑意，因为他们知道，在她没有破绽的剑意中，就算是四人联手，也需要付出相当的代价，但是现在，她已经受伤了。

　　是的，雾受伤了，在她的手臂上，出现了两道血口，四个男人的其中两人，已经突破了她的防御，而其中有一道伤口，是那最小的少年所留，雾也没有想到，这个一向被当成小师弟疼爱的少年，竟在有着如此狠毒的心。

　　也许师傅长年累月的洗脑，他们已经无可救药了。

　　血在流，但雾的脸色未变，声音依然平和，说道：“从今天起，我们之间的情义一刀两断，如果你们想留下我，那就杀了我！”

　　“如果你非得如此的逼我们，我一定会这么做。”

　　“师傅对我们有养育之恩，作为未来古宗族的支柱，我们需要百分百的忠诚，雾师妹，对不起。”

　　“杀你是最后的选择，其实现在不需要了，有件事你一定不知道。”

　　“师姐，对不起，我的双刃上涂沫了一些迷醉散，不过你放心，那就像喝酒一样，醒了就没事了，绝对不会对你造成伤害的。”

　　不过醒来之后，雾还能不能自由，那就没有人可以肯定了。

　　四个男人，一人一句，就像是闲聊，雾没有生气，只是眼里有种绝望，对眼前四人的绝望，还有对自己的绝望，到了这个时候，若她还没有看清四个师兄弟的真实面目，那她就真的太蠢了，她只是真的没有想到，这四师兄弟，会有这种卑劣的手段对付她。

　　雾心中无畏，就算是死，她不会让眼前的四人好过。

　　而就在她准备出手的时候，一种很异样的掌声传了过来，在这空荡而又狼籍的酒吧里，还有一个人，那就是雷正阳，他站了起来，手掌拍动着，说道：“很精彩，真的很精彩，人生如戏，各位的戏演得实在太好，让我都不忍心打断你们。”

　　“是你……”四个男人年纪最大的已经一眼就认出了雷正阳，虽然这会儿的雷正阳全新的打扮，与那天躺在竹椅上的民族服饰截然不同，但他还是一眼就认出来了，外在的可以改变，但像他们这种气质，是绝对无法磨灭的。

　　“不管你是谁，你最好马上离开，不然这里就会又多一具尸体。”又一个男人开口了，这个男人也不知道是老二还是老三，但绝对是最具有杀机的一个人，他盯着雷正阳，气息把他紧紧的笼罩着。

　　雷正阳无视这种压力，慢慢的走近，然后那最小的少年说话了：“这位大哥哥长得真是帅气，如果我长大了，也可以像你一样就太好了。”语气带着少年特有的无邪，但是看了这么久的戏，雷正阳却是觉得，最阴毒的就是这个少年。

　　雾身体开始有了一种反应，像是真的喝多了，想睡觉，眼皮开始变得沉重，她看着雷正阳，眼里有着几许希望，柔声的问道：“你也想与我做朋友，也想保护我，你可知道，与我做朋友，是一件很危险的事？”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“再危险的事我都已经做过，雾，你可知道，我等你很久了，好像已经有三生三世……”

　　雾眉头一皱，虽然这会儿身体有了反应，但她的神智很清醒，他等她，他等她干什么，在她的脑海里，并没有关于他的任何记忆。

　　“我们好像刚刚见过一面，你等我，莫非是把我当成那种女人？”

　　“我只是把你当成雾，我心里盼了很久的雾，放心，我绝对是一个值得你相信的人，你可以休息一下，这里有我就已经足够了。”

　　雷正阳的话说完，雾没有再说话，只是很自然的在四人面前坐了下来，这会儿身体的异状越来越明显，她不想表现出来自己的虚弱与失败，坐下来后，她慢慢的闭上了眼睛，选择了最平静的状态，压制身体里的迷醉散。

　　“哐”的一声，这是利器出鞘的声音，雾对他们来说，暂时没有危险了，迷醉散不仅迷醉她的神智，更会暂时压制她的力量，所以四人转身，这会儿他们要面对的是雷正阳，一个很陌生的现代人。

　　四人当然已经感受到这个人与他们之间的不同，只是在他人心中总是认为，现代都市中，已经不可能有人可以超越古武世界的高手，四人与雾一起，被人称为五杀将，风杀，雨杀，雷杀，电杀，雾杀，在古武界也算是一流高手，入世之时，早就已经高傲看天，视天下为无物了。

　　这会儿受到雷正阳的挑衅，他们早就已经忍无可忍了。

　　“杀了他！”老大风杀冷声一喝，老二雨杀与老三雷杀就已出手了，这是雷正阳第一次与古武高手过招，虽然军刀也是古武高手之一，但是他力量被压制，只有气势没有压势了，所以并没有此刻这两人传来的压力那般的沉重。

　　雷正阳金龙力量一提，金光一闪，那柄首龙就已经出现在他的手掌心中，那种很特别的能量，瞬间照耀着整个酒吧间，连闭着眼睛的雾，也不由的睁开了眼睛，这是一种很充满攻击的力量，很强很强。

　　老大风杀眼睛一眯，感受到一种危险，这个年青男人绝非凡人，因此心中杀机更盛。

　　一切皆在电光火石之发生了，雷杀与雨杀，修习是一门合击双技，双击之力，合二为一，强大的气势，就已经让人有种被狂风暴雨包围的感觉，而就在这种风雨之中，一道惊雷落下，临空当顶，震响天穹。

　　不得不说，这五杀将的确已经是古武界一流的好手，若是个对个，雷正阳手下的孙小虎与许四，最多也只是一个平手，不过只要再过段时间，等两人真正的成熟起来，这些人就已经不够看了。

　　面对着雷正阳，他们还是差了一些，哪怕是四人聚攻也是如此。

　　凌厉的龙首，就在这一刻暴射而出，龙呤之声啸响天际，雷正阳七级金龙力量意意之间，龙首幻化成一条金龙，猛然的与两人的力量正面迎上，风雨之力雷电之力相融，四行合一，与龙相碰。

　　龙形张牙舞爪，带着强大的天地强者的姿态，根本无视大自然这种轻微的力量，神龙之力，是天地的主宰，他可以改变自然行态。

　　金龙幻化，老大风杀脸色大叫，惊声的叫道：“龙呤，龙呤……神龙降世了？”

　　神龙是一种传说，知道这个传说的人不多，但是老大风杀却是真好听师傅说起来的，那个时候，风杀也只当是一种故事在听，什么神龙，那种传说都已经是天方夜谭了，世上还真的有龙神的存在么？

　　可是现在，他看到了雷正阳，也听到了神龙的啸声，他知道，那是真真正正龙声音，龙神踪迹已现，离复活已经不远了。

　　“噗噗”两声吐血的声音，雷正阳身形逆转之间，龙形幻化的龙爪，已经抓住了雨杀与雷杀的武器，神龙摆尾，尾巴重重的落在了两人的胸口，就算是拥有强大的护身罡气，也承受不住这种打击，他们身形爆退飞开，撞破了两扇门才停下来，不会人却已经成了血人。

　　老大风杀怒，老四，也就是那青涩的少年电杀却是一脸的喜色，这会儿竟然笑道：“大哥，你的刀好好玩哦，要不要我们换换，我两柄换你一柄哦！”

　　天真无邪，这会儿把两柄长刃都伸了出来，递向了雷正阳。

　　雷正阳全神以对，他不相信这个少年的话，更不相信这个少年的表情，果然，长刃递到中间的那一刻，却是突然的不见了。

　　他被人称为电杀，只因为他的速度实在太快，快如闪电。

　　那长刃不是不见了，而是太快，变成了虚影向雷正阳刺了过来。

　　龙形之身，利齿一露，如黑洞般的大嘴，张狂的扑了过来，两柄长刃出现了，与那龙形的虚影相撞，竟然硬硬的刺进了三寸之多，差一点就突破了金龙的防御真劲，果然如雷正阳猜测的一样，这个少年是四人中最危险的一个。

　　狡猾如狐，迅动如兔，杀机阴暗深埋，等别人看到他真实的时候，估计早就已经死去多时了，只可惜，他遇到了雷正阳，而雷正阳并不是一个慈祥的人。

　　若说雷正阳有的那点爱心，都已经被众位红颜知已瓜分了，对眼前的电杀，实在连一丝一毫也欠奉。


第421章 挑起战火

　　而就在电杀双刃被龙首吸附的瞬间，雷正阳凝劲挥出了指力已经斜切下来，电杀双手用力一挣，只挣脱了一只手，另一只手没有放开，被指力袭中。

　　七级金龙的力量凝聚的指劲，可是非同小可。

　　在这种切割之下，电杀的整支手臂都被整齐的切断。

　　没有惨叫，电杀果不愧是心狠阴毒之人，不仅对别人狠，对自己也狠，这会儿身形一个爆退，人在那柱子上一弹，就已经飞出了数米之多，嘴里喊出了一个字：“撤！”

　　其实在雷正阳挥指的那一刻，老大风杀就已经退出了数步之多，此刻老四撤字一出，他已经率先掠出酒吧，而刚才倒地门口的雨杀与雷杀，都已经不见了。

　　雷正阳正要追赶，背后已经传来喝止声：“不要追了……”

　　雷正阳回头一看，雾已经站了起来，只是这会儿的她，已经到了最后的支撑点，身体摇摇欲坠了，才站立又要倒下，雷正阳一个跨步，拦腰把她抱了起来。

　　“我中了……迷醉散，需要昏……睡……三天，守护……”

　　断续的几个字很微弱的传出，雾终于放弃了坚持，就如整个身体失去了力气一样，软绵的倒在了雷正阳的怀里，她并非是相信雷正阳，而是没有办法不去相信，这个时候，她根本已经无路可走了。

　　迷醉散夺走了她最后一抹清明，眸子闭上睡着了。

　　雷正阳摇头无奈一笑，重生轮回，很多事都已经改变了，记得前世他与雾的相遇，是他被追杀，雾相救，属于美女救英雄，而今生，改成了他救美，英雄救美，这也许是上天的安排，一报还一报，前世的恩情，今生他来相报了。

　　虽然昏睡，但那美妙的身体却依然火热，雷正阳把女人横抱起来，喃语的说道：“女人啊，女人，今日若不是我，你可能小命不保啊，唉，可惜，上辈子欠你太多，此刻还真是不敢占你便宜，遇上我是你的幸运，你知道么？”

　　雾当然不会知道，如果知道，她也不会让一个陌生的男人如此搂抱她了。

　　把雾带回了酒店，许四却是已经在这里候着，看到这个陌生的女人，娇容绝美之态，也不得不羡慕雷少的艳福，只是看这女人都已经昏睡过去，许四不自觉的想，莫非雷少也想玩这霸王硬上弓的游戏？

　　虽然这么想，但他是绝对不会问的。

　　不过雷正阳却是看出来了，很细心的替女人盖上被子，遮住了她姣好惹火的身材，这才关门离开了房间，回到了厅里。

　　“知道她是谁么？”雷正阳很是有些开心的问道，这个时候，他的心情很好，真的很好，没有想到会在越南这种穷乡僻壤里碰到生命中最重要的女人，雾的出现，让雷正阳有些沉闷无聊的心情，变得飞扬起来。

　　许四也感觉到了，不过有些奇怪，想想雷少拥有了不少漂亮的女人，像京城四大美人之一的宋盈菲，那美女许四可是见过的，美得简直就是高贵优雅的女神，是任何男人都渴望拥有。

　　然后是冷悠然这个妩媚的少妇，她现在可是扬天盟最诱惑的一枝花，若论风情，论妩媚，世上能超她的不多，就算是刚才的女人，也不如的。

　　还有那个花韵月就更不用说了，哪个不是美女，雷少就算是走了这个桃花运，也用不着如此的喜不自禁吧！

　　“好像是一个大美女，恭喜雷少了。”

　　雷正阳没有想到许四竟然说出这么一句话来，轻笑摇头，说道：“许四，你小子也开始变坏了，我告诉你，她虽然是美女，但绝对是世上最危险的美女，就你现在的力量，都不一定是她的对手。”

　　男人说起女人，除了女人的容貌，一般不会说别的，世上是男人当家作主，女人怎么都是相依而伴的，什么那男女半边天的说法，在黑道的世界里，简直就是狗屁不通。

　　许四承认这个女人很美，但是若说这女人比他更强，他就有些不太相信了。

　　“世上有这么厉害的女人么？”

　　雷正阳并没有非要让他相信，笑道：“她以后也是我们中间的一员，你会有机会见识她的厉害的，对了，提前给你一个警告，她不喜欢有人骗他，所以你一定不要触怒她的禁忌，否则你是很倒霉的。”

　　虽然雷正阳的语气像是一种玩笑，但是许四却是变得更加的慎重，现在在扬天盟，就属他与孙小虎最强大，若这个女人真的比他还强，那会是一件很丢面子的事，自从经历了潜能激发之后，他好像有些自大了，看样子进步，是永无止境的。

　　雷正阳一直把许四与孙小虎几人当成最亲信的人，他们的心态变化，他当然知道一些，此刻南方大计尚未展开，容不得他们自傲，所以雾的出现，会让他们有新的动力，新的目标，如果堂堂一个大男人，连个女人也不如，那所谓的天王战将之名，他还真是没有脸承受了。

　　许四又带来了新的消息，这个消息对雷正阳来说，是一件好事，就在不久前的夜里，杀手织组与越南政府军进行了小规模的对抗，还有六个士兵身亡，据说这件事已经上报到国家上层，而且有可能会传下全力禁止杀手活动的命令，这会儿杀手公会也在秘密的活动，由明转暗了。

　　其实雷正阳与许四都不知道，阮世雄的死，让某位杀手公会的高层损失了一个亿美金，所以心中怒火很大，这一次算是做了亏本生意，政府的咄咄逼人，更是让这种怒火高涨，在这种境况下，以权谋私，杀手组织与越国的对抗，会越来越强硬。

　　既然在这里失去的，他当然也想着这里找回。

　　六个士兵的死，而且是大庭广众之下，现在就看政府是不是能把这口气咽下去了。

　　雷正阳沉呤了片刻，说道：“据说越国有一支不错的卫队，对了，好像叫越卫军嘛，许四，让人扮成越卫军，去宰几个杀手，做干净点，这把火就差一个火星了，我们一定不能让他们熄灭下来，立刻去做。”

　　许四知道雷正阳的意思，立刻离开了，不过他心里还有些疑问，这一次秘密潜入越国，是为了对付米家的天杀，可是挑动杀手组织与越国政府的对抗，并不会削瘦天杀的力量，雷少的这么做法，究竟有什么意图的，而且看雷少的样子，似乎沉迷其中了。

　　有想法无所谓，但雷正阳的命令，他却是百分百遵从的，人所处的地位不同，看法当然很不一样，这会儿雷正阳不仅是站在扬天盟的位置，更是站在国家的位置，他不想让越国好过，国家不方便做的事，他可以做得很干脆。

　　当天夜里，三组小队的十几个杀手被杀，手段相当的残忍，没有留下一个活口，但是从现场的打斗看来，这些人来自越国军队中最精锐的力量，越卫军，一个堪查现场的人员，从瓦片中找到一枚越卫军的肩章，百密总有一疏，这一次终于还是露出了马脚，这一次，终于把所有杀手公会的高层都激怒了。

　　这些来自西方国家的公会成员，本就没有把南亚这些小国放在眼里，抛开他们所在国家的强大实力，光是手里掌控的杀手集团力量，就可以把这些国家闹个鸡飞狗跳，竟然敢杀戮杀手成员，无耻的偷袭，简直让人忍无可忍。

　　就在越国军委的命令还没有下达之前，杀手的报复行动已经启动了，越国杀手组织还差最后一个项目的比试，竞争最后进入八强，参加决赛的资格，所以这一次的比赛，变成了攻击越国在河内的军队。

　　每个杀手组织会得到一个攻击点，以杀的人数量多者为胜，这可是赤裸裸的杀戮了，这个消息一传出，整个越国高层都震惊了，一时间，本来争论不休的革委会高层立刻当机立断的下达了紧急预警命令，河内进入一级战备状态，以应付接下来的杀手竞赛。

　　当然了，既然此刻已经撕破了脸皮，军委会取消了以前所有的优待，下令禁止杀手的行动，一时之间，整个河内风声鹤唳，战云密布，大型的坦克与军车在大街小巷布满，而杀手组织也在这一刻全部隐藏，面对着大军的封锁与夜禁，属于竞赛的杀人项目，却已经暗中展开了。

　　以前的比赛都是在白天，唯有撕破脸皮的这一次杀戮行动，却是在晚上，每个小组跟有一名统计员，每杀一人就计一个，以决定出最后的名次。

　　军队人多，大白天的群涌而动，还真是不好对付，若是被士兵包围，怕是有些麻烦，必竟杀手组织虽然人多势众，但是与军队的千军万马相比起来，还是不够看的，特别军队的火力强大，就巨轮一样的可以把任何杀手碾成粉碎。

　　但是若论暗杀，士兵却是倒了大霉，十二组杀手成员在河内十二处驻兵处渗入，开始各个击杀，一时之间，军委联络处不停的接到各驻军官员的电话，死伤的人不断的增多，让河内的士兵陷入慌乱的失措，而这一夜，四处响起的枪声，很是密集，让人感觉，就像是第四次世界大战来临了一般。


第422章 第一次相见的朋友

　　就在这一夜里，河内出现了很多幽灵，他们融入黑夜中，杀戮气息就如冤魂，紧紧的缠绕着政府军队伍，不断的有惨叫声从他们的驻地传来，时而是巡逻队遭到袭击，时而是指挥室被夷为平地。

　　正面的对抗不可以，但这种暗杀却是杀手组织的强项，越国的政府对杀手组织的了解，还实在太少太少了，当然了，更重要的是越国的军中，缺少了强大的战斗人员，像这些士兵，虽然可以说是精锐，但只是进行了现代的军事化管理与训练，那些真力对他们来说，还是一件很陌生的事。

　　而世界各国的杀手组织，都是黑暗的统治者，他们拥有本土的各种力量，此刻强势杀戮，士兵轮为了最可怜的猎物，政府高层的决策失误，他们成了牺牲品，一夜之间，上千名士兵惨遭杀害。

　　在军委的最高会议室里，这位总长愤怒的拍着桌面，厉声的吼道：“我要他们付出代价，我一定要让他们付出代价，这些可恶的刽子刀，都罪该万死！”

　　到了这个时候，杀手组织与越国政府之间，已经是不可能调和了。

　　国家的一号当夜就下达了最高的动员令，一时之间，所有的电台与广播，都在宣传这件事，任何滞留河内的外国人士，都必须提供所有的身份证明，无法提供足够身份资料的人，都会立即被逮捕，而第二天大早，军警齐动，开始把整个河内市进行了包围，各种场所进行了大规模的搜索。

　　枪声也是此起彼伏，不断的传来，越国政府的这种严厉举措，也给杀手组织带来了很大的创伤，不少的杀手被缉捕，更多的是被就地格杀，一千多士兵成了杀手组织晋级的工具，而这些士兵，要为战友讨回公道，就在这一天中，上百名杀手成员被杀死。

　　这么多杀手身死，实在没有人惋惜与心痛，大家各属不同的组织，死道友不死贫道，死多少都无所谓，就在越来越多的越国军队进入这座城市，实行全城警戒的时候，杀杀手组织已经感受到压力，再强的人也抵不过人多。

　　几万士兵的压逼，杀手公会立刻转移了，反正最后的八强已经决定了，现在要进行三国晋级组织成员最后的决赛，淘汰的小组走的走，留的留，走的人是因为已经没有希望了，失败了，代表着他们的实力还只是三流杀手组织，无法受人观注，而留来的只是为了借鉴，或者说见证最强杀手组织的诞生。

　　公会下达了转移令，最后的决赛，会在南海海域附近举行，至于项目，这会儿还没有公开，但这转移令下达之后，各大杀手组织，已经陆续的离开河内，强大的军队对这些杀手进行了拦堵截杀，当然互有损伤。

　　不过转移也算是比赛的一种，连这样的包围圈也逃不过，那也只能怪自己没有能力了。

　　许四与天王战队已经动了，但是雷正阳却是没有动，他需要守护床上的女人，三天，三天马上就到了，雷正阳坐在窗边，看着外面倾盘大雨，天地似乎在一瞬间沦为大自然的肆虐物，用雨水来清洗这座城市，前面的半个月来，这里死了太多的人，染了太多的血，也的确需要清洗一下了。

　　背后的房门“卡”的一声开了，修长的身影走了出来，脚步轻盈如风，柳枝拂动，那阵风，带着一种温暖与沁人心扉的气息，还有缕缕特别的清香，嗅在雷正阳的鼻间，似乎很熟悉，似乎早就已经闻过千遍万遍。

　　“你醒了，饿了吧，桌上保温瓶里有粥，你可以喝一点。”雷正阳知道，女人醒了，这个女人名字叫雾，属于他的雾，终于在河内这异乡的城市与她相遇了。

　　暴雨撒在玻璃上，滑落飞溅，雷正阳甚至没有回头，但是他的意识之间，还是看到了女人抿了抿嘴，很是疑惑的看了雷正阳一眼，然后没有吭声的径自坐到了桌边，揭开了保温瓶，细细的喝着温热的小米粥。

　　知道她今天会醒来，雷正阳特别的吩咐酒店准备的，这不是为了讨好，而是从心里发出真正的关心，前世，雾与奈若一样，都是心灵受到伤害的人，需要这种关爱，其实因为重生，有很多事都已经改变了，但是雷正阳的这种关心，却依然没变。

　　没有说感谢，甚至也没有犹豫，半瓶细米粥已经喝完了，女人擦了擦嘴，走了过来，虽然她没有说话，但是她的心里却是想了很多，就在床上醒来的时候，她有一瞬间的骇然，首先检查的是自己的身体。

　　虽然她是一个武者的杀手，懂得用自身的美丽来诱骗对手，刺杀目标，但是她却是害怕，自己变成一个失去贞洁的女人，心再狠，行事再不忌的杀手，她也是一个女人，有些事她也会秀害怕的。

　　特别是她知道，迷醉散的厉害，不要说要她的身子，就算是做再过份的事，她也不会醒来，不过幸运的是，她依然是纯洁无暇的，那一刻，这个冷若冰霜的女人，竟然不自觉的在脸上现出了一抹羞红的润色。

　　雾在雷正阳的身侧坐了下来，也顺着他的眼光看雨，不过她终于说话了，只有两个字：“谢谢！”

　　雷正阳回头，看了雾一眼，有些忍不住的笑了，说道：“谢我什么？”

　　雾不解的说道：“当然是谢谢你救了我，你总算是没有骗我。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我救你，可是得到报酬的……”

　　雾立刻说道：“好，你说，你救我一命，我可以帮你做一件事，或者可以帮你杀一个人。”

　　雷正阳不太喜欢听到雾说杀人，在前世，就是因为雾身上这种杀气太浓，以致很多时候，雷正阳都不太敢把她当成正常的女人，更不要说去喜欢她，必竟没有哪个男人可以忍受这种杀戮的气息，而说爱她的。

　　而且如果她没有这个意思，你要说了她不中听的话，说不定晚上睡觉，早上就起不来了，这种事实在太危险。

　　雷正阳摆了摆手，说道：“不用了，你已经给过报酬了，忘记告诉你了，你的衣服是我给换的，不得不说，你的身材真是的很棒。”

　　雾一下子把头抬了起来，才温和的脸立刻寒霜遍布，那修长的玉指，这会儿也紧握成拳，似乎要暴起的冲动，看着雷正阳，眼里泛着怒意，这个家伙，竟然趁人之危占她的便宜，虽然没有真的占有她，但是却看了她的身子。

　　这也是一个女人所无法接受的。

　　不过雾紧握着拳头的手，慢慢的放下了，脸上的怒意也慢慢的散去，只是语气变得更是冷漠：“既然如此，那我不欠你的，我们不认识，也不必认识，我想我该离开了。”

　　雾一下子站了起来，身体被一个男人看遍，这让她觉得很羞耻，也无法正常的与这个男人面对。

　　“好了，不要太在意，我也并不是存心占你的便宜，只是为了你的安全，才不让服务员来给你换，我不是说过了，我是你可以相信的人，不会未经你同意私自占你便宜，当了，你若允许就另当别论了。”

　　雾的心里有些好笑，这个男人究竟是什么人，说的话这样的自大，还很有些无耻，允许他占自己的便宜，她会是那种得失心疯的女人么？

　　雷正阳没有在这个话题上继续，说道：“坐吧，不用这么激动，我们前世相约，今生相见，缘份百年，是如此的难得，岂能如此随意的抛弃，雾，我记得你不是这么小气的人吧！”

　　雾有些头昏，这王八蛋说什么屁话，什么前世相约，今生相见，那是爱情小说么，还是都市女人的爱情观，就是这样的被男人欺骗，然后以自相许的？

　　还有什么她不是这么小气的人，她就是小气，又怎么了，管你屁事？

　　心里想了这么多，但是雾也不可能真的说出来，不过她真的有些好奇，这个男人以前真的认识她么，可是为何她一点印象也没有？

　　她又坐了下来，很仔细的看着雷正阳，半晌之后，她摇了摇头，说道：“我不认识你。”

　　雷正阳笑了，笑得有些暧昧，说道：“你不认识我没有关系，但是我认识你，你叫雾，学的是夺命十三剑，喜欢穿兰色的衣服，喜欢吃酸菠萝，还有糖醋排骨，对了，你还对熏肉情有独钟……”

　　随着雷正阳的说话，雾脸色越来越黑，这有些事或者在古宗族里并不是秘密，但是有些事却绝对是她的私密，譬如说她喜欢紫罗兰，譬如说她喜欢吃酸菠萝，她从来没有对任何人说过，不可能有人知道的。

　　眼前的男人就像是一直跟着她，甚至与她生活在一起，竟然连这种她的私密都知道。

　　“我还知道……”雷正阳笑得有些淫荡，说道：“你喜欢裸睡！”

　　雾再也受不住了，羞不可耐的喝道：“住嘴！”


第423章 你是我的女人

　　她真的被这个男人打败了，他竟然连她喜欢裸睡的习惯都知道，这是绝对不可能的事，她与他是属于两个世界的人，不仅没有交集，这还是第一次见面，他怎么可能知道她的所有秘密，难道说，他们以前真的很熟悉，只是她失忆了，所以把他给忘记了？

　　想着这种可能，雾的头有些痛了。

　　看着雷正阳，雾的脸色布满了一种骇然的惊讶，手抚着头，就像是用尽所有的心力去想，去回忆，就是想知道，她与这个男人，真的认识么，真的有过往事的记忆么？

　　“不可能的，不可能的，我怎么不认识你？”

　　雷正阳脸上有着一种遗撼，不过是装出来的，说道：“你当然不认识我，因为你今世转生，喝了孟婆的汤水，对前世的一切，你都已经忘记了，而我，没有！”

　　雾似乎陷入了某种很奇妙的幻想中，有些相信了，很小声，很有些期盼的问道：“我、我前世是你的什么人？”

　　雷正阳说道：“是我的女人。”这是一个很暧昧的说法，雷正阳之所以没有说妻子，是因为他不想骗她，前世，她的确是他的人，而且她是一个女人，说是他的女人也不算欺骗。

　　雾很显然的身体微微一震，很显然这个回答既是在意料之外，又在情理之中，除了最亲密的关系，这个男人又如何知道她的私密隐私呢，但真的是如此么，她前世真的是这个男人的女人？

　　难道她一天又一天寻找的希望，就是眼前的男人？

　　她想不通，也想不明白，所以她说话了。

　　“前世或者是，但今生我们是陌生人，不过看在你救我一命的情份上，我可以把你当成朋友。”能被雾当成朋友，就已经是一种很难得的事，至少在最关键的时候，为了朋友，她可以牺牲自己，因为她的朋友很少，几乎连一个真正的朋友也没有。

　　想想也是，哪个脑子正常的人，会与一个杀人不偿命的古武杀手当朋友。

　　雷正阳笑道：“当朋友还不够，我们还要当伙伴，雾，你应该明白，你的危机还没有消除，我想那些人还会再回来的，所以你不能离开我的身边，而且你的未来，应该与我在一起。”

　　雾倒是没有生气，虽然两人这是第一次相见，但是以这个男人对她的了解，就像是他们已经认识了一生一世，所以雾也懒得想太多，问道：“你不怕？我不想给你带来危险，那些人很强大。”

　　“我当然怕危险，必竟谁也不想无辜丧命，但对你，我义无反顾，从今天起，你可以把我当成世上最相信的人。”

　　雾这一次没有说话，虽然这个男人知道她很多事，但想要让她彻底的相信，还需要一些时间，不过从目前来说，这个男人的确可以相信。

　　虽然下决定入世，但是对这个世界，她还是很陌生的，暂时跟着这个男人，也是一个比较好的办法，那就这样了吧！

　　“我可以答应暂时跟着你，但是如果有一天我要走，你不许拦着我，当然，如果你觉得不适合，随时可以让我离开。”

　　雷正阳知道这已经是一个很好的开始，而且他相信，既然他们已经相遇，未来的日子，是绝对不会再分开，雾的话听着就好，雷正阳一点也不在意。

　　“我答应你，一切按你所愿，好了，现在我们去吃饭，然后雨停了我带你在这四周走走，明天我们要离开这座城市。”

　　“离开这里？我们要去哪里？”

　　“去南海区域。”

　　“去那里干什么？”

　　“看戏，杀人。”

　　一听杀人两个字，雾脸上有种本能的反应，眸里精光一动，似乎血开始沸腾，她本来就是一个超级的杀手，而且是来自古武世界的杀手，杀人对她来说，绝对不是一件困难的事，或者这就是她的工作。

　　雷正阳这个时候又说道：“你身上的杀气太浓了，这对一个女人来说，并不是一件好事，没有我的允许，你的剑不准出鞘。”

　　雾的嘴有些不爽快的嘟了一下，但是难得一次，她没有顶嘴，以前她是一个自由自在的人，从来不受任何的约束，不论发生什么事，她都喜欢用剑来解决，剑在她的心里，是最好解决问题与争端的办法。

　　但是现在，这个男人竟然开始约束她了，对她来说，是一种很新奇的感觉，虽然有些怪怪的，但她好像并不排斥。

　　对尘世一窍不通，这个女人虽然是一个杀人无痕的剑客，但是心纯之态，真是比幽谷里的泉更清，甚至对这个世间的一切，都是带着美丽的幻想，雷正阳也没有想到，这一世遇到的雾，竟然是如此的一个女人。

　　不过这让他很欣慰，她就如一张白纸，具有相当的可塑性，与上一世她遭受的苦难与伤害相比，她这一刻无疑是幸福的，是充满着希望的。

　　吃过一顿丰富的大餐，然后雷正阳领着她在这座城市逛了逛，也许是从来没有如此的逛街经历，所以她很有兴致，有时候为了一个小小的物件，就会问七八个问题，看她样子，都是一个大女人了，成熟的就像是枝头的密桃，已经可以采摘了，但是她的话，却显得很是幼稚。

　　不过有了前世的记忆，雷正阳对她的问题，是有问必答，更告诉她很多关于这个世界的事，算得上是她入世的启蒙老师了。

　　买了吃的，买了穿的，还买了几个小手饰，看得出来雾的心情很好，这会儿若有人说她是杀人染血的杀手，怕是没有人会相信。

　　“正阳，谢谢你了，这些东西一定花了你很多钱吧，等我以后赚了钱，我一定还给你。”以前的日子，她与另外的四杀将一样，只管杀人，从来不问报酬，因为报酬的事，由别人处理，所以在她的心里，没有钱的概念。

　　雷正阳摇了摇头，心里有种酸酸的感觉，一个如此的女人，被人训练成纯粹的杀人机器，若不是与他的相遇，再过几年，她怕是会麻木，不过以后，他绝对不会让她再回到以前的日子，苦难都已经过去了。

　　“放心吧，我是有钱人，只要你愿意，我可以养你一辈子。”

　　有了这短时间的接触，雾似乎对雷正阳开始有了少许的了解，但这种了解相比她心里的疑问，还远远不够，此刻一听这话，瞪了雷正阳一眼，冷喝道：“怎么了，想让我对你出剑么，我的剑下可是不留人性命的。”

　　雷正阳无奈的笑了一下，说道：“好了，好了，当我怕你了，一个女人不要总打啊杀的，温柔点行么？”

　　“当然行，但也要看对象，至少现在，你不是我该温柔的对象，听说男人总喜欢欺骗女人，所以，我会很小心的。”何止小心，简直就是把他当贼一样的防了，现在雷正阳也算是知道，在记忆中的雾，为何一副生人勿近的样子了，她天生对陌生人有一种排斥感。

　　手机响了，是许四来的电话，他们已经在南海区域安顿了下来，打听到了第一个消息，杀手组织的第一场比赛，将在三天之后举行，不过可惜，据说这一次的比赛项目，只会提前几分钟公布，所以就算是暗卫，也不知道项目究竟是什么？

　　不过不要紧，河内被玩得惨不忍睹，这会儿也要转战南海了，南海是东方国家与越国争议最多的地方，而今年几次挑衅，也都因南海而起，现在就去看看南海，有没有更刺激的事可以玩玩了。

　　面对着杀手组织最后的决赛，雷正阳知道，他与米家面对的时间，也是越来越近了。

　　别的时候还可以掩着藏着，这最后的决赛，看米家还怎么藏，雷正阳还是很好奇，米家背后，究竟是隐藏着什么人物呢？

　　米露与米老爷子，究竟又会不会出现呢，他真的好期待。

　　据说米老爷子年青的时候，被东方称之为杀之王，现在一晃三四十年过去了，这个老杀之王，他的刀是不是还如年青时一样的锋芒毕露，或者他已经成了暮景残光的老人，再也不复当年的威风，必竟这几十年来，米家老爷子，已经没有再出过手了。

　　这固然是因为天杀的策略，对东方国家的实施严行禁止，没有与国家形成敌对，所以对他们的行为，国家有时也采取睁一只眼闭一只睁的形势，大家平安无事几十年，但是上次米家老大米高青的京城杀戮行动，却让这种局势一朝打破，当然也让很多有心之人，看到了杀灭的真实本性。

　　他们之所以安份，是因为他们的力量还达不到掀起风雨的程度，一旦他们的势力提升，东方也会成为天杀杀戮的目标，所以对天杀，国家也采取了限制的措施，虽然不一定要剿杀，但不可能让他们在东方如此的发展。

　　这对国家是相当不利的，当然，对雷家来说，更是无可协调的，所以雷正阳心中的标准，比国家的限制更狠，不仅仅是限制，还有在无形中消灭他们。


第424章 果然很强大

　　第二天，天气晴朗，虽然东方国家是春寒乍暖的季节，但是在东南亚的地区，这里却是四季如春，至少越南的南部，却已经感受不到冬的寒意，春风拂动，气爽新清，倒确实是旅游的最好时机。

　　昨天的一场春雨，洗去了空气的污浊，雷正阳领着雾，踏下了南下的列车，本来雷正阳是准备乘飞机的，但是军队的管辖实在太严格了，还是火车稍稍轻松一些，据说越南的火车，在最繁忙的时候，连车顶上坐着的都是人。

　　所以雷正阳花了双倍的价钱，购卖了一个小小的包间，却还是受到优待的，肯花如此多的钱，当然要受到不一样的服务。

　　一路十个小时的火车，没有受到什么打扰，雷正阳还买了越国不少的水果，在那不小的台桌上放得满满的，让雾大饱口福了。

　　虽然对雷正阳有些小小的防备，但是雾并不是一个内向的女人，所以很快的就放开了，至少在雾想来，这个男人或者怀有某种目的，但绝对不是为了占她的便宜，在她受了迷醉散的三天里，他有很多的机会，实在没有必要用这种欲拒还迎的伎俩。

　　而且雾更知道，这个男人身负一种很奇特的力量，连四个师兄弟都不是他的对手，她也不一定可以打败他，若是他有什么不轨企图，她根本就反抗不了，既然都是如此了，她又何必自作多情的，把这个男人想得坏了又坏呢？

　　桌上放着番荔枝、番石榴都已经一片狼籍，特别是那菠萝密，更是吃得连一个也不剩，看样子前世这个女人喜欢吃酸菠萝，还真是一点也没有错，轮回重生，这依然是她最爱。

　　雷正阳躺在那单身床上，靠着床架子看着雾，雾虽然吃得不少，但是动作却很是优雅，小嘴吃得快，却绝对不粗鲁，与前世相比起来，这个女人的确涉世未深，还处在一个小女孩的心态。

　　这个时候，雾站了起来，很有些可笑的抚了抚肚子，说道：“你明明知道我喜欢吃菠萝，还买了这么多，是不是想害我，现在我肚子很涨呢？”

　　雷正阳哭笑不得，这些水果是给她消谴的，并不是给她当饭吃的，但很显然，这个女人是用肚子撑了，这会儿肚子不太舒服，才来找他的麻烦。

　　看着她不通俗事的样子，雷正阳也不好说她什么，只是建议道：“躺下休息会，一点水果嘛，很快就消化了，放心，水果是吃不胖的。”

　　雾有些不好意思的笑了，说道：“是你说的，若是我胖了，你要负全部责任。”像她此刻，身材胖瘦正好，若是变成了胖妞，就算是她不在乎，但却再也不能说自己是雾杀了，一个胖女人是成不了杀手的。

　　不过这个女人把责任推到他的身上，看样子对他又亲近了几分。

　　几个小时的时间匆匆而已，列车到站的时候，许四早就已经等候在这里，而且安排好了住处，越南南方与河内不同，河内是一国之都，还算是繁华了，但是南方这小县，一眼看去，都显得萧条败落，根本就看不到一家上得了台面的酒店。

　　许四并没有定酒店，而是在这最靠近南海的区域附近，租下了一栋小型的别墅，而且里面早就已经收拾过了，还买了不少的家用电器，一切看起来，与国内的无异，但是在这种城镇里，这些都已经是比较奢华的。

　　“雷少，我们的人就隐藏在这四周，大家离得近些，相互有个照应，这一次杀手组织群涌而至，把这里都占满了，我担心会有无意的碰撞，住近一些比较好。”

　　雷正阳倒是不介意，无论住在哪里，也只是为了方便而已。

　　但是雾盯着许四，微微的有些诧异，问道：“他是你的人，看起来身手不错啊，我感觉他身体里的真力很强大，对了，你还没有告诉我，你究竟是什么人呢？”

　　雷正阳倒没有兴趣与这个女人说得太多，只要把她带回去，她自然就知道，现在不需要急着介绍，笑道：“以后你自然就知道了，我其实是你的男人，当然，如果你不愿意，可以把我当成朋友。”

　　看着雾脸上泛着几缕不爽的气息，雷正阳只能把话说得很是含蓄。

　　但是雾还是狠狠的盯了雷正阳一眼，说道：“你不要总是想着占我的便宜，如果有一天让我知道，你欺骗我，我一定不会放过你的。”

　　雾虽然极力的抗拒着，但是这种抗拒的心却越来越弱，她甚至在某些时候真的相信了，这个男人就是她生命中注定相遇的男人，也是她一生的寻找，但若是把自己的真心交给他，一时之间，雾还是很犹豫。

　　除了他们相处的时间太短，更因为她身上有着太多的危险，她很清楚，她的叛逃，师傅绝对不会放过她，上次是派了四位师兄弟来截杀，下次也许派更强的高手，说不定有一天，师傅会自己亲自出手，那时她就必死无疑了，她不想拖累他。

　　虽然这个男人看起来实在不算是好人，但却真是没有想过害她。

　　雷正阳进屋才坐下，屋前的院子就传来了打斗声，探头一看，雾与许四已经打起来了，这两个人，都是渴望着提高，雾想提升她的剑意，更上层楼，那就可以与师傅相抗衡，而许四是受了雷正阳话的刺激，也想见识一下，这个不可招惹的女人究竟是如何的强大。

　　雷正阳抬手，却又慢慢的放下，既然两人愿意，他还是当看客好了，反正他们心里有谱，绝对会点到为止的。

　　第一次，雷正阳见识了雾那纵横天下的剑意，夺命十三剑，剑剑夺命，据前世雾说，夺命十三，其实并不是十三剑，十三剑只是剑法的根基，就如一颗树，十三剑只是一根树杆，而还有更强大的剑境，那就是开花的第十四剑，还有结果的第十五剑，不过夺命十三剑的十四剑与十五剑，也只是一个传说。

　　虽然十四剑与十五剑只是一个伟说，但是此刻的夺命十三剑，却已经很强，杀气形成的巨浪，随着剑锋一波一波的涌动，许四身处其中，甚至已经拨出了自从进行了潜能开发之后很少用的军棱刺，这是雷正阳的赠予。

　　可见雾给他带来了多大的压力。

　　剑花飘落，一连荡起了水花六朵，空气中传来“叮当”之声后，雾已经收剑伫立当场，说道：“能以后天的训练，达到如此的力量，你的确已经是高手了，真是没有想到，古武世界之外，竟然也可以遇到这样的强手，的确不枉我此行了，不过可惜，你还不是我的对手。”

　　其实不需要雾说，许四就已经明白，那刚才一瞬间，雾已经挥出了六剑，而许四用尽全力，也只接住了五剑，如果雾要他的命，他已经成为了死人。

　　这一刻，他算是知道了，雷正阳说的没有错，这的确是一个危险的女人，打不赢她并不可怕，可怕的是她的剑着，几乎都是剑剑夺命，如果能够不招惹，最好不要惹她。

　　让人幸运的是她是扬天盟的朋友，雷正阳说过，她未来的日子，也是扬天盟的一份子，许四虽败，却心情愉快，因为扬天盟又增加了一个高手。

　　雷正阳走了出来，看着许四脸上的失落，轻轻的说道：“不要气馁，你的进步速度不是她可以相比的，只要保持奋进的动力，我很相信，要不了多久，你就可以与她打个平手了。”

　　许四力量在最高峰的时候，已经是战无不胜的超级战将，但是雾却也突破了十三剑的剑意，进境十四剑的剑宗之境，说实在话，前世的时候，雷正阳还真是不知道，几个最亲近的战将中，究竟是谁最强，谁最弱。

　　或者他们几人中，没有一个是弱者吧！

　　前世的雷正阳，双腿残废，虽然拥有真力的力量，但是没有办法与正常人一样的修练，只是当作健身而已，不像现在，他已经是强大无比的金龙高手了，特别是在金龙尚没有被呼醒的时候，他的金龙力量是世上独一无二的。

　　不过雷正阳这会儿倒是不太清楚，关于金龙似乎有某种传说，上次在纽约的时候，他听太阳神使叫过一次，这一次与古宗派的四个杀将一战，也听那大师兄惊叫出来过，但问了雾，雾却也不知道，金龙有什么故事。

　　雾上前来，脸色微微的有些异样，说道：“正阳，在我们古武界，都把自己当成高手，而把都市当成平凡的世界，听说只要入世，这个世界就唯我独尊，但是你与许四，却推翻了这种说法，在都市中，也隐藏着很多的高手，你们的力量，都不是来自古武，其实我也很奇怪，你们的力量来自哪里？”

　　虽然雾对他还有着抗拒，但是雷正阳却是百分百的相信她，说道：“等越南的事处理完，我带你回家，让你知道我们的力量来自哪里，相信对你也会有些启示作用，雾，我也希望你能尽快的提升自己，应付目前的危机。”


第425章 美女就是一种祸

　　在雷正阳的记忆中，雾前世几次受伤，差点身死，那种心痛的感觉，就算是到了此刻，雷正阳似乎都可以感受得到，这一生，他不想这样的噩运再降临到她的身上。

　　不过雷正阳也从那天四个男人的身上看到了他们背后人物的强大，特别是四人的师傅，绝对是一个超级的高手，一旦出动，怕就算是拥有金龙七级力量，也不会是那人的对手，所以提升是至关重要的。

　　雾虽然早就已经有了打算，如果自己的事惹出了大麻烦无法处理的时候，她会悄然离开的，但这会儿还是很慎重的点头，如果她的夺命十三剑可以再提升一步，那就算是他的师傅，也有一战之力了。

　　这小别墅的面积很小，不过百来坪，二楼两个房间，还有一个露天花坛，虽然小但还是很有些精致的味道，再加上进住之前，许四已经让人重新整理了一遍，所有的床与使用小物件全部换成新的，所以住着还是很不错的。

　　但是一夜过后，第二天大早雷正阳在走廊里看到了雾，却是被吓了一跳，这女人双眼圈乌黑，还肿了起来，就像是熬了一夜未睡一般。

　　雷正阳关心的问道：“雾，怎么回事，你昨夜怎么了？”在这里四周都安排有天王战队的高手值哨，安全方面是绝对没有问题的，昨夜他就睡得很好，现在心情舒畅，精神充足，正准备吃过早餐，去小镇里逛逛呢？

　　雾双手捧着脸，神态中带着几莫名的愁绪，听到雷正阳的问话，受不住的打了一个哈欠，说道：“也不知道怎么回事，躺在床上就是睡不着，从我记事以来，似乎就没有睡过这么舒服的床，可能是太舒服了，我心里就有些不太踏实。”

　　雷正阳有些无语，这个女人，号称雾杀的杀手，竟然也认床。

　　也许是雷正阳脸色的变化，雾有些不好意思的解释道：“我以前在那些山城破庙里，还是睡得很好的，现在睡舒服的床，也需要一段时间的习惯。”

　　其实睡不着，雾昨夜就在地板上盘腿坐了一夜，明明困得要死，却睡不着，真是遭罪了，若是执行任务的时候，三天不睡也是常有的事，但是没有想到，人心神一放松，才不过一夜未睡，就已经变成这副样子。

　　雷正阳这一次真的忍不住的笑了，说道：“雾啊，你这种情况在我们那里怎么说的，对了，就是命贱啊，非得受罪心里才舒服，稍稍享受一下，就不适应，以前你的生命中没有我，就不说了，现在你要适应新的一切，知道么？”

　　雾没有说话，心里却是想到，适应现在的一切，若是有一天她要走了，环境又一次改变，她怕是受不住了，这所谓的由简入奢易，由奢入简却是难了。

　　我还真的能被他照顾一辈子么，想到这里，雾心情不是太好，只是有些懒散的应道：“我知道了。”然后再也没有半点声音，与雷正阳一起，来到了楼下的大厅。

　　找了一个当地的厨师，其实实际上也不是厨师，只是一个稍稍懂得做菜的厨娘，花了大价钱把她请来了当帮工，处理雷正阳的一日三餐。

　　越国与中国很近，所以某些时候的口味相差无几，有几样小菜还是做得不错的，不仅有东方菜品的味道，还加了一些本地的元素，吃起来相当的可口，吃过早餐之后，雷正阳是准备领雾外出走走的，但是她没有答应，而是自己一个人走了。

　　说是想安静一下，但其实她不想与雷正阳走得太近，光是这几天的行程之间，雾感觉自己对他太过于依赖，这并不是一件好事，而且无意之中，她发现自己的心境，竟在揉合了杂念，以前一人一剑，走遍天下没有任何牵挂，但是现在，她却是担心因为自己，给这个男人带来麻烦。

　　心有忧虑，雾觉得她已经不是以前自己，这种情形不能再继续下去。

　　雷正阳也没有怎么在意，只是交待许四，暗中找人跟着她，这女人虽然拥有一身强大的力量，但是心性如水，对世间的人情一窍不通，为了不惹出麻烦，当然要有人照看一下，再说了，虽然当日已经把她的四个师兄弟赶走，而且他们也南下千里之外，但是对雾的安全，雷正阳还是很紧张的。

　　雷正阳的担心没有错，才不过半个小时，当雷正阳在许四的陪伴下，在这小镇里转悠的时候，战队成员的消息传来，许四接听之后，脸色微变，向雷正阳说道：“雾小姐出事了，她好像受到了某个男人的搔扰。”

　　在这座僻静的小镇里，总居民也不过万人，此刻杀手组织就有上千人，这让小镇瞬间变得热闹起来，有人的地方就有矛盾，特别像雾这样的漂亮女人出现，想不惹人注意实在太难了，刚才只想着让她出去走动走动散散心，还真是没有想到这个问题。

　　现在，雾碰到爱慕者了，杀手组织这些人是什么人，都是亡命之徒，而且经过了先前的大战比赛，个个都杀气凛然的，说是对雾爱慕，但雾却是把这些人当成了色狼胚了，都已经拒绝了，竟然还缠着，难道当她是好惹的么？

　　在雾的心里，很少的时候才会把自己当成女人，至少被几个男人围着搭讪的时候没有，所以拒绝之后还脱不了身，雾拨剑了。

　　一个女人拨剑，这些人当然更放肆，一个身高两米的西方家伙首先就迎了上去，雾虽然不是西方的女人，但是修长体态的东方美柔却是表现得淋漓尽致，对这些大家伙来说，泡这样的美女，更是狂动心扉。

　　再说了这小镇里，他妈的连妓女都没有一个，狂杀气息藏身，难得碰上这样的级品，谁会放过，这家伙嘴里还吐出恶言：“美女，我霸龙来会会你，放心，我会手下留情的，动刀动剑多煞风景，我们可以找个地方好好的沟通一下，相信一定会成为最好的朋友。”

　　那一脸的淫荡，还口里调戏的语调，让雾心里大火，杀意一现，她就出剑了，迎上去的大块头，被击飞了回来，说句实在话，就算是这些家伙再强壮，在雾这样的古武高手面前，也是不堪一击的。

　　飞回来的大块头成了死人，在他的脖间，留下了深深一道血痕，这些还在哈哈大笑的人，一下子全部熄了火，一个个目瞪口呆的盯着雾，简直不敢相信自己的眼睛，因为他们就没有一个人，看清雾是如何出手的。

　　“你竟敢杀人……”这些人也不想想，他们身为杀手，哪天不杀人，只是一直杀人，却突然之间被人杀，他们有些不太习惯而已。

　　雷正阳走了过来，感受除了围观的人，四周还有很多眼睛暗中探视着这一切，说实在话，他这个时候现身很是不妥，但面对着雾，他却不能不出面，雾初涉尘世，心还是很脆弱的，不能让她产生某种不好意的想法，不然以后更难沟通了。

　　不过许四倒是藏身四周的，没有雷正阳的命令，天王战队的人马，是绝对不可以暴露的。

　　被杀者是一个已经被淘汰的杀手，虽然被淘汰了，但是他们没有离开，想来南海见识一下接下来更精彩的比赛，所以跟着一起来了，没有想到在这小镇里，竟然如此丧命，想想还真是有些冤枉。

　　四个同伙已经把雾包围了起来，雾把长剑抱在怀中，一副高手的风范，对着这四个人，她没有感觉一点点压力，其实她也是一个杀手，对杀手来说，大庭广众之下出手，实在欠妥，但是被人围着，不杀他们却又无法离开，很是两难。

　　而雷正阳就在她这种心情的时候，走进了包围圈，上下看了雾一眼，才问道：“没事吧！”

　　雾摇头，说道：“这些人实在很让人憎恶，我都说我不想，他们还强硬的邀请我，世上有这样不要脸的人么？”

　　其实围着的人都知道是怎么回事，但是听雾这样带着几分幼稚的话，都不由的笑了起来，对他们杀手来说，不是想与不想，只有能与不能，只要有强大的实力，杀死几个人，的确不算是什么大事，不要说强硬的邀请一个美女约会。

　　不过看着雾，众人心里也不由的想，的确是一个超级美女，如果不是这个杀手抢先，他们都有邀请的想法了。

　　雷正阳回头，扫了四个杀手一眼，冷冷的说道：“这是我的女人，不想死就滚，马上。”

　　雷正阳这句话，并没有觉得奇怪，看这个冷冰的美女对雷正阳的态度就可以知道一二，但真的说出来，大批的人都羡慕他。

　　“小白脸，老子看中你的女人了，敢杀我兄弟，老子今天要干死她……！”这已经是他能说的最后一句话，雷正阳就已经动手了，他很快的拧断了这个家伙的脑袋，如此强蛮的动手，还是拧断脖子，那发出来“咔”的一声脆响，震动着所有人的神经。

　　雷正阳这也算是屈人之兵了，既然没有办善了，那就用最凌厉的手段解决此事，也是给别人一些警告，最好不要招惹他。


第426章 米露的出现

　　这一次来越南，雷正阳还是很注意隐藏行踪的，只是没有想到，为了雾，他不得不鲁莽一次，或者为了雾，不要说暴露行踪，就算是再危险，也没有什么好犹豫的，所以刚才许四提醒的时候，雷正阳都只是笑了一笑。

　　没有人能了解，雷正阳对雾，对奈若的那种感情，有些时候，这种感情已经升华超过了所谓的男女之情。

　　前世的时候，为了他，两个女人可以付出性命，今世，为了她们，雷正阳也会同样的这么做。

　　所以他现身了，虽然知道这在四周，有很多偷偷观注着这热闹的眼睛，他却是无怨无悔。

　　以最冷漠的手段，把四个杀手当场杀死，场中气氛冷若虚空，似乎没有人从那种杀戮的气息中回过神来，雷正阳却是转身，拉住了雾的手，轻快的离开了这块是非之地，如此正大光明的杀人，相信会惹来很多的麻烦，但雷正阳却是不怕麻烦的人。

　　不远处，镇里最高的一处别墅楼上，几个西方的男人看到了这一切，从几人对雾的阻拦到雾的出手，乃至现在雷正阳的出现，与他身上散发出来的凌然杀机都一一的感受到或者看到，五个杀手，现在全部变成了死人，而围在四周的人，却是连开口替他们说话的都没有。

　　并不是几个杀手人品不行，而是雷正阳所表现出来的气势，无与伦比，他们没有哪个人敢有勇气与雷正阳面对。

　　这些人是杀手公会的人，也是难得一见的高手，对世界各地的所谓力量都有研究，但是雾与雷正阳的出现，却是让他们很惊讶，他们的强大已经超出了众人的预知，若是如此，那东方的杀手组织，就很有可能在这一次的比赛中崛起。

　　这对他们来说，并不是一件好事，因为比赛的名次，代表着所得到的利润，这一点很重要，而且公会带着某种不为人知的偏颇性，对西方的组织，还是暗中照顾一二的，就如联合国一样，很多时候都受人操控的。

　　暗中看着这一幕的人很多，天杀的人看到了，天煞的人也看到了，而且天煞中有个很憔悴的中年人，看到雷正阳的那一刻，突然惊声的叫了起来：“是他，是他，就是他，首领，这个男人就是当初救下米露出米高山的东方人……”

　　他就是莫尼，两年前的事，他狼狈而逃，成了天煞的一个笑柄，他也因此被大首领牵怒，手中的权力被剥夺，成了一个小小的跟班，没有想到，在这个僻静的小镇里，在这个异国他乡，这个年青的男人又出现了，而且他似乎比两年之前更强大。

　　这是一个阴影，也是一个噩梦。

　　在莫尼的身边，站着一个很优雅的中年人，发头梳洗得很顺，油光可鉴，连一根乱的都没有，一套莱克西装，毕挺有度，此刻站在窗户边上，右手托着一个玻璃杯，怀里盛着红酒，微微一晃，昂头把红酒灌入了喉中。

　　“就是他？”男人吞下酒，脸色变得有些红润，但这不是因为酒，而是因为他心里生气了，当年米露兄妹的背叛，不仅是莫尼的耻辱，更是他的，作为大头领，竟然被两个东方人欺骗，后来他才知道，这两人根本就是东方杀手组织在他们组织里的卧底。

　　而且听说他们的管理方式，最后被东方借鉴，不然天杀哪里可以嚣张到今天，这一次杀手赛的出击，天煞之所以隐藏实力，就是想在最关键的时候，把天杀打回原形，任何人都可以获胜，但是天杀绝不可以。

　　“是的，就是他，他就算是化成灰我也不会认错，首领，他是天杀的朋友，我们应该干掉他。”莫尼巴不得雷正阳死，那样他才可以有重新做人的机会，只要这个男人活着，他不战而逃的懦弱，将一生背负。

　　“啪”的一声，手中的杯子被捏了一个粉碎，这个优雅的中年人似乎强忍着心里的怒意，那优雅瞬间变得有些疯狂，平稳的眸子散发着一种浓浓的凶光，如野兽一般噬人，杯子碎裂，但是他却清醒了起来，说道：“传令下去，我要这个男人的资料，如果他真是我天煞的拦路石，我一定会亲自出手，把他毁灭。”

　　天煞对雷正阳恨之入骨，却不知道天杀也是如此，雷正阳的出现，让米家两个兄弟惊然失措，老二米高水不太认识雷正阳，只是觉得这个男人的那张脸有些熟悉，似乎在哪里看见过，但是老三米高山却是暗暗的叫苦，这个家伙怎么也来了？

　　“他就是雷正阳。”看着二哥还一副不解的样子，米高山不由的提醒了一句。

　　米高水眸里精光一动，有些惊讶的叫道：“他就是雷正阳，难怪难怪，这样的人，的确是天之娇子，大哥绝对不是他的对手，从他斩杀四个杀手成员，就知道他是一个很强大的人。”

　　米高水说话的语气，并没有太多的愤怒，甚至对大哥的死，都没有太多的悲哀，大哥的脾气他很清楚，那种不经大脑的冲动，早晚也会惹出事来，虽然作为兄弟，已经劝过很多次了，但是他根本就没有听进去过。

　　就算碰到的人不是雷正阳，是别的，也难逃一死的命运。

　　米高山却是心情激扬，说道：“如果我没有猜错，他也是为了杀手大赛来的，而且还是为我们天杀而来，这件事，应该要让老爷子知道。”

　　米高水说道：“他杀了老大，我们不去找他就已经是阿弥陀佛了，他还敢找上门来，胆子太大了吧！”米高水之所以这么说，是因为天杀最强大的力量现在都在这里，虽然表面上看起来，天杀只有他们兄弟两人，但是在背后，隐藏得更强大的大人物，连老爷子也需要十分尊敬的高手。

　　米高水也知道雷正阳是高手，还是京城雷家的三少爷，但在天杀背后那些大人物的眼里，雷家其实还真是没有放在眼里的，虽然米高水也很讨厌这些家伙倚老卖老，自认天下无敌的样子，但说实在话，他们的强，还真是超出了一般的想象。

　　因为他们来自古武世界，非一般人可比。

　　米高山说道：“雷正阳不是一般人，他的心智绝对非常人可及，就算是我们有强大的背后奇兵，但是对他，还是需要小心再小心，对了，这件事除了老爷子，也应该告诉小妹一声，小妹自从出关之后，心态异常，不仅没有说过话，更是连笑容也没有见过，我担心她会憋出病来，也许对雷正阳，她会想见见的。”

　　当初正是因为大哥的死，小妹心里愧疚之下才会闯入杀阵，八个月的闭关，出关的时候小妹就变成这样，这种状态让人很担心。

　　正在这个时候，一道身影稳步的走了进来，这是一个女人，长得清秀，米家兄弟一眼就看出，这是妹妹米露，虽然是妹妹，但是无论是身形还是脸形，都与之前的妹妹有了很大的不同，就像是某些部位被冰冻了一般，无法做出一个人所应该具有的表情。

　　比如那张脸，虽然还是与以前一样，但是没有柔和，没有微笑，更没有太多的表情，就像是闭关八个月，这脸被荡平了一样。

　　“小妹，你怎么来了，老爷子有什么新的计划么？”米高水上前一步，急切的问道，小妹虽然与他们年纪相差很大，但资质非同一般，据老爷子说，未来小妹的成就，必然会是米家的骄傲，特别是八月的杀阵出来之后，米家更是无人知道这个小妹的深浅了。

　　杀阵是米家的死亡训练之地，虽然几个兄弟都进去过，但从来没有人熬过一个月，而小妹一进去就是八个月，其中发生了什么，就算是没有亲眼所见，却也可以想象得出来，其实三个月过去的时候，米家都当她已经死了，没有想到八个月之后，小妹竟然安然无恙的走了出来。

　　米露没有回答二哥的话，只是喃语一句：“好强的剑气，好霸道的剑意，好厉害的出手，真不愧是剑中之魂。”

　　两个兄长没有人明白米露的话，或者米露也不是对他们说的，这会儿才从身上拿出一封信，递给了两个兄弟，再也没有一句话，转身就已经离去，当真是一句话也没有与他们说。

　　米高水正要唤住她，老三米高山却是摇了摇头，说道：“让小妹走吧，看样子她已经看过刚才那名死者的伤口了，的确，那个女人的那一剑，的确很霸道，估计小妹心里有了挑战之意了，唉，如果可以，我当真希望小妹是平常人。”

　　平常人？米高水轻笑了一下，平常人被别人掌控着生死，当真正成了平常人的时候，又希望成为人上人了，有些时候，人的命运生下来就已经注定，无从选择的。

　　米高水与米高山当然不会知道，这一刻米露的心中并不是有挑战之意，而是从那一剑中，感受到世上最强的杀戮，她是一个杀手，而雾也是一个杀手，还有她们都是女人，还都是用剑，两者之间有些东是相通的。


第427章 怀疑

　　雷正阳这样狠辣的出手，把四个可怜的杀手斩杀，这事带来了很大的麻烦，至少藏身已经没有意义了，雷正阳心里很清楚，这事在大庭广众之下，估计这座小镇已经没有人不知道了。

　　当然，天杀也一定知道了，米家也知道他来了。

　　不过很奇怪的，照理说这死人是大事，但是没有人来找雷正阳的麻烦，连几个乡镇的警察也只是把尸体收走，连一句话也没有说，就离开，最后从许四的情报中知道，原来在这小镇的外围，几万大军把所有的路口都包围了。

　　看样子死的是杀手，这种相互残杀的事，越国政府巴不得多发生一些，所以在十公里外驻扎，并没有进行最激烈的扫荡，或者他们也明白，一旦把杀手集团激怒，会是一种大混战，越国的军队也讨不到任何的便宜。

　　所以把范围缩小，代表着最后的容忍。

　　雾心里有种怪怪的感觉，也有些感动，说实在话，以前的任何事都是全靠自己，当雷正阳出现的那一刻，雾竟然发现自己很享受那种被保护的感觉，或者说有个男人可以依靠，是一种幸福，一种她从来没有感受到过的滋味。

　　甜甜的，舒服的，还有一股深深的渴望，希望这样的幸福能够长久存在。

　　不过嘴里，她还是装着很平淡很不在意，说道：“谢谢你，其实你不应该出手，这些人我可以对付的，我的剑，并不是拿着玩的。”

　　雷正阳并不想这个女人的感谢，其实他们之间，说多谢真是多余的，也太生疏了，对她的话并不介意，说道：“你是女人，我是男人，男人保护女人是天经地义的，而且我说过了，我不想你每天拿着剑杀人，杀气太盛，对女人不好。”

　　雾翻了翻白眼，这个男人已经很多次说起这个了，其实这又关他什么事，她温不温柔，像不像女人，与他一点干系也没有，不要说上一世她是他的女人当不得真，就算是真的，现在她与他一点关系也没有。

　　所以这话她不愿意听，因为听起来，感觉怪怪的，好像她是他的什么人一样，让人听到了更不太好，特别是许四在跟在眼前。

　　不过为了不让他难堪，她也没有反驳，只是说道：“我回房休息了，不出去给你找麻烦，你可以放心了。”语气虽然装着平淡，但很显然的让人感觉到不爽的气息。

　　她是一个冷静的杀手，每次执行一个任务时，她都会付出全部的心力，不被任何事所困挠，但是现在，她觉得自己越来越情绪化了，她根本控制不住自己的喜忧哀乐，被眼前的男人，看得通透，看得明明白白。

　　算了，反正这个男人如此的了解她，在他的面前，也不必装着一副冷若冰霜的样子，在心里，雾如此的劝解自己。

　　雾上楼回房了，许四这才有些苦笑的说道：“雷少，这下你成名人了，估计所有的杀手组织，都知道你的存在了，连越国的政府军，都在查着你的资料，现在你有没有什么别的打算？”

　　其实来之前，就已经做好了计划，尽量的掩饰行踪，只是在最关键的时刻一击奏效，但是雾的出现，还有今天的意外，把计划打破了，想想都知道，天杀已经知道雷少来了，而且也必然知道，雷少的出现当然是因为天杀。

　　他们一定会更加的防备，或者还等不到扬天盟发起攻击，他们就已经开始反逆袭了，由暗到明，这是很糟糕的一件事。

　　最让人无奈的是雾，她竟然一点也没有觉得，好像对雷少的出手，相当的不满，却不知道雷少的出手，让他处于危境之中。

　　几天的相处，许四也觉得，这个雾虽然比奈若年长了不少，但是心性却是如小女孩一样的，根本就不知人间的邪恶，所以他没有开口说什么，只是无奈的苦笑，心里也更是奇怪，雷少从哪里找到这样的极品的女人，身体成熟得像是熟女，心却如小女生，这种两种截然不同的组合，还真是一种难得的诱惑。

　　雷正阳坐了下来，喝了一口饮料，毫不在意的说道：“许四，不要紧张，我露出行踪也不是什么大不了的事，我想天杀也不是傻子，或者早就已经怀疑，我出现只是让他们更加的肯定而已，而且如果我没有料错，他们应该并不担心我的出现。”

　　扬天盟与米家恩怨交加，已经是不死不休了，他们不担心？他们怎么可能不担心？

　　许四心里微微一震，却是惊叫道：“雷少，你是说，他们背后有强大的力量，所以对扬天盟与你都有了面对的实力？”

　　雷正阳轻轻的点了点头，说道：“不错，米家老爷子到现在还没有出现，我想就是等着最后的出击，这么多杀手组织，光靠一个米老爷子是无法力挽狂澜的，所以我现身说不定是一件好事，可以试一试天杀的底细，其实我也很好奇，米家究竟有多大的底牌。”

　　雷正阳说到这里，却是突然笑道：“其实有件事对我们是非常有利的，如果实在嫌麻烦，我们可以借用越国的军队，朝他们的指挥部扔几颗手榴弹，炸死几个高官，我想他们一定会把这小镇荡成平地的。”

　　许四心里冒出了几抹寒气，心想，这个时候难得维持一个相对平静的局面，若真的有人这么做，那就不是小事了，看样子，还真是得准备后路了，若是几万军队扫荡，那还真是必死无疑，虽然这小镇靠近海边，可以从海里逃走，但总是一件相当危险的事。

　　看到许四脸上表情，就知道他已经会意到了，雷正阳随意的摆手，说道：“先留好退路，把船找到，这个火药桶就算是别人不点，我早晚也要点燃，这么多杀手，无论去哪个国家都是一件要命的事，既然被越国撞上了，那我们又何必太客气。”

　　许四没有敢再停留，他已经明白了雷正阳的意思，立刻离开准备去了，以前都是准备进攻，这一次却是准备逃走。

　　或者与雷正阳相比，他还是太善良了，只想着对付天杀，没有想到与所有的杀手组织对抗，不过也是，在这种情况下，越国的军队最好利用，就算是拼得两败俱伤，也没有人知道是他们干的。

　　雷正阳上了楼下，推开了雾居住的那房门，有些事想问问她，但是迎接他的是一柄剑，雾的样子有些狼狈，一只手还挡在胸口，看到是雷正阳，喝道：“你有没有礼貌，进来也不敲门，没有看到我在洗浴么？”

　　雷正阳大汗，这一下真是让这女人误会了。

　　只是这大白天的，洗什么澡嘛，其实这是雾的习惯，每一次杀人之后，她都会舒服的洗个澡，把身上所有的杀气与血腥都洗得干干净净，没有想到，雷正阳来得正是时候，看到了少许的春光。

　　女人身材修长，足有一米七五的个子，此刻只是在胸口挡着浴巾，然后垂掉着遮着少许的大腿，让她灵美的腿势，尽现最勾魂的魅力，平常在街上看一个女人，首先看的是女人的整体身姿，若是又矮又胖，估计没有男人会有更大的冲动去看她的样子。

　　只是身材好，才会上前去看女人的容貌，若是容貌绝美，然后才会看女人的胸部，不得不说，女人的双腿，却是一个女人整体身姿的最大优势所在，拥有一双修长美腿的女人，无论走到哪里都是让人注目的焦点。

　　就像此刻，雾的双腿，很美。

　　所以就算是雷正阳退出房间的时候，仍是忍不住的说了一句：“你的腿很漂亮！”

　　这句话是一种赞美，也算是一种调戏，雾虽然没有挥出那一剑，但是逃进浴室之后，自己把自己的腿审视了半天，最后有些疑惑的喃语了一句：“我的腿真的漂亮么，不觉得啊，与别的女人不是一个样，没有什么特别的？”

　　女人的美是需要男人来欣赏，她们自己是不知道自己美在哪里的。

　　再一次进她房间的时候，雷正阳敲门了，雾有些生气，刚才的气还没有消呢，有些不太高兴的娇喝道：“进来。”

　　“你不知道，打扰别人的清静是一件很没有侠客风度的事么？”

　　雷正阳心里无奈的想，拉倒吧，就算是他有侠客风度，但对一个杀手，也风度不起来啊！

　　这话只是在心里过了一句，却是不敢说出来的，谁知道说出来这女人会不会发飚啊！

　　“雾，我有些事想问问你，在你们古武界，有没有听说过一个天杀的组织？”雷正阳的确是有正事，而且是刚刚才想到的，米家的天杀既然有背后的势力支持，想来想去，也只有古武界的力量了。

　　雾正想奚落几句，一听雷正阳的问话，脸上浮现着几抹沉思的神色，半晌之后说道：“天杀？好像没有听说过，天杀是什么样一个组织？”

　　“杀手组织！”

　　“杀手组织，是你们这个世界的吧，你是不是怀疑他们与古武界勾结？”

　　这女人虽然心性纯如童，但还是很聪明的女人。

　　雷正阳点头应道：“不错，我正是有这种怀疑。”


第428章 这是吃醋的表现么

　　雾说道：“天杀这个称呼还真是没有听说过，不过我听说过天煞，三年前，我追杀过一个异类人，他是西方人种，也不知道练了什么功夫，身坚如铁，刀枪不入，我一共挥出了三十六剑，最后才找到他的脉门，可惜关键时刻，他被人劫走了。”

　　“劫走他的人就是天煞，这还是我很深入调查才获得的资料，只是因为现实世界与古武界不允许私通，所以这事件我也没有调查下去了。”

　　雷正阳有些遗撼，因为雾也没有听说过天杀，那说明无法知道他们背后的黑手。

　　不过雾又说道：“其实天杀是一个杀手组织，那与他联系的一定也是古武界的杀手集团，在古武界，虽然有我们这样宗派的杀手，但我们只为自己的利益杀人，而不像真正的杀手组织一样，任何人只要付钱，他们就会杀人。”

　　“在古武界，有个号称第一杀的杀手集团，第一杀拥有最强的杀手，我曾经见过一个他们集团的金牌杀手，可以这么说，他虽然挡不住我的剑，但若是想与我同归于尽，却是一件很简单的事，他们的狠，不仅是对敌人，对自己也是如此，这样的组织实在太可怕，如果天杀由他们暗中掌控，怕是是一件很危险的事。”

　　虽然雷正阳并没有说与这个杀手组织是朋友还是敌人，但是雾却已经想到了，一定是敌非友。

　　雷正阳也有些头痛，没有想到在天杀背后，在古武界中，还有一个第一杀，其实听到雾说那个什么金牌杀手的时候，雷正阳就有些肯定了，因为天杀的杀手也是按照金，银，铜来排列的，级别越高，代表着这个杀手越强。

　　雷正阳的表情落在雾的眼里，在雾的面前，雷正阳从来没有想过掩饰自己的想法，那一刻，雾连想都没有想，就已经很安慰的说道：“你也不用太担心，第一杀虽然很强，但也不是没有对手，古武界高手如云，他们也有天生的强敌，七大正道宗派，对第一杀可是很不给面子的，把他们当成邪魔歪道进行阻杀，所以他们也不可能派出更多的人进入都市，何况这是古武界的禁忌，让人知道，会激起共愤的。”

　　这话倒是让雷正阳心情好了很多，若是把天杀灭了，第一杀倾巢而出，怕是扬天盟只有被宰杀的命运了，若是他们有这种顾忌，那就算是派些高手来也会小心翼翼的掩着，不想被别人知道。

　　看样子除了都市中的强大势力，在古武界也要找到盟友。

　　“对了，你有没有听说过一个隐世宗？”雷正阳终于还是忍不住的问了出来，虽然三年之约也快要到来，但是心里的那种思念却是如潮涌一般的，无可抑制，对这个小姨，不论是前生今世，雷正阳都深深的放在心里。

　　雾一瞬间有些动容，看着雷正阳的时候，眸里散发着精光溢动，最后却慢慢的平静下来，说道：“没有想到你知道的还真是不少，连隐世宗也知道，隐世宗是古武界四大宗派之首，虽然他们他们的宗派都是女人，但还没有人敢小看他们，特别是这一代的宗主兰花云，不仅功高盖世，一身玉女功天下无敌，更连她的亲传弟子许落雁仙子，也是年青一代中的佼佼者。”

　　说到这里雾竟然有些暧昧的看了雷正阳一眼，说道：“那许落雁可是古武界的第一美人，追求她的年青高手可是多不胜数，连赫连家族的那个未来少主赫连胜天都向隐世宗提过亲，不过可惜，被人家拒绝了。”

　　雷正阳神情顿变，一肚子怒火爆泄而出，这王八蛋，竟然撬他的墙角，不过还好，小姨没有答应。

　　看到了雷正阳脸色的变化，雾问道：“正阳，莫非你与许落雁也有什么关系？对了，据传闻，这个许落雁一直在你们的世界里修练剑心，你是不是与她相遇过了？”

　　雷正阳看了雾一眼，有些意态散懒的说道：“我与她是一起长大的，以前的时候，我叫她小姨，可是我不太喜欢这个称呼，有次不小心偷看了她洗澡，所以她对我态度变得很不好，只到，只到她要离开的那一刻，我才受不住的强吻了她，也不知道她是不是恨我？”

　　雾眼睛眼得老大，叫道：“你、你强吻了她？”

　　不过随即，雾绷紧的身体一下子软了下来，爬坐在了床上，叹了口气，说道：“若是有人知道你强吻了许落雁，怕是无数的年青高手会破禁入世找你的麻烦，不过人家许落雁没有当场把你用剑劈死，你还是很有机会的，你可以努力。”

　　雾虽然心灵纯洁，但也是女人，她可以知道，被一个男人强吻，既然没有发怒，那就表明是愿意的，既然愿意那一切就好办了。

　　不过这会儿正看着雷正阳，她还真是不敢小觑他了，敢强吻许落雁的人，的确可以被称之为强人了。

　　还没有等雷正阳再说话，雾这个时候却是笑了，说道：“那么多人追求许落雁，却不知道人家早就已经被你强吻了，那些家伙，真是太可怜了，说不定许落雁对你芳心一片，唯你不嫁呢？”

　　“不过你着实花心了一些，既然你有着前世的记忆，知道我的存在，为何还去招惹许落雁，看样子，一世的相随，你已经厌倦了，还好这一世，我对你是陌生的，不然我一定杀了你，哼，敢欺骗我的人，我是绝对不会放过的，更不要说欺骗我感情的人。”

　　雷正阳差点吐血，这随口胡说了一句我的女人，倒是给雾这么大的愤怒，这会儿还真是没有办法解释，前世他们只是朋友，只怕这个女人不相信不说，还更以为他是虚伪的人，说不定更怒了。

　　所以这会儿，被雾责骂，雷正阳也只有忍忍认了。

　　“前世今生，有很多东西都已经不太一样，就像我们的相遇一样，天意注定的，如果天意是让我们不再相遇呢，我苦苦的等着你，你却不知道人世间有个我，那我岂不是要孤独终生，就算是我可以做到，但是我的亲人呢，何况就算到了现在，你仍然没有相信我的话，是不是？”

　　雾这一次没有接话，因为她的确不太相信，不相信归不相信，但对雷正阳招惹别的女人，她心里还是有些不太舒服。

　　“所以在家里，我已经有未婚妻了，虽然有着家族联姻的意思，但我还的是爱上她了。”

　　雾脸色微变，叫道：“你有未婚妻了？”

　　得到雷正阳肯定的点头之后，雾脸色变得更是冷静，说道：“果然，世上的男人没有值得信任的，嘴里说得甜言蜜语，但是心里却是吃着碗里，想着锅里的，好了，我累了，要休息一下，没事就不要打扰我了。”

　　雷正阳没有再解释什么，反正这事雾早晚都要知道的，这会儿雷正阳有些后悔，早知道这女人的性格如此，当初见面的时候，就不要说什么她是他的女人了，现在弄巧成拙，他都被鄙视千万遍了。

　　雷正阳走了，门关上了，雾重重的喘了口气，小声的骂道：“这个王八蛋，差点被他骗了，还上辈子是他的女人，我呸，就这德性，我才看不中呢，我前世难道瞎了眼，怎么会喜欢这样一个花心的男人呢？”

　　“家里有了未婚妻，还敢强吻许落雁，哼，等我有机会看到许落雁，我一定要把这个消息告诉她，让她看清楚，那个夺走她初吻的男人，是如何的品行不端，可恶至极，以后一定要与他保持距离，绝对不能受他的骗，绝对不能。”

　　这一刻，雾甚至觉得自己是不是离开，但是考虑了半天，却是没有头绪，虽然这个男人花心，但看起来也不像是坏人，算了，不相信他也没有关系，把他当成一个普通朋友就好了，就他这样的坏人，麻烦一下他也是应该的，算是让他做好事了。

　　雷正阳当然不知道雾的心里想法，在第二天杀手组织的第一项比赛项目公布了之后，他已经没有心情理会雾的情绪了，因为谁也没有想到，这第一项比赛，竟然是驱逐舰攻卫战，这些家伙，竟然把目标，对准了越南防御在这片海域的舰队。

　　或者几万士兵对这座小镇的包围，让公会高层感受到了危机，所以策划了这次的大型比赛，也是趁势寻找一个突破口，只要拥有了大型舰艇，有了更多的军方人质，越南想怎么玩，也就怎么玩。

　　其实雷正阳接到消息的时候，这一次的行动就在夜晚展开了，由于许四与暗卫并没有人在杀手组织中，只是知道他们有行动，却是到第二天大早的才接到消息，而这一刻，二十四支杀手队伍，分成三队，攻占了两艘驱逐舰，其中一组失败。

　　失败的那队共有八组被淘汰了，而两艘军舰的控制权，落在杀手公会的手中。

　　其实每艘舰艇都有二三百人，还有强大的护舰队，重型火力，只是他们太疏忽了，对杀手组织的渗入没有足够的重视，以致大意失荆州，两艘被攻破，虽然一艘失败，而且死了不少的杀手，但是两艘舰挺的被控，已经足够与越国政府进行谈判了。


第429章 古宗派的追杀

　　雾对他的态度有了很明显的变化，似乎把他当成了不负责任的坏男人，虽然有些话没有说出来，但是脸色冷漠了很多，雷正阳这会儿面对着杀手组织与越国的矛盾，想着从中谋利的运作，还真是没有时间理会这个女人的小心思。

　　不过可惜，一周的时间过去了，关于下一项目的比赛，都没有提上日程，倒是十公里外的越国军队，又撤离了十公里，看样子杀手公会与越国的谈判，正在激烈的进行着，如果在越国杀几个人，倒可以掩饰一下，但是两艘海上军舰被掠，却是震惊世界的大事。

　　这种事有损越国的形象，虽然他们的形象的确不太好，但是他们自己不觉得，所以很想采取主动，而且对杀手组织渐渐的失去了耐性，雷正阳也在等着，等着越国政府的忍耐度降为零的时候，就是他放最后一把火的时候了。

　　但是这个时候，麻烦来了，而且是大麻烦。

　　在越国军队包围的小镇里，竟然来了几个神秘人，除了当初被雷正阳击退的风雨雷电四杀之外，在他们中间，又多了两个白发白须的老人，与四杀兄弟相比，这两个老人权力更大一些，而且面色阴沉，有着说不出来的戾气。

　　“大长老，据我们的消息，叛徒雾就在这小镇里，一周前，她曾经露过一次面，杀了一个杀手，而且那个拥有神龙之力的男人也在她的身边，找他们不会太困难。”老大风杀很是恭声的报道着。

　　在古宗派里，除了他们称为宗主的师傅，就是两个长老权力最大，不过长老年纪大了，早就已经不在其位，不谋其政，若是没有什么大事，他们是不会离开宗门的，但雾的背叛却非同小可，所以两个长老受宗主所托，要把雾带回去。

　　带回去只是一个好听的说话，其实大家心里都明白，对雾这样背叛的人来说，除了死，已经没有第二条路可走，如果不是因为宗门现在危机四伏，估计宗主都要亲自出手了，雾的背叛，已经引起了很多人的注意。

　　古宗派的五大杀将都很有名气，雾的背叛让很多人都在探究原因，不要说这个原因经不起别人的追查，就算是雾掌握的关于宗门内的秘密，一旦泄露，也会把古宗派打入万劫不复的境地，不过雾虽然报仇心切，但还没有想过去报复古宗门。

　　比如说雾杀人无数，很多都是正派人士，而且这都是门主私心所致，而在四年一届中的夺旗大赛即将开始的时候，这个消息若是传出，必将带来致命的打击。

　　旗就是令，古武界的传统就四年一届的争旗大赛，谁家获胜，谁就可以统率古武界，号令天下，上届令主就是天龙寺的主持无争大师，想想也是一种笑话，虽称无争，其实还是执不过权力的漩涡，虽然夺得了旗令执掌之权，但却无颜使用。

　　这也是无争大师的无奈，若是他不出手，旗令必将被居心叵测之人夺走，一旦利用旗令做出滔天大恶，怕就算是七大正宗联手，也不一定可以抑制得住，要知道，在古武界，各种隐世高手多不胜数，这些人不受七大正宗节制，却不能不听旗主的命令。

　　当年黑魔闯入赛场，一连六胜，把六大正派横扫千军，而隐世宗宗主兰花云因为玉女心经的修练到了最紧要的关头，未曾到场，所以无争大师受着众人的嘲弄，很艰难的夺回旗令，这四年来，无争未曾出旗做任何事，一是不想，二是不能，当年那一战，他虽然赢了，但是实际上，他是输了。

　　黑魔败退而归，但是无争大师却是心脉尽断，功法尽废，这四年来，一直拖带着病体，苟延馋喘，勉强维持着旗令的存在而已。

　　对旗令的权力，古武界任何人都想拥有，古宗派当然也不例外。

　　这一次黑魔对旗令誓在必夺，很多门派都尽出精英，参加这一次的华山夺旗大赛，而黑魔宗当然也不例外，十二月天使尽出，搜罗天下，几乎把魔的力量，布满了整个古武界，战尚未开始，但是战息却已经无处不在，就如一个火药桶，一触即发了。

　　所以这个紧张的时候，发生雾的叛逃事件，的确是众人心灵中的一种调解剂，格外的让人观注。

　　古宗派对这一件事，也是如喉中之刺，不拔不快，不过没有想到，风雨雷电四杀将的出动，竟然失败而归，而电杀还失去了一只手，虽然电杀的电刺本就是一门诡异的刺法，适用左手，但无故被人断了一臂，这个恨却深深的刻在他的心里，这一次本来他是可以留下来休息的，但却还是随着两位长老入世，以报断臂之仇。

　　电杀虽只是一个少年，但是那种暴戾的心性，却是四个师兄弟中最盛的一个，杀意无限。

　　那个削瘦的长老轻轻的点了点头，说道：“先找个地方落脚，长途奔至，需要先提神养气，平静心绪，雾的夺命十三剑非同一般，正面迎战，实属不智，还好她并没有悟出十四剑，不然……”不然就算是他们两大长老出手，也只是找死的份，不过这话长他人志气，灭自己威风的话，老人终是没有说出来。

　　想想也是，夺命十三剑历经三百年，自从创出此剑法的燕十三仙逝之后，从来再也没有人能领悟十四剑，而且就算是十三剑，也让雾成为了五大杀将中的至强者，不过现在他们两大长老入世，她也不会有机会再去领悟十四剑了。

　　“大长老，那个男人，我们也不能放过。”眼里晶光烁动，电杀立刻上前一步，很是沉声的说道。

　　大长老扫了他一眼，语气不太爽快的说道：“此事不需要你多嘴，本长老自有打算，你们现在要做的，就是查到对方的踪迹，然后汇报回来就可以了。”

　　大长老对这个电杀印象并不太好，杀手虽然讲究六亲不认，但有些时候，说说而已，还真的能做到六亲不认么，可是眼前的电杀，却真是的卑劣如狗，不仅是六亲不认，有些时候行事，还猪狗不如，为了达到目的，他不择手段。

　　每一次的刺杀任务，死的人绝对不是只有一个，上次的贾家，本来目标只有贾大虎一人，但结果却是贾家三十六口，被他杀了个鸡犬不留，大长老觉得此子杀性太盛，而且心阴狠毒，早晚都会成为祸害，无奈宗主对他称赞有加，根本就不听劝。

　　现在可以掌控他，当然觉得无妨，但等他力量变得越来越强大，无可掌控的时候，估计此子也绝对不会有什么尊师重道之念，古宗派也许会毁于一旦。

　　所以这一次的入世，除了截杀雾之外，两个长老商量着，趁着此机会，铲除电杀这个祸害，连两个长老都顾忌的人，可见是如何的心性毒辣了。

　　电杀眼里阴芒闪动，似乎相当的不满，但是一瞬间又消失了，脸上浮现一种很听话的样子，说道：“大长老说的是，是弟子无理了，我们马上追查雾与那小子的下落，一切但凭长老处置。”

　　待四人离开，那个一直没有说话，眼睛轻眯似乎欲睡未睡的二长老却是睁开了眼睛，刚才电杀的一切动作都没有逃过他的眼睛，哪怕最后那一瞬间的杀意在眼里流露，也皆落入他的眼里。

　　大长老坐了下来，问道：“如何？”

　　二长老摇了摇头说道：“无可救药，如果可以，我真是想拼力斩杀之，相比雾，我更担心电杀，雾虽然叛逃，的确是我古宗派做得太蠢，杀人父母掠其身，就为了她身负剑脉体魄，而电杀，早晚会成大患。”

　　大长老叹了口气说道：“宗主虽然为古宗派勤劳付出，但这几年，他变得太多，也许当初我们都错了，与黑魔联盟，固然可以增强我们的实力，但是却也把心卖了，宗主自从得到了那邪功心法，心念大变，我们已经无法再劝说他了。”

　　这一次二长老没有说话，因为大家心知肚明，宗主修练魔功，已经快要到走火入魔的地步，不然又怎么会对雾产生卑劣的想法，以致让雾无意中探查到自己的身世而叛逃，这一切都是天意，天意啊！

　　沉默了半晌，二长老问：“老大，我们真的要对雾下手？”

　　大长老轻轻的摇了摇头，说道：“我们终是古宗派一员，不论宗主有什么错，这是我们应该维护的利益，不过在这之前，我想先见见那个拥有神龙力量的年青人，也许千百年来的神龙传说，或者是真的也不一定，这样我们古宗派就还有机缘了。”

　　二长老一听，那深陷的眸子精光一动，似乎想到了什么最惊喜的事，如果真的如此，那就太好了，雾不仅无过，反而有功啊。

　　只是神龙，真的存在么？

　　在所有的人心中，神龙，也中过一个虚无飘缈的传说罢了。


第430章 挑事

　　古宗派的力量潜入小镇，雷正阳已经知道了，许四与天王战队倒是没有察觉到，因为这些人的力量太强大，身形无踪，天王战队的暗探，根本就抓不到他们的痕迹，但是雷正阳感觉到他们强大的力量，这种力量不是真正的高手，绝对感觉不到。

　　雾也感觉到了，这几日的冷冰，一瞬间化解，她坐到雷正阳的面前，脸上带着几许女人特有的柔弱，说道：“他们来了，该来的终是会来，如果我没有猜错，这一次来的是两位长老大人。”

　　看着雾露出如此的表情，雷正阳大手一挥，说道：“你不需要担心，一切有我，我不会让任何人伤害你。”

　　雾脸微微一动，却是没有吱声，心里暗暗的想，这个家伙究竟为什么对她这么好，难道他说的是真的，前世她是他的女人，可是他为什么招惹许落雁，还里还有一个未婚妻呢？

　　明明很感动，雾却是没有表露出来，只是随口的应了一句，说道：“谢谢你正阳，如果实在不行，还是让我走吧，这件事其实与你没有什么关系。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“如果说遇上你之前，这件事是与我没有干系，但是当日斩了电杀的一只手，这件事就与我纠缠在一起了，就算没有你，电杀也不会如此轻意的放过我，他睚眦必报的性格，你应该已经知道了。”

　　“对不起，我不该把你带入其中，你其实与我们是两个不同的世界。”

　　雷正阳笑了笑说道：“别人我可以不在乎，但对你我却没有办法无动于衷，好了，不要想得太多，给我说说你的那两位长老究竟是什么样的人，实力如何？”

　　雾神情一振，说道：“两位长老在我们古宗派已经是最老的人了，虽然看着七十上下，但他们却已经过了百岁高龄，比宗主，也就是我以前的师傅还要长一辈，不过他们早就已经退休，不过问宗中之事，看样子这一次入世，只是为我而来。”

　　宗主教出了五大杀将，而比宗主还要年长的人，当然实力绝对不可以小觑，听到雾这么说，雷正阳还真是有了与之一战的渴望了。

　　输了并不可怕，只要能提升，就算是再危险，雷正阳都愿意去偿试一下。

　　“以前的时候，这两个长老是古宗最强大的人，但是自从宗主修练了一种很阴毒的邪功，实力大涨，古宗派里已经以宗主为尊了，我们五大杀将联合起来，也不是他们两人的对手，正阳有把握战胜他们么？”

　　雷正阳当然没有把握，但如果什么事都有把握才去做，那就太没有意思了。

　　不过面对着天杀的无形危胁，现在又多了一个古宗派，雷正阳心里苦笑了一下，祸不单行这句话真他娘的说得太对了，要么不来，要来就一对。

　　还好他们没有联手，不然一旦他们联手，那就更麻烦了。

　　就在这个时候，许四来了，又带来了新的消息，杀手公会与政府的谈判陷入了僵局，越国政府愿意谈判的底线就是首先务必归还两艘舰艇，然后释放所有的拘禁船员，不然根本就不会答应杀手公会的任何条件。

　　而且政府高层已经到了最失控的边缘，似乎若是杀手组织拒绝，他们将放弃谈判，强行攻击，不仅是海上，陆上的大军也会立刻把小镇夷为平地。

　　“雷少，现在这里已经不安全了，我觉得我们应该立刻撤退，当然撤退前，我们可以把这个火药桶彻底的点燃，让他们两败俱伤。”

　　许四的提议的确是一个很安全的法子，但是古宗派的人到来，让雷正阳暂时还不想走，说道：“许四，你先带人撤离吧，点火的事我来做，今夜子时，你的人必须撤到船上，然后在海边等候，听到小镇有异动，如果我还没有到，你们就先行离开。”

　　许四大急，叫道：“雷少，这怎么可以？”

　　雷正阳说道：“这是我的命令，执行吧！”

　　许四看了雷正阳一眼，见他态度坚决，无奈的执行命令去了。

　　雾却是显得很严肃，问道：“你是不是有什么计划？”

　　雷正阳点头，说道：“现在我们有两个敌人，一个是你的古宗派，一个是天杀与第一杀，其实按照我以前的计划，是慢慢的消耗天杀的力量，逼出他们的幕后黑手，但是现在需要修正一下了，我们等不及，怕是古宗派也不会让我们有太多的时间，小镇就这么大，他们可能已经找到我们的位置，晚上一定会发起袭击。”

　　“那我有什么可以做的？”她当然要留下来，这件事有一半的责任就是她引起的。

　　雷正阳很是有些邪恶的说道：“当然，你今晚可是要当一个诱饵，把古宗派的那些人都引到二十公里外的越国大军营里去，我去引天杀的高手，咱们在那里汇会，把大战场选择在军营里，顺便把炸药桶点燃吧！”

　　其实雷正阳可以按许四说的那样，现在就走人，一了百了，但是他不甘心，难得遇上古宗派的高手，与天杀的幕后强者，他若是不见识一下，怕就算是平安的回去，也会深深感到遗撼的，而且七级金龙之力到了今天，仍然没有办法突破，雷正阳心里也急啊！

　　这个险还是值得冒的。

　　等这一闹，军队死亡惨重，就会发出进攻，把小镇夷为平地，让杀手组织与军队拼个你死我活吧，反正也没有他什么事。

　　雾虽然没有想到雷正阳为什么把大战场选择在越国的军营里，但是既然是雷正阳选择的，她没有意见的选择支持，古宗派的这些人，本来就是来杀她的，这份责任，无论如何她都应该背起来。

　　“雾，只是让你引他们追击，不是让你与他们硬拼，这一点你一定要小心，等到了军营，我们再想办法溜走，被几万人围着，他们恐怕也没有时间与我们纠缠了。”当然了，雷正阳还有一个心思没有说出来，他也会借用这些人强大的力量，争取七级金龙力量的突破。

　　雾轻轻的点了点头，说道：“我知道了，我会小心的。”

　　雾虽然极力的掩饰着自己身为女人的温柔，但是不知不觉中还是表现出来了。

　　每当一想到前世，她是这个男人的女人，她就有些情不自禁的羞涩，可是又一想到她已经有了未婚妻，而且很爱那个未婚妻，她的心情就变得很不好，好像有种被辜负了的感觉，她也弄不明白，这究竟是怎么回事，难道我真的相信了他的话，真的相信前一辈子，我是他的女人？

　　雾心里有些苦楚，却是没有办法说出来。

　　夜已经深了，这一夜注定不得安宁，基本上，这座小镇因为杀手公会与政府的谈判陷入僵局，面临着一种暴风雨前的宁静，这显得很是危险气息笼罩着所有的一切，杀手本就是对危险相当敏感的，这会儿当然不敢睡死。

　　“轰轰”两声炸响，把夜都惊醒了，在古宗派两老四徒的居房，一座比较僻静的小院落里，此刻轻烟袅袅，两房被震塌了，几条身形从窗户里一窜而出，发现黑夜中，一抹青色的身形在纵起逃窜。

　　电杀眸子一眯，厉声大叫：“是雾，她胆大包天，竟然敢偷袭我们！”

　　“追！”大长老也很生气，雾还真是胆大，他们还没有找上门去，她竟然反过来对他们动手，还真是没有把他们两大长老放在眼里，就算不为背叛之事，也要给她几分颜色看看，让她知道知道厉害。

　　两老四徒纵身跃起，向着雾追了过去，说实在话，若是在古武界，他们不敢如此的轻视，但是入世之后，这个平凡的世界对他们实在没有一丝的约束力，所以这会儿，一点也不怕雾在前面设什么陷阱，以他们的实力，可以肆无忌惮。

　　而在同时，某处平房门口，响起了刺耳的惨叫声，一个负责守夜的壮汉被人捅了一暗刀，刺穿了胸口，当场毙命，而房间几道身形闪现，除了地下的血色染尸，就是翻墙而逃的凶手，竟然在他们的眼皮底下杀人，真是可恶。

　　连商量都没有想过，几道身形追了上去。

　　就在这个时候，一个白发的老人出现了，在老人身后，是一张冷冰的女人脸庞，正是米露。

　　而当前的老人就是米家老爷子，号称东方第一杀的绝世杀人王。

　　岁月如刀，刀刀催人老，就算是杀人王也是一样，不过米老爷子并不像一般的老人，看上去筋疲力尽，相反的，在他的眼里，闪动着精光，看着地下的尸体，微微沉思，声音洪亮的问道：“究竟是什么人，竟然敢来这里杀人？”

　　“除了天煞，就只有扬天盟的人了，天煞准备在大赛中给我们难堪，这个时候惹事的人当然只有扬天盟，爷爷，我不明白，你为什么不让我杀了他？”

　　也只有在爷爷的面前，米露才会说话，而且与正常人一样的说话，平日里的冷漠，只是为了掩饰她无可抑制的杀气，就如爷爷说的，底牌越多，那赢的机会就越大。


第431章 第一杀的金牌杀手

　　八个月的生死地狱，除了她自己，没有人知道她究竟承受了多少，作为米家的一员，米露已经做到了最好，哪怕是米老爷子，也在心里深深的被震撼着。

　　一直以来，米老爷心里都知道，女儿资质非同一般，有着万年的坚韧，千年的冷漠，杀息融入了她的灵魂，天生注定，她就是一个杀手，也相信在整个米家就属她未来的成就最高，可以重铸辉煌。

　　她可以在先祖留下来的杀窟中度过八个月，这在祖谱的记戴里还是第一次，米露这会儿有多大的杀念，米老爷子或者不是很清楚，但是他知道一点，女儿已经青出于蓝而胜于蓝，现在，他已经把米露当成了米家的一支奇兵。

　　所以掩饰就尤为重要。

　　米露不知道雷正阳有多强，但是她有自信，在暗袭的突然下，杀死雷正阳，为大哥报仇，她知道，雷正阳救过她与三哥一命，所以在杀了雷正阳之后，她可以把命还给他，她从来都不是一个欠债不还的人。

　　不过这一点，她没有告诉任何人，看得出来父亲对她期望很大，她不敢说出来，怕打击这个老人。

　　“雷正阳虽然是我米家的生死大敌，但目前来说，还没有我米家的荣耀重要，这一次的杀手大赛关系到米家与天杀的崛起。”米老爷子眸子微微一眯，隐含着一种杀气，但被他掩饰得很好，说道：“这也是我米家摆脱约束的可能，米露，父亲并不想被人当成棋子。”

　　米露脸色微变，其实这个秘密，她也是才知道不久，米家背后，竟然还有更强大的存在，他们把米家，把天杀当成了代言人，行使着他们在现代都市的权力，而且听说，很多古武家族，都暗中掌控着这种力量，只是大家暗中勾结，知道的人不多而已。

　　老爷子说完，像是有些犹豫的说道：“米露，虽然我知道你现在拥有杀神的气势，但你想杀雷正阳，也未必会成功，更不要说，在他的身边更多了一个天生的剑脉杀手，那一剑，你也看到了，绝对是举世无双。”

　　雾出的那一剑，不仅米露看到了，其实很多有心之人都看过了，从那平淡无奇的一剑，大家看出了很多东西。

　　米老爷子当然也偷偷的看过了，心情略略的有些沉重。

　　与扬天盟的恩怨，已经没有办法阻止，但是杀手大赛，也是困境重重，除了背后相助之的人态度有些暧昧之外，外在的强敌天煞，已经对天杀亮出了刀子，这一次的舰挺攻夺战，甚至还在老二与老三背后动了刀子，可以说危在旦兮。

　　再有下一项比赛，老二与老三的力量，已经不可能再坚持下去，是需要增加人手的时候了。

　　“爸，我并不怕她。”那个她当然指的是雾，虽然她也感觉到了，雾与她是同一类人，虽然她来自古武界，但力量剧增，让米露充满着很强的自信，她的利剑，没有机会拔出，急需要一战来证明自己，可是老头子，一次一次的拒绝的。

　　对女儿此刻的心情，米老爷子心知肚明，就这一句话，女儿身体的杀机已经无法抑制了，有些话他必须说出来，否则会带来更糟糕的后果。

　　“米露，有句话你一定要记住，在杀手大赛没有结束之前，无论雷正阳如何的挑衅，你都不要去招惹他，因为这一次的大赛，危险重重，某些时候，他或者会成为我们的救星。”

　　米露脸色大变，她真是没有想到，父亲的嘴里竟然会说出这么一句来。

　　“爸，你前些时候不是还说，我们天杀与扬天盟，不是你死就是我亡，怎么可能，怎么可能呢，他会是我们的救星，他这会儿怕是恨不得我天杀灭绝，以他的性格，他一定会这么做的。”

　　米露一直觉得，她与雷正阳是朋友，但是在她的眼皮底下，把她的侄儿杀死，又明知道米高青是她的大哥，却没有一丝的手下留情，让大哥魂归西天，死在京城，对雷正阳的杀伐果断，她见识了，也佩服，但却也是不可原谅的。

　　米老爷子摇了遥头，这只是他心里的一个想法，有些事要发生了，才会知道，这会儿他也给不出答案。

　　其实为了先辈的遗愿，付出如此之多，究竟划不划算，米老爷已经无从计算，不过事已至此，米家与天杀已经不可能退出，不论生与死，这条路只能走到底了。

　　“那样的人才是真正的枭雄，米露，你虽然力量飞升，但心里充满着仇恨，这无形中压抑了你的力量，放开胸怀，你才可以展翅高飞，记住一句话，心才是力量的发源地，力量来自由心，并不是丹田。”

　　老爷子说完这句话，已经率先的跃出了院子，朝着前方追了上去，这个时候，当然也要看看，这神秘人究竟想干什么，米露紧随其后，却是没有再问，只是默默着想着父亲的话，力量是来自心灵，而不是丹田。

　　雷正阳不紧不慢，就是领先一步，追他的有三个人，当前是一个中年人，浓眉大眼，脸上是一副很严肃的模样，就像是有一肚子心思，愁绪不解，而在中年人的身后，还有两个三十上下的年青人，这两个年青人穿着一身西服，只是怎么看怎么别扭，看样子他们不太习惯这样的装束。

　　不错，他们就是古武界最强大的杀手集团……第一杀派下来支援天杀的人员，不要小看那个一脸愁绪的中年人，他可是第一杀中位列金牌杀手的高手，另外两个年青人，就是他的助手，或者算是徒弟。

　　第一杀中，每个金牌杀手都是有相当地位了，他们身边跟着的两个优选弟子，除了训练他们以外，也是接受两人侍候的意思，代表着身份的不同。

　　虽然天杀沿用第一杀的杀手等级，但是说实在话，实力却是没有可比性，就拿那两个年青人来说，那突然而来的杀着，就算是米老爷子也招架不住，而他们在第一杀中，却是没有什么身份地位的侍从，真正厉害的中年人，却从出现的那一刻起，就没有出过手，更没有露过多少面，只是在暗中从容的面对这一切。

　　不过现在，他有些怒了，在他的眼皮底下杀人，而且这一路逃窜，这人不仅不是为了逃跑，分明还带着挑衅与戏谑，这实在让人忍无可忍。

　　但是不得不说，这个人又有些本事，明明都快要追上了，却突然的失踪，然后又在另一个方向出现，看样子是对夜间的路途相当的熟悉，必然经过专业的训练，这人是谁？杀手组织的人，还是越国政府的人？

　　“天一，天二，分开包抄。”中年男人被戏弄了几次，早就已经有把此人拿下的决定，虽然这一路来，他行事很隐密，不想在杀手组织终极决赛之前显露真实，但对着眼前的夜袭人，他有些克制不住了。

　　古武界对现代世界来说，是一个神秘的所在，古武界拥有从远古传流下来的武功秘芨，基本每个大家族，都有一套很了不得的心法，从小时就训练，长大了都有相当的力量，而且这些家族都有一个传统，为了血脉的纯正，一些资质不良的人，都会被驱赶。

　　在他们想来，被赶离古武界的人，都是弃子，而这些被赶离古武界的人，都会入世，进入现代社会，所以现代社会，在他们看来，是一个凡人的世界，而他们所处的古武界，是比凡人世界更高等的所在，属于神的世界。

　　古武界越来越多的人，开始接受这一观点，所以就算是一些从来没有入过世的古武界人，也开始对现代世界表示不屑，却不知道，古武与现代，有些地方是相通的，若是没有现代社会的繁荣，哪里有古武界的衣食无忧呢？

　　或者僻世的延续，虽然力量变得越来越强，但是心态却变得越来越不可理喻，这些人总以为自己高高在上，不可一世。

　　眼前的中年人虽然只是第一杀的一名杀手，但是也有这种先入为主的认知，总觉得现代世界的人低他们一等，这种挑衅，所以忍无可忍，他们师徒三人入世以来，首先他就对天杀的力量不屑一顾，所以连带他的两个弟子，都对米老爷子不太恭敬，有求于人，米老爷子数十年的修养当然可以忍耐，但是却也从此事，米老爷子看到了很多矛盾。

　　不然他也不会对米露说出这么一番话来，这会儿看来，米家天杀与扬天盟不可和解，但是在古武界与现代世界的碰撞中，他们却拥有着共同的敌人。

　　有些时候，米老爷子很后悔，但后悔并不能改变些什么，趁着这一次的杀手大赛，他想拥有自己的话柄权，却不知道，第一杀杀主也并不是蠢人，他对天杀的情况了若指掌，若不是米露的突然腾空出现，怕是米家早就已经消失了。

　　杀手大赛是米家的机会，岂不也是第一杀的机会么？


第432章 狡诈人心

　　雷正阳对天杀没有好感，对天杀背后的第一杀，当然更没有好感了，而且从雾的口中知道，第一杀在古武界是为钱杀人，几乎是没有底限的，对这样的组织，应该使用武力野蛮的绞灭，绝不留情。

　　中年人与两个弟子兵分三路，对雷正阳形成了包围之势，却不知道这正给了雷正阳机会，若说中年人身行如风，那杀机凌然，雷正阳不敢在这旷野处与他纠缠的话，但是对付两个年青人就容易多了。

　　越国的这座海边城镇很是僻静，沿路而来除了一条公路，皆是荒地与野草，人钻入其中一闪而没，若是雷正阳真的有心逃走，怕是没有人可以追得上他，不过可惜，雷正阳要的是把他们引入二十公里外的越国军营。

　　他们真正的战场，就是那里。

　　雷正阳站在那草丛中，无形的气息自觉的劈开了一条路来，两个年青人分开左右，其中一人就向着雷正阳冲了过来，这人使着一柄匕首，左右开弓，把草丛削得飘飞如雪，一瞬间在雷正阳几米之处静了下来。

　　眸子轻轻的眯起，因为他看到了雷正阳，而且雷正阳就站在那里，似乎在等着他的到来，若说等着他也就罢了，雷正阳脸上带着那种不屑的笑意，映着月光看在年青人的眼里，分外的明显，简直就让人无法忍受。

　　“无知的家伙，受死吧！”身形在这里一纵，这个年青人忘记了刚才中年人的交待，遇到敌踪，要打声招呼，他却以为凭他一人就力，就可以把眼前之人斩杀或者拘捕，也算是大功一件，大出风头。

　　匕首内劲一凝，锋芒毕露，不得不说，虽然这只是一个三流的刺客，但是却已经有了相当的根基，像古武界的人，都是从小开始训练，虽然雷正阳的训练基地也是非同一般，但与这种从小训练的人来说，还是没有办法相比的。

　　雷正阳是故意的，他的不屑就是为了让这个家伙陷入失去理智的疯狂，待他急扑而至的时候，他就知道，策略奏效了，心里冷冷一笑，手中的龙首光芒一绽，一闪而没，与迎面扑来的年青人错身而过。

　　一声急促的惨叫声，在这草众里传来，远处的中年人一听，暗叫不好，飞身而起，这个时候再也无法掩藏自己的身法，一晃而过，人在劲草上如踏浪而行，几个起落，就已经来到了惨叫声传来的地方。

　　“师傅……”背后传来另个弟子的呼叫，这会儿他也赶到了，在两人的面前，是一具尸体，血淋淋的散发热气，双眸鼓睁，似乎死不瞑目。

　　年青人上前一步，手在尸身鼻间一探，脸色阴沉的回头禀报道：“师傅，风二已经死了。”

　　中年人脸色阴沉如水，咬牙切齿，死一个弟子并不是一件什么大不了的事，但是却在他的眼前被人杀掉，这对他金牌杀手来说，是一种耻辱。

　　“哈哈哈……老子在前方等着你，有种就跟上来。”雷正阳的叫声从不远处传来，中年人连想也未想，就已经纵身扑了过去，不过临走前，还是吩咐了一句：“把风二就地下葬，你不必跟来了。”

　　中年人已经知道，这个人能如此轻意的杀掉风二，绝对已经不是一般的敌人，如此的故意引诱他们，必然有什么诡计，虽然风一不行，但他却号称金牌杀手，明知有虎，却偏向虎山行了，他很想看一看，现代失落的都市里，还有什么人物可以与他比高低。

　　中年人的这种想法，就如古武界大多数人的想法一样，总以为自己高高在上，就算是在古武界连三流人物都算不上的家伙，也总以为在现代的世界里，他们依然可以为所欲为。

　　这不是清高，而是坐井观天的疯狂。

　　随后米老爷子与米露都已经赶到了，米露蹲身一看，沉声的说道：“是雷正阳的龙首……”

　　“你们，快过来帮忙，帮给我二弟下葬，这一切都是为了你们天杀，害我二弟枉死，我告诉你们，这件事你们天杀要负全部的责任。”风一心里怒气勃发，好不容易从古武界出来一趟，却没有想到，落得如此的下场，对天杀更是态度恶劣。

　　本来一直就对米老爷子不太恭敬，这会儿更是怒骂，浑然忘记了自己是谁。

　　老爷子眸里射出一种杀意，但是米露的剑却是更快，冷声的喝道：“不知所谓之人，死不足惜。”剑光一闪，这个可怜的风一，却是被割断了喉咙，怒眸圆睁的倒在了风二的尸体上，今生来世，都做一对好兄弟，生死相随了。

　　至始至终，风一风二这两人，都难逃被人泄恨斩杀的结局，小人物就是小人物，至死他们也没有找到自己的位置。

　　一把大火烧了起来，两具尸体被烧成了灰烬，而雷正阳已经引着金牌杀手来到了军营，同时来到军营的还不止他们，雾引着风、雨、雷、电，与两个长老也来到了这里。

　　黑夜中，强大的杀机笼罩着，几方人在这里战成了一团。

　　反正谁也分不清谁，不过这种激烈声，却是把士兵吵醒了，然后这士兵惨叫一声，成了第一个牺牲的人，很快的，营地里传来了枪声，金牌杀手，两位长老，还有风雨雷电四大杀将，竟然被诱进了这些士兵的包围中，雷正阳与雾反倒是成了看客。

　　雷正阳与雾，把身上携带的手雷远远的抛了出去，这些士兵朦胧中被炸得血肉横飞，雾虽然坐山观虎斗，却也相当的不爽，对古武界的人来说，使用火器是一件很丢人的事，特别是刚才引诱两个长老，竟然也扔了两个手雷，而且还是被雷正阳逼的。

　　虽然这样安全很多，但是雾暂时有些想不开。

　　中年的金牌杀手把几人当成对手，而且把这些士兵当成了对方设的陷阱，古宗派的人，却是把金牌杀手当成了雾的帮手，更是两不相让，拼个你死我活，还得一边应付士兵的强大火力，这些人也是沾染了古武界的臭脾气，明明深感压力，却还不肯后撤。

　　雷正阳也算是第一次见识了古武界高手的厉害，先不说古宗派的两个长老了，光是风雨雷电当日被他击退的四杀将，这会儿如狼入羊群，肆意斩杀这些士兵，也是掀起了阵阵的血浪，手段之狠，真是让人叹为观止。

　　金牌与两大长老一连过了好几招，双方都有些怪异，中年人飞身一退，顺手割下了一个士兵的头厉声的喝道：“你们是何人？为何与我第一杀作对，杀我门人？”

　　古宗派的两位长老也是心惊不已，他们没有想到眼前的中年人，剑势凌然的杀着，却也是古武中人。

　　“朋友是不是误会了，我等是古宗派门徒，因追杀我派背叛之人雾杀才来到此地，朋友难道不是与他一伙的？”

　　还没有等金牌杀手回答，雷正阳几个手雷就已经扔了过去，把三人全部炸开了。

　　哈哈的笑声响，雷正阳飞身一纵，喝道：“你大爷在此，来吧，我们大战三百个回合。”

　　看着金牌杀手与二位长老的大战，雷正阳战意浓浓，简直无法抑制，虽然雾拉了半天也没有拉住，这会儿已经显露了身形。

　　这一刻，躲在不远处的米露与米老爷子也到了，看到熟悉的雷正阳身形，米露正准备出手，却被米老爷子拉住了，轻轻的摇了摇头，说道：“不要动，这里大军包围，不宜现身，先旁观再看。”

　　虽然第一杀来人说是帮天杀行动，但是米老爷子从来没有相信过他们，再说刚才已经杀了一个天一，算是撕破了脸皮，这会儿若是金牌杀手无辜丧命，也算是一件大好事，这会儿现身，很不妥当。

　　但是米露父女俩并不知道，他们的行踪，早就已经被雾探查到了，因为她也藏身不远处，静观其变。

　　雷正阳一现身，那电杀就已经看到了，厉声大叫道：“两位长老，就是他，他就是断我手臂之人。”当然，他也是拥有神龙力量的人。

　　两位长老脸色微变，虽然夜里看不清这个年青人的模样，但是从他的声音，可见他真的很年轻，而且很狂妄。

　　这个时候，金牌杀手已经闻声而动，手中的剑一扫而荡，向着雷正阳扑了过来，因为他一听这笑声，就已经知道，这个人就是刚才引他一路前来的神秘人，也是杀死风二的人。

　　“看招！”剑势一展，嘴里一吼，他就已经杀着毕现。

　　反倒是两个长老，却是一动未动，竟然还准备观战了。

　　雷正阳一步一步的提升，也经历了几次大战，却从来没有一次的大战，可以与今晚这样的畅酣淋漓，因为他面对的是古武高手，非比寻常，他用不着留手，倾力而发。

　　所以在金牌杀手来的时候，雷正阳不退反进，喝道：“来得好。”虽然在纽约与曾与死神还有太阳神使一战，但还不是太过瘾，此刻倾力而发，金龙七级力量绽放着光芒，龙首也似乎感觉到主人的意念兴奋之态，跟着龙呤舞动，震动天际。

　　龙呤之声一起，两位长老相视一眼，脸色大变。


第433章 武界黑魔

　　龙呤之声，在这黑夜中啸响，古宗派两位长老脸色大变，因为那真的是龙的声音。

　　神龙传说，神龙真的已经苏醒了么？

　　“老大，这真是神龙的呤声，难道……”二长老急声的问道。

　　大长老神色几变，终于无奈的摇头，说道：“神龙之事非同小可，走吧，我们先回宗禀明宗主此事，雾之事稍后再议。”

　　还没有出手，他们竟然就有了离开的意思，二长老也知道，神龙复苏的传说的确比一个雾重要，这可是关系到古武界的大事，事不宜迟，他立刻发出了撤退的命令。

　　但是电杀看到两位长老不仅不出手，还发出撤退的命令，怒意的心中变得有些疯狂，根本无视二长老的撤退命令，而是一个反身，竟然如电般的向着雷正阳扑了过去，与那金牌杀手形成了同盟，共对雷正阳。

　　二长老也是大怒，不听号令，理该当斩，但大长老摇了摇头，也不知道是不是因为神龙传世的真实让他心里焦虑，迫不急待的想回宗禀报此事，还是对电杀有着几分怜惜之情，说道：“由他自生自灭吧，从今以后，古宗派再也没有电杀这个人。”

　　这句话，就表示把电杀驱逐门墙了。

　　来也匆匆，去也匆匆，古宗派几人就这样几个起纵，在这里消失了，士兵们没有阻拦的冲了上来，子弹乱飞，而雷正阳、金牌杀手、电杀，就在这枪林弹雨中大战，愈战愈勇，那种无敌气势，比狂风暴雨来得更猛烈。

　　无边的真气，掀起了巨浪，那些士兵根本就没有办法靠近，子弹在强大的罡气组成的防护盾上溅出了火花，却是纷纷掉落，偶而泄出的强大真气，形成了剑刀之状，呼啸而过，士兵们就被斩杀大片。

　　这是两种完全不同的力量，士兵们被斩杀几批，再也不敢上前来了，只是在那些掩体后，拼命的射击。

　　雷正阳斩杀了两个金忍，也战过天杀的金牌杀手，但是眼前这个第一杀的金牌杀手，却是他见过最强的人，那绝杀之技，真的不是山口组那些金忍的刀气可以相比，玄妙之处，只可意会不可言传。

　　金龙力量七级巅峰，散发着耀眼的金光，杀手的剑，与电杀的两柄长刃，相互交映，杀气腾然，虽然两人互不相识，但面对着雷正阳共同的敌人，却是左右开弓，进攻防御两配合，还真是恰到好处了。

　　其实电杀无论在功法还是速度上，与金牌杀手都有少许的差别，但是雷正阳却是无法分身击杀，这两人都是杀手，很多招式大同小异，可以互补，在这种情况下，斩杀电杀，也会遭到金牌杀手的重创，得不偿失。

　　“龙形变！”

　　雷正阳大吼一声，那金光更是万丈，如炙热的太阳一般，一瞬间把这片天空变成了白昼，连远处射击的士兵都被照得睁不开眼睛，更有些被刺得双眸受伤，痛得嗷嗷大叫起来，而那龙首变了，就如雷正阳的真身一般，闪灭间变成另外一种存在模样。

　　龙首化成龙，真龙身形如气化般的飘游以天际，虽然看上去显得有几分模糊，但却可以百分百肯定，那就是一条龙，一条活生生的巨龙。

　　“杀踪灭！”

　　金龙一现，金龙的力量大增，雷正阳挥出的刀气，一层又一层，层层拔高，就如巨浪百米，全力的向着两人袭来。

　　金牌杀手脸色急变，眼一眯，杀机更厉，吼叫道一声杀踪灭，天地间所有的黑暗都似乎被他融合，融入他的剑中，剑挥与风，一下子与那刀气相碰，立刻，这个空间被炸开了，炸得肢离破碎，雷声震天。

　　金牌杀手身形受撞击，一下子爆退，而电闪恨意浓浓，心里对雷正阳有着化不开的仇，此刻不仅不退，反而冲上前去，仗着电闪而至的身法，手中的双丸化作流星，急驰而刺，对准了雷正阳的胸口，这要是被刺中，不死也重伤。

　　雷正阳当然不会给他这个机会，心海间意念一动，那飘游的巨龙张牙舞爪的从天空俯冲下来，一下子把电闪的双刃拦断。

　　一声惨叫，电闪也是爆退，但是他却是受伤了，嘴角溢出了鲜血，双眼暴厉寒光死死的盯着雷正阳，似乎有着喝其血，挫其骨的深仇大恨，这个心态疯狂卑劣的少年，竟然在这一刻表现出真正的内在品性，让一旁的看着的雾也是心惊不已。

　　这已经不再是一个正常的人，而是一个小魔星。

　　雷正阳身形一纵，没有给两人喘息的机会，附身而上，强大的攻击力，已经从天压下，似乎想把两人碾得粉身碎骨。

　　金牌杀手虽然强悍，但他所知并不多，不像古宗派的两个长老，一见真龙呤啸之声，就主动撤走，金牌杀手行事一向干净利落，杀人不见血，但是今天抛弃了自己的特长与雷正阳正面的大战，本就是吃了大亏，此刻见势不妙，就在爆退的瞬间，身形融入了黑夜之中，再也没有半点异响。

　　见识过忍者的忍术还有隐藏术，但是此刻第一杀的金牌杀手，却是比忍者的隐藏术更高明，雷正阳的意识之眼，都找不到他的位置，一枚飞镖突然的出现，射向某个黑暗的角落，“当”的一声，飞镖被击落，但是杀手被逼露出了行踪。

　　这一刻，雾出手相助了。

　　雷正阳也飞身赶到，就在这一刻，冲天而起，一轮金黄的无边神龙力量，劈向了两人，这一势惊天动地，让他们避无可避，只有无奈的接下这一招，黑雾涌动，把这一片全部包围了起来，谁也看不清。

　　“砰砰砰”几声巨响，硝烟滚滚之后，一条身影被击飞了十多米，撞在了一个士兵的帐蓬上，滚落下来，五官染血，气息微弱，似乎处在生与死边缘了，这就是电杀，金龙的力量，实在太强大，不是他可以强硬面对的。

　　至于金牌杀手，也受到了重伤，这会儿手臂与胸口都已经挂彩，但是他的眼睛依然凝如阴水，带着一种邪杀的神光，却是越发的晶亮。

　　雷正阳倒没有心情理会这个金牌杀手的眼神，只是这会儿，金龙力量滔涌身体各处，丹田就如温泉一般，不停的起着泡泡，那种感觉又酸又涨，实在不是太舒服，但是雷正阳却很兴奋，知道这是进晋提升的先兆。

　　就在他准备再次出手的时候，一抹冷冰的寒意由远方侵蚀而至，还没有等他用心感受，雾已经出现了，一把抓住他的手，叫道：“不好，黑魔的力量侵入，快走！”

　　不待雷正阳询问原由，用力之下，竟然拉起他就走，连对敌的金牌杀手也不顾了，雷正阳正想着把这个所谓的金牌杀手斩杀呢？

　　却也没有想到，金牌杀手这时候也感受到这种力量，脸色急变，竟然也顾不上对雷正阳的杀意，一个起纵就已经率先离开了，雷正阳被雾拉着，转身就走。

　　一抹与黑夜相融的身形，慢慢的从黑雾中走了出来，就如他一直都在这里，只是这会儿才现身而已，身形不紧不慢，意态闲散，几十号士兵一见，刚才没有发泄的怒火，这会儿全部激发，随着长官的一声令下，几十枝冲锋枪，一下子朝着此人开火。

　　映着营地的灯光，看到了这是一个儒衫紫袍的中年人，除了阴冷，他身上似乎并没有太多的特点，是很平常一个人，但是几十号枪口对着他，却是让他眉头轻轻的皱了皱，那双袍遮住的双手，瞬间抖动，带动着大大的袖子，就如鼓起了风，袖动风起，在他的双臂挥动中，两股飓风形成，一下子袭向了那几十个士兵。

　　连六七个营帐都被连根拔起，被碾成了粉沫，空中传来了声声惨叫，恍若修罗地狱，但是紫袍中年人，却是没有任何的表情，只是突然几步，找到了电杀的身形，慢慢的蹲下身子，脸色竟然这时绽放着一抹冷笑，喃语道：“原来世上竟然真的有邪心，邪身，邪骨，邪气，只要再拥有邪心，我就是万古邪魔，再也不畏那可恶的无争秃驴了，古武界必受我的驱使，争霸天下。”

　　但是正是这种得意间，这邪魔头微一转，厉声的喝道：“什么人？”

　　雾知道黑魔的厉害，扯着雷正阳就跑，金牌杀手身为古武界人，当然也知道，只有米露父女俩不知道，看到几人各逃四散，他俩还在奇怪呢，没有想到转眼就在场中多了一个紫袍中年人，从他双袖挥出击杀几十士兵来看，这个人简直就是强得变态。

　　米老爷子与米露都被惊吓得失声，一动不敢动，但是此刻，还是被黑魔发现了。

　　米露心惊，一扯米老爷子，叫道：“走！”

　　两人身形一纵，如夜鸟般的准备逃开，但是中年人却是冷笑一声，从宽大的袖里伸出了白晰的手掌，一掌挥风而起，遥遥的劈了过去。

　　就如一屡气箭，把米老爷子整个身体刺穿。

　　一声惨叫，米露把米老爷子抱起，转眼就在夜色中消失了。


第434章 身死

　　出师未捷身先死，这就是米老爷子的真实写照，东方泛白的时候，米露已经筋疲力尽的窜入了一片海边的林木间，停了下来，抱着的米老爷子陷入昏迷中，整个身上的衣服，都已经被染遍了血水。

　　手捧着几口清水放在了他的嘴角边上，慢慢的，气息开始复苏，在米露心慌的急乱中，米老爷子睁开了眼睛。

　　“小露……”

　　“爸，你不要说话，你没事的，我马上给你运功疗伤。”

　　米老爷子轻轻的笑了笑，摇了摇头，虽然清醒了，但是他很明显的感受到，身体里的力量正在急速的流失，他已经没有太多的时间可以支撑自己，说道：“小露，不要浪费力气了，爸活了七十多岁，也算是活够了，那人，实在太霸道了。”

　　虽然太霸道了，但是无可否认，他有霸道的资本，那随手一击，就可以把他整个身体击穿，米老他子几十年修练的纯真力量，竟然都挡不住这远远一击，可见那人是强大到如何让人恐怖的境界了。

　　所以他来自古武界，这一点不需要怀疑了。

　　“爸，你没事的，真的没事！”米露着说，抑不住呜呜的哭了起来，她也没有想到，他与父亲都没有露面，却遭到如此的毒手，如果说大哥的死让她痛心的话，那么此刻父亲的死，却让她心肝俱裂，在这个世上，最疼爱她的人，此刻就要死在她的面前，这是如何一件惨忍的事。

　　“爸这一生，活得很不开心，为了先辈的遗撼，一生劳劳碌碌，却是一事无成，小露，从现在开始，米家就交给你了，不论是你如何的决定米家未来的命运，爸都不会怪你，人世险恶，其实如果能平平安安的过安稳日子，未尝不是一件好事。”

　　气吸变得有些急促，胸口被那气箭刺穿的血口，血水流得更快，瞬间在这沙子上染血了一大片，白须上都染了血色，让米老爷子看起来更是凄惨，米露把老爷子抱住，惊声的叫道：“爸，你不要死，你不能死，我不能让你死的……”

　　老人被扶了起来，一股强大的力量从背后传入，似乎想用这种内功的运转，调动老人的生机，但是可惜，老人只是暴吐了一口鲜血，人不支的惨叫一声，这样的力量进入他的体力，只会加速他的死亡。

　　力量收起，米露整个人瘫软的坐在了沙地上，一种悲愤而无奈的痛，缠绕着她的全身，泪水不抑的滑落，一颗又一颗。

　　“如果你……撑不住，就找雷正阳，无论大多的……仇，我们同属一脉，可以，可以做朋友，小露一定……要……要幸福……！”

　　断续的说完这句话，米老爷子就已经慢慢闭上了眼睛，他临死的时候，心里才知道，他还没有活够，看着女儿，他涌现了一种从来没有过的父爱，很想多给她一些，只可惜，一切都来不及了。

　　活着的时候不知道珍惜，死了才知道后悔。

　　“爸……”一声惨叫，米露嚎淘大哭起来，在大哥身死之后，又一个亲人永远的离开了她。

　　雷正阳被雾拉着，急速的离开，背后的阴冷气息越来越远，最后消失不见了，雾这才松了口气，说道：“我们快走，黑雾是古武界最恐惧的凶煞之魔，所到之处，片甲不留的，我们现在都不是他的对手。”

　　从那阴冷的气息中，雷正阳也感受到了，只是没有想到雾竟然畏之如蛇。

　　雷正阳说道：“今夜越国军队如此的死伤惨重，应该会马上发起大冲锋，我们离开小镇吧，马上去崖边登船，许四在那里等着我们呢？”

　　这一场大战虽然过瘾，但是说实在话，来得快去也得快，好好的一战，被黑魔给打扰了，雷正阳并不知道，在他们走了之后，黑魔以一人之力，斩杀了上千士兵，让这越国的大军血流成河，泄了杀气之后，黑魔才带着奄奄一息的电杀扬长而去。

　　这一次的血杀，彻底的把越国最后一抹理智湮灭，凌晨六时，第一抹阳光从天平线投射出来的时候，越国的报复行动开始了，他们已经不再顾忌所有的人质，不仅是两艘舰艇中的船员，更有一个镇上万名百姓，火箭炮与武装直升机，不停的发射，把整个小镇夷为了平地，为了杀死那些杀手，他们已经不顾一切了。

　　然后上百辆坦克一字排开，把这被轰得体无完肤的小镇彻底的压平，几乎是鸡犬不留，而海上，两艘舰挺也被几架轰炸机密集轰炸，不仅整个船员葬身大海，连看守的杀手成员，也无一逃离，在这种泯灭人性的杀戮中，可以说是同归于尽。

　　死了几倍的百姓，却也让杀手组织，遭到毁灭性的打击，雷正阳夜里的那一战，的确点燃了越国强大的怒火，不仅如此，越国开始在全国范围内，对杀手组织成员，进行最严厉的捕杀，宁可错杀一百，也不放过一个，可以说他们的杀戮，已经开始变得疯狂了。

　　这个时候，雷正阳乘坐的一艘大渔船，却已经驶入了南海中国海域，慢慢的向着海南驶去，背后天空浓烟滚滚的杀气，却是与他没有什么关系了。

　　虽然这一趟越国之行，与之前设想的不太一样，但是挑起了杀手组织与越国的乱战，却也是一大功劳，特别是遇到生命中最重要的雾，雷正阳也算是不枉此行了，不过关于那个黑魔，雷正阳这会儿才有时间听雾慢慢的解说。

　　“现代社会有黑白，古武界也有正邪，正派当然是以天龙寺为首的七大正宗，而天龙寺的无争大师，就是正派高手第一人，也是上一届旗令的主人，无争大师当年就是从黑魔的手中抢回了旗令，压制了邪魔歪道的盛行，但眼看新一届的夺旗大会即将来临，那些不安份的帮派，又蠢蠢欲动，比如古宗派就是如此，他们都是黑魔联盟的成员之一。”

　　“黑魔十年前，就是古武派魔宗的第一高手，听说修练一种六魂魔功，阴狠毒辣，八年前的旗令争夺，他输给了隐世宗的宗主兰花云，但花兰云也身受重伤，所以四年前的夺旗大战，花兰云并没有参加，无奈之下无争大师出手，勉强压制了他的魔功，而这一次，正派怕是凶多吉少了。”

　　“昨夜那冷寒的气息你也看到了，那种力量实在太强大，若是这一次夺旗大赛没有人可以压制他，古武界将沦为魔的世界，所谓古武界与现代世界的界线，将被废除，那个时候，整个世界都将变得疯狂。”

　　这些人压抑着人性的变态，一旦可以释放，带来的当然是邪恶，这个不需要想，都可以知道。

　　雷正阳问道：“不是说古武界高手如云的，难道没有人可以挡住黑魔？”

　　“以前的黑魔六魂魔功尚未大成，当然有人可以抑制他，但是现在，怕是不太可能了，无争大师这四年来都是闭关修练，也未传出他有什么突破，倒是兰花云修练的玉女心经，经过八年的修练，或者可与黑魔一战，但结果无人可知。”

　　什么无争大师，什么兰花云，雷正阳一点兴趣也没有，他现在只担心许落雁这个小姨，谁敢伤他的小姨，他就与谁拼命。

　　前世小姨最后虽然来到了他的身边，但是却从来没有与他亲近过，而且也不过几年的功夫，时不时在他身边出现的小姨，最后竟然失踪了，无论他如何的打听，也没有人知道她去了哪时，那个时候，他就怀疑，小姨已经不在人世了。

　　现在经雾这么一说，雷正阳就有些怀疑，也许小姨的变化，就因为这一次古武界大变的夺旗大赛，这关系到古武界一统的问题，以小姨那种性格，一定不会置身事外的，说不定小姨上一世来到他身边的时候，已经是身负重伤了。

　　想到这里，雷正阳的心就很痛，很想很想马上见到小姨，保护她，不让她受到伤害。

　　看到雷正阳脸上的伤悲，雾不是很懂，却是劝道：“不过你也不用担心，自古邪不胜正，我相信，黑魔早晚会自食其果，自取灭亡的。”

　　这种安慰的话没有一点用处，人家黑魔一身强大的实力，说实在话，明明白白的摆在那里，光说是没有用的，需要有实际行动，其实若不是因为许落雁，雷正阳实在没有兴趣介入这不属于他的事情。

　　哪怕是古武界成了黑魔的天下，只要他不涉足现代世界，估计问题不大，但现在看来，这只是一个梦，魔一旦取得号召古武家族的令旗，首先要做的第一件事，就是废除不可入世的禁令。

　　古武界的那么多高手涌入，这不管对西方，还是对方，都是一种残酷的练狱。

　　看样子，提升自己的实力，刻不容缓了。

　　雷正阳心中暴怒，郁闷的心情，实在无处可泄，人站起，大声一吼：“啊……”身体里蓦然涌现了一种如岩浆一样的火热，更是让人无可抑制。

　　力量在雷正阳狂霸的形态中，凝成了实体，如天刀一般，虚幻而动，而这个时候，那一直存在意海之中，不呼不应的龙首，竟然自已脱体而出，龙呤一啸，飘游在天穹之间，舞动龙身，在大海，天空间肆意翱翔。


第435章 真龙苏醒

　　雷正阳脸色红如火，就如血色漫染，整个人伫立在甲板之上，一动不动，情形有些鬼诡，一旁的许四惊声大叫：“雷少……”

　　可是才扑过来，就被雾拦住了，雾厉声喝道：“不要动他，他正在突破。”

　　说实在话，雾虽然也经历了突破，但是从来没见过如此惊心的场面，雷正阳此刻身体除了血红气息布满整张脸，更是在身上融合了大量未知的力量，这种力量就算是雾也有些害怕，一个不妥，这个男人就会被撕个粉碎。

　　要知道，每一次提升，人体之耐受力，都是一个最大的考验，何况这一次雷正阳的提升，又如此的没有先兆，简直就没有一丝的准备。

　　许四心急如焚，但还真是不敢去触动雷正阳的身体，作为高手，他也知道提升是一件相当危险的事，但是谁也没有想到，雷正阳竟然会这个时候，莫名的提升，不过在许四的心里，却也骇然，雷少的强大他是心知肚明的，但是他这还是第一次亲眼目睹雷少的提升过程。

　　许四身体一震，停了下来，与雾一左一右的守在雷正阳的两侧，以妨被人骚扰，为了尽量的保证安全，渔船也停了下来，所有的人严阵以待。

　　雷正阳陷入了某处的奇妙的境界，虽然看似眯着眼睛，但是他的意识却进入了另一个世界，在那虚光环绕的某个空间之门里，他看到了天与地，看到了宇宙的苍穹与浩瀚，而在这无边无际的天宇中，只有他一个人。

　　不，也不只他一个，在他的面前，舞动着一条巨龙，像是来自悠远而长久的地方，一抹轻柔的叹息传来：“小子，我们又见面了，如梦是么，四十年的岁月，你竟然重回新的起点，人类，真是一个奇怪的物种，你是如何做到的。”

　　雷正阳心里骇然，眼前的只龙形之物，就是他被带到四十年之后接受金龙力量传承的时候，在虚境城所梦幻的巨龙，是的，没有错，就是那个把他当玩物戏弄的巨龙，它使用炎之火，逼他在铁炉里跑了无止无境，当然，也是因为它，他这个纨绔少爷才能重新做人，傲立尘世间。

　　“是你，金龙，真的是你么？”雷正阳也想不通，既然是四十年前的后记忆，眼前的龙又如何认识他呢？他们之间，不是四十年后才会相见么？

　　金龙龙首一点，应道：“当然是我，果然不愧是真龙之身传承，你不仅拥有龙身，竟然还得到了龙首，小子，你可知道，龙首是我利牙所化，也是与外界唯一的沟通之物，三重结界，没有想到，却被你无意中打开，时空之说，还真是神奇，三万年前的一句戏言，此刻真的变成了现实。”

　　雷正阳这会儿才知道，为何在神龙的面前，体内的龙首竟然不受他的控制了，那根本就是神龙这之物，这会儿正悬浮在龙的面前，啸出了龙呤之声，似乎在无尽的讨好着他真正的主人。

　　雷正阳不懂，问道：“神龙，什么戏言？”

　　神龙那淡然的神情似乎一下子变了，说道：“我曾戏言，当时间重回四十年，我将毁地灭地，混沌重生，人类的力量已经突破了天地的杀戮极限，而人性的锐变，更是败坏到了极点，我需要把一切毁灭，让物种再一次起源。”

　　“2014，不就是你们类的未日预言么，看样子我苏醒的正是时候，神州大陆既然创于我手，毁于我手也是理所当然。”

　　雷正阳沥沥大汗，他拼命的想唤醒金龙的力量，却没有想到唤醒的金龙，竟然要毁天灭地，这究竟是怎么回事。

　　“喂，你没有弄错吧，我唤醒你，可不是为了让你毁天灭地，重回四十年的可不是你一个人，我也是，我的轮回，不就是为了改变天地么？”雷正阳其实也没有这么大的心愿，重回人生，只是为了改变自己的命运罢了。

　　神龙如那微眯眼睛突然的爆睁，向着雷正阳看来，就如两个小太阳，炙热无比，接着神龙身形一转，一旋，把雷正阳包围了起来，神龙的身躯把雷正阳紧紧的缠住，一团炎阳之火，朝着雷正阳当头喷下。

　　雷正阳心里大惊，厉声大叫：“神龙，你太可恶了。”此刻也不顾什么是班门弄斧，身体里所有的力量凝聚一起，瞬间暴发，但是可惜，神龙万年练化的躯体，还真是刀枪不入，根本就挣脱不了，被那炎火喷了一个正着。

　　一股焦味涌上心头，雷正阳沉沉的昏去，脑海里这一刻不由的浮现了众女鲜明的面孔，宋盈菲，柳薇薇，叶倾城，孙雪呤，还有花家姐妹几乎所有女人，都出现了。

　　“对不起，我没有遵守我的承诺，让你们失望了，心爱的女人，永别了。”

　　就在那被化为灰烬的一刻，一抹清凉迎面扑来，雷正阳受到了刺激，眼睛一睁，发现这清凉竟然是神龙的口水，这王八蛋的口水，竟然是龙炎之火的解药。

　　看到雷正阳睁开眼睛，竟然有些莫名的哈哈大笑起来，说道：“小子，你胆子是不是太小了一些，当年不畏死，今天竟然不想死，人性变化，果然有趣有趣得很呢，倒是你那生死一瞬间散发的柔情，让本神龙心里不忍下手。”

　　“好吧，四十年的轮回，看在你唤醒我的份上，我就再给人间四十年的时间改变自己，小子，你说的，改变这个世界，不要叫我失望，你身上的金龙力量实在太弱，连本神龙一个分身的力量都打不过，实在有损真龙之身的美名，我成全你一次吧！”

　　神龙说着，突然抬头，昂天长啸，瞬间在这虚空之境里，大自然的风雨雷电一起出现，齐齐的迸天而出，全部袭在了雷正阳的身上，可恶的神龙，这会儿也没有把他放开，被雨洗了一遍，又被风吹干了，被雷击得死去一次，又被电惊醒了。

　　雷正阳微若气息，真是又经过了数度的生生死死，吃力的叫道：“神龙，你究竟想怎么样？”

　　神龙这会儿没有说话，只是神色分明的严谨，龙呤之声传出：“真龙之身，传承血脉，什么狗屁的九级十级，神龙之力，无边无际的，小子，希望你可以自我领悟，自我突破，不要辜负我对你的期望了，四十年之后，我会再回来的，希望那时，你能给我一个满意的交待。”

　　神龙身形一松，在临空之中几个摆尾，就已经冲天而起，转眼就消失了，雷正阳只觉得身体被炎火烧过，又被清凉之液喷过，现在更被虚境里的风雨雷电洗礼过，就算是一块烂泥，也被洗得干干净净了。

　　此刻神龙一放，雷正阳身体无力支撑，虚境不见了，整个人从天空中掉了下来，这一切都如梦境，雷正阳睁开眼睛的那一刻，发现他依然伫立在渔船之上，只是身体里滚烫的力量，就如瞬间被激发了一般，滔然之海，永远止境。

　　“前面的船停下，接受检查！”

　　“立刻停下接受检查，不停就开枪射击了。”

　　谁也没有想到，就在这时，一艘军舰快速的驶近，是一艘越国舰船，他竟然跨过了海域进入了中国的领海拦截渔船，真是胆大包天。

　　渔船早就已经停下，雷正阳未动，谁也不敢动弹，就算是许四心焦如焚，也不敢动弹，面对着军舰的驶来，他已经准备下令两者靠近的时候夺舰了。

　　虽然人数是少了一些，但是这个时候，也没有别的办法了。

　　而就在这一刻，雷正阳身体轻轻的晃动了一下，那微眯的眸子，慢慢的睁开了，只不过短短一个小时的时间，但是在雷正阳，在许四与雾的心里却恍若过了一个世纪。

　　力量在体内盈动，已经有种不受控制的趋势，也不知道神龙那家伙在那时给他灌输了多少力量，这会儿就要爆发，而迎面而来的军舰真是一个最好的发泄对象。

　　雾与许四不同，许四看到的是雷正阳醒来，而雾却是看到雷正阳醒来时的变化，那一刻，他就恍若变了另外一个人，不仅神态改变很多，就连气势也变得霸气无比，得到了神龙的传功之力，雷正阳自信的脸上，泛着一股不可侵犯的威严。

　　七级金龙力量已经突破了，不过不是八级的战王力量，竟然在雷正阳提劲全身的时候，那是九级战皇的力量，就如神龙所说，真龙传承之身，什么九级十级，那不过是后世人们自己编造出来的等级，真正的神龙之力，是无边无际的。

　　或者在神龙十级战帝力量之后，仍有提升的可能。

　　其实雷正阳哪里知道，昔日在金龙转功仪里的是神龙一个分身，那力量如何能与真正的神龙相提并论。

　　这会儿他的九级战皇量，却已经早就超越了，只是他尚且未知罢了。

　　雷正阳虚空浮起，挥手凝聚，突然间，九级战皇，或者比九级战皇更强大的力量，从体几倾泄而出，迎着舰体猛然的袭了过去。

　　风起，浪掀。


第436章 携美回归

　　从雷正阳身体里爆射而出的龙首，竟然长个了，以前尺长的金匕，此刻幻化成一把米长的金刀，染融着金龙，不，现在应该说是神龙，融合着神龙的力量，狂霸的透体而出，在海面上一个起伏，就已经掀起了巨浪。

　　无风成浪，数十米高，在这风平浪静的大海里，很是一种奇观，对渔船的人来说，这是一种风景，但是对舰船的人来说，这却是一种噩梦，那巨浪飞舞，如水中之龙般的迎面扑来，首先碰撞的是那龙首，就如一把大砍刀，把舰船劈船体劈开了一个大窟窿。

　　然后巨大的水龙到了，掀起的浪潮整个的扑向了船，从这窟窿里涌了进去，首先遭殃的是船头架设着机枪火炮的海兵，被巨浪冲飞，掉入了海水中，如几只蚂蚁一般，转眼就被吞噬得干干净净。

　　许四知道雷正阳强大，也知道他不是这个雷少的对手，但是他从来不知道，雷少的这种强大，竟然会到了这种地步，这已经不是人的力量，属于神。

　　不光是许四，许四身后的天王战队几十号人，也是目瞪口呆，这就是雷少的力量，那个在扬天盟中，被他们视为祟拜偶象雷少，不，现在已经不是偶象，而是他们心目中的神，高高在上，永远不可超越的。

　　雾也是如此，她内心的惊骇也不比许四小，虽然与雷正阳相处了这段日子，她见识过雷正阳的出手，的确堪称高手，就算是在古武界来说，也是如此，但此刻突然的提升，再一次出手的时候，她已经无法再感受这个男人力量的深浅了。

　　可以用一句深不可测来形容，究竟发生了什么事，这个男人竟然这般的提升，难道他是天生奇才，对武学有着常人所无法达到的领悟，这也太匪夷所思了吧！

　　军舰被劈出大窟窿，机动全部被破坏，更严重的是渗水了，这里可不是陆地，水灌入其中，很快就把下层机动淹没，连排水系统都来不及启动，就失去了一切动力，舰体慢慢的沉下去，几百号舰员纷纷的跳水。

　　有些被巨浪吞袭，葬身海底，有些被军舰下沉的漩涡扯拉得肢离破碎，而更多的人在那里拼命的呼救，当然还有一些人，向着渔船游了过来，希望能找到生还的机会。

　　雷正阳冷冷一笑，喝道：“全部杀光！”先不说越国的军舰肆意的闯入中海领海，更让人愤怒的是对渔船的拦截，今天若不是他强大的力量，怕是会当成另一起外交事件，而且万般理由，都在越国那一方。

　　现在地位两者易变，雷正阳当然不会对他们客气，而他命令一下，许四已经行动了，渔船迎了上去，天王战队队员手中的枪开始射击了，把这些浮在水面上的越舰船员，一个个的打死，随着渔船的快速追击，这些海中的人根本无处可逃。

　　一个来回，海面上都已经没有一个活人，许四巡视了一遍，这才指挥着渔船，向北开动，螺旋桨掀起的水花，就如晨间的一抹露珠，在大海中飞溅，稍后消失不见，而渔船也越去越远，除了一具具浮尸，这里又恢复了平静。

　　上千海里，一艘渔船当然不行，但是作为曾经的海军高层，雷正阳的四叔雷冬平还是很有人脉的，就在当天下午两点钟，一艘最快的舰艇出现雷正阳的面前，这舰挺属于南海舰队的特别战舰，早就已经接到了越国军舰越境的信息，正要前往驱逐，没有想到临时任务改变了。

　　这种小事当然用不着老爷子出面，老爷子身份不一样，他一个电话会惊动更多的人，而雷正阳的越国之行，带着相当机密，虽然有些关系国家，但更多的也关系到雷家，能小心一些，就要尽力做到低调。

　　这一次雷冬平是以私人的身份请人帮忙的，但是作为雷家人，又是北方军区司令员，他的人情可是不小，至少不会有人拒绝，所以虽然不知道雷正阳的身份，但对雷正阳却是格外的尊敬。

　　既没有提任何的问题，也没有进行任何的询问，纯粹的只是接送而已。

　　沾了雷正阳的光，许四与天王战队，坐着最高级的舰挺在南海旅游了两天，而且舰上伙食不错，阳光，海风，还有清爽的气息，实在是一段充满幸福的回程。

　　两天之后，雷正阳到达了海南省，然后转飞机直飞京城，不过许四并没有与雷正阳同行，他留在了海南省，相对整个南方来说，海南受地域所限，算是一个比较被僻远的地方，所以各大家族的势力，对这里并没有进行最强大的控制，在即将接下来的南下大战中，海南可以当成一个休息的地方。

　　让许四在这里安顿，并不真的让他休息，是让这支力量，与扬天盟即将南下的力理遥相呼应，来个南北夹攻，神龙力量的突破，雷正阳更有自信。

　　现在离古武界夺旗大战还有数月，雷正阳要趁这段时间，搅乱南方的局势，让那些与古武界有勾结的家族，一个个的显露出本来的面目，杨家这个南方巨恶，雷正阳已经忍了很久。

　　前世或者不太明白杨家哪里有如此强大的力量，现在想想，他们一定是在古武界，拥有大的靠山，上一世的仇，今世来报，这对雷正阳来说，已经忍得太久了，除了欠雷家的，他们还得还上利息，一分一厘也不能少。

　　坐在机舱里，许四在闭眸养神，但是靠窗的雾却很是有些兴奋的盯着外面的白云，这是一种很新奇的景色，对雷正阳来说，坐飞机是一件很平常的事，但对来自古武界的雾来说，就是很新的尝试了。

　　要知道，在古武界，他们对现代社会的一切科技，都是持否定态度的，飞机还是第一次乘坐。

　　本来上次听这个男人说有了未婚妻之后，雾已经在心里把他打上了坏男人的标签，但是经过了这么几天的同甘共苦，雾心态又发生了变化，觉得这样的离别，实在让人无法忍受，而且对这陌生都市，她有种恐惧感，在这个男人的身边，她才会心安。

　　所以她这样的安慰自己，就算是不能与上一世一样的做夫妻，那做朋友也是可以的，看样子，在她的心里，还真是相信了雷正阳的话，上一世，她是他的女人。

　　京城国际机场，雷正阳走出了通道，这一次没有人来接他，让他心里有些失落，也许每一次回来，都有人等候的幸福，让他有种习惯了。

　　“滴滴……”的声音响起，这不是电话，而是月儿发出的信号，雷正阳拿出了电话，在视屏上出现了月儿的脸庞，从一个月丫儿的形象，到一个三岁的小女孩子，然后再是十六岁的月儿姑娘，到了今天，月儿已经开始有了成熟的风韵了。

　　形象的变化，也正说明，月儿这款终端的智能程序，已经越来越成熟了。

　　“未来姐夫，不好意思，我家主人生气了，因为她知道你又在外面带了女人回来，这会儿她们正在家里商量着等你回去，如何罚你呢？”

　　雷正阳有些汗，带女人回来？没有吧，看了看身边的雾，雷正阳觉得雾怎么也算不上他的女人，不要说亲吻了，连手都没有正正经经的拉一个呢？

　　不过有了月儿这样的小密探，一般的事还真是瞒不过花韵霞，苦笑了一下，雷正阳说道：“月儿，你可不要吓我，不然我都不敢回去了。”

　　“这位姐姐很奇怪呢，竟然不在我的档案里，难道她是从深山野林里走出来的仙女？”不得不说，月儿的样子很可爱，说话也让人听着很舒服。

　　雾来自古武界，那是一个与现代社会同时存在，但是又不相融的世界，那里的人与那里的事，与这个世界是隔绝的，他们从来不使用电子类的仪器，所以就算是月儿如此的智能也查探不到任何的信息。

　　所以不认识雾也是理所当然了。

　　雾脸上带霜，与雷正阳说话的时候，都不太热情，或者就是想用这种方式，保持着两人之间的距离吧，但是看着月儿在视屏上的可爱样子，她还是有着女人特有的柔心，竟然语气变得奇好，说道：“是月儿吧，我叫雾，是他的朋友。”

　　“雾姐姐，你是哪里人啊，我怎么一直没有看到你？”

　　“我啊，我住在一处海外的山岛里，这还是第一次入世，你当然不认识我。”

　　“哦，那你怎么与我姐夫认识的……”

　　雷正阳手里的手机被雾接走了，这个一向文静不喜欢说话的雾，竟然与月儿很谈得来，却不知道，月儿正使用她那小迷魂法，身雾套近乎，把她的资料了解了一个大概，说不定这会儿，已经向花韵霞汇报了。

　　雷正阳无奈的摇了摇头，月儿现在也是小人精了，撒谎不眨眼的小妖精。

　　虽然雾不喜欢有人骗她，便月儿应该无所谓吧，她怎么看怎么都不像人，就算是她想杀，怕也找不到月儿在哪里，所以雷正阳也没有制止了。

　　想真正入世，总是要付出少许代价的，所有的学习，就从这一刻开始吧！


第437章 她们来自同一个地方

　　雾第一次入世，对世间很多俗礼并不太懂，譬如说一个女人，与一个男人回家，会给别人带来太多的绮念幻想，因为在东方的传统下，一个女人愿意与一个男人回家，就表示在心里对彼此某种接受。

　　因为雾不懂，所以她才没有太多的想法，跟着雷正阳回家，也变成了一种理所当然的事，这让花韵霞众女心里都有些想法，上次去一趟M国纽约就带了一个西方宝贝回来，雪菲儿虽然没有住进雷家，但在龙腾的位置无人可以取代。

　　不过相比之下，雪菲儿与花韵霞有过很长一段时间的接触交往，所以接受起来，显得容易一些，而一趟越南之行，雷正阳带回来一个雾，在越国那种小地方的女人，众女有些担心，其实倒不是怨雷正阳的花心，只是有些害怕女人的短见，给雷家造成不和谐的因素。

　　很显然，她们是不了解雾，才会造成这样的想法。

　　打的到庄园路口，然后坐第一道哨卫的巡逻车，开进了庄园，一路走来，雾倒是有些好奇了，因为这里戒备森严，而且带着某种上位者的气势，虽然没有雕龙画凤的宫殿，但是王者气息，却已经无形中外露了。

　　“你们雷家在这个世界，应该很有权势吧，我看这庄园非一般人可以居住的。”雾开口，难得与雷正阳说句话，这么些时间里，她基本是霸占了雷正阳的手机，与月儿聊天，把自己的事，说了一个七七八八。

　　庄园内院门口，几个身影早就已经守在那里了，看到雷正阳，首先迎上来的是许妙丽，抱住了雷正阳，许妙丽很是仔细的扫视着，然后笑道：“出去了这么多次，就这一次看起来没有瘦。”

　　经历了神龙力量的裂变，雷正阳真龙之身的潜能被激发，不仅拥有强大的神龙之力，更拥有了刀枪不入之身，这与之前的力量是两种完全不同的概念，当然了，随着这种力量的提升，他的神态与气质也发生了天翻地覆的改变。

　　雷正阳本来就是一个小白脸似的花花公子，此刻神力的洗涤，让他神、气、质，更加的饱满与内敛，这是一种只可意会，不可言传的感觉，反正就是这么一种感觉，感觉一个美丽的女人，在经过特别的装饰之后，变成了一个颠倒众生的仙子。

　　雷正阳这一趟远行所产生的气质变化，也是非常大的。

　　“老公回来了，不给我们介绍一下这位妹妹？”相对许妙丽的注意力放在雷正阳的身上，众女从两人一进来，就盯着雾细看，还好雾并不是那种羞涩的小丫头，对众女的探视，当成了无视，神态举止，显露出一股大家闺秀的风范。

　　“她叫雾，这一趟出去交的朋友，奈若，悠然，你们多亲近一下，她以后会是你们的好帮手。”雷正阳的介绍很简单，但是众女一下子却都听明白了，特别的说出奈若与冷悠然，就表示，这个女人未来管理的，将是扬天盟的事务。

　　而且还可以看出，这个女人不是普通的女人。

　　第一眼看到，众女都改变了心里的态度，这个女人并不是小气的越国人，大大方方的，一见就让人有了好感，当然，她们也不得不感叹这个花心男人的福气，每一次领回来的女人，好像都是美女。

　　眼前的雾，的确很美，美得冷艳，美得冰洁。

　　奈若眸里闪动着空灵的光芒，看着雾，就像是有些惊喜，第一个上前，伸手与她相握，说道：“我叫奈若，欢迎雾姐姐加入我们，我相信，你会喜欢这里的。”这是一种很奇怪的感觉，奈若觉得很熟悉，似乎在哪里见过。

　　但是在奈若的记忆中，她们却还是第一次见面。

　　在与雾握手的那一刻，奈若脑海里浮现了一些片段，她需要好好的整理，然后真正的知道，眼前给她带来特别感觉的雾，究竟是什么人。

　　冷悠然却大方很多，也上前一步，笑道：“我是冷悠然，欢迎你，扬天盟有你的加入，应该算是如虎添翼了。”

　　冷悠然天生媚骨，这不由的让雾多看了一眼，因为她本身也是拥有天生剑脉的人，所以对资质特别的人，彼此都会多一些注意，不过雾这会儿脑子还没有转过弯来，这些女人都是什么人？

　　宋盈菲微笑道：“我是宋盈菲，这家伙的未婚妻，雾，希望你能喜欢这里，正阳虽然花心，但不是他相信的人，他是一定不会带回来的，如果有什么需要，就尽管开口，我们这里的姐妹很多，大家都很好相处的。”

　　雷家庄园并非一般的地方，有雷老爷子这个国家核心高层在，这里的守卫都是最高级别的，除了雷家几个主要成员，所以进出此庄园的人，都会接受检查，而从宋盈菲与柳薇薇开始，雷家的人都不停的在增加。

　　特别现在，属于雷正阳的女人，已经增至到八个。

　　当然，尽管雷正阳并不这么觉得，在宋盈菲与叶倾城八女中，真正算是他女人的，也只有三人，不过在雷家，大家都这么认定了，管他承不承认都是如此，所以雷正阳也没有解释，这种事越解释越有麻烦。

　　叶倾城，花韵霞，施洛洛她们都一一的见面介绍，雾倒显得有进退有序，对一个习惯安静的杀手来说，这种介绍显得繁琐了一些，但雾并没有什么不耐烦的样子，这让雷正阳觉得她不像是杀手，而是一个稍嫌沉默的居家女人。

　　奈若与冷悠然跟在她的左右，在许妙丽的笑声中，众人一起回到了主屋大厅里，几个叔叔都不在，老爷子也没有在家，其实众女也很忙碌的，只是月儿探到雷正阳回来的消息，所以花韵霞立刻把所有姐妹都召集回来了。

　　并不是为了见这个心爱的男人，而是通报这个可恶的家伙，又带女人回来的消息。

　　但是现在看来，这种担心是余的。

　　雾虽然并没有说话，但是她却是关注着一个人，她不会忘记雷正阳的话，他说他有了未婚妻，而且也很爱这个女人，这会儿，这个女人就在她的面前。

　　不可否认，这的确是一个很优雅而美丽的女人，无论是一笑一语间充满着温柔与体贴，就算是雾这个陌生的人，也开始接受了这种气息。

　　她是一个杀手，面对人世的脸总是充满着冷漠与杀戮，温馨的感觉，她不知道，也从来没有尝试过，而此刻心里微波起伏，暖暖的，就是旭日的光芒，让人觉得很舒服，或者这就是家与亲人给予的温馨。

　　“雾，这就是我家，以后你可以住在这里，如果你喜欢一个人的安静，我也可以给你重新安排，只是有一点你要知道，你可以相信这个家里的每一人人，她们都是善意的。”

　　雷正阳这番话让众女觉得雾的特别，不过雾却自然的点头，只是轻轻的应了一句：“我知道了，暂时我就住在这里吧，不过我不保证会在这里住多久。”

　　这话似乎有些不太礼貌，但正因为她的这种不同，众女才知道，这个女人被男人带回来，好像与她们想象中的男欢女爱扯不上关系，因为他们说话的时候，语气太生硬，太冰冷了。

　　不过在接下来的相处中，雾还是露馅了，她真的什么都不懂，就像是被保护在恒温室里的花朵，未经过尘世的风雨，却只有雷正阳知道，这个女人经历的邪恶，是众女中最多的一个，她的不懂，只是因为她来自另一个世界。

　　奈若像是看出了什么，不过这会儿她没有问，只是与冷悠然一样，很友好的与雾交谈，问什么就解答什么，慢慢的拉近彼此之间的关系。

　　一直等众女围着雾回到她们独居的别院之后，许妙丽才有机会开口，雾的怪异她当然也感觉到了，只是当着人家的面问不太礼貌，这样行事举止异常的女人，究竟来自哪里，安不安全，这点许妙丽当然要心里有底。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“妈不用担心，雾以前虽然是一个杀手，但她绝对值得信任，你以为我是那么糊涂的人，随随便便的带女人回来，而且她是一个一流的高手，我身边需要这样的人。”

　　说雾是杀手，许妙丽心里微微一惊，杀手也可以值得信任的，但许妙丽也不是三岁的小女孩子，经历过人生间太多的际遇，当然没有叫出声来，只是问道：“她的行为举止有些怪异，不像是大家族的人，正阳，她是哪里人？”

　　雷正阳沉声的说道：“她来自另一个世界，妈，你有听说过古武界么，雾，就是古武界入世的人。”

　　一般来说，古武界对这个世界来说，是一个很禁忌的话题，知道的人绝会不会太多，其实许妙丽也不应该知道的，但是许家收养过许落雁，因此关于古武界，对她来说也就不是秘密了。

　　“她、她与你小姨……”许妙丽脸色急变，叫出声来，不过有些话，她还是压着没有说出来。

　　不过雷正阳听懂了，轻轻的点了点头，的确没有错，雾与小姨许落雁，来自同一个地方。


第438章 雷家与隐世宗有些关系

　　雷老爷子脸色很严肃，这是雷正阳第一次看到雷老爷子如此严肃的一面。

　　讲叙了这一次的越国之行，包括米家与天杀，还有那几项杀手大赛的过程，这些事的确非同小可，但是让老爷子谈之色变的却是雾的来历。

　　把雾所说的关于古武界的事简单明了的说出来，老爷子脸色就相当的不好看，也许他很清楚，一旦古武界践踏了武界不允许入世的盟约，那整个世界都会充满了杀戮，拥有强大力量的古武界高手，把会把东方彻底的打乱。

　　雷正阳说话，没有发表任何的意见，雷老爷嘘声的叹完气，说道：“没有想到形势坏到了如此地步，正阳，有些事爷爷一直没有告诉你，其实我雷家与隐世宗还是有些渊源的，虽然两者间从来没有正式的往来，但是隐世宗就是我雷家的背后支持者。”

　　雷老爷子的话让雷正阳很吃惊，雷家竟然在古武界也拥有支持者。

　　看到雷正阳的表情，雷老爷子说道：“古武界对一般人是很神秘的一件事，但是对我们这些老人来说，并不是什么秘密，不要看京城这么多家族，你争我斗，但这种斗都会保持在一定的范围里，因为大家都知道，一旦上升到不是你死就是我亡的地步，就会引出背后实力的更强对抗，很惨烈，也许会两败俱伤。”

　　雷正阳眉头微微一皱，看样子在京城里，并不仅仅雷家拥有背后的支持，或者别的家族也有，只是从来没有人显露出来，也没有人告诉他而已。

　　既然雷家背后的是隐世宗，那上一世雷家为何落到家破人亡的如此下场，按照雾的说法，隐世宗在古武界可是数一数二的强大宗派，而且实力并不比天龙寺逊色多少的，而且他们的宗主兰花云更是修练了远古奇功玉女心经，为何在关键时刻，不助雷家一把？

　　隐隐的，雷正阳感觉抓住了某种东西，就如前一世，小姨不时的出现在他的身边，却从来只是露出半张脸，而且显得很是诡异，那个时候，雷正阳一直以为，小姨对他的冷淡，只是因为对他的厌恶，却不知道，其中隐藏着隐世宗的巨变。

　　也许在这一次的夺旗大赛中，受到打击的并不仅仅是小姨，或者整个隐世宗都受到了最毁灭的打击，哪怕这样，小姨仍然坚强的守护在他的身边，一直到不支死去，却是从来没有把这些事告诉他，不想让他承担这种痛苦。

　　手微微的有些颤抖，今生这一切都不会再发生，绝对不会。

　　感受到雷正阳身体的异样，雷老爷子叫道：“正阳，你怎么了，看起来很紧张？”

　　这不是紧张，是激动。

　　“正阳，你也不用担心，隐世宗在古武界的地位非同小可，只要隐世宗存在，就没有人敢对雷家无礼，而且这一次的夺旗大赛，隐世宗也不一定会输的。”

　　这也算是一种安慰了，虽然连黑魔的面也没有见过，但是从那冷冰的气息中，雷正阳就知道，那的确是天地间最邪恶的魔头，哪怕是隐世宗，也不一定可以对付他，看样子随着夺旗大赛的来临，他要提前作好准备了。

　　“爷爷，我只是不想小姨受到伤害，哪怕那个人是黑魔，我也不允许。”

　　如果是以前，雷老爷子是支持的，但是现在涉及到了古武界，老爷子就有些担心了，在他想来，整个雷家所有的希望都在雷正阳的身上，就算是他身死，雷正阳也得活着，为雷家的传延继续。

　　“正阳，爷爷一向放纵你的自由，并不是不关心你，而是爷爷知道你有分寸，但是这一次，爷爷真的不得不提醒你，古武界的高手，不是后天训练出来的士兵，他们的强，发自内心，所以你一定要小心，在爷爷的心中，你是最重要的。”

　　雷正阳听着有些感动，轻轻的点头，说道：“爷爷，你放心吧，正阳也不是弱者我知道如何面对我们雷家的敌人。”

　　七级金龙力量突破的时候，雷正阳斩杀了两个山口组的金忍，那一刻，七级力量的强大，让人心情激奋，但是现在，他甚至已经突破到了九级的战皇力量，但在雷正阳的心里，却没有半分欣喜，因为古武界的出现，小姨的消息，让他身上背负了更大的压力与责任。

　　雷正阳知道，这个责任很重，很辛苦，但他必须背起来，而且是无怨无悔。

　　相比以前的每次回归轻松笑语不断的气氛，这一次的回来，雷正阳觉得有些压抑，虽然众女的笑声也是此起彼伏，但是其中却是缺少了一些什么。

　　在僻静的院子里，奈若看着雾，雾也看着奈若，然后终于雾说话了：“奈若，我们是不是以前见过，我看到你的第一眼，就有这种感觉。”

　　奈若也是轻轻的笑了笑说道：“这也正是我想问的，雾姐姐，我们以前真的有见过么，为何我的记忆中，没有你的任何信息？”

　　雾脸上冷漠的气息收敛起来，真的如邻家的姐姐一样，散发着温情的柔和，说道：“我也没有，但我看着你的时候，却恍若我们已经相处了数十年，已经很熟悉很熟悉了。”

　　奈若坐了下来，雾也坐了下来，奈若拿起了雾的手，轻轻的探了探，然后开始细细的抚摸起来，说道：“雾姐姐，我是诸葛家族的人，拥有慧脉，就是别人说的那种聪明还会算计的人。”

　　对奈若的坦承，雾也没有隐藏，说道：“我是一个杀手，不过因为拥有剑脉，所以从小被教导修习剑术，现在学有小成，这一次入世，就是想在新的尘世间磨练自己，尽快的达到剑境。”

　　奈若抚摸了半晌，说道：“雾姐姐，我已经找到答案了，我们俩人的感觉，是因为真龙之主的存在，对了，雷少就是真龙之主，他之前有没有对你说什么特别奇怪的话，譬如说什么前世今生啥的。”

　　雾脸禁不住的一红，想到，这小妹妹怎么知道的？

　　看到了雾的脸色如此的异变，就知道一定是有了，奈若说道：“雾姐姐，你不要害羞，我说的是真的，雷少他心中一定知道，所以他的话就是判断的依据，他有说过很多古怪的话么，就是那种你不太相信但却又是事实的话。”

　　雾说道：“他说我与她的相遇是天注定的缘份……”

　　才说了第一句话，奈若就受不住的捂着嘴笑了，说道：“他好像对每个被拐到雷爱的女人都是这么说的，上次我都听他对花韵霞说起过，这句话雾姐姐可以不信，男人都喜欢骗女人，骗了身子不算，还想连女人的心也骗走。”

　　有了奈若这种同仇敌忾的话，雾却是更相信了奈若的真诚。

　　又接着说道：“他说上一世，我是他的女人，他记得我，而我不记得她，只是因为我喝过孟婆汤，而他没有。”

　　这一句话很可笑的，雾觉得最可笑的就是这一句，所以把它当成玩笑似的说了出来，但是奈若却是眉头一皱，沉凝了片刻，说道：“这句话，也许是真的，有很多时候，我都觉得他与上世的记忆是联通的，因为我与他第一次见面的时候，他也似乎认识我很久了。”

　　明明最不可能的一句话，竟然被奈若当真了，虚无飘缈的神话，竟然被当成了唯一的解释，雾就有种苦笑的冲动。

　　“他没有喝孟婆汤，奈若，你觉得这可能么？”雾不太相信的问道。

　　奈若说道：“正因为我们不知道，所以才有可能，他虽然喜欢泡漂亮的女人，但却从来不骗女人，雾姐姐，我找不到他欺骗你的理由，他欲望冲天，只因真龙炎火，所以对女人的渴求比一般人强烈了一些，但是雷家，他已经有了不少的女人了。”

　　雾脸色微微一变，装着不在意的问道：“奈若你也是？”看起来奈若是一个很惹人怜爱的小女人，只是年纪看着似乎太小了一些，难道那个男人连如此小的女孩子也不放过，雾心里有些生气了。

　　奈若摇了摇头，说道：“暂时来说，我还不属于他女人中的一员，但以后就很难说的。”

　　看着雾，奈若轻轻的话语里有着一种无奈，不论她愿意不愿意，想不想，这也是一种宿命，或得说是天意。

　　九星之中的天煞孤星已经找到，冷悠然就是，而奈若知道自己就是天命中的天机星，至于眼前的女人雾，其实刚才奈若就已经通过摸骨，知道了她自称的剑脉，其实就是武脉，雾就是九星之中的武曲星。

　　也许这也是她们为何从未相见，却又有种熟悉的原因吧！

　　雾很是不解，听这语气似乎有些不太情愿，既然不情愿，那为何不离开？

　　“奈若，你为什么不离开，他不准许？”

　　奈若摇了摇头，说道：“雾姐姐，我本就是一个算天算地算数的人，若是明明知道这是天意，还要逆转而改，那岂不是自找苦吃，我与雷少天命本源，同属一生，其实不光是我，九星之中天阴之人皆是如此，离开根本就不是解决问题的办法。”


第439章 暴风雨前的安闲

　　奈若拥有慧脉，能看透天机，改变天数，但是医者不自治，她却是无法改变自己的宿命，有些时候想起来，还真是一件相当悲哀的事。

　　不过这一番谈话，倒是让雾了解得稍稍多了一些，当然奈若与她说了很多关于雷正阳，还有雷家的事，甚至隐隐中，奈若还知道了，这个女人可能接替她，成为暗卫的首领，雷正阳把她带回来的那一刻，奈若就已经感受到了。

　　奈若其实早就知道了古武界，但是她没有事先与雷正阳说起，有些事说了并不是好事，应该让他一步一步的自己去探索，现在看来，雷少力量的提升，已经到了可以与古武界相抗衡的地步了。

　　雷正阳身上的变化，别人不知道，她还是很清楚的，特别是运数的改变，现在整个雷家，也只有她才能感受得到。

　　“他的确很强，那一幻化的刀，简直狂霸天下，唯我独尊，总有一天，他可以在两个世界里称王，成为真正的王者。”虽然对雷正阳的花心很不爽，但是雾并没有因此故意的抹黑，很直接的说出了自己心里的认定。

　　雷正阳，就是强者。

　　在与雷老爷子谈完话的第二天，雷正阳就已经给孙小虎下达了南下的命令，随着这个命令的下达，开始行动的并不仅仅是孙小虎，还有石顺利，萧大圣与李元风等人，毛师爷更是以首席军师之职，调动了扬天盟的几大卫队，开始逐一的安排进程。

　　南下之战，面对的敌人很多，而扬天盟想把南方的势力纳于掌下，既要面对敌人，也要结交朋友，这一点，雷正阳早就已经在前面的会议中提到了，南方并不是杨家独大，各种势力相对，扬天盟的南下，也是为了打破这种平衡罢了。

　　杨家，雷正阳不想他们存在。

　　看似很困难，但不去做，就永远也做不到。

　　几年来的训练，就是为了这种战事，不论是孙小虎还是许四，他们都渴望着，只有在杀戮中，他们才能显示出霸气与人生的价值，因为他们注定走上这条路，不是在黑道杀戮中爆发，就是在黑道中沉沦毁灭。

　　雷正阳并没有跟着孙小虎行动，猛虎战队的实力，他不一点也不担心，就算是碰上杨家的力量，也可以有一战之力，而且在这种大战中，越是残酷，他们就提升得越快，对雷正阳来说，不怕死人，就怕敌人不够强大。

　　也不知道怎么回事，当他提升到七级金龙力量的时候，身上的欲望升腾，有些无法抑制，当初在香港的时候，才会连可怜的朝朝也没有放过，可是现在力量超过了九级之后，他不仅身体狂热如火，更多了一种难忍的杀戮渴望，似乎渴望见到血。

　　所以，这几天他留在家里，只是拼命的折腾，宋盈菲与柳薇薇也感受到了，不过雷正阳这几年与她们聚少离多，她们也当然希望这种给予能够更多，却不知道，突破七级力量之后的雷正阳，已经可以为她们播种盈育生命了。

　　“老公，你这几天是怎么了，这么拼命，妈都笑我们了。”可不是么，一向勤快的宋盈菲，被雷正阳缠着，成了最疲惫的人，不仅没有去上班，更是吃饭都打哈欠，似乎睡觉永远不够的样子，而且在她脖间残存的唇印，说明着很疯狂的夜里生活。

　　只要是女人，都应该感觉得到了。

　　不过正因为有了这种滋润，宋盈菲身上优雅的气质慢慢的幻化成了少妇特有的风情，每一分都如此的让人迷醉，至于柳薇薇，那更是风骚入骨，哪怕穿着最平常的居家服，也难掩她动人的魅力。

　　“听奈若妹妹说，男人这是练功所致，刚开始的时候，我还以为他吃了春药呢，春药这玩意偶而可以助助兴，但千万不要多吃，那可是很伤身体的，老公，你还想要么，人家可以再战一个回合……”

　　雷正阳看着这个女人眸里春水浅流，那火热的红唇舔弄着，香舌半露，忍不住的扑到她的身上，又开始又一轮的折腾，而相对宋盈菲的含蓄，柳薇薇是放纵的，是露骨的，她很清楚的知道，男人都喜欢自己的女人在床上荡妇。

　　她把这个荡妇演绎得很好，至少此刻雷正阳对他很是迷醉。

　　家里的女人不少，但是真正可能纵意寻欢的，也只有三人，除了宋、柳两女，就是冷悠然了，所以这些日子，冷悠然也承受了很多，很多时候，不堪承受的时候，她总是苦笑，想着是不是再拉个女人帮帮忙。

　　就算是叶倾城与孙雪呤含蓄一些，那洛洛总是不是问题吧，只要说一声，她铁定是愿意的，虽然她还在上学，但其实已经不小了，她可是看着那小丫头一天一天的长大了，现在前突后翘的，哪点像小孩子了。

　　难得儿子住在家里，没有离开的意思，许妙丽是高兴的，倒不是因为每天可以看到儿子，而是因为儿子留下来，她这个做奶奶的心愿又近了一些，看着与她年相仿的妇人一个个当了奶奶，她也急啊。

　　她又不是没有儿子，又不是没有儿媳妇，而且她的儿媳妇说出去，哪个不羡慕，但是都一年多了，还没有弄个孙子出来，她的确有些不太舒服，每天盼啊盼，可知道她盼得有多辛苦。

　　就算不是孙子，生个孙女让她安慰一下也好啊。

　　奈若走了过来，脸上带着很是有些神秘的笑容，许妙丽一看，也不由的笑道：“奈若，看你笑得像个狐狸，怎么了，是不是又有什么好事？”

　　现在整个雷家人都知道，奈若拥有天算之术，无论是做什么事，都找她算算祸兮旦福，那三叔雷秋平，连出行也找她算个日子，看看哪天最合适，弄得许妙丽哭笑不得，这些家伙一个个是没事找事么？

　　“阿姨，这几天雷家红鸾星云密布，我感觉到新的气象，你想不想知道我发现了什么？”奈若笑问道，从刚才始住进来的不适应，到现在把自己当成雷家的一员，当然，这一员是把许妙丽当成母亲一般的尊敬，并不是像其她人一样，把雷正阳当成自己男人。

　　许妙丽一愣，问道：“红鸾星云？这是什么东西。”

　　“红鸾星云，是男女的情爱，雷少这几天呆在家里，惹得几位姐姐春火大动，我才发现，原来雷家有了新气象，如果我没有看错，几个月后，雷家就会添加新的生命，阿姨，几位姐姐估计有人要怀上了。”

　　雷家人知道奈若是神算，但是雷家人更知道，许妙丽这个母亲，现在盼孙子盼得有些走火入魔了，几乎只要有空，嘴里就念叨着，奈若正因为知道，所以才会把这个好消息，及时的告诉她。

　　果然，许妙丽听了一惊，一把就抓住了奈若的手，叫道：“奈若，你可不要骗阿姨啊，阿姨就盼着正阳那家伙给我生个孙子，你不会看错吧，你真的不会看错吧！”

　　“阿姨，你放心吧，这一点我是绝对不会看错的，再过两个月，你就知道了。”

　　许妙丽心情大好，兴奋的叫道：“那是，那是，奈若的话当然是不会错的，正阳这小子也太辛苦了，我得给他补充一些营养，有没有人想上街啊，妈现在上街购物，要去的一起啊！”

　　奈若无语，他辛苦？对着这些大美女姐姐使坏，是男人都不会觉得辛苦的吧！

　　叶倾城与孙雪呤现在是最忙的人，光明集团经过前期的建立，已经开始进入营销阶段，新型电瓶的生产与充电都在全速的进行着，经过扑天盖地的广告之后，整个国家都进入了新型的家用电瓶时代。

　　新型的电瓶，不仅使用方便安全，更重要的是便宜，便宜两个字，就是民众愿意接受的根本，试想一下，对普通民众来说，一月百元的电费变成了五十员，甚至三十元，他们有什么不愿意的。

　　不过国家的电力集团这只大老虎就遇到难题了，随着新型电瓶的使用，他们的独占性被代替，以前的电老虎，水阎王，现在电老虎已经不存在了，越来越多的人接受了新型的家电方式，而水力发电的电量，开始拼命的出口。

　　这种全国范围内的铺货，需要去做的事实在太多，虽然光明集团设置了片区，然后省与市级的代理，但是忙碌之势，却是不得一刻清闲。

　　光是光明集团总部，现在的员工已经超过了八千多人，连办公室都有些拥挤了，还好，五一的时候龙腾大厦峻工进驻，就可以解决这个大问题。

　　但是对光明集团的两个实际决策者来说，叶倾城与孙雪呤已经考虑更多的事情，新型电瓶的出现，已经让世界四十几个发达国家震撼，虽然这些人早就已经从市场中买到了产品，而且进行了深入的研究，但是现在，在叶倾城的办公桌上，却压着几十个国家的合伙申请，看样子，对这电瓶的研究，没有什么进展，只能寻求与光明集团的合作了。


第440章 很为难的事

　　光明集团背后的有着雷家的支持，而且还有着与雷家走近的几个强大家族参于，在东方国家来说，可以算是畅通无阻了，不然与国家电力公司抢生意，绝对只有破产的命运，对这些集团的老板来说，惠不惠民他们不知道，他们只知道需要利润。

　　什么国家企业，什么私营企业，其实在本质上并没有太多的差别，利润才是最重要的。

　　以光明集团的背景，国内的事当然不会有什么问题，但是国外的合作却需要相当的慎重，而且这关系到光明集团中绝对保密的研究成果，特别是X物质与能量转化器，这些都是最机密的东西，所以合作，就算是叶倾城，也不敢私作主张。

　　虽然这些商业上的事，不需要与雷正阳汇报，但是雷家可是有一个后宫委员会的，特别是宋盈菲与花韵月的存在，像光明集团的这等大事，叶倾城也需要与她们通个气，这也算是分散风险，而且大家商量着处理，会减少出错的机会。

　　光明集团本身并没有什么了不起的，只要是有钱都可以组建这样一个大框架，但是能量转化与蓄电瓶的成果，却是光明集团的根本，当然了，据花韵霞前段时间透露，研究室里很快又有新的成果，但是目前来说，蓄电瓶却是相当重要的。

　　叶倾城沉思着，拿起了桌上的电话，正准备请孙雪呤来商量一下，与西方发达国家的合作可行性，秘书却是敲门走了进来，身为光明集团的最大老板，当然需要很忠诚的秘密，而且还不止一个。

　　在叶倾城的总裁办公室里，超过二十个秘书，按照级别设置，分别叫秘书，助理，还有三级主办等等称呼，而眼前这个修长而秀丽的年青女人，却是叶倾城亲自挑选的，不仅合适，而且绝对忠诚，这一点相当的重要。

　　“总裁，刚才前台来电话，说是你的爸爸来了……”秘书并不知道叶倾城的家世与身份，在光明集团所有的员工眼中，她是总裁，是光明集团的负责人，仅此而已，所以对前台服务小妹的电话，秘书也显得很是诧异。

　　但既然是总裁的家人，为何不直接与总裁联系，却通过商业会见的方式呢？

　　就算是心里怀疑，秘书也不会问出来，太好奇并不是一件好事，作为一个合格的秘书，眼前的女人很显然做得很好，而且她对目前的这份工作很满足，薪水高，福利好，更重要的是身份地位水涨船高，虽然只是享受副经理的代遇，但是集团里哪个经理见到她不小心翼翼。

　　因为她的老板，掌握着所有人的命运与前途。

　　叶倾城微微一震，想起了前几天家里来的电话，当时她可是拒绝了，莫非父亲这会儿是亲自逼上门来了？

　　见还是不见？

　　叶倾城终于还是说道：“让他们进来吧。”不论如何，那总是他的爸爸，血融于水，有些东西是抛弃不掉了。

　　秘书离开没有多久，几个人被带了进来，领先的那个果然是叶建邦，只是与以往的不同，这会儿叶建邦着装很是简单，没有平日里的那么正式，在叶倾城的心中，这个父亲一向很严谨的，难得如此的随意。

　　不仅父亲来了，连三哥叶立家也来了，这会儿看着叶倾城，眼里带着几分好奇之色，其实这一路走来，他眼神四转，对这个光明集团，已经很惊讶了，而他更没有想到的是，自己这个妹妹，竟然才毕业，就拥有这么大的能量，连老头子也亲自上门与她谈生意。

　　让秘书送上了咖啡，叶倾城说道：“我要会客，这段时间不要让人打扰我。”

　　秘书离开，叶倾城才转身，轻声的叫道：“爸，你找我有事？”

　　叶建邦虽然来了，而且看着很随意，但是脸色似乎并不太好，因为当日他打电话的时候，叶倾城拒绝了，不然今日，他也不会亲自上门，所以对女儿的不给面子，他心里很不爽，也没有应，只是介绍道：“这位是印国的拉卜先生，他对你们光明集团的蓄电瓶技术很看好，想在本国发展这种家用电瓶，印国人口多，电耗一直是他们发展的瓶颈，所以愿意出高价，拉卜先生一直是叶家的商业合作伙伴，这一次更是准备投资千亿资金，帮叶家在京华工区建立排拓展区，实力上光明集团不需要担心。”

　　叶倾城无惊无喜，果然还是为了这件事，真是可笑，光明集团现在又不缺资金，只要她说一声，需要融资，京中各家族那些有钱人会马上拿着支票上门，转卖蓄电瓶的技术，可能么，虽然这项技术早晚会被人研究出来，但花韵霞说过，十年之内不可能的。

　　有十年的时间，光明集团早就已经霸占了全球的市场，傻子才会转让这种技术。

　　拉卜是一个五十多岁的中年人，也许是长期处于上层的缘故，显得很有几分霸气，说道：“叶小姐，我这一次请叶生作中间人，也是希望可以与叶小姐达成这一笔交易，我们两个国家是盟友，商业经济合作日趋广范，而且我们可以向叶小姐保证，这项技术，我们只会在国内使用，绝对不会损害光明集团在世界范围内的利益。”

　　叶倾城还是没有吭声，心想，不要说这项技术不会卖给你，就算是卖给你，以你印国这样落后的研究部门，还不知道什么时候才能真正的生产出产品呢？

　　其实当初电话里说的时候，叶倾城就已经拒绝了，但是没有想到父亲竟然亲自上门，还把这拉卜一起带来，似乎不给她拒绝的机会，如果她拒绝了，也许就真的没有机会了，这一辈子再也无法回到叶家。

　　这一点，她与父亲都很明白。

　　而且叶倾城还知道，这一次这个拉卜的确给叶家带来了天大的利益，不然以父亲的性格也不会来当这个中间说客了，千亿，的确不是一般人可以拒绝的诱惑。

　　叶倾城轻轻的笑了笑，就像是面对着以往那些谈判的对手，说道：“拉卜先生，你的意思我明白了，不过很可惜，我们光明集团的蓄电瓶技术并不准备转让，而且关于与别的国家合作的计划，还没有正式实施，所以很遗撼，我帮不到你。”

　　叶倾城又一次拒绝了，而且是当着所有人的面前，毫不拖泥带水。

　　拉卜当然知道叶倾城与叶家的关系，更知道她是叶建邦的女儿，这女儿不给父亲面子，还真是少见，这会儿他转头，看向了叶建邦，这会儿当然得叶建邦说话了。

　　叶建邦脸色变得很是阴沉，问道：“真的没有一点可能性？”

　　这已经说明他很生气了。

　　叶倾城看着父亲阴沉的脸，摇了摇头，说道：“对不起，爸，这项技术不可能被转让，我没有这样的权力，就算是有，我也不会转让。”

　　叶建邦一下子站了起来，说道：“不要叫我爸，我受不起。”然后转身说道：“拉卜先生，不好意思让你白走一趟，关于这件事，我也无能为力了。”

　　叶建邦没有在多留一秒钟，就已经走出了叶倾城的办公室，而拉卜讪讪的抖了抖肩膀，做了一个很遗撼的动作，如果这个生意谈不拢，那对叶家的赞助问题也将遥遥无期了，没有便宜的事，他也是不会做的。

　　“倾城，你真的牛啊，连爸的话也敢不听了，以前你好像没有这么大的胆子的，难道是雷正阳借你的。”几人走了，只有叶立家留了下来，他走到叶倾城的面前，嘻嘻哈哈的笑道：“妹妹，你现在发达了，现在整个京城的人都在说你呢，光明集团的大老板，可以与龙腾并驾齐驱了，能不能接济一下三哥，三哥现在穷啊！”

　　上次与雷正阳冲进兴业集团，宰了人家一个亿私吞了，最后开了一家公司，越做越亏，最后更是鸡飞蛋打，输得一败涂地。

　　这么多钱，若是平常人家，会跳楼自杀了，但是对叶立家来说，最多就是穷了点。

　　叶倾城扫了叶立家一眼，说道：“不要给我哭穷，一个亿你才用了不到一年，世上没有你这么纨绔的人，叶家最近的情况不是太好，三哥，你不要总是吊而郎当的，该正正经经的做些事了，你不要告诉我，你连人家宋文斌也比不上？”

　　宋文斌以前是一个上不了台面的人，宋家以前不错，但是随着宋老爷子的退休，宋文斌也没有被人看在眼里，哪怕是宋家女儿宋盈菲嫁给了雷家正阳，也没有人把他当回事，但是现在，宋文斌在京城也算是一号人物了。

　　因为扬天盟的崛起，雷正阳已经不做纨绔很多年了，现在新一代的纨绔老大，变成了宋文斌，虽然这其中也有雷正阳的影响与面子，但现在宋文斌已经是雷正阳的代言人。

　　不要小看这个代言人，宋文斌能得到雷正阳承认，可是付出很多的，上次与精英盟的一战中，宋文斌可是大出风头，虽然在扬天盟的地位，并不是太高，但是现在他走出去，谁见到他还不都得叫一声宋哥啊！

　　叶家比宋家强很多，而且现在叶老爷子还在位，但是叶立家就没有宋文斌这么叫得响，这一点，叶立家也很是有些嫉妒的。


第441章 今夜我是你的新娘

　　宋家能不能崛起，没有人知道，但是只要宋家与雷家的联姻不散，宋家就没有人敢欺负，而宋文斌渐渐响起的名气，也让宋家有了一些希望，虽然宋家二代中有几个兄弟，但现在基本也没有可能进入核心层，所以只能看第三代了。

　　整个京城的人，只要稍稍有些阅历的都知道，现在京城第三代中，雷家雷正阳一枝独秀，未来的几十年，将是他的天下，根本不可能有人可以与他争锋，南方虽然也有声名远赫的两湖大少，但与雷正阳这个真正的太子相比起来，逊色不少。

　　当初雷正阳去叶家抢亲的时候，叶立家就有最好的机会，但是可惜，他放弃了，他真的受不住那种苦，但是宋文斌忍受下来了，所以他现在成了新一代的公子哥领袖，虽然这并没有太多的权力，却是大家对他的一种认同。

　　这样的认同，带给宋家的是一种安慰，至少宋运河这个老爷子，不后悔当初的决定，而且对未来，他更有了某种期望，希望孙子能越走越远。

　　现在京城中不知道宋文斌的人已经很少，有很多的人都把他当成榜样教育自己的孩子，叶倾城当然也知道，或者在心里，她还有些羡慕宋盈菲，宋文斌以前是一个什么样的人，大家都很清楚，那绝对是烂泥扶不上墙，但是现在，他已经自立，而且开始用行动，把握自己的人生。

　　只要雷正阳提携一下，他一定会有一个美好的前程，而看看叶家，看看自己的这个三哥，叶倾城有些沮丧。

　　叶家虽然老爷子在位，但形势并不太好，因为后续无力，先是几个叔叔，虽然官场军队各有人脉，但受叶老爷子的影响太重，如果有一天，老爷子退休了，几个叔叔根本就控制不住这些人。

　　再说自己的父亲，叶倾城也太了解了，刚愎自用，虽然现在权力不小，但这种性格，若没有强硬的助力，一定也不会走得太远，而且最重要的，父亲太高傲了，一生在爷爷的扶持下，未经苦难，所以对挫折的承受力怕是不能抱太多的希望。

　　叶倾城虽然离开叶家，但是她终是姓叶，有些事她不能不能想，就算是这一辈子真的不能回去，她又如何忍心看着叶家败落。

　　叶立家脸上现出了一些黯然，说道：“倾城，三哥也想努力啊，但每次努力都是一场空，大家也没有办法，唉，运气不太好啊！”

　　每一次都是把失败归到运气上，那会让他稍微好过一些，叶倾城也没有再打击他，说道：“如果三哥真的想自立，我可以求正阳给你一个机会，一个像宋文斌一样的机会，男人总是要吃些苦才可以长大的。”

　　叶立家听了，脸色有一种兴奋的冲动，嘴巴张了张，却是没有发出声音，似乎在说：“我真的可以么？”

　　“你可以考虑一下，不过有件事我先要说明，如果你答应了接受了，就没有别的路可以选择了，一旦达不到要求，你就会变成废人，三哥，你也知道，这种训练，一般人扛不住的。”

　　虽然说得很严厉，但是叶倾城还是希望三哥能答应下来，在她想，一个男人，若是没有这种勇气，那就不要想着出人头地了。

　　但是叶立家听到这话，却很明显的有些退缩，说道：“我考虑一下，倾城，大哥先回去了，有时间再与你联络，对了，虽然老爸对你有意见，但是妈让我告诉你，你永远都是她的女儿。”

　　叶立家走了，叶倾城有些疲惫的坐了下来，重重的舒了口气，相比光明集团的强大工作力度，叶家的事更让她烦恼，不过她始终坚持着一点，她是雷正阳的女人，她现在所拥有的，都是他的给予，不论何时，她都不会背叛，绝对不会。

　　门又一次这被推开了，孙雪呤走了进来，看着叶倾城，问道：“你家里来人了，还是为了蓄电瓶的技术问题？”

　　这件事叶倾城已经说过了，大家都站在同一条船上，更因为雷家与雷正阳的存在，她们之间的关系不需要秘密。

　　叶倾城有些苦笑的说道：“我也没有想到我爸竟然会亲自过来，拒绝他并不是一件愉快的事，也许这一辈子，我再也回不去了。”

　　孙雪呤在叶倾城的面前坐了下来，说道：“倾城，我不想评判你叶家的对与错，但对光明集团来说，你的拒绝是一件很正常的事，如果他们有为你想过，就不会给你这种压力，就算是三岁的小孩子，都知道光明集团目前依赖的就是蓄电瓶的技术，转让这样的事，他们应该连想也不会想。”

　　“你自己想想，若你不是他们的女儿，你父亲会来么，归根就底，他们还是想用你的身份压迫你，让你选择叶家的利益而损害光明集团的利益，还好你还清醒，没有做出错误的决定，不然最失望的那个会是正阳。”

　　孙雪呤与叶倾城是好朋友，最好的朋友，她们之间不分彼此，但这一切都是有一个前提的，那就是因为有雷正阳的存在。

　　如果叶倾城真的答应他的父亲，叶倾城就会马上被放弃，不仅失去爱情，还有失去她们这么多姐妹的感情，任何背叛正阳的事，都是不可原谅的。

　　叶倾城倒没有生气，因为她的想法也是一样的，如果她们住在雷家的姐妹里，有背叛雷正阳的人，不论是哪一个，都不会被原谅的。

　　“好了，雪呤，我没有这蠢，说实在话，我现在只是有些失望而已。”

　　孙雪呤笑道：“有什么失望的，每个人都有自己的选择，你代替不了他们，不过只要你还在，叶家如何也倒不了，就算是你不说，雷正阳也不会让这样的事发生，你不要忘记自己的身份，你是他雷少的女人。”

　　雷少的女人？叶倾城一听，脸上微微一震，然后笑了，说道：“谢谢雪呤，我知道了，现在我才知道，雷少的女人这个身份，的确还是很有份量的。”

　　也就在这一刻，叶倾城已经有了某种决定。

　　光明集团发生这样的事，当然不可能瞒过雷正阳，作为后宫委员会老大的宋盈菲也知道了，亲情爱情是两个不可分割的人生综合体，宋盈菲没有责怪，也只是劝慰，关键的时候，能帮的还是会帮的。

　　发展强大的实力，岂不就是为了保护身边的亲人，让他们生活过得更好么？

　　有了众女的劝慰，叶倾城心情好了很多，但是这一夜，对她来说却是有些特别，因为今夜，雷正阳是属于她的。

　　在刚才开会的时候，叶倾城几乎没有怎么吭声，但是最后，她还是说出了这句话：“今夜把那家伙让给我吧，我已经决定了，不想再让自己徘徊，其实当日住进雷家的时候，就应该下定决心了。”

　　虽然说得很含蓄，但众女都能听懂，花韵霞甚至取笑道：“入洞房么，我想姐夫会高兴坏了吧！”

　　是的，叶倾城决定了，在今夜把自己给这个男人，这样的话，她就不会再后悔，也不会再犹豫，未来无论发生什么事，她首先想到的都会是自己的男人，坚定不移。

　　宋盈菲眸里凝光一动，问道：“今夜，正阳是属于你的，倾城，悠着点，那个男人很粗鲁的，不过以后你会喜欢上这种滋味的。”

　　这话说得有些色色的，她是过来人，从当初意外的失身，到心力交萃的决定嫁入雷家，宋盈菲这条情爱之路走得比一般人都辛苦，但是现在，苦尽甘来，她也算是尝尽了女人的幸福。

　　这一夜，属于叶倾城，也属于雷正阳。

　　冷悠然与宋盈菲的门都锁得死死的，雷正阳没有推开就觉得有些奇怪了，而这一刻，叶倾城的卧房门却是开了，沐浴之后的清香，很是柔美，那长长的黑发披背，秀着最凝白滑嫩的肌肤，脸上羞红润泽，嘴角微微的荡出笑意。

　　小手朝着雷正阳招了招，然后挺起很丰满的胸脯，乳白色的睡衣掩不住果实，因为这个女人，睡衣下根本就没有任何的内衣，半泄半露的春色，似乎就是为了给他诱惑。

　　“看什么看，还不快过来，坏人，今夜，我才是你的新娘。”

　　雷正阳吞了吞口水，要知道，他受神龙力量的狂热提升影响，可是没有之前那样的忍耐力了，眼里射下欲望的光芒，死死的盯着叶倾城的胸口。

　　虽然冷悠然也是丰腴妩媚的优物，但与叶倾城比起来，却是少了几许青涩纯真的味道，能让这个女人装出如此的性感模样在门口诱惑他，怕是需要很大勇气吧！

　　这会儿，雷正阳算是明白了，为何一直向他无限敞开的两扇门，今夜却把他拒之门外了，原来今夜，眼前的女人准备做她的新娘了。

　　雷正阳有着欣喜，有着急切，也有着几分怜惜，光明集团发生的事他知道了，也知道她拒绝了自己强势的父亲，所以这会儿的她，更是脆弱，是需要一份呵护，一份鼓励了，或者选择此刻献身，也是渴望着这种安慰的依靠吧！


第442章 金龙融合

　　雷正阳没有拒绝，这份美丽本就是属于他，如果说当初为了她破坏叶家与林家的联姻，只是把份爱压在心底的话，那等他第二次送她回去，看着她遭受家人的辱骂时，那份从来不敢意动的心，真正的为她所迷醉。

　　他爱上了她，爱上了京城四大美人中最娇美的小公主，虽然那会儿有些落魄，但她至始至终都是公主。

　　容颜绝美，气质高雅，那淡淡羞涩的红润，带着嫣然的妩媚，这个活泼而开朗的小女人，早就已经不知不觉的成熟了，那丰满的酥胸，那不堪一握的纤腰，那浑圆完美的玉臀，还有那修长匀称的腿，白嫩凝脂的肌肤散发着处子的清香，简直美到了极点。

　　叶倾城知道自己的美丽，被人称为京城四大美女，还是清华学院的校花，受到了很多男人的关注，特别是负责光明集团以来，她接触的世界更广，更得到了赞美的眼神，而这种焦点，就是一种自信，她自信可以迷住眼前的男人。

　　从今夜起，她也是他的女人，真正的女人，不再是一个称号。

　　只有这样，她才不会彷徨，才不会害怕，才不会心无寄托。

　　“正阳，你喜欢我么？”叶倾城的声音与平日相比起来，多了几缕缠绵悱恻的味道，晶亮诱人的眸子更是染上了深情，如春水溢出，秋波妩媚。

　　雷正阳轻轻的点了点头，然后俯下身下，他觉得浪费这一刻的时光，那是男人最悲哀的事，只是用那深深的吻，来让这个女人明白，他已经等了她很久，若不是为了让她们适应，也许色狼心性的他，早就闯入她们的房间了。

　　这种吻很热烈，以前他们有偷偷的吻过，但都没有此刻这般的尽意，当然，雷正阳的手更是肆意的抚动，开始寻找最刺激的敏感点，一种微弱的呻吟声，慢慢的泄了出来，随着那只魔手的动作，叶倾城眼里的春水被注入得越多，越是不可抑制。

　　男欢女爱，结合的美就是最灿烂的一瞬间。

　　一盏柔和的床头灯亮着，虽然脸色羞红，但是叶倾城也没有关起来，她就是要把自己最美的一刻，尽情的表现出来，让心爱的男人看到，然后一生一世的记忆在脑海里，永不再忘。

　　哪怕有一天，岁月流逝，容颜不在，他们都已经老去，而这种美丽的记忆，却犹然而存在，那就是生命的乐趣。

　　“正阳，在未来的日子里，你是倾城生命中唯一的男人，一定要让我幸福。”

　　没有父母的祝福，这是她一个人的选择，不论对与错，她都只有一个人承受，这会儿，她心情之中有着几分忐忑不安。

　　“会的，我一定会让你幸福。”

　　这个声音就落在她的耳边，亲近的，痒痒的，然后叶倾城笑了，笑得很美。

　　“还不快爱我，听人说，洞房花烛夜时光最珍贵的，你个傻瓜想浪费这个珍惜时光么？”

　　雷正阳扑了过去，剥下了女人仅有的一件睡衣，乳白色的睡衣下，集天地精华塑造的身体，全部坦现在他的面前，女人的双臂已经搂了过来，香艳的红唇，掠夺了最后一份清明。

　　欲望疯狂起来，春啼更是高吭，这一夜，小居院里春意盎然，喜意盈盈。

　　也不知道过了多久，天亮了，女人苏醒过来，睁开眼睛的那一刹那，她看到这个男人熟悉的脸，就近在眼前，俊秀飘逸，还有如刀削般的线条，呈现最柔和的温情，而她赤身裸体的被他紧紧圈护着，睡在他的怀里。

　　这是一种很新奇的感觉，在一个男人的怀里醒来。

　　这个就是我未来的依靠，这就是未来相伴一生的男人，幸福的滋味涌上心头，身体一动，那种属于女人特有的酥麻感，从下身传来，就如宋盈菲说的，只要是女人，都会喜欢这种感觉的，的确很美，很让人疯狂。

　　一夜之间，要了她三次，这个男人真的很粗鲁，不过现在，她似乎喜欢上了这种粗鲁，只要是这个男人喜欢的，她都会喜欢。

　　伸出小手，揪住了男人的脸，这种幸福从来没有过。

　　“嘻嘻，懒猪，起床了，太阳晒屁股了。”

　　然后雷正阳醒了，看到了笑容中带着幸福的女人，手微一用力，把她整个身体按压在他的怀里，不许她再动，大清早的，美人在怀，酥香清雅，还不让他多享受一会儿么？

　　叶倾城感受着男人身体的变化，这种亲密的接触，又让他开始变得壮大，一夜之间，从清纯如水的女人变成了少妇，也知道了男人的秘密，这会儿她有些急了，娇声的叫道：“正阳，别，别再来了，人家要是睡得太晚了，会惹大家笑话的。”

　　众女都已经知道她昨夜献身的，这要晚了，还不被笑死。

　　“姐夫，起床了，几个叔叔都来了，大家都在等着呢？”花韵霞的声音传来，在整个雷家也只有这个女人，敢在这个时候来叫他了。

　　奈若与施洛洛年纪最小，但是在雷家，她们可不敢这般的放纵自己。

　　回来已经好些天了，二叔与三叔都很忙，没有来过，想想三叔，现在已经也有些憋不住了，这一次来，一定是为了潜能开发实验的事吧，神龙已经苏醒，现在的实验，应该算是真正金龙力量的提升了吧！

　　门口并不仅仅是花韵霞，还有施洛洛，看到雷正阳的时候，两女脸色都变得羞红，因为她们的眼睛，都盯着雷正阳背后的叶倾城，必竟这种事对她们来说还是很羞人的，却也是在心里深处，隐隐的有些渴望的。

　　今日的叶倾城，也许就是明日的她们。

　　雷正阳来到了主屋大厅，叶倾城却是被两女拉进了别院的后庭，想来这些小女人都想问问她昨夜的经历吧！

　　二叔与三叔都在，这会儿正在与老爷子说些什么，而且脸色很是有些严肃，看到雷正阳走进来，三叔雷秋平第一个站起来，叫道：“正阳过来，三叔正有事要与你商量呢？”

　　因为众女在别院没有过来，这里显得很安静，雷正阳走了过去，在老爷子对面坐了下来，老爷子看了他一眼，说道：“正阳，昨天收到了不好的消息，西方的兽化战士又出现了，而且来势更猛烈。”

　　兽化战士，是东方国家最惊心的一种力量，若是西方研究成军，那对东方来说，会是一种毁灭性的打击，东方虽然人口众多，但如果单兵素质无法提升，就永远成不了世界强国。

　　雷秋平也说道：“正阳，现在潜能实验是不是可以开始了，你知道，龙卫军现在压力很大，也是国家现在最大的期望，若是不能有过人的表现，我怕大家都会很失望的。”

　　在组建龙卫军的时候，很多人都不太赞同，说是浪费军费开支，但当兽化战士浪潮来袭，这些人都改了方向，开始急促的催龙卫军成形，对这些人，说实在话雷老爷子是嗤之以鼻的，临时抱佛脚有个屁用。

　　虽然不屑，但目前来说，龙卫军的提升，对国家来说也是一种无形的信念，就算是雷老爷子，也开始有了急切的心情。

　　雷正阳点了点头，这件事他已经交待花韵霞处理了，经过这几个月来的辛苦研制，现在的恒温箱已经初具规模，而且雷家研究室，不停的在扩建中，面积占得越来越大。

　　“随时可以，但是三叔你一定要知道，期望越高，越就容易出事，虽然通过的人会变得很强，但是淘汰率，怕是你不愿意接受的。”

　　雷老爷子摆了摆手，说道：“没有关系，再大的淘汰率，哪怕是百分之一，只要能成功就是一种信念，现在国家需要这种信念，正阳，这件事目前是头等大事，连一号首长也在关注着，龙卫军提升之事不允许再拖了，你着手安排，随时向我汇报。”

　　兽化军团的消息，东方这个古老大国，开始有紧张的气氛了。

　　但这仅仅是开始，随着西方兽化战士在军方的使用，古武界的高手，在都市也隐约的暴露行踪，犯罪率越来越高，而军刀小组全国的人马，开始与古武界这些武者，进行了两个世界第一战较量。

　　这个时候，仗着人多势众，还是勉强可以控制局面，雷正阳也知道，这会儿古武界还只是蠢蠢欲动，而真正的侵入，还得等夺旗大赛的结果，这已经不仅仅是古武界的事，也关系着整个国家的安全，所以这件事，雷正阳是准备在合适的时候介入。

　　就算不为国家，雷正阳也要为了小姨许落雁改变这一切。

　　潜能开发，想转化成金龙传功，还需一个很重要的东西，那就是药引子，而雷正阳的神龙力量就是药引，这是一种连科学也解释不了的事情，在那恒温箱中，雷正阳引发了神龙之力，与月儿的智能相融，就在那一瞬间，神龙的分身复活了，金芒一闪，然后月儿就对潜能开发的整个系统失去了掌控力。

　　花韵霞也是大惊，与月儿组成世上最强的攻战联盟，三次攻占，都被神龙分身打败，潜能开发系统，也在这一刻，改名叫金龙，雷正阳盼望数年的力量转化模式，终于成功了。


第443章 一切都在发展

　　金龙传功系统整个的启动，连月儿也失去了控制，这当然让花韵霞很是震惊，但经过几次的尝试，她终于放弃了，雷正阳这才告诉她原因，金龙本就是一种神话传说，拥有生命的力量体，绝对不是一个月儿可以战胜的。

　　而拥有金龙的分身融入，这套系统就真的变成智能了，对人体的选择，再也不需要进行另外的体检，所以关于龙卫军的提升也正式开始。

　　与当初雷正阳一周的时候不同，在所有人都关切的注视下，第一批被选中的三个人，罗铁柱也是其中之一，进入恒温箱三天之后，就已经结束了传功，出来的时候，雷正阳与最为激动的雷秋平也一起来到了试练场。

　　雷秋平要管理这么一批人，自然他的修为不能太低，所以这些天，雷正阳也给三叔提提劲，有了神龙的力量，提功倒是方便很多，这会儿走进试验场，看着罗铁柱三个刚刚被传功的人，雷正阳很快的就感受到那种熟悉的力量。

　　那就是金龙之力。

　　“你们三人可以向我进攻，用全力。”这会儿出关，相信体力真气盈动，需要狠狠的发泄，雷正阳这么说，就是让他们尽力的表现出来，给三叔一个安慰，也给国家吃个定心丸，只要龙卫军这样的继续，用不了多久，将成为东方最强大的军队，对付兽化战士，绝对不是问题。

　　罗铁柱一马当先，说实在话，这会儿体内的力量横行，他早就已经压制不住了，雷正阳的话一落，他就已经扑了过去，对罗铁柱，雷秋平还是知根知底的，此刻他一出手，气势已经完全不同了，那拳势与雷，身形如风，开始有了一种高手的风范。

　　有了罗铁柱领头，另外两个传功的龙军卫也不客气，一起袭了过来，这会儿，他们都需要放开所有的顾忌一战，彻底的适应新接受的力量，其实感受着三人力量的提升，雷正阳这会儿想着，等有机会，再把扬天盟的那些家伙轮一遍，看看有多少人可以得到金龙的认可，得到传承的力量。

　　三人的提升，让雷秋平看得眼花缭乱，心动狂喜，但是雷正阳还是从三人的动作中，知道了三人力量的大小，按照各人的体质，金龙的力量传承，也是有分大小的。

　　罗铁柱是三人之中最强的一个。

　　雷正阳身形如电，旋飞在三人之中，三人虽然左右夹攻，分抄包围，新提升的力量外加上以前作为士兵的训练基础，但却没有丝毫的作用。

　　“砰砰砰”几声，与他们硬硬的碰了几招，雷正阳就已经飞身后退，落到了雷秋平的身边，看着那三个被打飞，却一骨碌爬起来的人，雷正阳笑道：“三叔，怎么样，不错吧，只要你手中掌握着这样一支军队，就算是四叔也没有你风光了。”

　　龙卫军的建立，本来就是在充满着非议中，由雷老爷子提议，几个老人附议勉强通过的，这会儿能把一个精锐士兵提升到如此的高手，雷秋平对龙卫军的未来，也充满着自信。

　　“正阳，谢谢你，我现在终于看到希望了，放心吧，三叔一定不会让你失望的。”激动之下，三叔竟然向他这个侄儿表决心了，让雷正阳都不知道说什么才好。

　　虽然龙卫军的事情很重要，但是三人出世，就解决了很多问题，至少也减轻了老爷子身上沉重的压力，被核心的几个老头子逼着，他这些日子的确不太好受的，但是战斗力一出，当罗铁柱在内的六大潜能激发高手，把三十个精卫团的高手打倒在地的时候，这种强悍的战斗力，说明了一切。

　　几个老人亲眼见证了这一切，那最近总是愁眉苦脸的梁友义，这会儿激动的握住了雷老爷子的手，说道：“老豹头，我不得不说一个服字，不要怪我们给你这大压力，能者多劳嘛，兽化战士的风潮，我们实在需要一点安慰，还好，你家小子总算没有让我们失望。”

　　雷老爷子无语的摇头，这些王八蛋，原来逼他不是目的，只是为了让正阳出力啊！

　　“龙卫军是国家最高机密，大家记得绝对保密，老雷，这件事由你分管，八大军区所有精锐由你挑选，务必用最快的时间，训练一支可以完全对抗兽化军团的军队出来，如果我们的情报没有错误的话，西方兽化军团的挑衅，将很快到来。”

　　一号首长发话了，谁也不敢轻视，说实在话，这一段时间，不光是雷老爷子压力巨大，这里的老人个个都顶着压力，连林老头也不例外。

　　现在龙卫军的实力，让他们稍稍的可以放心一些了，不过真正完全的放心，还得等龙卫军与兽化高手战过之后，赢了他们才可以。

　　龙卫军有了这种开头之后，雷正阳就没有时间再理会了，把事情交给了三叔与花韵霞，现在龙卫军已经是国家最高的机密，安全方面自是不必多说，除了雷家的力量，还有龙卫军本身的力量，现在国家更加强了对雷家研究室的防御，可以说整个片区，都纳入了警戒中。

　　除此之后，雷家研究室，开始向地下发展，各种地下室，都采用新型的材料与防控系统，由月儿控制，绝对是万无一失的。

　　相比西方的兽化军团，雷正阳更关心的是古武界的入侵，所以这会儿他的目光，又回到了扬天盟的南下战略上来了。

　　这大半个月过去了，雷正阳几乎是呆在家里，一步不离，陪着众女倒也是开心得很，特别是在花韵月、宋盈菲之后，京城四美中的叶倾城也被他采摘，这份属于男人特有的幸福，也让雷正阳开心了很久。

　　按照花韵霞不爽的话，就是说：姐夫，你现在是偷着乐吧！

　　龙腾、光明两大集团，现在开展得热火朝天，众女都很忙，天鼎集团与天华集团都已经完全纳入了龙腾体系，只是光明集团，众女商量着，暂时维系两大集团的框架，有利于资源的开发，也可以相互有一种竞争力。

　　龙腾一家独大，在东方已经没有对手了，除着大开发的展开，世界份额也越来越大，优秀的系统性能绝对不是微软可以相比，这个在用户来说，两者选其一的话，当然都选择龙腾，在公平的原则下，微软必输无疑，虽然微软现在也在着手开发这种半智能的系统，但没有端终，也只是虚无的楼阁罢了，不是一天两天的事。

　　本来微软横行世界几十年，可以仗着老本对龙腾进行抵制，但是可惜，龙腾的优越性，世界各国都已经感觉到了，虽然给微软面子，但他们也不得不为国家的发展考虑，因为龙腾的系统，可以让效率变得更高效，而且最先使用的，一般还是国家部门。

　　有了龙腾推广的模式，光明集团就可以借用了，而且新型的蓄电瓶，已经成为了一种潮流，最先行动的是却是非洲国家，他们这些国家虽然拥有丰富的石油，但是水资源奇缺，电子供应不足，而蓄电瓶的诞生，解决了他们的大麻烦。

　　在取得雷正阳的同意，还与所有雷家大人合在一起进行了家庭会议之后，光明集团作为了决定，先部分的与别的国家展开合作，不过授权的只是产品的代理，与技术无关，但就算是这样，高效廉价的家庭用电供应，对非洲的国家来说，也是供不应求。

　　像蓄电瓶这样的轻小灵便的巴掌大物体，携带方便，不受地区限制，随买随用，简直就是神奇，最偏僻的山区，也可以用上便宜的电，越来越多的人，称这是光明的使者。

　　这种蓄电瓶的诞生，当然也改变了很多产品的发展，反正与电有关的东西，都在此中，特别是一些电器开发商，更是寻求着与光明集团合作，想使用这种蓄电瓶的技术，把蓄电瓶设置在电器中，更新新一代的电器产品。

　　可以这么说，当光明集团的蓄电瓶成为人们日常使用的产品之后，随着它而开发的产品也将越来越多。

　　除了光明集团与龙腾集团之外，以奈若与冷悠然为首的几女，却是密切的关注着扬天盟的南下行动，扬天盟总部有李元风与毛师爷，而家里有奈若，所有的消息，都是先经毛师爷整理，传到奈若的手上，然后经由奈若，传给雷正阳。

　　所以除非是一些极其重要的信息，一般的奈若都已经处理掉了。

　　受奈若的挑逗，雾也正式接手了杀卫，这一点雷正阳与她谈过话了，知道她不喜欢受约束，雷正阳也并没有用杀卫来约束她的意思，只是给她这些人，可以在关键的时候，帮到她一二，这对彼此来说，都不是什么坏事。

　　雷正阳心里当然也知道，这支杀卫在经过雾的训练之后，实力提升的绝对不是一点两点，就算是淘汰一些，也无伤根本的。

　　奈若走进了雷正阳的书房，雷正阳一直东奔西走，留在家里的时间不多，书房倒是有，但以前很少用，但是这一次，雷正阳的书房，却成为了雷家的要地，除了众女汇报两大集团的大事，还有奈若汇报扬天盟的事，这每一件事，都关乎着雷家的命运。

　　所以有些时候，许妙丽都笑说，儿子的书房，比老爷子的书房更重要。


第444章 萧家带来的麻烦

　　但是这一次走进书房的时候，似乎来的时机不对，叶倾城羞红着脸，玉臀就坐在雷正阳的大腿上，而且两人双手相握，进行着某种暗中的抗衡，奈若一眼就看出来了，雷正阳的另一只手，却是在叶倾城的大腿上占着便宜，放到了不该放的位置。

　　奈若进来，打扰了雷正阳的好事，也惊醒了神态有着几分迷茫的叶倾城，她也没有想到，进书房来给这个男人汇报光明集团的事务，却被他抱着占便宜，而她竟然沉沦那种被抚爱中，都忘记被人看到了。

　　尝到了男欢女爱滋味的叶倾城，觉得自己真是越来越不害臊了。

　　被吓得从雷正阳的腿上弹了起来，一把抱住了书桌上的文件夹，叫道：“是奈若啊，你来得正好，我与正阳的事商量完了，你们谈吧！”然后一溜烟的逃走了，只是那样子显得有几分狼狈。

　　衣裙被掀了半截起来，大腿部的丝袜都露出来了，显得很是有种受不住的诱惑，而且小嘴红肿，似乎在奈若来之前，就已经被吻了很多次了，这样娇滴滴的女人，容貌极品，身材优秀，的确很难有男人不被她迷倒的。

　　奈若脸没有红，只是有几分冷漠，并没有因为刚才看到不该看的东西而有什么尴尬，快步的走了进来，语气怪怪的说道：“不好意思雷少，我好像来的不是时候，不过前方传来消息，小虎似乎遇上麻烦了。”

　　一般的小事绝对不会到他这里，奈若说的麻烦，应该是真正的大麻烦了，雷正阳翘着二郎腿的姿势坐正了，问道：“什么事？”

　　奈若说道：“小虎到了津城，听说关系到萧家，对了，萧大圣的家里给我弄了一些麻烦，雷少应该亲自过去看看，对人际关关系的处理，小虎好像不太善长的。”

　　若是杀戮的行动，孙小虎早就已经快刀斩乱麻了，这关系到萧大圣，所以孙小虎也不知道该如何下定决心了。

　　“津城萧家？”雷正阳神态间似乎有种怪怪的神色，突然间他不由的想起了两个娇美青涩的小丫头，当年从天海回归京城，那趟列车之旅发生的事，他可没有忘记，哦，都忘记问萧大圣了，他有个很漂亮的小妹么？

　　对津南军区最重要的支柱，雷正阳还是有兴趣去见识一下的，这些人应该是雷家的朋友，不应该成为敌人，萧家有了一个萧大圣，还能给扬天盟找什么麻烦？

　　“那好吧，反正家里也不有什么大事，我就走一趟吧，闲得太无聊，也很遭罪的。”雷正阳说出这句话来的时候，奈若很想鄙视他千万遍，什么闲得太无聊，扬天盟几大战队都在行动，为他拼死拼活，他倒好，留在家里每天泡妞追美，尽占众女的便宜。

　　叶倾城的事大家都已经知道了，她已经是雷正阳真正的女人，每夜那春啼缠绵的声音就不要说，连最清纯最辛苦的花韵霞，这段时间也被占了很多便宜，至少奈若就已经看到了两次，一次是抱着她拥吻，一次竟然色胆包天的把手伸进了花韵霞姐姐的衣服里作坏事，简直是个大色狼。

　　不过天命注定，她只是一个附众，就算是生气，也不能做什么，所以奈若没有看雷正阳那张脸，生怕恨不得给他一个耳光，让他知道自己有多可恶。

　　“我马上让雾姐回来，她会陪你一起去的。”

　　雷正阳一愣，问道：“干啥要她陪啊，我一个人就可以了，再说她现在干得不错，不要打扰她了。”自从奈若把杀卫交给她，她还真是尽心尽责的与这些人沟通，不仅教了他们很多杀人的技巧，更是以强大的杀戮，得到了这些人的尊敬。

　　奈若摇了摇头，说道：“这件事我作不了主，这是后宫委员会一致的决定，她们说，有雾姐姐在一旁盯着你，你会老实一些。”

　　雷正阳无语，原来这些女人不是担心他的危险，而是想着给他加套啊！

　　后宫委员会，说实在话，现在在雷家，权力还是很大的，连许妙丽这个家内之主，都基本不会反对她们决定了的事情，想想这么多的女人组成的联盟，一人一句都可以把没理的事情说得条条是道。

　　所以雷正阳干脆闭嘴不说了，反正雾也算是个美女，看看这一次出去，能不能增进一下感情，如果可以调教的像花韵霞一样，让她占占便宜，相信也是一件很有成就感的事了。

　　第二天，雷正阳就出门了，因为津城与京城并不太远，所以没有坐飞机，也没有自己开车，两人就如一对出门悠闲的小情侣一样，坐了动力车，一个小时的时间，匆匆而过，他们就已经来到了津城。

　　有了一个雾，雷正阳的行踪当然不是秘密，雾在奈若与冷悠然众女的教导下，对这个新世界的事物已经接受得差不多了，比如说手机，她也配了一个，而且是那种由龙腾内部生产的开发的新型玩意，很薄很精致。

　　据花韵霞说，龙腾现在正在研究私人的卫星发射系统，相信要不了多久，属于龙腾的卫星器就会升空，所以雾与奈若的联系，一点都不是问题，而且雾这个冷漠的女杀手，似乎对这种玩意很感兴趣，巴不得多用几次。

　　所以两人到的时候，早就已经有车子在等着了，孙小虎与一个近卫属下，就在出口站在车旁迎接着雷正阳。

　　看到雷正阳的时候，孙小虎脸上浮现了一种惭愧的脸色迎了上来，说道：“雷哥，对不起，是小虎无能，又要劳烦你了。”在扬天盟，大家都想尽力的为扬天盟立功，一般的事根本也轮不到雷正阳出面。

　　他们从一般的盟员众，到有地位有身份的战员，再到小头目，小组员，然后就是阿龙阿虎这种属于一方老大的高层人员，至于扬天盟的核层，则是由奈若与几大战将组成，当然还得加上毛师爷与李元风等人。

　　这一次南下的任务，孙小虎可是意气风发，连石顺利、萧大圣都跟在他的身边，只是没有想到，才到津城就遇到了大麻烦，非雷哥出面不可，若说遇到再强的对手，孙小虎也不畏，但是这会儿的事，可不是蛮力就可以解决的。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，拍了拍他的肩膀，笑道：“世上有些事，不是用强就可以解决的，放心吧，津城的事，我来处理吧，那老头子，估计就是想着我过来，好好的与我聊聊吧！”

　　萧大圣虽然与他认识了好些年，而且也是扬天盟成立之后的一批元老，但是说实在话，在目前来说，他的确比不上孙小虎与许四他们，没有办法，受天资所限，他已经尽力了，却没有办法超越。

　　雷正阳心里想着，也许是萧老爷子想给萧大圣谋取一些好处罢了。

　　从京城到津城，还没有经历大的战事，一些靠近京城的小帮派，早就对扬天盟知根知底，所以杨天盟一来，他们就自觉的投降了，这机会也是难得的，现在京城附近的帮派，哪个不想成为扬天盟的一员。

　　对充满着战意气息的孙小虎来说，没有强大的战事，而且遇上这种说也说不清楚的事，他就显得很烦躁，而且听闻南海的许四，这些日子正在整顿天王战将，将南海的各大势力一扫而光，成立了海域分堂，第一个为扬天盟叫响了名声，这让孙小虎更有些急不可耐，不想在津城浪费太多的时间。

　　来到了猛虎战队的驻地，雷正阳看望了这些个个身强体壮的人马，也算是给他们打打气了，雷正阳的到来，当然给猛虎战队带来了更浓的战意，一双双眼睛看来，都带着迫不急待的激情。

　　拥有这种士气，雷正阳不想他们在这里浪费时间，对孙小虎说道：“小虎，不要浪费时间了，走吧，我们去萧家一趟。”

　　萧家的名气很响，雷正阳很早就已经听闻，也像是京城各大家族一样，萧家的老爷了，也算是很有根基的人，只是当年从京城出来，在津城安家，几十年来，京城方面的势力慢慢的削弱了，不过在津城这一亩三分里，他们还是说一不二的。

　　如果只是一个津城，雷正阳并不会这么般的重视，最主要的是萧家控制着大半个津南军区的力量，绝对没有人可以小觑的。

　　利益共享，雷正阳并不介意，而且与萧大圣这么多年的朋友，他也不想闹出大的矛盾。

　　不过如果萧老爷子真的有什么别的念想，雷正阳也不会对他客气的。

　　萧家座落在津城老市区，这里现在地皮很贵，当年这几十亩地，不过三万块被老爷子置下，建了萧家别院，现在就算是三个亿，也未必买得到，所以光是这家别院，萧家在津城就是当之无愧的大家族。

　　听到雷正阳上门来拜访，萧大圣这会儿也是心急如焚，他虽然不知道老爷子拦住扬天盟的人马是为了什么，但也明白，一定是为萧家谋取利益，作为萧家人，这无可厚非的，但是萧大圣也明白雷正阳的脾气，把雷正阳惹怒，并不是一件好事，会得不偿失。


第445章 津城不允许别人沾染

　　雷正阳很早就已经听说过萧老爷子，甚至偶而的时候还听自家老爷子提起过，说是在年青的时候，与他有些小小的交恶，不过这都是陈年往事，几十年过去了，很多事都可以在谈笑中风吹云散。

　　七十多岁的老人，虽然已经极力保养但与雷老爷子相比起来，却是苍老了一些，不过看起来，精神还很不错，雷正阳在一员副官的带领下走进来的时候，萧老爷子就坐在正堂主位上，等着雷正阳。

　　这里并不仅仅是老爷子一个人，而是有两个中年军官，还有萧大圣，外加一个绝美秀媚的女人，一别三年，雷正阳还是一眼就看出，这个女人应该就是萧大圣的妹妹，也是当初那个在火车上遇见的女人。

　　雷正阳这边有三个人，他一个，雾一个，孙小虎一个。

　　“雷少！”看到雷正阳走进来，萧大圣第一个开口招呼，没有人比他更担心惹雷正阳不快，这几年他跟着雷正阳，可以说扬天盟力量的发展，他是一一都看在眼里的，不要说雷家本身的实力提升，光说一个扬天盟，就已经让人很惊撼了。

　　以前觉得津南军区不错的精锐，现在萧大圣都觉得惨不忍睹了，也许是看得多了，经历了多的，眼界也高了很多。

　　老人并没有看他，但雷正阳并不想失礼，抛开萧大圣与他的关系，眼前的老人也七十多了，可以受得起他的一礼，很恭敬的一礼之后，雷正阳笑道：“萧老爷子召见，正阳来迟了，还请不要见怪。”

　　萧老爷子这才抬头，看着雷正阳，看得很仔细，在那眯着的深邃的眸子里，射出一种精光，似乎可以把人整个的看穿，不过可惜，眼前站着的人是雷正阳，他还是平淡无奇的站在那里，绝对没有一丝的异样，与萧老爷子相视，处世不惊。

　　眼睛转到了女人的身上，女人却是对视一眼，然后有些羞涩的低下头去，不敢与雷正阳面对面的探看，雷正阳却是上前了一步，问道：“还未请问这位美女的芳名呢，似乎在哪里见过？”

　　雾与孙小虎就伫守在雷正阳的身边，尽着侍卫之责，一动不动，但是看着雷正最口花花的调戏这个漂亮的年青女孩子，雾有些沉不住气了，奈若可是特别的交待过，需要看着雷正阳，不要让他在外面花心的。

　　其实以雾目前与雷正阳的关系，她没有这样的权力，凭什么，她又凭什么管雷正阳的私事，但不知道为何，当奈若说的时候，雾竟然连想都没有想的就答应了，也许在某些时候，不知觉里，雾真是把自己当成了雷正阳的女人。

　　眸里冷光一现，正在开口，但突然又忍住了，想想目前的情况，她的确不适合开口，男人都是好面子的，不能在外人的面前不给他面子。

　　虽然没有吭声，但还是狠狠的瞪了雷正阳一眼，以示不满。

　　不过雷正阳似乎没有看到她的眼神，还是盯着那女人，似乎有着很渴望的亲近，雾心里想，当着她的面前看别的女人，难道她长得没有这个女人好看么？

　　萧紫月有些失措的不敢吭声，说实在话，她没有想到眼前这个熟悉又陌生的雷家少爷，竟然如此开门见山的询问她，今天她本来没有准备来的，但冰冰的请求，她又没有办法，所以还是来了，这可是连老爷子都很奇怪呢？

　　“这是我小妹萧紫月，雷少，你们有见过么？”萧大圣当然知道，但是此刻却还是故意多问了一句，说实在话吧，那一次接妹妹回家，听说她在火车上遇到了雷正阳，萧大圣被吓得半死，因为那时的雷正阳，他太熟悉了，典型的花花公子，泡妞风流，几乎是邪恶到了骨子里的人，妹妹与他的亲近，是一件很危险的事。

　　但是现在，他倒是希望可以与雷正阳再继前缘了，这两年，家里也在考虑着小妹的婚事，小妹不仅长得漂亮，学习也是最好，四年华旦学院的学习，她现在还在继续着读研，绝对是智慧型的女人，与雷正阳很相配。

　　萧大圣自己知道自己的事，他已经尽力了，而且雷正阳也给过他机会了，可是他实在无法与孙小虎他们几人相比，所以永远没有办法进入扬天盟的核心层，而联姻就是唯一的办法，不仅他，还有整个萧家，都需要有这一个关系。

　　大家都知道，现在的京城第一纨绔，可就是雷正阳的小舅舅，宋盈菲的弟弟。

　　萧紫月轻轻一笑，还是如以前一样的温和，大家族的良好家教表现得很是完美，说道：“雷少，你真是贵人多忘事，三年前，我们可是在火车上见了一面，如果雷少连这都忘记了，那当然也不会记得那时许下的一个承诺了。”

　　还真是别说，与萧紫月的相遇雷正阳没有忘记，但是所谓的许诺，他还真是忘记了，当初一面之缘，随意的说了这么一句话，他当然不会记得，他不记得，却有人记得。

　　雷正阳眉头一皱，问道：“我有许下承诺，有么，紫月，我有许过承诺，什么时候娶你做老婆么？”

　　雷正阳这么一问，萧紫月脸色扉红，如果不是因为一向的温和的性格，她怕是破口大骂了，再说全家人都在，她也没有办法骂出口。

　　“对我倒是没有，但是你对我最好的朋友冰冰，可是说过要做她男朋友的，人家为你等候了三年，你难道就一点也没有想起她？”

　　这么一说，雷正阳想起来了，这是哪跟哪啊，那个时候，在雷正阳的眼里，萧紫月与李冰冰只是两个小丫头罢了，不可否认，当初两人洋溢着青春的朝气，长得着实不错，但是他真的没有什么贪心的想法啊，无意说了这么一句话，竟然真的记下来了。

　　“雷家小子，知道我为什么找你来么？”这个时候，老爷子打断了雷正阳的思索，开口哄声的问道。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“正阳不明，还请老爷子明示。”

　　老爷子瞪着雷正阳，说道：“你也是一个男人，说话不能当放屁，这一次我老头子给你惹些麻烦，就是想让你过来，当面说清楚，现在我萧家人都在，有几件事我来问你，第一，紫月刚才的话，可是真的，你有欺骗冰冰的感情？”

　　雷正阳想摇头，也想点头，但最后却只是说道：“老爷子误会了，我此刻还真是不太记得当初说了什么，也许是一句无意之语，未曾放在心上。”

　　“你……”这话让萧紫月相当的不爽，那一年，她们十八岁，正是人生最如花的年华，雷正阳的出现，彻底的占据了冰冰的心，这几年来，冰冰就在为着这个目标努力着，而这个男人，竟然说是一句随口之言，这教人情何以堪。

　　“未曾放在心上，雷少爷，你是不是太过份了，你知道你当初在冰冰面前表现出来的英姿，可是掳获了她的芳心，而且最后那个许诺，更是给了她十足的期望，这三年来，她就只是为了这个目标努力，希望有一天可以见到你，可以让你喜欢上她，你这话若是被她听到，她怕是会崩溃的。”

　　雷正阳记得萧紫月，但是对那个李冰冰，说实在话，雷正阳印象并不太深刻，但是这会儿倒像是他风流之后不认帐一样，连雾也拿着怀疑的眼神盯着他，他这会儿很冤枉知道不？

　　雷正阳不想在这种事上浪费感情，说道：“如果有机会，我会向受伤害的人道歉，萧老爷子，你可以问下一件事了！”

　　他从京城跑到津城来，可不是为了什么小女儿情事的，还有更重要的事等着他做，不想在这里打乱心扉。

　　萧老爷子似乎也不太开心，说道：“扬天盟进军南方，无我无关，但津城是我萧家之地，我不想任何人在津城惹事，不然休怪我不客气，津城也不过一座小小的城市，我想你雷家三少，也不会看在眼里的，是不是？”

　　这话里很明显的带着讽刺之意，雷正阳只是轻轻的笑了笑，问道：“萧老爷子还有没有事要说，如果没有，那晚辈就辞了。”

　　得到了这一句话，其实就已经够了，如果萧家真的津城看得这么重，那就随他们心意好了，只是希望他们不要后悔，萧家想霸占津城，实在并没有这么容易，雷正阳进军津城，也是看在萧大圣的面子，既然人家不领情，那就暂时放手好了，反正也是一个汤手山芋。

　　相信要不了多久，萧家会求着他回来的。

　　作为京城的桥头堡，没有人比雷正阳更明白津城的重要性了，以萧家目前的实力，他是守不住的，不要说萧家目前控制着津南军区，只要上面一有动作，萧家的几员军将，很快就会被调离。

　　只是这事，雷正阳不想说得太多，说得太多，人家不信，还当他放屁呢？

　　谁也没有想到，雷正阳竟然这样就要走，连萧老爷子也有些奇怪，不是说雷正阳一向很强势的，而且以扬天盟的力量，他如此的表现，岂不是太没有志气了？


第446章 不可亵渎

　　雷正阳转身之后，却又回过头来，用一种很狂妄的眼神看着萧紫月，说道：“如果萧老爷子想我回来的话，就让紫月来请我吧，我想这一天不会太久。”

　　这是雷正阳的最后一句话，没有任何的解释，走得干脆利落，大大的出乎萧家众人的意料之外，而最后一句话，却是把温婉如水的萧紫月惹怒了，娇嗔的骂道：“色狼痞子，想让我去请你，你做梦吧！”

　　虽然萧紫月只是隐隐的知道这是一个什么意思，但是萧老爷子是懂的，他知道，雷正阳是说他如果后悔，那就要用他的孙女来交换，但是他也想不通，这个雷家小子为何会这么说？

　　难道是什么地方做得不对么？萧老爷子虽然想不出原因，但却是有些警惕了起来。

　　“寒江，你有什么看法？”萧寒江是站在老爷子右侧的中年军官，他一直没有说话，只是看着雷正阳的一举一动，从雷正阳进来，到他离开，任何动作与表情，都没有逃过他的眼神，作为一名军人，他很自信自己看人的犀利。

　　萧寒江说道：“按照大圣的平日里说法，他这一次似乎太好说话了，放弃津城，不是利益的问题，对扬天盟来说是态度的问题，若是让南方各大家族各大势力知道，他们南下第一站就绕道而行，怕对扬天盟一种沉重的打击。”

　　不愧是军区高层，士气之说看得很精确，这一点雷正阳当然知道，所以他没有准备立刻回去，而是跟随着猛虎战队的力量，来到了南下的第二站，一个拥有六大北方强悍势力的洛河，在这里，雷正阳准备使出铁血手段，把这些最狂妄最不要命的家伙，一股脑的全部斩杀怠尽，也算是泄泄津城之气，顺便提升战队的士气。

　　“克明，你说呢？”老爷子没有发表意见，又问了右侧的这军官，这人就是李冰冰的父亲李克明，在津城军区，与萧寒江号称两员虎将，镇守一方。

　　李克明先叹了口气，说道：“我倒是可怜我家那丫头，人家根本就没有把她当回事，她倒是白白单相思了三年，这要让她知道，还不知道如何想不开呢，不过我也不否认，这个雷正阳的确很优秀，光凭跟在他身后的一男一女，就已经不是一般人可以抵挡的。”

　　萧大圣说道：“男的叫孙小虎，今年才二十岁，与许四号称两虎将，是扬天盟目前除了雷少之外最强的人，他们真的很强，我在他们的手下走不过十个回合，而孙小虎有个姐姐叫孙雪呤，也是光明集力的副总裁。”

　　萧大圣跟着雷正阳，实力一升再升，连萧寒江都有些惊讶，而这个让他们惊讶的力量，竟然连人家一个属下十招都接不住，这个差距就有些大了。

　　“那个漂亮的女人叫雾，或者除了雷少，没有人知道他真正的名字，也没有人知道她从哪里来，不过这个女人很得雷少的信任，据说她的武剑是一把剑，也很厉害，我无意中听许四说起，他也不是她的对手。”

　　萧大圣这话一出，几个大人脸色一变，但是萧紫月没有太多的感觉，只是有些好奇的问道：“那个漂亮的姐姐竟然这么厉害，奇怪了，她这样的人怎么会跟着雷正阳这样的纨绔子弟呢，想来一定是不太情愿的。”

　　李克明说道：“不太情愿，像他们这样的高手，想要笼络绝对不是一件容易的事，不论情不情愿，人家跟着，就表示雷正阳很有手段，不过现在，我也想不通，他为什么如此轻意的放弃津城？老爷子，你有没有得到消息，津城有没有什么变化？”

　　萧老爷子的消息来自最上层，虽然人不在京城，但是京城的事，基本上逃不过他的耳目，但是最近，根本就没有任何关于津城的消息。

　　眉头轻轻的皱了皱，萧老爷子也觉得这种感觉很不好，好像有种无法掌控的莫名，这在以前是从来没有过的事情。

　　“李叔，我觉得我们是不是想得太多了，也许雷正阳是看到老爷子的威势，被吓到了，所以主动的退开，免得讨不到好，很丢面子的。”也许是刚才雷正阳说的话，还有他的态度让萧紫月很不爽，所以难免看轻了他几分。

　　萧大圣摇了摇头说道：“不可能的，雷少不是这么容易被吓倒的，人家林家权势多大，林家两个孙子犯在他的手里，他一样的把两人的手指斩掉了，一点面子也不给，小妹你觉得我们萧家比林家更强？”

　　萧寒江说道：“爸，我觉得宁不信其有，不可信其无，这段时间需要格外小心，津城是我萧家的根本，不能出什么意外的，而且听雷正阳的语气，似乎津城即将要发生的，还不是小事。”

　　要拿女儿来换的事，当然不会是小事。

　　老爷子说道：“大家注意一下，我想雷小子也不敢给津城使拌子，大圣，你还是回去吧，这是家族的事，与你无关，克明，你也让冰冰打听一下，看能不能打听到特别的事情来。”

　　萧大圣正准备离开的，听到老爷子的话，却是回头说道：“老爷子，有件事我忘记说了，最好不要让冰冰乱打听，那花韵月是雷少的女人。”

　　这话一出，几人顿时变色，萧老爷子变色是堂堂军刀的女儿，竟然变成了雷正阳的小情人，目前大家知道的，雷正阳的未婚妻是宋家的女儿宋盈菲，军刀竟然不闻不问，相信这件事在京城不是什么大秘密才是。

　　萧紫月也变色，那是因为这个男人太花心了，花韵月可是京城的四大美女之一，先有一个宋盈菲，再有一个花韵月，如此美的女人都拥有了，那冰冰的一番相思，到头来估计要化为春水流了，她心里恨雷正阳的花心，也为冰冰付出真心感到难过。

　　绕过津城这件事看起来不是大事，但却惹出了很多笑柄，扬天盟蓄势待发，未打而先退，这的确不是一个好的征兆，虽然雷正阳并不在意，但是黑道上的各种传闻却是多了起来，而且很多慎重以对的黑帮，现在都开始变得轻视起来。

　　扬天盟是京城最强势的帮派，而雷正阳是雷家的少爷，很多人就认为着，扬天盟之所以强势，是不是因为雷家，而黑道，雷家是不可能涉及的，也绝对不可能用官场或者军队的力量，来破坏黑道的规矩。

　　黑与白共存，也有着某种禁忌的。

　　雷正阳没有吭声，也并不在意，他知道，有一天，萧家会付出代价，若是萧家不想被毁灭，不想家破人亡，就要为今天的拒绝付出让他满意的代价。

　　他与萧大圣的关系，已经被萧家看轻了，等到那天，萧大圣来求他的时候，这个关系也会很轻很轻，相信萧家也不会怪他的。

　　雷正阳冷笑了一声，对着孙小虎说道：“敢对扬天盟不敬者，杀！”

　　到了洛河已经三天，不仅没有人来拜访，洛河的势力已经抱紧成团，无视扬天盟的存在了，雷正阳早就已经准备使用铁血手段，以暴制暴，这正给了他一个天大的理由，不用太可惜了。

　　雷正阳亲自坐镇，就是想看看，这些牛鬼蛇神，如果蹦跳。

　　一夜之间，三个洛河的帮派剿杀怠尽，这三个人就如当初在北城的时候，敢探头数落扬天盟不是的人，当然要接受扬天盟的挑战，输了就该死。

　　三百多人，一夜之间血流成河。

　　虽然这些帮派也不是善男信女，但是如此的铁血杀戮，一下子就让他们闭上了嘴巴，嘴巴再硬，也硬不过人家的刀，何况能一夜之间所三小帮派齐灭的人，他的刀一定很锋利。

　　这一刻，他们知道，扬天盟说出来的顺我者昌，逆我者亡，并不是一句空喊，他们的确拥有真正强大的实力。

　　又过了三天，这三天来，洛河的气氛笼罩在阴云之中，几大帮联合的实力变得更强，虽然他们不敢与扬天盟正面对敌，但是防守也是一种策略，既可以拖延时间，也可以为和谈准备下一步的动作，不过可惜，雷正阳的耐性不足。

　　雾行动了，也算是一次训练式的行动，她接手杀卫也有些日子了，需要给她实践的机会，所以在这一夜里，杀卫出动了，洛河几大帮会会主的脑袋都搬了家，一时之间，洛会的黑帮联盟乱成一团，而扬天盟的猛虎卫队强势杀戮，也在这一刻开始。

　　杀，杀，杀……

　　一连六天的进攻，杀戮再杀戮，把这些帮派的最后一抹胆气都给杀光了，看到身穿着扬天盟标志服饰的人，他们都会产生一种深深的恐惧。

　　从第一个向扬天盟投诚，很快的就有了第二个，第三个……

　　有人被收编了，有人被秘密的处决了，虽然扬天盟需要力量，但是有些黑道的老大作恶多端，留着会是一种祸害，这种人雷正阳不会抱有任何的希望，所以死是他们唯一的结果，也算是替天行道了。


第447章 陪薇薇回家

　　猛虎战队并没有在洛河停留多久，关于六大帮会的人员编制，自有扬天盟后续人员处理，不能与扬天盟融合的力量，将会被全部毁灭，在这一点上，雷正阳并不是一个善良的人。

　　按照事实安排好的路线，许四是从海南往上，从广西向北，而孙小虎就从津城南下，从洛河到剿湖，再到江苏一片，形成了东西两条战线，而杨家的力量，就在南方正中，有种包围之势。

　　雷正阳很相信，扬天盟的动势杨家已经知道了，从这些天传来的关于南方的资料中，很多势力都有不太正常的动作，想来杨家已经积极备战了。

　　雷正阳并没有把雾留在身边，而是让她跟在了孙小虎的背后，以应付突然的危机，至于许四，雷正阳已经秘密的调李若兮回归，经过这几个月的西方训练，他应该已经又有突破了，李若兮回来，会先到京城，经过金龙传功之后，再与许四汇合。

　　一人的力量单薄了一些，但是两个大将合在一起，绝对可以应付一切的敌人，而雷正阳作为扬天盟的首脑人物，当然不会轻意出手，奈若这么做，也是不想雷正阳的力量暴露得太早，就如她猜想的一样，在南方各大势力的背后，都有古武界的黑手，雷正阳的力量，相信足够应付古武界的介入。

　　南方之行，虽然由洛河进行了第一战，但这只是小打小闹，对扬天盟来说，连开胃餐也不算，所以染血的路途，还没有正式开始。

　　就在雷正阳准备回京安排一下李若兮的事，却是突然接到了宋盈菲的电话：“老公，薇薇好几年没有回家了，这一次趁着你去南方，她想让你陪她回去一趟，他们家里总是催她结婚，这事你得给她想法办处理一下。”

　　柳薇薇以前在天海工作的时候，离家还近了一些，自从去了京城，她与雷正阳相遇，然后发生了一系列的事之后，她就没有时间回家探亲了，而且接受天鼎集团的工作，根本也走不开，现在与宋盈菲一起，参于光明集团与龙腾集团的管理，更是不敢有稍稍的放纵。

　　虽然平日里只要雷正阳在的时候，她持宠而娇，但是在工作上，她认认真真，不敢惹一点麻烦，因为这代表着她的能力，也代着她被雷家接受的认可度，一个女人没有本事，就算是雷家接受了，她也觉得很不自在的。

　　能帮到雷正阳，就是她最为安慰的事情。

　　不过她年纪已经不小了，冷悠然今年已经三十岁了，而她也差不了多少，家里的焦急，她当然是心知肚明的，被逼急了，她也只能说已经找到男朋友了，有时间带回去给家里看看。

　　家里有弟妹，都已经成家立业，不需要父母负担了，所以家里虽然不富裕，但生活倒平静小康，并不需要她担心，再说这些年，她也寄回去了不少的钱足够父母的开销了。

　　只是她不敢多寄，生怕把父母吓到，所以关于她在京城的事，家里人并不知道。

　　或者就算是她自己，也不会想道，她可以有这样的机会，嫁入深宅豪门。

　　宋盈菲家在京城，叶倾城也是，就算是花家姐妹，也可以相依相亲，只有柳薇薇，至始至终都是一个人，这一点许妙丽早就已经提醒过，要雷正阳去尽尽女婿的义务，也给柳薇薇一个安慰，只是这几年，忙得昏头转向，还真是没有这样的机会。

　　其实此刻也不太合时宜，但是既然女人提出来，雷正阳也真是没有办法拒绝，所以就答应了：“让薇薇直飞天海，我现在也马上飞天海与她汇合，什么时候的飞机，说一声，我会接她的。”

　　雷正阳此刻还在洛河，把这里的事交待了一下，就一个人离开了，没有了雾的跟随，他一个人当然方便了很多，无处不可以去。

　　乘飞机转到了天海，在飞机就收到了宋盈菲发来的信息，是柳薇薇的航班，说实在话，柳薇薇对这个事早就已经想好了，只是没有机会说出来，她也知道雷正阳事务繁忙，整个雷家都靠着他维护，所以不想给自己的男人惹这些麻烦，这一次宋盈菲说出来，而雷正阳也同意了，她可是一刻没有等，立刻飞天海来了。

　　虽然雷家接受她，雷正阳也接受她，但是她觉得这种幸福还有些缺陷，那就是家人不知道，每次打电话回家，总是受到父母的责问，虽然她已经说过，她有了男朋友，但家里人却是有些怀疑，因为都几年了，没有见她回家，更没有带这个所谓的男朋友一起回去。

　　柳家是典型的乡下人，柳薇薇当初的上学可是一种很沉重的负担，甚至为了她，弟弟都提前工作了，所以家里一直把柳薇薇当成家里最有出息的人，也是家里的依靠，因此也希望她找一个让别人羡慕的好人家。

　　但是都已经快三十的人了，还没有把男人带回来，很多亲朋好友都开始说闲话了，农村人都是西家长，东家短的，没事扯事，一个女儿三十岁还没有结婚，当然惹人闲话了，柳父柳母本份人，也就把柳薇薇逼得更急了。

　　雷正阳在天海机场坐等了两个小时，柳薇薇的飞机就在这里降落了，没有多久，柳薇薇从通道里走了出来，在她的身边，还有两个保镖小心的护着，现在雷家众女，只要外出，都会有专门的保镖，大家都被上次天杀的事弄怕了，出行都很小心。

　　“老公，对不起了，你这么忙还要担搁你的时间，若是没有时间，不如你就一个人回去了。”这些话有些言不由衷，她一个人回去，就算是拿再多的钱回去，怕家里也不会高兴的。

　　雷正阳轻轻的笑了一笑说道：“我怕不行吧，你一个人回去交不了差啊，行了，还是我陪你一趟吧，最近还没有什么事需要我去做的，再说了我也早就应该去你家看看了，把人家的女儿拐走了，总要给个说法吧！”

　　柳薇薇兴奋的叫道：“那、那我就不客气了，走吧，走吧，我们开车回去，三百公里，要了不多久了，对了，要找辆好点的车子，不能太寒酸。”

　　看着柳薇薇的样子，雷正阳知道，女人说话有些时候不能当真的，若他真的推脱有事，让她一个人回去，怕是这女人会怨他一辈子。

　　还找辆好车，回家还用得着讲这样的面子么，要不要开架飞机过去。

　　其实雷正阳不知道，如果她们家人附近有机场的话，怕柳薇薇真会这么干了，柳薇薇家里的那些地方，讲究的就是一个排场，不论有钱没钱，有实力没实力，就算是打肿脸充胖子，也是要这么干的。

　　人活一张脸，树活一张皮嘛！

　　看到雷正阳脸色怪异，似乎在取笑她，柳薇薇有些不好意思的说道：“老公，你不知道了，以前我家很穷，那些亲戚很瞧为起我们，我上大学那一年，为了学费，我爸求了很多人，但最后，还是用买血的钱，给我当了学费，我不能再让他们被人瞧不起。”

　　其实要把雷正阳带回去，也是有着撑面子的心思，就像是一个男人，想把一个漂亮的妻子带回去，让亲朋好友也羡慕羡慕，何况眼前的男人，就算不知道他那巨无霸的身份，光从表面上看，也是一等一的人才，绝对让别人只有羡慕的份。

　　这些小心思，雷正阳能看懂，但是听到柳薇薇的话，雷正阳还是满足了她的要求，心里也觉得这几年，真是关心薇薇太少了，每天看到她，都没有注意到她心里的渴望，疏忽了她也想家的。

　　“放心吧，我一定把最佳女婿扮演好，其实也不算是扮演，我本来就是最好的。”开着龙腾分部为两位总裁茜茜、雪菲儿提供的座驾法拉利跑车，再加上精心挑选的名牌服饰，雷正阳绝对是有巨星的风采，可以诱惑每个女人的眼睛。

　　看着雷正阳，柳薇薇说道：“还好，还好，去我们那里还真是没有什么美女，不然我就麻烦了，老公，等到了县城，我们再租个车子，多买些礼物，上门女婿的诚意，一般都是看礼物的多少的，你可不要吝啬。”

　　雷正阳有些无语，他好像不是这么吝啬的人吧，买礼物，他还真是很好奇，礼物就可以代表诚意，那岂不是说，只要有钱，就可以算是有城意了？要不要给柳家买个超市带回去？

　　柳家是离县城二十公里的一个小镇上，虽然这些年开发发展，但是也是半工半农的生活，等到了县城，柳薇薇竟然没有直接回去，而是在县城里住了一夜，雷正阳不解，问了才知道，现在天快黑了，回去就没有人看到了，她想风风光光的，所以得等明天。

　　二十公里其实也要不了多少时间，十几分钟而已，但就为了面子上的风光，还得在这县城里担搁一夜，雷正阳有些无语，女人的心，果然与众不同啊！

　　不过还算有所回报，这一夜，柳薇薇尽心的侍候，可是百般讨好的。


第448章 农家的婚礼

　　雷正阳有些无语的，开着千万的跑车，来这种穷山僻壤的地方，背后还跟着辆三轮摩托车，突突的马达声，就算是关着车窗都可以清楚的听到。

　　一大早的，柳薇薇不顾身上的疲惫，精心打扮了之后把雷正阳揉醒了，说是要去给家里买东西，然后赶回去吃中饭。

　　现在才六点多呢，是不是太早了一些，雷正阳看了看表，无奈的被扯拉了起来，吃过早餐之后，就开始上街购物，从吃的，用的，还有小手饰小礼品，几乎一样不落，这都是一些很便宜的东西，最贵重的倒是那一箱茅台酒了。

　　“十几年了，我爸自从去三姑家喝了一次茅台，回来就是赞不绝口，可是他一直舍不得买，这一次我要让他好好的高兴高兴。”这一刻的柳薇薇，又从那个大方优雅的高贵女人，回归到本源，显得有些小家子气，有些市侩。

　　有些东西不是雷正阳可以理解的，或者从小衣食无忧，他也不可能真正的理解贫苦民众的心思，不过从柳薇薇的身上，雷正阳有些感叹，社会最低层的这些人，其实也有他们无法言说的痛苦与无奈，还有对生活的苦苦挣扎。

　　几个小时之后，一切置办妥当，开着车回家，柳薇薇抱着雷正阳的手臂，说道：“正阳，让我疯一次，虚伪的风光一次，这辈子，我就安安心心的做你的女人，不会再做这种傻事了。”

　　柳薇薇并没有打算把雷正阳真实身份告诉家里人，因为这会把家人吓坏的，只要让他们知道，跟着这个男人，她会一生幸福，那就已经够了，至于这个男人是什么样的身份，家里不会在意的。

　　车子到了镇里，果然引起了轰动，虽然没有人认得这辆跑车的价值，但还是有很多人一口叫出来，那是跑车，跑车在他们的心中，那是可望不可及的，而且一辆如此精致的跑车，来到了他们的小镇上，想不引人注意都不行。

　　特别柳薇薇放下了车窗，更有人一眼就认出了她，在这小镇里，老柳家最出名的就生了一个漂亮的闺女，从中学开始，就是一个美人胎，然后高中，大学生，每一次柳薇薇回来，都会吸引很多年青男人的目光。

　　“这不是老柳家的闺女么，竟然开上跑车了，真是发达了，老柳头有福气了。”

　　“哟，还有一车子礼品呢，果然是有钱人。”

　　哪怕有很多人说的并不是好话，什么被人包养啊，做小三之类的话，但太多的人还是禁不住羡慕这种豪气，一辆跑车，一车礼品，在这小镇来说，就已经是最高层次的，尽管没有人知道，一车礼品根本就不能与那辆跑车相比。

　　房子是新盖的，两层青砖楼房，而且在正面贴着大富大贵的磁砖，看上去有些老土，但是回头四顾，这磁砖在这里还是显得很时髦的。

　　五十多岁的老人，虽然年纪并不是特虽的老，但脸上苍老之态，显示着这一生辛苦的劳作，伸出手的时候，雷正阳也能看到他那地老茧遍布的手，这是一个可尊可敬的农民，还带着普通人那种最慈爱憨厚的笑容。

　　“是大丫回来了，快进屋，你妈可是把你念翻了嘴，孩子他妈，大丫回来了，快出来准备做饭……”

　　这样的老人，其实他是长辈，但是当雷正阳在柳薇薇的暗示下，给他分烟的时候，他竟然伸出了一双手。

　　一个妇人走了出来，身上带着勤劳的朴素，看到柳薇薇的时候，竟然很冲动了走了过来，很仔细的看着她，然后骂道：“你这丫头，终于舍得回来了，妈还以为你翅膀硬了，不要这个家了呢？”

　　“怎么会呢，妈，给你介绍一下，他叫雷正阳，是我的男朋友，我没有骗你们吧，我说过我自己可以找到对象的。”

　　雷正阳在一旁有些想笑，男朋友，对象，这女人说得还挺含蓄的，当初诱惑他的时候，她可是说过她是他女人的。

　　“伯母你好，我是雷正阳，真是对不起，只是因为我的事太忙，所以一直抽不出时间陪薇薇回来看你们，希望你不要怪薇薇，这都是我的错。”雷正阳一开口，就看到柳薇薇送来了两记赞扬的目光。

　　“没事，没事，年青人有年青人的事业，正阳，你是哪里人啊，家里是做什么的？”老人几乎都一个样，还没有正式结婚，竟然就问他们准备生几个孩子，雷正阳头有些昏，若不是柳薇薇在一旁打插，雷正阳估计接不下去了。

　　柳薇薇是家里的老大，下面还有一个弟弟，一个妹妹，弟弟结婚了，就与父母一起住，不过现在两口子没有孩子，就在县里某个工厂打工，想趁着年轻，多赚些钱，小妹也是去年刚刚结婚，听到大姐回来，都回来了。

　　因为对他们人生大事的缺席，所以薇薇不停的赔礼道歉。

　　那小妹没有薇薇这么漂亮，但胜在清秀，就如绿水青山中盈育的一朵小花，很纯善的女人，看到姐姐，还有雷正阳，就捂着嘴笑个不停，然后凑到柳薇薇的耳边小声的说道：“姐，姐夫不是比你还小吧，你比他大多少啊，女大三抱金砖，若是大多了，就不太好了。”

　　“你这小丫头，几年不见，胆子越来越大，竟然连姐也敢笑话，姐就算是老牛吃嫩草又乍了，没见姐姐长得漂亮么？”柳薇薇几个姐弟妹关系很好，而且工作以后，她对家里也是关心倍至，几乎所有的工资，都寄了回来，不然哪里有钱盖这二层小楼。

　　“姐真是臭美，姐，姐夫身份很不一般呢，不会是哪个大明星吧，姐的运气真好呢，给我找了一个这么帅气的姐夫，姐夫，第一次上门，总得给我一个见面礼吧，可千万不要吝啬哦！”听说这小姨子去年就已经成亲了，但心性依然未变，那纯真的笑声，让雷正阳很是喜欢。

　　雷正阳笑道：“当然没有问题，你想要什么，我都可以给我买，不过前提是你姐姐不要反对。”

　　一旁的柳薇薇说道：“行了，听小弟说，你小丫头不就是眼馋那金链子么，替自己男人节约，倒是找姐姐占便宜，真亏你做得出来啊，果然是嫁出去的女儿泼出去的水呢？”

　　这小姨子脸一红，说道：“姐，姐夫不是有钱人么，这么好的机会不把握，那太可惜了，一整车的礼品呢，现在整个镇里人都知道了，爸走出去，脸上都泛着红光呢，小妹我也只是沾点姐姐的福气罢了。”

　　第二天，把这一家子都带着去了县城，买了很多的东西，最后租了两个三轮车拉回来，除了吃的穿的用的，还有雷正阳单独送给柳薇薇弟妹的礼物，与昨天的相比，还多加了几件电器，不过细细的算来，也只是几万块钱。

　　雷正阳当然不觉得什么，但对柳家来说，却是一件高兴的事，就像女儿说的，这个男人果然是有钱人。

　　到了第三天，柳薇薇才告诉雷正阳，她与家里人商量了，这一次趁着回来的时间，把婚礼给操办了。

　　结婚还真是雷正阳想也没有想过的事，家里的女人太多，虽然宋盈菲拥有一个未婚妻的名份，但想想家里的女人，没有一个是可以抛开的，这件事不仅雷正阳为难，连许妙丽也在极度的为难中。

　　“我们这里的婚礼，不需要领什么结婚证，只是一种形式，老公，我不知道以后有没有机会与你正式走进结婚礼堂，但这一次，你就满足我吧，就是摆几桌酒席，请些亲朋好友，告诉他们，我柳薇薇，已经是雷正阳的妻子。”

　　这仪式对雷正阳来说或者是一种玩笑，但是对柳薇薇来说，却是生命中最重要的，这是一种接受家里人祝福的方式，这一生她已经找到了自己的归宿。

　　雷正阳答应了，不仅答应了，还准备给柳家一些惊喜。

　　本来没有这样打算的，但是既然柳薇薇想要这样的一种仪式，那就给她吧，这样以后她心里不会再有遗撼了。

　　一个电话打到了省里，虽然这县里市里雷正阳是屁人也不认识，但是省里却是认识不少人，东南省并不如北方省份，雷家的势力根深蒂固，不过正好上次李元风那个家伙介绍了一个人，虽然在东南省地位不乍的，但是总算是副省级，弄个来凑凑面子，却已经够了。

　　只要雷正阳愿意，可以请更有权势的人，但想想还是算了，明天就是婚礼，时间太赶，再说了这只是一个形式，不需要弄得太大，而且东南省境内，也只有这个人离得最近，凑合一起就好。

　　这个人叫连献俊，是东南省常务副省长，可是自从老首长过世之后，他的日子过得很不好，竟然受到了书记与省长的联手抵制，堂堂的常务，竟然连一个普通副省长的权力都比他大，分管的部门，也被一削再削，根本有种把他边缘化的闲置。

　　连献俊这会儿脸色铁青，刚才在常委会上的惨败，让他本来少得可怜的威信，又一次被重重的打击，据说上面对他已经很不满，准备调整他的工作。


第449章 意外的邀请

　　桌上的手机响了，那是他私人的手机，知道号码的人绝对不会超过十个，而这十个里，除了妻子之外，几乎个个都是连献俊需要巴结的人。

　　这是一个陌生的号码，至少连献俊未曾见过，不过这个手机的重要性，他慎重之下还是接通了，不过他首先还是问了一句：“哪位？”

　　“是连省长么，我是雷正阳，我要在你辖地举行一个小型的农家婚礼，不想麻烦家里，所以想请你当下男方的客人，嗯，如果有合适的人，介绍几个也行，不然我这男方很没有面子的。”

　　连献俊听着手机里传来的声音，几乎不太相信自己的耳朵，当日他借用李元风与这位雷家的少爷见过一面，却是没有得到相应的回应，不然他今天也不会落到如此境地，现在雷正阳的这个电话，哪里是请他吃宴，分明就是救命来的。

　　“是，是，雷少放心，明天我一定准时到，会叫几个朋友一起来给雷少祝贺。”其实连献俊也清楚，这位雷少的未婚妻是京城宋家的女儿，不可能在这里的小地方结婚，但想来一定是泡了什么女人，而女人想用家乡的风俗过个堂，这位雷少就想起他了，给他充充面子。

　　雷少这两个字就是一种天大的面子，不过估计这位雷少，并不想用这两个字压人，但是这一次，连献俊却知道，这是他最后的一次机会，若是办妥了，他有可能就会搭上雷家的关系，上面两位大佬想动他，还得看有没有这个胆子了。

　　雷正阳没有说得太复杂，简单几句之后，就给了他地址，雷正阳虽然不混官场，但也知道，连献俊能坐上副省级的位子，一定不是傻瓜，而且比一般人都聪明很多，他会办得妥妥贴贴的，会让他倍有面子。

　　雷正阳的确没有说错连献俊，他接到这个电话之后，所有的愤怒与不平一扫而空，甚至在皮椅上站了起来，兴奋的挥动了几下手，似乎想用这种方式把发泄心中的畅快，只要与雷家搭上了关系，想翻盘，也只是一瞬间的事，他一点也不急。

　　连献俊第一个想到的是他的盟友，东南省常委军区副政委常三鸣，他与连献俊都是同一个派系，老首长病逝，这一派系树倒胡狲散，他们也算是难兄难弟，处境异常艰难，说句不好听的，就像是没有妈的孩子，只是受人欺负。

　　电话没有多久，常三鸣来了，常三鸣是一个军人，走路有风，此刻却也带着几分急燥，一进门，连门都来不及关，就已经洪亮的叫道：“老连啊，现在是什么时候，你还有心情拉我扯这些鸟蛋，快找找门路吧，咱兄弟可是穷途末路了，听说老郑头准备明天再调整政府分工，你怕是彻底成为边缘人了。”

　　若是没有那个电话，连城俊当然没有心情，但是现在他心情很好，竟然还笑着劝解道：“老常，你担心什么，什么事都有解决的办法，放心了，这事没有什么大不了的，这会儿叫你来，是有好事给你说。”

　　常三鸣取下了军帽，摸了摸寸头，一屁股坐了下来，有些怀疑的看了连献俊一眼，不解的问道：“好事？他娘的，这真是笑话了，就咱这处境，还能有好事，老连，你今天很反常呢，莫非睡着还没有醒呢？”

　　就他们这样，都被排斥得呆不下去了，还好事，惹人笑话。

　　连献俊也没有生气，说实话，他们两也算是有过命的交情了，彼此都知道，这一年来，撑得很辛苦，不然他也不会一有机会，就首先通知常三鸣了。

　　“老常，我不是告诉你么，去年我去京里找关系了，只是一直没有什么音讯，但现在，机会来了。”

　　这事常三鸣也知道，但他心里也知道，现在不管南北，哪个官员不想与京城第一家雷家扯上点什么关系，但你扯人家得回应啊，不回应也是白费。

　　说句实在话，人家雷家不愁没有人投靠，整个国家超过一半的省份，都有雷家的人脉，人家不接受，也许不想吃得太难看，不想在东南省插足惹得彼此有怨气，平衡才是大道。

　　所以连献俊一说，常三鸣也来了兴致，若是雷家回应了，那他们兄弟也算是找到组织，有依靠了。

　　看着常三鸣这么一副急切的样子，连献俊也没有再吊他胃口，说道：“是这样的，刚才雷家三少打电话来，说是他想在咱们的辖地，哦，就是一个僻静的镇里举行一个小型的农家婚礼，邀请我当男方之客，去给他撑撑面子，你觉得这个机会如何？”

　　连献俊本来以为常三鸣不会有什么太大的反应，必竟这一次回应的并不是雷家老爷子，更不是雷家老二雷夏平，而是第三代的一个孙子。

　　但是出乎连献俊意外的是常三鸣很是一惊，问道：“雷家三少，莫非是雷正阳？老连，你没有说错，真是雷正阳来的电话？”问的时候，很显然的常三鸣脸上很是激动了，他来自军方，知道很多关于雷正阳的信息，所以知道，在雷家，雷正阳的地位，并不比那个下一代接班人雷夏平逊色，甚至某些时候，更强一些。

　　连献俊点头说道：“不错，正是他，怎么样，老常要不要与我一起去？”

　　常三鸣兴奋的应道：“当然，当然，这种喜事，又怎么能少了我老常的份，就这公说定了，对了，你再约几个人吧，我也约几个人，大家人多热闹一些，老连，那我就回去准备了，咱们连夜赶过去，不要误了雷少的好时辰。”

　　这是一个拉人气的大好时机，常三鸣这个提议，连献俊当然能懂，点头称是。

　　这本是一件很机密的事，但在这种最关键的时刻，连献俊竟然准备下乡调研，惹得一省之长那郑力德生出了几分怀疑，按照顾正常的心态，这会儿连献俊不该去乡下，而应该去京城寻找后台才是，这种反常的主动，弄得郑力德有些捉磨不定了。

　　其实联手抵制连献俊，一步步的把他逼入死角，也是想看看他有没有后台，官场之人，关系是一门学说，就算是明明知道连献俊以前的老首长过逝，再也帮不到他，但谁知道他有没有隐藏的上层关系，所以缓缓压迫，就是给他一个自救的机会。

　　“推迟办公会，注密注意他的行踪，我要知道他去了哪里，还有与什么人见面。”郑力德冷声的吩咐下去，如果连献俊这一趟出去回来，还是没有什么表示的话，那他就会被彻底的抛弃，常务的位置，上面可是有很多人盯着。

　　第二天，柳薇薇打扮一新，一副新娘子的模样，在这里的风俗里，新娘并不是一身白色的婚纱，那是很不喜庆的，此刻的柳薇薇，一身红衣，红裙，头盘起戴上了珠花，玉劲粉嫩，秀眸迷离，带着妩媚动人的风情。

　　外面早就已经是炮仗雷鸣，对乡下的婚礼来说，鞭炮越响，那表示越喜庆，从早上第一批客人来时，那鞭炮就是不停，轰响着整个小镇，镇里的所有人都知道，今天老柳头的女儿要结婚了。

　　柳薇薇凑了过来，娇艳欲滴的红唇吐着清香与诱惑，小声的凑到雷正阳的耳边问道：“正阳，你都请谁了，我家的亲戚又在那里挤兑我妈了，找几个人来打打这些亲戚的脸，替我老柳家长长面子。”

　　若不是为了替你长面子，雷正阳心想，我又怎么会做这各无聊的事，摇了摇头，说道：“好了，我请的人一定够面子，人家怎么说也是副省长，这小镇还真是放不下人家。”

　　柳薇薇眉开眼笑的走了，估计是把这个消息透露给老妈了，这会儿她一点也不像是掌控着天鼎集团的大老板，倒像是一个未见过世面的乡下小丫头，而且是那种不惹人喜欢的那种。

　　不过没有办法，雷正阳答应她了，让她疯这一回，一生一次的要求，雷正阳又怎么会拒绝。

　　老柳头的亲戚不少，但是来的可并不多，就算是来了这些，大部分也只是还个人情，并没有太多的诚心，不过昨天柳薇薇知道雷正阳请了人过来，就吩咐多开几席，所以这会儿，院里院外十几桌，一半都没有坐满。

　　眼看都要开席了，这喜宴显得有些冷清，所以有些亲戚就憋不住了，开始故意的说着含沙射影的话。

　　“姐夫，你家薇薇嫁了这么一个有钱人，干啥还自自己办酒席，在镇里找家酒店弄弄就好了，反正也没有几个人，用不了多少钱的。”

　　“是啊，是啊，你那女婿看起来不错啊，有钱人，不会连这酒席的钱也会吝啬吧，你可千万看清楚了，不要被人家骗了，我听说啊，外面就有很多骗子，长得一表人才，却是专门骗女人的，对了，对了，听说这样的男人叫小白脸。”


第450章 世间的人情冷暖

　　“二婶，我姐夫那叫仪表堂堂，不像我那位堂姐夫，长得满脸的横肉，不知道的人还以为他是从牢里刚放出来的人呢？”家里也只有小妹牙尖嘴利，敢与各位大婶大妈开战，比赛嘴皮子了，虽然不知道这姐夫真实如何，但是从这两日短短的相处，而且姐姐一副爱至骨子里的深情，作为小妹，当然相信姐夫。

　　“小紫，话可不能说，人家那可是正经的大老板，你知道他一年多少收入么，一百多万呢，找男人啊，可不能找这种中看不中用的，谁知道是不是骗子，女人啊，嫁错人就糟了，一辈子呢？”

　　小紫不屑的说道：“一百万算个屁啊，我姐夫一辆车就值一千万，没见过世面，就不要说自己有钱，得瑟什么？”其实她也不太相信，虽然她问的时候，姐姐是告诉她，这辆值一千多万呢，不过这个时候，比拼之下，她可不想示弱。

　　所以这话说出来，还真没有人信，一下子，几个大嫂大婶就开始发动联攻了，一千万，她们没有见过，也没有想过，正因为如此，她们也不可能相信的。

　　“时间差不多了，是不是可以开席了，下午我还有事，姐夫，还要再等，我可没有时间了……”一个鼻子长在头顶的人，夹着一根高级香烟，扫了正在忙里忙外的老柳头一眼，很是轻蔑的说道。

　　其实他们也算是亲戚，而且是叫过来帮忙的，但是来了却是坐在那里，啥事也不做，就准备着吃顿走人了。

　　柳老头是一个嘴笨的人，这会儿没有声音，再说他也不想女儿的婚宴上惹出什么事来，默默的承受了，但是柳母可不是，她不爽的说道：“老三，你怎么给姐夫说话的，现在还没有到吃饭时间呢，惹你有急事，就先走吧。”

　　“得，那我就先走了，姐，你这家里也没有啥盼头了，以后有事不要找我，我忙着呢？”这是柳薇薇的舅子，听说在县里某个部门工作，拿的是国家薪水，在这乡镇里还是很有些威风的。

　　柳薇薇这个时候走了过来，柳弟也走了过来，说道：“三舅，那就不送了。”其实柳家人对这个舅舅没有好感，每次好喝好菜的招待，却讨不到一句好话，像是应该的一样，似乎他们身份高人一等，就得柳家人侍候他。

　　“那舅子，你说的对，我们都忙着呢，柳家大姐，不好意思，家里孙子要人带呢，我也得先走了。”

　　“是啊，是啊，家里生意还在照看呢，我也先走了。”

　　在这一挑唆之下，这些所谓的亲戚，还真是走了个七七八八，本来二十桌就没有多少人，这会儿更是七零八落，人更少了，这剩下的人还真是真心祝福老柳家的，也是与柳家家境一样，大家平日里相处不落的人家。

　　这会儿都过来劝慰，柳紫紫与小弟这会儿真的受不住了，一左一右的站在柳薇薇的身边，柳紫紫说道：“姐，这些亲戚太过份了，当初我结婚的时候，他们也是这样，你不知道当时让小军多尴尬，他们走了最好，免得惹姐夫生气。”

　　小弟也说道：“姐，这些亲戚都是市侩的人，我们不要太在意，自己过得好就行了，用不着看他们的脸色，我宁愿意自己出去打工赚钱，也不求他们找工作，只要姐夫待你好就行了，其他的都不重要。”

　　“是啊，大姐，姐夫不错的，我与小妹都羡慕你呢？”不是一家人，不进一家门，小弟与她媳妇都受柳老头的教育，做人还是很本份的。

　　这让一旁看着的雷正阳微微的有些诧异，真是觉得这份家的纯真很不错，当下走了过去，搂住了柳薇薇的腰，笑道：“放心吧，你们大姐没有生气，这些人她还没有看在眼里……”正说着，柳家门口几辆车停下了，一行人走了下来。

　　雷正阳笑道：“薇薇，我请的客人来了，我去招呼一下。”

　　雷正阳一离开，柳紫紫就很是紧张的拉住了柳薇薇的手，小声的问道：“姐，你说的不会是真的吧，姐夫请的人都是大官，比县长还大的那种？”

　　其实柳薇薇已经说过了，但是柳家人还真是没有人敢当真。

　　柳薇薇轻轻的笑了笑，说道：“你姐夫很有身份的，他要开口，那些人还真不敢不来。”不是不敢不来，而是怎么样都会赶来，雷家的马屁，一般人想拍还拍不上呢？

　　“雷少，真不好意思，这里的路不太好走，稍稍来晚了一些，能有幸参加雷少的婚礼，真是荣幸荣幸。”看到雷正阳走出来，连献俊立刻快步的走上前来，双手伸出与雷正阳相握。

　　“哪里，哪里，连省长这么给面子，我还真是要说声多谢呢，不如大家一起进来。”这一次来的人可不少，这几辆车子坐的可是十几人，而且雷正阳一眼就看出，这些人里，除了几个随行的秘书之外，皆是有十足威严的人。

　　“雷少，给你介绍一下，这位是东南军区的常三鸣政委，这一次听说雷少大婚，他可是想过来凑凑热闹，雷少可不要怪他太没有礼貌不请自来了。”

　　“雷少，很高兴看到你，我是常三鸣。”

　　雷正阳笑道：“其实我一看就知道你是军人，我家老人子也是出身军营，气势很像，有机会我替常政委与我四叔介绍一下，你们应该很谈得来的。”这也是卖连献俊一个面子，说实在话，一个军区的政委，还没有看在雷家的眼里，但是今天，他们的确找到机会了。

　　东南几省，雷家并不是真的想放过，只是不想激起更大的矛盾，但是雷正阳却觉得眼前有一个好机会，正好他要南下，趁机把这几个省拿下，就算是拿不下，也可以插人进去，给雷家未来的进入打好基础。

　　雷正老四雷冬平，现在军区里还有哪个不知道的，虽然雷冬平级别不是太高，但是有雷家这个大怪物，谁都不会怀疑，再过四年，他一定会进入军委，成为军委高层，作为一个政委，如果能搭上雷冬平的线，那也算是与雷家拉上关系了。

　　常三鸣心里的喜啊，有了雷正阳这句话，他就像是六月喝了冰冻酸梅汤一样，爽到心腑间了。

　　这一次连献俊不仅带来了常三鸣，更带来了几个在平日里中立的常委，这些人虽然不是他的朋友，但是相信，这一趟之行后，他们一定会变成他的朋友，有些事，大家心知肚明了。

　　一一的介绍之后，这些人走了进来。

　　这些人的到来，给柳家增添了不少的喜气，更不要说，这些人的红包，都是大个的，没有人少过五千，这对柳家来说，可是不得了的事情。

　　当然柳父柳母也不知道，他们正是因为知道了雷正阳的身份，才会意思一下，不然十倍百倍的红包都有可能。

　　门口几个全副武装的军卫，还是让柳家有了一种不一样的气氛，几个常委下乡，当然要带些人保护，安全方面不可疏忽的。

　　柳家人虽然震惊这些人的威严与自气，但说实在话，这些人离他们实在太远了，虽然听柳薇薇说，这些人是省级高官，但感觉并不是很大，但是很快的，又有人来了，又是十几辆小车，属于连献俊一系的市级官员也出动了。

　　在政府混的人，还怕没有耳目么，很快的，县级政府的人也收到了风声，这么多官员来到这个破城镇，他们也闻风而动，一个小时之内，三四批大大小小的官员都涌了过来。

　　如果说省级的太远，市级的看不清，那县级的就比较近了，柳家人越来越震惊，越来越心跳，一批一批的官员来，可是先前来的那些人，都没有起身，看起来果然是了不起的大官呢？

　　正在这个时候，走了不久的那个三舅一脸狼狈的跑了回来，如老鼠见到猫样的朝着一个站立一旁，连坐都不敢坐的中年人很恭敬的叫道：“县长，你怎么来了，是下来视察么，要不要通知乡里……”

　　“喂，你谁啊，跑到我家里来干什么？”柳紫紫这女人比她姐姐更邪恶，朝着这本是长辈的舅舅就吼上了。

　　这个院里，大大小小的官员有多少，他才不过一个县长算个屁啊，没有见他连坐都不敢坐么，瞪了柳家的舅舅一眼，小声的喝道：“鬼叫什么，没有见人家主人烦你啊，今天柳大爷嫁女儿，我是以私人身份来吃席的，这里没有县长，好了，没事不要打扰人家了。”

　　县长以私人的身份来吃席？这舅舅冷汗自冒，没有听说这姐夫有这么大的关系啊，想想以前对待柳家的态度，他都快要昏到了，要是这县长说句不中听的话，他可就彻底的挂了。

　　露出一副最慈祥，最下贱的笑脸，说道：“小紫，你怎么了，我是你三舅啊，你这丫头，是不是嫌小舅来晚了啊，是三舅不对，三舅该罚。”

　　说着，不与小紫纠缠，冲着柳老头就过去了，叫道：“姐夫，你这是干啥，让我来吧，你今天可是老丈人，哪里能干粗活，这些活让我们来干就行了。”

　　而在他的身后，那才走的一堆亲戚，又一次的涌了进来，只是这一次，一个个眉开眼笑，看起来真是很喜庆的样子。


第451章 刀境提升

　　刚才还冷清的老柳家开始热闹起来，那些所谓的亲戚都不敢再高高在上了，一个个与柳家两个老人亲热得很，什么柳哥，什么柳兄弟，什么大嫂大姐之类的称呼，都出来了，柳老头一辈子老实，还真是没有受过这种尊敬。

　　“一群伪虚的人，现在我算是知道什么是穷在闹市无人问，富在深山有远亲了。”柳紫紫看着这群亲戚，如此的讨好，不仅没有觉得开心，反正觉得恶心，如果不是柳母拉着她，她估计要破口骂人了。

　　“算了算了，怎么说也都是亲戚，今天是你姐大喜之日，不要与他们计较了。”柳母说着，也挺高兴的，必竟苦了大半辈子，总算是熬出头了，这个女婿有本事啊，被那些大官围着，好像挺受人欢迎的。

　　雷正阳只是不想与那些妇女说话，一个个说的话，简直不能入耳，虽然讨好巴结一下并不是什么坏事，但是说实在话，她们也太赤裸裸了，雷正阳有些脸红，所以就躲在连献俊他们那一桌里，没有人敢上前去打扰的。

　　看到雷正阳，说实在话，几个很勉强的常委都算是明白了连献俊的心思了，不知不觉的，他竟然攀上了雷家的高枝，还好在这些日子，没有与他结什么恩怨，不然还真是不太好办了，这些人庆幸的时候，天秤开始往连献俊这方倾斜。

　　“连省长，下次去京城与我联系，我帮你给我二叔约见一下，关于东南省的事，我二叔还是很关注的。”雷正阳需要连献俊这颗棋子，让他插入东南省，一旦知道与雷家有关系，就可以接收一大批人，而这样的发展，会影响东南三省的格局。

　　雷老爷子不好意思插手，那就让他来帮帮忙吧，雷正阳并没有雷老爷子那样的顾忌，趁着这一次扬天盟南下，撬动南方势力的利益，打乱所有的规则，重新制定新的规矩，这就是雷正阳需要做的事。

　　而这不仅仅是官面上的事。

　　二十桌，坐得满满的，县里乡里的那些官员，只要七弯八拐的能扯上一些关系的，几乎都来了，平日里对柳家来说高高在上的镇长与书记，这会儿也是大爷大爷的叫得热乎，不知道的人还真是以为他们是柳老头的儿子呢？

　　这只是一个形式，但是柳母却很伤心，把柳薇薇的手交到雷正阳的手上，说道：“正阳，以后要好好的待薇薇，我们做老人的要求不高，只要薇薇开心就好。”

　　纯朴的乡人，最低的要求，雷正阳当然毫不犹豫的点头了。

　　柳薇薇也媚目含泪，这一刻，她终于把自己嫁出去了，从今天起，她也是有老公的人了，虽然老公这个称呼已经叫了千百遍，但是此刻的她，才真正的有种当妻子的感觉，拉着雷正阳的手，她有着几分激动，几分幸福。

　　“老公，谢谢，薇薇真的已经满足了，很满足。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“傻女人，这是我应该做的，其实这只是很小的一件事，用不着这么感动的。”

　　柳薇薇却不是这样的认为，她一直把自己当成丫头，这辈子也只有丫头命，可是现在，连人家宋盈菲都没有与这个男人正式的结婚，而她却是得到了拥有了，此刻所有参加吃席的人，都是她的见证，他们的祝福，都是给她的。

　　这就已经够了。

　　这一天，柳家很开心，柳薇薇很幸福，前几天还偷偷摸摸的，这一夜却是很正大光明的住进了雷正阳的房间，新婚之夜，春意缠绵，爱意深浓，在柳薇薇的身上，涌现出一种小妇人的喜悦，连眼睛都是充满着笑容。

　　真的很美，很媚。

　　这一场小小的乡下婚礼，给东南省带来多少变化，雷正阳没有去问，这也用不着他去过问，家里的老爷子与二叔应该知道得很清楚，据说连俊问回去之后，参加政府班子的分工会议，不是削减部门，而是重新掌握了常务的职权，而这才是第一步。

　　雷正阳带着柳薇薇离开了，虽然在乡下有第三天回门的说法，但是在柳薇薇身上很明显的不适用，第三天柳薇薇主动开口告别，要回京了。

　　亲情的不舍，一家人的分离，终是有些伤意，雷正阳倒是交待薇薇，可以在东南设一个工厂，给柳家人一些未来的安排，比如说小弟弟媳的工作，还有小妹的生意等等，暗中可以帮助一下，这样的话，柳薇薇为雷家当牛当马，也就没有后顾之忧了。

　　亲自把柳薇薇送上了飞机，雷正阳并没有与她一起回去，而是赶去与李若兮汇合了，李若兮接到雷正阳的电话，就已经赶回来了，在花韵霞的安排下，进行了金龙传功，至于到底得到了多少，没有人知道。

　　“雷哥！”与孙小虎一样，李若兮也是叫他雷哥，几个月的西方生活，这家伙似乎又长高了，而且比以前壮实了很多，虽然没有办法与孙小虎相比，却已经具有一种相当强势的气息，哪怕脸上揉和着几分文雅，怕也没有人敢小觑他的存在。

　　看到雷正阳，李若兮才会像冷漠如铁的孙小虎一样的露出笑脸，这是一种亲人之间的关怀与渴望，这一次回来，他都没有在香港落脚，因为李若兮知道，对小姨来说，他的成功，才是她的开心，所以他急赶京城，进行了金龙传功之后，就立马赶到了南方。

　　听说这是一盘很大的棋，他又如何能不参于其中呢？

　　雷正阳轻轻的笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“不错，不错，几个月不见，若兮又增强了，来，咱们来练练，让我看看金龙的力量，你吸收了多少。”

　　一个废弃的工厂里，两人平静的相对着，李若兮看着雷正阳，脸里散发着早就已经压抑不住的战意，其实从金龙传功仪里出来，他就已经有火热的气息在身体里流动，可惜找不到对手，雷正阳却是一眼就看来了，亲自给他这个战的机会。

　　雷正阳笑道：“不必顾及，全力而为。”全力而为，这对他有好处，只要潜能被激发得越大，这个力量就会越强。

　　李若兮眸子一闪，寒光一动，人已经飘然而起，在空中几个旋转，就已经欺了上来，飞刀出现了，动作之快，飞刀之狠，的确已经超出了之前的认知，的确，这一刻的他，真的已经初涉一柄刀的奥秘了。

　　一柄刀，就是小李飞刀的真义。

　　也只有领悟了一柄刀的秘密，才可以进晋更高的境界，才可以真正的掌握小李飞刀的力量，这不仅是李若兮自己的期望，也是雷正阳自己希望看到的。

　　雷正阳希望四大战将，尽快的成长起来，不论是孙小虎、李若兮，还是许四，只是可惜，雾找到了，但那该死的和尚，却依然不知道在哪里鬼混。

　　刀光一闪，让人扑捕不到它的轨迹，似乎没有起点，只有终点，而这一会儿的终点，就是雷正阳，不过并不是像对付一般人，直取敌人的咽喉，这会儿飞刀刺向了雷正阳的胸口，也算是全力施为，没有手下留情了。

　　雷正阳飘忽而起的身形，在这一刻很诡异的消失了，飞刀“当”的一声，插在了雷正阳刚才伫立位置后那墙上，整个飞刀嵌了进去，可见这力量是如何的强大，连砖石都挡不住它的锋芒。

　　空气中传来雷正阳的赞声：“不错，不错，若兮，再来。”声落，雷正阳又出现了，他要给李若兮全力出击的机会，如果这个时候再多激发他一些那就更好了，南方的战乱，绝对不是一个香港可以相比，所以在接下来的时间里，李若兮绝对会见血，而且可能是浴血，强一份，就安全一份。

　　如果李若兮有什么意外，或者孙九娘不会对他仇恨，但绝对会怨他一辈子。

　　其实对孙九娘的事，雷正阳觉得当初做得太冲动了一些，当初觉得把那女人收到身边，可以让李若兮更有归宿感，现在才知道，这也有着一种反制的作用，让他对李若兮不得不多关心一二。

　　高手之间，一招过后，就知道实力如何，一刀之后，李若兮竟然不动了，抛开了迷幻的身法，抛开了运动中的乱势，他就静静的站在那里，但是雷正阳却是从他的身上，感受到一股更强大的力量翻滚，这才是李若兮至强的力量，他终于没有再保留。

　　一柄飞刀，带着一缕红色的标志，就这样被他夹在手指间，而手就垂直的放在腿侧，一动不动。

　　境，这就是境的感觉，李若兮身体里躁热的气息一下子被掩灭，恢复了宁静，然后心灵之间，沉入了一种空灵流潮，慢慢的产生一种感觉，那就是他寻找的目标，在这一刻，变得硕大无比，或者雷正阳在他的心里，再也没有一丝的掩饰，历历在目。

　　这是一种连李若兮也说不出来的感觉，或者这就是武者所说的境。

　　这属于小李飞刀的一柄刀，最强大的力量，终于在李若兮的手上，绽放着万般彩光，射了出来。


第452章 双将

　　李若兮知道，小李飞刀的境界，越来越有心感，只有心境才是最高，心到意到，意到刀至，他几乎已经修到了刀身合一的地步，而这一刀，绝对是他倾心所发，就算是他自己，也没有百分百保证，他还可以发出第二次这样的刀势。

　　雷正阳有些满意的点头，果然，这种刀境，已经快要接近他的要求了，看样子几月的西方游历，还有金龙力量的传功，李若兮提升相当之大。

　　身体的金色光芒一闪，雷正阳就如一个太阳般的发出万道彩芒，一种比天地更狂霸的气息，涌现在四周，那柄集李若兮全部心力的飞刀，就这样插了过去，两者相触，飞刀钻进了气息中，慢慢的失去了力道，然后掉落了下来。

　　雷正阳从虚空中落地，哈哈一笑，说道：“若兮，你的确进步了，若是你小姨知道你这种提升，一定会为你高兴的，以你现在的力量，战将之名，也算是名副其实了，好了，去西南吧，那里有人等着呢？”

　　很早的时候，小刀战队就已经组建了，现在也该交给李若兮了，不过战队只是打了基础，真正属于小刀战队的特色，却是需要李若兮自己来调教，希望他用最快的速度，把这队人马提升起来，适应新的位置。

　　李若兮还有一些失望的，因为他发现自己最为倚重的那一刀，竟然在面对雷哥的时候无声无息，却没有想到雷正阳表情如此的兴奋，雷正阳不是那种因为关系而随意表扬别人的人，这么看来，他是真的提升了。

　　“谢谢雷哥，我一定不会让你失望的。”李若兮迫不急待了，他早就像古代的豪侠一样，在生与死的对决中，感受人生的乐趣，特别是小李飞刀的绝技臻于大成的时候，他更是渴望着战，渴望着战意中的激情。

　　广西北海，这是一个海口城市，地势与上海相差无几，只是地理位置有些偏僻了一些，不过这些年来的发展，却是飞快的崛起，进入了国家一线城市的繁华，这是许四北上规划好的路线，但是在这里，却是遇上了一些麻烦。

　　这些麻烦并不来自北海本身，而是因为北海特殊的地理位置，北海位置偏僻，又是南亚各国比较靠近的东方国家港口，所以这些年来海上贸易很是红火，不过这种红火，也为北海的走私提供了便利的条件。

　　近几年来，国家在北海专门设置了警卫部门，但可惜，这种走私已经成了一种趋势，不仅没有收敛，反正更有疯狂不可收拾之势，因为这利润太大，大得让人不忍拒绝，三年的时间，这里更换了三批官员，但走私依然是层出不穷。

　　除了汽车，电子产品，还有汽油等物之外，更有军火与毒品，这玩意，更是大大赚钱的玩意，据军刀部门的调查统计，南方毒品有三分之一，就是从这里走进国内，这也不难看出国家对这里打击的力度。

　　可是打击归打击，这里蛇有蛇路，鼠有鼠道，只有钱赚的事，基本可以找到漏洞的，不少的本地人，都是在这种引诱下，开始做一些偏门的生意，什么样的路子都可以打通，所以北海的繁荣，跟这种见不光的生意，有很大的关系。

　　正因为这种利润高得惊人的生意，所以在北海，各种势力纵横交错，国内的有，国外的也不少，据说连山口组也在这里设了一个联络点，处理各方业务，至于泰国，柬埔寨，还有越南等国，都有在北海市投资，明面上是一些正规的公司，但实际上干什么，却是没有人知道的。

　　许四并没有向雷正阳求助，但雷正阳却知道他遇到了麻烦，必竟暗卫也不是吃白饭的，天王战队的行动，几乎每天都有快报，这会儿许四正陷在北海烂泥中，苦苦的挣扎着，或者不需要多久，他可以重新理出头绪，或者要不了多久，他可以打通这条路，但是雷正阳还是来了，他不想浪费太多的时间。

　　除此之外，关于北海，前些天他也与雷家几个大人说起过，虽然老爷子没有开口，但是二叔可是很含蓄的说过，扬天盟若是可以把北海整平，也是利国利民的一件好事，雷正阳把路线指向这里，也是含着深意的。

　　与第一次去纽约同行时不同，那会儿，李若兮走到哪里就惊奇到哪里，这一次来北海，他就跟在雷正阳的身边，几乎不怎么说话，他现在也懂用脑子想事情，而不会用嘴巴问事情。

　　“雷少，你来了。”看到雷正阳，许四有些惊讶，他也知道孙小虎正在南下，战况很是激烈，没有想到雷正阳会来他这里助战，这几天，他也是陷入北海很多势力的麻烦中，若是本地的势力，一把火就全部烧掉了，可惜这很多势力，都是来自国外。

　　南下是扬天盟的一个战略大事，如果在这个北海城市里招惹了太多的国外势力，他们一起联合起来对抗扬天盟的时候，那就不是一件小事了，所以许四头疼着，看能不能把这两者势力分开，分别不同对待，可是几天之后，他才知道，原来这些势力早就已经相融，牵一发而动全身。

　　“许四，给你介绍一下，他就是李若兮。”雷正阳拍了拍许四的肩膀，第一次独挡一面，他已经做得很好了。

　　两人虽然素未谋面，但都已经久闻彼此的大名了，许四知道雷正阳在香港找了一个人才，一个拥有飞刀绝技的人，而李若兮当然也听说过黑道悍将之称的许四，现在扬天盟中，许四是最具有威名的一个人。

　　两手相握，一种惺惺相惜的豪气一瞬间融合，他们有着相同的性格，相同的愿望，绝对可以做朋友。

　　“小刀战队到了没有？”

　　“雷少，小刀战队已经到了，这应该是为若兮准备的吧！”早在一年多以前，扬天盟主已经组建了小刀战队，而且许四与雷正阳都给他们当过教官，以前许四也不懂，雷正阳为何要建这样一队战队，但是现在，他知道了，这是为了李若兮。

　　还有一支绝杀战队，那也需一个领队，不过可惜，这个人似乎还没有找到。

　　雷正阳点了点头，说道：“让他们集合，我宣布一下任命，以后你们就同属同一条战线，相互间要有个照应，好了，先办这事，等下再商量北海的麻烦。”

　　与天王战队与猛虎战队不一样，他们每个战队有一千人，但是小刀战队，只有五百多人，这也是因为没有首领，所以人员的扩允并没有展开，一旦李若兮接手并且掌握了这支力量，雷正阳会马上帮他扩充。

　　“雷少稍等，若兮，走吧，我顺便介绍一些人给你认识，这些人都有不错的身手，你等下可能要稍稍的露一手，震震他们了，不然他们可是很难百分百听你话的。”

　　许四与李若兮离开，雷正阳就没有再说一句话，这种事在哪里都是一样的，想要成为首领，就需要拥有强大的实力，这也是雷正阳为什么会成为众人祟拜偶象的原因，因为他实力够强，只要是扬天盟，无论是哪个战队的哪个人，都不敢违背雷正阳的命令。

　　所以雷正阳没有阻拦，李若兮有足够的实力让他们臣服。

　　一个小时过去了，雷正阳并没有催促，眯着眼睛坐在沙发上休息，他当然知道，这会儿李若兮估计被众人挑战着，从昨天切蹉情况来说，李若兮应该不会有什么问题了。

　　门口响起了很轻快的脚步声，李若兮与许四走了进来，看两人一脸的兴奋，估计都各得所需了。

　　雷正阳看了两人一眼，问道：“怎么样，都打过瘾了？”难得遇到这么多好手，估计李若兮玩得都把他给忘记了，曾经雷正阳提升之后，也怀着这样的心情过来的。

　　李若兮脸上有些尴尬的羞红，说道：“雷哥，不好意思，那个今天太高兴了一些，所以多玩了一会儿，没有想到扬天盟竟然有这么多的高手，以前我真是坐井观天了。”

　　这应该是李若兮真诚的感受，雷正阳也没有责怪他，只是说道：“逆水行舟，不进则退，你既然已经试过战员的身手了，就应该知道，不努力进取，就会被淘汰，不论我们现在关系多好，若是你不衬职，我还是会把你手中的权力收回的。”

　　在拥有权力的同时，也有责任，雷正阳这话是一种警告，在扬天盟，是能者居之，绝对不要关系户，连宋盈菲的小弟，他的小舅子，雷正阳也没有给什么便利，他拥有今天的一切，都是他自己争取来的，雷正阳唯一给的是机会。

　　对李若兮来说，雷正阳也只会给他机会。

　　“雷哥说的是，若兮一定会谨记的。”

　　雷正阳摆了摆手，说道：“好了，好了，这事暂且先不说了，人集合好了没有？”

　　两人点头，雷正阳就已经率先的走了出来，看着几百人已经在这里集和，整齐的队列，气势如洪的势态，不论真实力量如何，这表面看起来，也算是一支强大的战队了。

　　宣布完小刀战队从今日起由李若兮统率的时候，场中已经响起了很热烈的掌声，看样子李若兮刚才已经在他们的面前表现出强大了，他们也想像猛虎战队与天王战队一样，为扬天盟建功立业，找到属于自己的荣耀。


第453章 展开杀戮之旅

　　雷正阳把李若兮扔在外面处理小刀战队的事务，作为一个新的首领，他需要尊重与爱戴，但那种相处的感觉，却是需要慢慢培养才可以，只要呆在一起的时间多了，自然就可以发现这些人暗中的潜力。

　　就如许四与孙小虎，虽然管着一个战队千余人，但最亲近的却是近百属下，带着一种幅射的作用，统领着整个战队，这样一层一层的约束，会让首领管理起来容易很多，再加上扬天盟的刺激战意策略，这些战队之人，在杀场中，都绝对不敢有退缩之意，不然就算别人不说，他也没有脸面对大众。

　　雷正阳坐了下来，许四说道：“雷少，北海各种势力多如牛毛，几乎一条街就有一个小团体，这些虽然人少但很团结，我有些担心一旦展开强势进攻，怕是激起他们的联合，得不偿失……”

　　这就是四将战与雷正阳之间的差别，可以说么说，不论是眼界还是力量，都相差不是一点两点，处在许四这种地位，他对每一件事都需要非常的慎重，不能给扬天盟制造太多的麻烦，北海只是一个小城市，若是把整个天王战队陷进，许四也会觉得脸上无光的。

　　这倒不是说怕，而是一时之间，没有地方好下手。

　　雷正阳轻轻的笑了笑说道：“那你在这里呆了一周，有没有改变什么，我想说的是，你不进攻，这些人是不是会自动向我扬天盟臣服？”

　　这当然是不可能的，在北海的这些人，因为与国外的一些势力相处时间久了，也养成他们那种坐井观天的态度，一个小小的帮派，许四去拜访，他们还拿捏着，似乎不把扬天盟放在眼里，或者说扬天盟再强大，那也是外来的，北海是属于他们的。

　　也许这些人也明白，这么多势力交错，扬天盟不可能有这样的胆量一下子得罪这么多人，没有人敢这么做。

　　北海的势力就像是城镇的居房，而现在扬天盟是准备来拆迁了，还准备暴力拆迁，虽然暴力拆迁不是好事，但这些居房的确要拆了，不拆影响的是整个北海的形象，而且这些居民，已经不仅仅是居户，更是钉子户。

　　一个钉子户就已经让人焦头烂额，这一大批钉子户，可是让人有些无可奈何了，现在扬天盟要当这拆迁工，的确是件相当不容易的工作。

　　许四说道：“毛师爷已经有了对策，那就是联合一批，打倒一批，疏离一批，逐步推进，我现在正在进行……”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“南方像北海这样的城市何止百个，个个担搁一个月或者两个月，我扬天盟何时才能一统南方黑道，许四，你是战将，你的任务就是杀戮，实在不需要讲太多的道理，小小一个北海就让你如此的为难，那南方如此多强豪，你又如何一一的把他们折服呢？”

　　雷正阳说道，脸上浮现一种浓浓的杀机：“北海之事，影响大局，正因为这里势乱，所以才给你一个最好的杀戮机会，去吧，把若兮也带去，不听话的人统统杀掉，联盟又如何，我扬天盟会怕么？你要知道，这是我们的国家。”

　　许四脸色不好，雷少这是对他不满意了，整顿完南海之后，一路从西方北上，但是没有想到遇到北海这种特别的城市，许四虽然拥有了独挡一面的实力，但却缺少这方面的经验，所以他还有很多东西需要学习，此刻沉声的应道：“雷少，我知道了。”

　　雷正阳这也是点醒许四，四大战将虽然个个处事性格不同，但他们绝对都不是像毛师爷与奈若这种智囊型人才，与人叽叽歪歪实在不是他们的强项，对他们来说，动刀子比动嘴皮子容易多了，怎么能舍易取难呢？

　　整体来说，北海势力或者很杂乱，但是这乱中还是可以区分的，所以雷正阳还是把这些势力划分出三个不同的阵营，一个当然是本土的势力，各种走私与毒品的买卖，促使了他们的产生，形成了团体才能更好的维护自己的利益，第二是南亚各国的势力，这些人以某某公司为统称，实际上是卖家与拆家融合体，至于第三种，则是那些西方来的大毒枭或大中转公司，这些人在北海，也拥有很强的一部分力量。

　　在这三种势力中，每个势力都有几个比较强势的帮派，而许四选择的就是大圈帮，大圈帮是属于越南的，他们不仅拥有强大的军火，也是行事比较毒辣的，在北海几乎是为所欲为，不仅贩毒贩军火，更刺杀官员，虽然警卫队一再的清洗，但却没有太多的效果。

　　每一次清洗，都会让大圈帮损失不少，但是大圈帮的大本营在越南，破坏他们一次，他们就重来一次，死而复生，根本就不畏这种清洗，而且每一次复生，他们就会进行最猛烈的报复，这一点也让警卫很是忌惮。

　　许四选择大圈帮，就是因为他们够狠，杀起来没有一点点心里负担，对天王战队来说，不怕你狠，就怕你弱。

　　因为这是李若兮第一次行动，所以与许四在一起，顺便学些经验。

　　暗卫送来了关于大圈帮的所有资料，大圈帮在北海有三座仓库，他们所有的人手都集中在这三个地方，人数并不太多，但却很凶悍，最主要的大圈帮也是一个拥有强大火力的帮派，好几次都与军卫激战，只是他们在北海路子很多，进退自如，所以再多的人，也奈何不了他们。

　　而扬天盟的到来，很明显的触犯了他们的利益，北海此刻的环境，很适合他们的生存，不想再有别的势力来打破这种规矩，在扬天盟到来的第一天里，大帮圈就给扬天盟来了一个下马威，不过许四并没有在意，因为初来乍道，他需要有一些熟悉的过程。

　　把第一目标选择大圈帮，就是想给他们提个醒，而且许四并没有分兵突击，而是集中绝对的人马，把其中一个仓库的人全部斩杀，然后一把火把里面的货物烧了个干干净净，也算是打草惊蛇的一种。

　　行动很快，几乎从动手到离开，也不过半个小时的时间，在扬天盟暂时的驻地里，许四组成了一个大的口袋，他知道，要不了多久，大圈帮在北海的主要力量，就会发动反击，越南佬就是这种性格，他们不仅不畏死，更加的没有太多的头脑，仗着强悍，他们绝对是不会有任何顾忌。

　　扬天盟所在的是一条旧街，这条街每到晚上，就会车水马龙，人来人往的热闹非凡，这种与白天截然不同的场景，皆因为这是一条风月街，满大街站着的女人，绝对是一种诱惑，高矮胖瘦，样样皆有，街边柔和的红灯绿灯，却是让这里充满着一种欲望融合的感官刺激，对充满着杀戮的人来说，这里就是最好隐藏自己的地方。

　　十几辆车，有大有小，一百多号人，从车里挤了下来，人手一武器，有刀有枪，一个个带着杀气腾腾的气息，从街头走了过来，见到这一幕的人毫不吃惊，因为对旧街来说，这种事发生也不是一次两次了。

　　对他们来说，当然也没有什么好惊讶的，这旧街谁是老大，他们的保护费就交给谁，反正都是一样的，对这种黑道的火拼，不仅没有反感，相反的还是一种热闹，杀得越凶越好，增添他们的谈资。

　　朴志尚是大圈帮的老大，在北海也是一方人物，虽然大圈帮并不是势力最强的，但却是最具有杀伤力的，至少没有人敢轻意的招惹大圈帮。

　　但是今夜仓库被烧，二十多个兄弟被杀，这是大圈帮成立以来，从来没有过的事，他不可能当作没有发生过，不然对大圈帮会是一种无形的毁害，要知道，大圈帮不敢有人招惹，就是因为他们够狠。

　　所以今夜，他会让那什么狗屁的扬天盟知道他大圈帮的厉害。

　　关于扬天盟的资料，他也知道不少，但在南方，扬天盟并不出名，所以就算是有那么一点点厉害，对他们大圈帮来说，也不是一件什么了不起的事。

　　竟然敢太岁头上动土，扑志尚现在就有杀人的冲动，他决定，今夜要把扬天盟赶尽杀绝，不让他们在北海有生存下去的机会，大圈帮虽然不属于北海，但在这个世界上，拳头大的才是才老大。

　　“把整个旧街包围起来，不要让一个扬天盟的孙子逃出去，给我杀！”朴志尚很凶悍的举着一支冲锋枪，朝天就是一梭子，他早就已经打点好了，这会儿是绝对不会有警察出现在这里，所以他可以放心的行动。

　　一百多人，随着朴志尚的号令，把旧街包围了起来，但却是从这一刻起，惨叫的声音开始在四处响起，许四站在那旧楼的房顶上，看着这街中的大圈帮人马，轻轻的摇了摇头，说道：“这些人很没有脑子，杀他们实在太没有成就感，若兮，要不要下去玩玩。”

　　许四没有行动的欲望，但是李若兮有，李若兮轻轻的笑了笑，说道：“我下去动动手，久不活动，筋骨会生绣的。”


第454章 北海之战

　　李若兮说完，就已经在屋顶消失了，身形在夜色中一纵，窜出去了十几米之多，人已经坠入了黑暗中，融入了人潮里。

　　李若兮一路走来，就已经干掉了八个大圈帮的杀手，这些人手持火器，小心翼翼的前进，似乎到了现在，仍然没有找到具体的目标，扬天盟的人早就已经安插在四周，有些在摊位上，有些在人群上，随着枪声一响，人都乱了。

　　乱势中，杀戮在黑夜中展开，只闻惨叫声，未看到扬天盟的人，朴志尚额头上冒着冷汗，厉声大喝道：“小心防域，小心防域。”

　　大圈帮很多人都是来自越国军队，那种对危险的应变能力还是不错的，不然他们也不可能在北海这片区域打出如此响亮的名号，只是这一次，他们遇上了扬天盟，虽然这一次，许四只是出动了两百多人，但是对付眼前的这些大圈帮却是已经足够了。

　　“呜呜呜……”像是海螺声，在这夜空里响起，这是许四下达发起强攻的命令，这种暗袭已经斩杀了他们大部分的力量，现在可以正面迎敌了，李若兮身形突然的从一旁窜了出来，带着几许灵动身法，手中射出一道芒光。

　　“啊……”的一声惨叫，站在朴志尚身边的手下大将，捂着脖子痛苦的倒下，这会儿被人用刀刺了一个大窟窿，血流如注，根本没有活下去的可能了。

　　“是谁，是谁，给我出来，给我出来！”朴志尚心里惨然愤怒，带有着几分骇然与惊吓，虽然他也是一个杀人不眨眼的凶人，但是对这种未知的力量，却还是有着很恐惧的失措，手里的冲锋枪朝天直射，似乎用这种方式给自己面对的勇气。

　　这一刻，李若兮出现了。

　　“我出来了，我要杀你。”

　　李若兮声音在这小片空间里，很是清明，虽然才冲进去的人，都被逼退了回来，吵闹之声很是洪亮，但是朴志尚还是很清楚的听到了李若兮的声音，然后看到了他的身影，映着路边的灯火，修长而飘缈。

　　朴志尚眸里闪动着疯狂的杀戮气息，手里中的已经喷射出火花，高声叫道：“想杀我，来啊，来杀啊！”然后，枪响了，子弹在这里飞舞，李若兮却已经不见了。

　　等到众人现看到李若兮身形的时候，李若兮已经离他们不足三米，然后凌然的刀气，突然的涌现，杀机毕露，那属于李若兮的一柄刀，终于出手，刀出光芒综，就如夜里的烟火，竟然有几分美丽的风景，而这风吹过，逝去无痕。

　　一柄很灵巧的小刀，就插在朴志尚的胸口，正对他的心脏，一缕血丝慢慢的，慢慢的从刀口溢出，很快的染红了他的白衬衣，他身体站得笔直，然后手一指李若兮，喝道：“你……”仅仅喝出一个你字，就已经狂喷一口鲜血，溅出如烟花般的血雨。

　　飞刀不仅插入他的胸口，刀劲所蕴含的力量，已经摧毁了他的心脉，夺走了他最后一抹生机，虽然表现看不出多少伤害，只是一个小小的刀口而已，但朴志尚眼前却是慢慢的模糊起来，这一刻，他想到的不是自己，而是自己的女人，来北海之后，他找到了三个漂亮的女人圈养起来，很美很媚的那种。

　　而且这三个女人还是表姐妹，让他爱不释手，而且他更知道，大圈帮的几个堂主，对这三个女人虎视眈眈，若是他不在了，这三个女人绝对会成为别人的跨下玩物，他有些恨，恨自己这么冲动，更恨自己，为何来之前，不把三个女人杀死。

　　那是属于他的私有物，得不到，就会把她们统统的毁掉。

　　不论他心里有多少怨念，他都要死了，而且死得很不甘。

　　随着朴志尚的死，一百多人几乎全被杀，十几个伤惨之徒逃走，并不是他们真的有本事逃走，而是许四放了他们一条生路，就如雷正阳所说，要给他们一个报仇的机会，而且希望他们越国本土的大圈帮势力，来得越多越好。

　　雷正阳亲自坐镇，就是想趁着这个机会，把北海彻底的荡平，这里只有一个扬天盟，没有任何势力可以共存，侵入者，死。

　　死去的朴志尚并不知道，他的三个女人还没有等到那些堂主动手，就已经被这差点身死的十几个逃得性命的手下轮奸，发泄满足之后斩杀，被扔进了大海，这种事，或者也是大圈帮的一个惯例了，反正死人，是没有什么好怕的。

　　扬天盟在北海的第一战，也算是一战成名了，第二天，扬天盟的驻地就有人上门了，这个世上不怕死的人有，但不会太多，扬天盟所表现出来的铁血手段，一夜之间把大圈帮势力斩尽杀绝，夺走了他们的地盘，让他们产生了许些惧色。

　　这些来拜访的人，都是墙头倒式的人物，他们只是恭喜扬天盟旗开得胜，并承认他们对大圈帮势力范围的拥有，这是靠人家本事得来的，没有人敢来争抢，虽然他们这些人也知道，大圈帮并不仅仅是一个小小的北海，但至少目前来说，扬天盟已经没有人可以小觑了。

　　不过大多数的人，都带着看戏的心态，等候着事态的发展。

　　但是雷正阳没有等，他没有那么多时间浪费，第二天，扬天盟的力量又出手了，这一次是西方贸易公司，这家公司是西方大枭的装饰品，虽然在北海生产一些半成品，但他们暗中却是进行着各种高额利润的毒品与军火。

　　而且这家叫宝莱的贸易公司，还是大圈帮的大主顾，不要说整个北海的势力，就算是宝莱自己，也没有想到，扬天盟嚣张的敢朝他们下手，而且还是下死手，不给他们一丝反抗的机会。

　　宝莱真正的西方人不多，只有主管级的才是西方人，听说是来自法国，依靠着强大的资本，在这里招兵买马，有钱就好办事，所以在宝莱的旗下，有十多家大大小小的工厂，这些工厂，就是宝莱暗中的打手，依靠这些人，宝莱在北海，话柄权份量很重。

　　许四并没有一家一家的去扫荡，而是自接闯入了宝莱总部，悄无声息的干掉了三十多个宝莱高层，对于宝莱的这些属下工厂，许四不想杀鸡用牛刀，可以等他们组合好了，反击的时候，再一网打尽。

　　既然雷少不担心他们联合，扬天盟做事，当然就会让他们真正的体会到，什么是强大，什么是不可以超越。

　　若说敲掉了大圈帮是一个意外的话，那接着干掉了宝莱的那些西方高手，那就有些不同寻常了，昨天还叽叽歪歪要扬天盟给个说法的黑道几位大佬级的人物，此刻全部闭嘴，西方人瞧不起东方人，宝莱这些高层，就算是一个外来户，也瞧不起本地的黑帮。

　　在他们看来，本地的这些黑帮，专干一些偷鸡摸狗之事，除了人多，屁用都没有，而且以着西方人的这种高傲，平日里傲气十足的。

　　虽然很多人不愤，但是人家西方人就是有钱，而且财大气粗，为了生存，这些本地的帮派，都极力的与他们搞好关系，很多时候，宝莱就是他们的财神爷，得罪什么人不要紧，但财神爷是不能得罪的。

　　扬天盟却是不仅得罪了，更是来了一个底朝天，把宝莱总部摧毁，可以说是断了很多人的门路，这一下被激怒的可不是宝莱与远方法国的总部，本地的帮派，更是叫嚣着要把扬天盟赶出北海。

　　扬天盟不怕有人挑战，就怕他们当缩头乌龟，把扬天盟赶出北海，说出这样的话来，当然要为此付出代价。

　　一夜之间，这个叫作黑打手的帮派，被清理得干干净净，扬天盟不是警察，不问手段，不问过程，只问结果，手段有些血腥，过程有些惨烈，所以结果是死亡无数，黑打手说出那句把扬天盟赶出北海，说要与北海所有帮派结成同盟，还没有付出行动，就已经遭遇到灭门之祸。

　　强，果然是强势，对着北海的势力，扬天盟说了一个很响亮的不字。

　　一连三次的行动，事情就大了，扬天盟的心思，就算是最没有地位的小混混也知道了，他们想独霸北海，掠夺所有人的利益，不给任何人活路，联盟，活动，同盟，合作，本地帮派联合起来了，大圈帮的大批人马过来了，法国宝莱总部的人马也过来了。

　　不论是受到过打击，还是没有受到过打击的人，都联为一体，在利益面前，他们暂时的抛下了恩怨，共同对敌。

　　当然，这些是扬天盟的敌人，但是扬天盟也有朋友，不少的三流帮派，见识了扬天盟的强大，心思蠢蠢欲动，也想趁着这一次扬天盟翻牌的机会，再狠狠的赌一次，反正都已经没有希望了，最后这一赌，也许还有胜的机会。

　　这些三流的帮派，或者在实力上起不到什么作用，但是他们在北海生存了几十年，却是知根知底，有了他们的加入，所有的势力在扬天盟眼里，就不再是秘密了，在他们的引领下，扬天盟频频出击，只要叫得最凶的，就坚决的灭之。

　　最激烈的一次，对方纠集了上万人，把扬天盟驻人包围起来，天王战队与小刀战队的一千五百人与之展开了杀戮，虽然是晚上，虽然战场从旧街一直延伸到海边，但是血未曾停息过，就如下过了一场血雨，成河成溪。

　　这在北海的历史上，算是最强的一场杀戮。


第455章 又现兽化人

　　淅沥小雨不停，从早上一直下到了中午，整个北海笼罩在迷雾朦胧的天色中，似乎揉和了淡淡哀伤的气息，连平日繁华的街市里，也显得很是冷清。

　　一条小巷，九曲八弯，看不到巷子的尽头，只是在巷口的地面上，形成了一条细沟，而沟里流着黑红的雨水，转眼就汇入地下水道中消失不见了。

　　沿着巷口，步入其中，百米之后，在那小巷右侧竟然有一道小门，而在小门后，隐藏着一个荒芜的野草旷地，这里好像很久没有人来过了，野草葱丛遮日，几颗很有些年轮的杨树，很杂乱的树立其中，在那草地唯一的一处不过几十平的空旷处，伫立着十几道身影。

　　或者说详细一点，是几个人被包围了，许四在，李若兮也在，他们身上都已经淋湿，但他们并没有一点寒意，相反的在他们的心里，融升着热气，带着体内的热血沸腾，一种狂烈的战意，在无形的起伏，浪潮高扬。

　　在他们十几人的中间，被围着四个人，四个很典型的西方人，虽然两个拥有着黑发，但却是卷起来的，四人互成犄角，冷冷的站在那里，看着四周围着的扬天盟众人。

　　半个月来的战意，三股力量的本地力量已经被彻底的打残，他们虽然人数众多，但战斗力实在太弱，或者可以说弱得不堪一击，宝莱公司的毁灭，代表着西方大枭的利益受损，而他们派来的几十人，现在已经被斩杀了大半，眼前四个强悍逃出来的人，这会儿很不幸的又被堵住了。

　　雷正阳虽然已经失去了耐性，但是对本地的帮派众，还是没有赶尽杀绝，当然了如果他们送上门来，那就不会客气了，一万人的队伍，在那一夜，至少死了上千人，相信就算是再给他们几个胆子，他们也不敢向扬天盟伸出爪子。

　　只要把涉外的势力扫清，北海的黑道规矩将由扬天盟掌控，所以眼前的四人，必须死，许四是这么想的，李若兮也是这么想的，只是他们知道，这四个人能逃过层层的追杀，实力非同小可，而且隐隐中，他们似乎还有更强大的力量，未曾真正的激发出来。

　　对李若兮与许四来说，他们需要这种强大的对碰，现在他们知道了雷正阳为什么喜欢强大的对手了，因为对他们这些极力想提升的人来说，没有对手是一件很寂漠与痛苦的事，不身在其中的人是不会明白的。

　　他们没有立即出手，就是等着四个人激发能量，这一战，就着细雨，相信分外凄美，血花飘洒下的旷野，也是一道无上的风景。

　　“嗷嗷……”很陌生的声音响起，那已经不属于人的声音，那是兽类的嘶吼，是疯狂的嚎叫，带着厉气，带着临死前的挣扎。

　　四个人，都变身了，面对许四的是一个熊人，他的那个本来并不太大的脑袋，这会儿就像是吹了气的球慢慢的肿了起来，尖牙露出，带着几口涎顺嘴角流下，看着就让人很恶心。

　　面对李若兮的是一个虎人，“吼”的巨响有着百兽之王的气势，但可惜，兽就是兽，李若兮看着他，眼里精光更是溢动，一种抑不住的杀念，已经在心里融生，也不知道怎么回事，随着飞刀刀境的提升，他心里的杀戮，也更是爆涨。

　　他冲动，他的飞刀虽然未握在手，但是他已经感受到飞刀，有股蠢蠢欲动的波动，知道主人杀戮之意已经动，飞刀也开始忍不住想见血了。

　　另一个是猴化，一个身高两米的巨人，竟然在兽化之后，身体大大的缩水，变成了一米五左右，四肢纤细，脸上显露出猴脸，最后一个是鳄鱼，这个西方人竟然在这个时候，长出一个尾巴，看起来很怪异，很疯狂。

　　许四与李若兮轻轻的笑了，与四周惊讶的扬天盟战队成员不同，他们已经从雷正阳的口中知道了，这一次的西方来人中，有几个兽化战士，眼前这四个能逃过层层截杀的人，应该就是雷少说的人了。

　　西方兽化技术虽然已经开始组军，但必竟需一个过程，药物的反应不是一天两天可以看出来的，要很是慎重，但是兽化的力量，却已经让很多人很眼馋，所以在巨大的利益下，有些已经流传了出来。

　　眼前的四人，就是宝莱的兽化战士，也是宝莱最为倚重的战士，这一次东方之乱，总部很是重视，因为北海有着他们巨大的利润，不能轻意的失去，所以派他们过来，就是逆转形势的。

　　可是他们壮志满怀的来，此刻注定要失落而去，这个去不是回家，而是死亡。

　　“雷少说的没有错，你们真的就是几个小妖孽。”四人的兽化看起来有些骇然，但许四一点也没有意外，有些东西，属于扬天盟的机密，但是许四与李若兮却是知道的，当然更知道兽化会是未来他们扬天盟最主要的对手。

　　所以对扬天盟来说，克服这种恐惧是一件很重要的事，雷正阳发现兽化战士没有当场斩杀，就是要给天王战队与小刀战队所有的人一个真实的杀戮现场表演，而表现演就是李若兮与许四，要让所有人知道，兽化战士，其实也没有什么了不起的。

　　只要手起刀落，斩掉他们的脑袋，他们也是会死的，并不是什么妖怪。

　　“许四，可不要与我抢，那只猴子那条鳄鱼就交给我了，虽然都是国家保护动作，但这一次，我可是要做一回辣手的猎人了。”李若兮的身体转过来，看着许四露齿一笑，透过细雨，可以看到他青涩的脸上，泛着兴奋与好奇。

　　说是一回事，但是真正面对又是另外一回事，这还是他们第一次面对兽化战士，不由他不激动。

　　据雷哥所说，兽化战士虽然被兽类基因激发，全身刀枪不入，其实也不是真的刀枪不入，只是皮厚肉糙，一般抗打击的能力提升了而已，真正的重武器，兽化战士也是挡不住的。

　　而且他们有自己的身体弱点，只要找出弱点，一刀捅之，那兽化战士就不会有任何的反抗之力，所以相对传说中兽化战士如何如何的强悍，其实兽化战士，也不是那种杀不死的怪物。

　　李若兮还没有动，倒是那猴子与鳄鱼却是动了，因为他们已经听到了他的话，对这个小觑他们兽化激发力量的人，他们有着愤怒的撕裂冲动，最先冲过来的是鳄鱼，不要看鳄鱼在陆上走很笨拙，但是此刻的鳄化人，却是快如闪电。

　　那大大的嘴巴一张，就已经如血盆大口的袭了过来。

　　李若兮双手伸直，很是诡异的扭了扭，然后在他的周身，形成了一种飘浮不坠的雨滴，就像是在一瞬间，他把周身的雨滴都冰冻了起来，然后下一刻，他厉喝了一声：“破！”，破字一出，那凝聚的雨滴，已经如雨箭一般的鳄鱼迎了上去。

　　李若兮并不知道鳄化人的弱点，所以这万道雨箭是借用小李飞刀刀势幻化而来，虽然威力并不大，但却打击面却是布满了鳄化人的周身。

　　一只很短很粗的手，在一刻捂住了自己小腹下，李若兮一眼就看出，那个地方，就是鳄化人的死穴，也是鳄鱼的排泄系统。

　　鳄化人眼里射出一种惊讶的光芒，身体往前一扑，就已经爬在了地下，后尾高高的伸起，就如一只蝎子，翘着毒尾一般，盯着李若兮，却也小心翼翼。

　　这个时候，猴化人也动了，他抓了抓自己的脸，然后一蹦三米之高，长长的手臂一伸，带着利爪的掌却是向着李若兮挥了过来，若是被他袭中，怕是会被弄得开膛破肚，凶狠无比。

　　兽化被激发的是兽类基因的力量，这些力量并不属于他们本人，所以使用起来，他们并不熟练，何况他们也只是正宗兽化的残品，并没有受过正规的融合，达不到形与体的一致，处处都是破绽。

　　李若兮身体一纵而起，手指夹着一柄飞刀，虚空划下，刀气化成一柄刀形，猛然的朝着猴头劈了下去，“啪啪”两声，那猴化人被劈得痛苦不堪，落地之后抱着脑袋不停的揉着，眼睛骨碌不停，看着李若兮，有了几分胆颤之意。

　　看猴化人的模样，真是像极了东方孙猴子，不过可惜，他们没有孙猴子这般的有本事。

　　虽然这一式没有杀死猴子，但是看着猴子的模样，李若兮知道，只要他力量达到了真正一柄刀的境界，就算不知道兽化人的弱点，也可以挥手杀之，或者现在整个扬天盟，也只有雷哥拥有这样的实力吧！

　　这也就是为什么雷少对这些兽化人没有一点兴趣，而把斩杀任务交给他们两人的原因吧！

　　看到猴子一招失算，爬在地下虎视眈眈的鳄鱼忍不住的动了，李若兮身形一落，他就已经张嘴裂牙的扑了过来。

　　李若兮人还没有转身，却已经听到了风声，轻轻的冷冷一笑，手里的小刀在手指间转了几圈，看得人眼花缭乱，然后雨中暴出银光，第一柄刀的力量，终于出手了。


第456章 平静北海

　　李若兮没有转身，就是不想让鳄化人警惕，他背后是没有长眼睛，但是刀境之眼，却已经看到了背后的一举一动，连鳄化人咧牙的动作，都一分一毫的落入李若兮的心海之中，那一柄刀的力量，摧毁天地的气势，就在这一刻脱手而出。

　　一声惨叫，那鳄化人整个黑皮裹着的身体已经飞了出去，那柄锋芒亮光的小刀，已经全部刺入了鳄鱼兽化人的肛门，血如注瞬间就已经染红了地面，连细雨的冲洗都来不及，鳄化人很吃力的爬起来，但是眼睛已经失去了刚才的杀机，就如染了一层灰，有些灰黯无力，然后慢慢的，慢慢的向后倒下。

　　身体抽摔了几下，再也不动了，从身体变成了尸体，鳄化人已经死了，致命的弱点被打到，一击即中，绝对不会有生还的可能了。

　　猴化人眼睛变得血红，那咧开的猴嘴，尖牙暴起，一闪而过，一扑而至，相比鳄鱼的庞然大物，猴子很明显的要灵便很多，在这草地上一左一右，左扑右闪，一时之间，李若兮竟在被逼得团团转了，一连三柄飞刀，都没有伤到他，一柄是被避开了，两柄刺中了，但是没有刺中要害，猴子的精力依旧的充沛。

　　李若兮知道，这会儿的狼狈已经是一种很丢脸的事了，雷哥之所以让他们出手对付这几个兽化人，就是给他们一个机会，了解兽化力量的高低，看着不远处，许四硬硬的军棱刺刺入熊人眼睛，这会儿熊人惨烈的叫唤，看样子是找到它的死穴了。

　　如何也不能让这只泼猴再继续肆虐下去，不然会让人小看他千幻李若兮的威风，而且四周有小刀战队的队员，他作为首领，更应该给他们做个榜样，双手合在一起，一搓一分之下，密密麻麻的细雨被分开了，飞散四溅，而李若兮大喝一声：“万元归一！”

　　雨显得有几分朦胧，但是在这种朦胧中，几十柄飞刀出现了，是的，是几十柄，形成了刀阵，从天上地下，前后左右，几乎所有的方位闪射出来，把猴子全身覆盖，猴子惊吓一跳，后退一蹦，立刻坐在了地下，双手舞动如风，挡拒着这种飞刀之雨。

　　坐下？李若兮立刻知道这个猴子的身体弱处，就是那红红的猴子屁股，双臂一展，又是一合，气劲立刻发生了变化，那本来分开的小刀阵，竟然在这时合而为一，几十柄飞刀，竟然融合了，形成了一柄。

　　这就是一柄刀的几种运用法诀，一柄刀出现，快，快若闪电，比刚才猴子身法快了无数倍，从地表钻下，突然的破土而出，然后猴子跳了起来，飞射数米之高，然后“啪”的一声掉了下来，在猴化人的屁股上，插着一支小刀，此刻鲜血淋漓，不知道的人还以为这家伙被人爆了菊花处子身呢？

　　鳄鱼与猴子兽化人都死了，被李若兮全部杀死，另一旁，熊人死了，熊人眼睛被刺，那就是弱点，它是被活活的痛死的，那惨叫声，传开出去，连那些走到巷口的人都不敢再多听，匆忙的走开，他们还以为这里隐藏着怨灵，在这雨天怨魂飘天呢？

　　现在就剩下一个虎化人，虎化人受伤了，被军棱刺刺伤的，虽然兽皮较厚，但在许四全力的刺杀下，也是千疮百孔，找不到他的弱点也无所谓，让他多流点血也行，只要血流尽，就算是再兽化，也是气力耗尽，只有眼睁睁着等死了。

　　虎化人似乎也知道了自己的宿命，所以越发的变得疯狂，瞪着许四，发出了阵阵的虎啸之声，可惜这不是万兽之林，不然虎这么一啸，百兽前来帮忙，那就糟糕了。

　　虎再强，此刻也只是垂死挣扎。

　　又一个错身而过，虎身上又留下了一道伤口，伤口不致命，但已经有血流了出来，虎化人气喘吁吁，却是一扑，一抱，一甩尾，虎式三招，他还是运用得很熟练的，只是可惜，这对许四并没有太多的作用。

　　哪怕虎尾卷住了军棱刺，最后的结果也只是被褪了尾巴的毛而已，根本就困不住许四的强势进攻，这会儿已经不算是比拼了，而是戏弄，许四戏弄虎化人，激得他嗷叫不已，但却没有丝毫的帮助。

　　虚幻一闪，军棱刺已经插入了虎的咽喉，虎化人脸上并没有什么痛苦的神色，似乎反而有一种安慰与解脱，他或者早就已经知道，死亡就是他的宿命。

　　许四很是冷血的抽回了军棱刺，慢慢的擦拭着上面的血迹，虎化人脖子上血流得很快，慢慢的倒地，血与水融在一起，把这整个草坪染红，四个兽化人，四具尸体，就摆在这里，血流着，流尽，也不知道过了多久，尸体不见了，血也被水冲洗得干干净净，除了草坪的某些伤低洼不平，这里再也看不出一丝杀戮的迹象。

　　宝莱所有的势力被扫平，大圈帮的枪手，被扬天盟合围，杀得血流成河，这再一次的大战，让已经染了血，充盈杀戮的扬天盟两大战队，更显得凶悍，几乎是杀性起，遍甲不留。

　　这一次，大圈帮几乎没有留下活口，连一个人也没有，对雷正阳来说，给他们一个机会也就够了，这会儿，来一个杀一个，来一双杀一又，绝不留情。

　　在这种强大的力量下，先前那些叽歪的帮会，开始一面倒，扬天盟驻地很热闹，除了先前投靠的几个三流帮派，越来越多的人开始投降，本地的帮派，再也没有人敢挡扬天盟的锋芒，他们唯一可以做的，就是臣服。

　　雷正阳并没有全部接收他们，对这种投降的人进行了重新编制，有些被裁掉了，把他们踢出了黑道的圈子，以后安安心心的做个好人，有些人被强势处死，这些人做的坏事太多，天理不容，扬天盟当然不会客气。

　　虽然替天行道并不符合国家的政策，但是如果不用这种铁血的手段，才刚刚创造的大好局面，也会因为少许的仁慈而变得更加的混乱，对北海这样特殊的城市来说，实在是不可取的。

　　扬天盟的这种做法，激起了一部分降兵的反抗，但是很快就被震压下来了，整个扬天盟的院子里，尸堆如山，血流成河，看得那些心思各异前来投靠的人，几乎都要昏死过去，再也不敢有半分反抗的念头。

　　很快的，各种势力整合出来了，安照东南西北四个方位，雷正阳把北海划分为四个片域，设置了四个片域的首领，四人互不属从，只听从扬天盟的号令，这起着相互监督，相互制约的作用，四个片域，只要有一个效忠扬天盟，就不会有人敢反叛。

　　扬天盟虽然力量强大，但不可能在这里设制太多的力量，只是稍加引导，以后大圈帮的入侵，还是需要本土力量的抗拒，再加上有扬天盟当背后靠山，相信守护小小一个北海，应该不会有太大问题的。

　　势力划分之后，挑选了四个亲近扬天盟的人负责四个区域，然后在整个北海开始了一场声势浩荡的大清扫，拔掉了一些偷偷设在北海的国际势力秘密据点，老百姓的力量是很强大的，再秘密的地方，都逃不过人民的眼睛。

　　三天之后，李若兮与许四率队离开了北海，一个月的杀戮清洗，北海终于恢复了平静，整个地下势力被清扫一空，扬天盟成了这个城市的主人，掌控着所有黑帮人员的命运，黑雾笼罩的北海，在这一刻，天空变得更是清朗。

　　雷正阳虽然暗中掌控着这一次的战事，但是并没有出手，一是像奈若所说，掩藏着力量，对未来的古武界力量有着突发一击的作用，第二是确实没有值得他出手的人，不要说大圈帮，就算是几个兽化战士，也没有被他看在眼里。

　　不过西方私人的组织都有了这种兽化剂的使用，看样子西方的兽化技术，已经开始泛滥了，为了力量，很多人都愿意付出相当的代价，但是有一天他们会后悔的，兽化药剂虽然可以让人变得很强大，但是却破坏人体的很多系统。

　　不仅会短命，而且会失去繁殖的能力，对西方本来人口就是负增长的国家来说，这会是一个灾难。

　　人多固然给国家带来了极大的压力，不论是生产还是生活都是如此，但没有人，却也是一件很悲哀的事，特别是兽化剂使用之后，会改变体质，就算是偶而有婴儿诞生，也会是畸形儿。

　　雷正阳在记忆中知道，再过二十年，西方国家的人口锐减，无奈之下，颁布了兽化药剂禁止使用的法律，但是适应了药剂提升力量所带来的那种快感，那就像是一种毒，已经抑制不住了，只要使用了这种药剂的人，除非死，不然都逃脱不了被毒害的命运。

　　西方很多军队都使用这种药剂，这是明知道有严重的后果却为了强大的战斗力，作出的一种牺牲，不过这个时候，西方所有人都沉浸在这种力量提升的幸福中，绝对还没有人看到兽化药剂无比的破坏力。


第457章 米家祸事

　　南方米家。

　　米老爷子在越国被神秘人强悍杀死，悲痛欲绝的米露好不容易逃了回来，却发现，米家已经是千疮百孔了。

　　大哥米高青已经因为太过于狂妄，在京城被雷正阳斩杀，连那唯一的侄儿也不例外，二哥米高水与三哥米高山，因为一心修练杀手无情诀，都没有成亲，而且这会儿，越国的意外突变，越国政府疯狂的轰炸，不仅杀手大赛被迫取消，连三哥米高山也被流弹袭中，虽然捡回了一条命，但是一条腿废了。

　　一个杀手失去了一条腿，那就已经不是杀手。

　　现在整个米家只有二哥米高水与米露，米露痛苦的心，一波波承受着米家的磨难，如果不是看到二哥的无奈与日益斑白的发鬃，她也许早就把米家事务抛开，一个人去追求无敌杀剑去了，说实在话，至始至终，他对米家的天杀，并没有太多的占有之心，这种权力不应该属于女人。

　　可是随着家族的异变，米露不得不全力承担起这份不属于她的责任。

　　而父亲的身死，更是让她把对雷正阳的恨，转移到了那个神秘的中年人身上，如果说雷正阳杀了大哥，还有理由的话，那个神秘人，却是赤裸裸的杀戮，纯为杀而杀，没有一丝的理由，但是米露也知道，以她此刻的杀剑，绝对不是那个神秘的人对手，绝对不是。

　　所以她有个打算，全面提升天杀各级持牌杀手的训练，上次那个金牌杀手的利害她已经清清楚楚的看过了，如果连那第一杀的金牌杀手也打不过，那更不要说去找神秘人了，金牌杀手狼狈而逃的行为来看，那个人应该比他更强。

　　俗话说，祸不单行，这句话还是很有道理的，米家，此刻又迎了最激荡的危机，虽然米露已经下令，所有天杀成员，都暂时潜伏，但有人根本就没有想过放过她，放过米家。

　　米露虽然恨意满胸，但脸上还是带着几分恭敬，向眼前的老人行礼：“米露见过杀使大人，不知道杀使这一次前来，有何吩咐？”

　　这个杀使是一个老人，古稀之人，但米露不敢小看他，不光是他，连他背后跟随着的两个中年大汉，她也不敢轻视，因为从他们身上传出来的杀气，铁血而冷酷，可以感受到，这两人身手绝对非同小可。

　　老人发须皆白，这会儿坐在了高堂的大椅上，端起了一旁的茶水，轻轻的抿了一口，连看也没有看米露一眼，说道：“天杀成立五十载，你们米家实在太让人失望了，如此的大好机遇，竟然会弄得步步倒退，现在还让一个无知小丫头当家，你米家真的没有人了么？”

　　老人神情冷峻，带着几许威严，扫了米露一眼，说得几分轻视，更有几分阴冷，说道：“天杀乃我第一杀的面子，不容许你们再败坏下去，米家丫头，交出执掌令，以后米家与第一杀，再也没有任何关系，你们好自为之吧！”

　　天杀乃父亲一生的心血，关系着米家三代人的努力，什么第一杀的面子，第一杀与天杀也不过是相互利用的关系，交出执掌令？米露心里一寒，眸里一凝，看样子这老家伙是不怀好意啊！

　　其实米露知道第一杀的强大，是古武界最强势的一支杀手组织，金牌杀手的威力，她已经领教过了，绝非天杀可以比拟，但要让她交出天杀的执掌令，却是想也别想的事，父亲一生为天杀付出，心血岂能白花，作为子女，米露不能如此的不忠不孝。

　　米露还没有说话，另个声音已经从一侧传来：“交出执掌令，凭什么，我天杀与第一杀，也不过是合作的关系，不是你们的属从，这些年来，我天杀为第一杀做了多少事，可是你们第一杀为我米家做了多少，此刻看着家父过逝，竟然还想谋夺天杀，简直狼心狗肺。”

　　随着声音，走出了两个身影，说话的是老三米高山，这会儿身体一倾一倾的走了进来，在他的身侧，是老二米高水，看着高座上的老头子，也不带什么好脸色，说道：“不论你是什么人，第一杀还是第二杀，我米家决定不再与任何人合作，所以你可以走了，恕不远送。”

　　父亲的死，对他们打击很大，这会儿米家再也没有什么争雄之心，只想着慢慢发展天杀，然后转变天杀的黑色杀气，漂白他们做一个正常人，但很明显，这是一件很费时间与精心的事，不可能一下子就完成。

　　老人并没有生气，但是在老人身侧的两个壮汉却是瞪眼过来，射出一种浓浓的杀机，虽然人未动，但是杀气浪潮，却是一波一波的涌动，笼罩着两个米家兄弟，老三米高山，这会儿身体抖动着，被老二扶住了。

　　两人的脸上都冒出了冷汗，但老三还是强撑的叫道：“小露，天杀执掌令不能给他们，虽然我们是杀手世家，但是从来没有做过违背良心之事，若是把天杀交给这样的人，一定会是我们米家的耻辱，我们宁死不屈。”

　　老人把手里的茶水放下，并没有看两个兄弟，而是盯着米露，眸里射出一种锐利的光芒，轻轻的问道：“小丫头，你的选择呢？”

　　米露抬头对视过来，轻轻的说道：“我需要选择么，我米家的事自有我米家做主，用不着外人指手划脚，你可以走了，我米家不欢迎你。”

　　老人慢慢的站起来，脸上多了一种戾气，他心里已经有些不太高兴了，说实在话，这一次受第一杀杀主之令，入世解决天杀之事，他本没有当回事，只是当成一种难得的旅行，但是现在，他动杀机了。

　　“既然你们自取灭亡，那也不要怪我手狠手辣，天地万物，强者为尊，你们既然不想被奴役，那就要有相应的实力，米家，还达不到这种高度，左右童儿，杀了他们！”一个命令，竟然是对身侧的两个壮汉，只是怎么看，这两人都不算是童儿。

　　但是两个壮汉身形一动，就已经应道：“接令！”

　　米露动了，米高水也动了，因为这两个壮汉是向他们扑来，双臂如铁，挥舞如风，直击如雨，有着致他们于死地的狂妄。

　　“叮当”一声，米露的剑与其中一人的手臂相碰，不仅没有砍下他的手臂，竟然被弹了回去，米露大惊，身形一百八十度的逆转，反身刺出了一个逆剑势，剑尖刺中了壮汉的肚子，但就如刺在一个铁板上，一个弯曲之后，米露身形被弹飞了六七米之多。

　　而在另一旁，米高水却是被逼得步步后退，他根本就不是那壮汉的对手。

　　就在这一刻，几十号米家的护院冲了进来，向着两个壮汉围了过来，这会儿，老人动了，双袖一挥，人如苍鹰般的从高位上跃了下来，双手枯指，形成了利爪，结结实实的抓住了两个护院的脑袋，“咔咔”两声，两人的脑袋竟然被强大的力量撕裂了。

　　米露一见，剑势一转，已经向着老人当胸刺了过去，但剑锋被夹，一只无影的掌突然的出现在她的眼前，掌带着黑雾，这竟然是一双毒气掌，结实的打在了米露的胸口，身形爆退，撞在了门口滚落下来，一口鲜血爆吐而出。

　　米露强压着气血攻心的身体刺痛，正在冲前拼死斗杀，却是被三哥米高山拦住了：“小露，这人实在太厉害，我们不是他的对手，我与二哥拦住他们，你快走吧，你就是米家最后的希望，绝对不能有事的。”

　　二哥被击伤，口喷鲜血，米高山跛着脚，冲了上去，迎接着两个壮汉最强的一击，米露正要冲过去相救，米高山突然的抱住了那个老人的腿，厉声的大叫：“小露，快走，快离开，不要让三哥死为瞑目……”

　　米露走了，老人一脚踢中了米高山的心口，回身一拳，就已经把一个冲上来的护院打得当场爆毙，这才冷声的喝道：“不自量力，在本剑使的面前，还有人可以逃得掉么，两童儿，把这些人全部杀光，本座去取那执掌令牌。”

　　米家血流成河，米家两兄弟也尸横当场，逃出米家的米露，身负重伤，还要应付老人的追杀，一切都只是因为她身上的执掌令，没有执掌令，第一杀就算是拥有再强的力量，也指挥不动天杀的各级杀手，对神秘的杀手组织来说，是认牌不认人的。

　　雷正阳与许四、李若兮分道扬镳之后，一路向东南慢行，现在扬天盟在南方形成了两道战线，一东一西，有着左右夹击之势，许四他们下一步要攻战的是南宁，南宁虽然是西南地区的一线城市，但却没有像北海一样的特殊地理位置，所以有天王战队与小刀战队的进入，就已经足够了。

　　经历了北海的几战，两支战队都已经激起了足够多的热血，而许四与李若兮也有了相当不错的经验，所以雷正阳选择离开，就是给他们一个独自发挥的机会，他游荡在两条战线之间，就是准备随时支援。

　　所以一个人，行走在南方的城市中，倒也有着几分逍遥自在。


第458章 列车上的奇遇

　　三天来，米露就没有休息过，发出了天杀的执掌令，把沿路所有可以调动的天杀各级杀手都调动了，但是并没有太多的缓延那个杀使的行动，他依然紧追在米露的身后，几次差点被追上。

　　天杀死了不少人，但米露这会儿也顾不上了，甚至心里都来不及想两个兄长的死，来不及悲伤，只知道亡命天涯，她知道，只有她活着，一切才有希望，若是她死了，米家就真的家破人亡了。

　　她恨自己的无能，在剑使的面前，她根本就没有反抗的能力，虽然在杀阵中度过了八个月，但她还没有完全吸收这种力量，剑使那种来自古武力量的杀剑招，简直太厉害，太无敌了，米露知道，只要被追上，她不可能一丝活下去的机会。

　　一身的狼狈，身形都已经摇摇欲坠，米露的手臂上，已经被划破了三道血口，这不是受伤，而是她自己划的，她就是用这种方式告诉自己，绝对不可以昏迷，绝对不可以放弃，她要活着，她要不停的逃离南方的城市。

　　父亲的仇，兄长的仇，都压在她的肩上，所以她一定不能死。

　　软剑系在腰间，一件浅兰的衬衣，外加一条灰色的长裤，黑发散乱的，眼睛虽然熬得腥红，但却散发着一种厉色的光芒，她走进了列车中，找了个最角落的位置坐了下来，而她并不知道，一个老朽的白发白须身形，跟着也走进了这趟列车。

　　老人身上自有一股威严，何况此刻带着的杀气，每个迎面而来的人，都自觉的闪开，给他留了一条通道来，这在人潮拥挤的车厢里，是一件很让人意想不到的事。

　　双手撇在身后，就这样，他走到了米露的面前，他其实可以有更好的机会，但是他一直就跟着，就如玩一种游戏一样，老人喜欢看猎物在自己的爪下，拼命逃亡，为了生存拼命挣扎，最后却悲哀的发现，这根本就是宿命，无法逃避的灰败眼神。

　　就像此刻的米露，她的确已经筋疲力尽，看着老人走过来，然后在他的对方坐下，竟然一动不动，她不是不想动，也不是因为太累了，而是她被一种无形的杀机笼罩，挣扎不开。

　　列车慢慢的开动了，老人就坐在那里，一副很悠闲的样子，平淡无奇，但是他身上散发出来的杀气，却是把米露压抑得几乎快要疯狂，而他等就是米露的疯狂，那会让他有一种很兴奋的成就感。

　　在古武世界里，他只是一个杀手，一个见不得光的杀手，但是在现代的都市里，他却是神，可以左右敌人的生死，那种感觉很痛快，所以他没有立刻动手，只是用无上的杀气，使米露自己崩溃。

　　米露额头上都是冷汗，手捂在腰间的软剑柄上，试图抽剑挥剑，就算是死，她也不会屈服，却是在这个时候，一个人在她的身边坐了下来，这是一个年青人，很文雅，戴着一副黑框的眼镜，显得很有文气，手里捧着一本书，坐下朝着两人笑了笑，然后就摊开来，放在了两排坐位中间的小桌上，聚精会神的看了起来，似乎并没有感受到这里的异样。

　　但是突然，年青人把头一抬，脸色一愣说道：“真是不好意思，这里的空气太闷了，我们应该开开窗透透气，我想两位不会有什么意见吧！”

　　两人杀机对阵，哪里有时间管开不开窗，年青男人弯腰过去，挡住了两人的视线，然后“当”的一声，把窗户打开了，一股清冷的风，从窗口吹了进来，的确让人很舒服，而米露更舒服，就在这一刻，压在她身上的杀气，荡然无存。

　　老人的眸子杀机一现，却暗中又隐去，哈哈一笑说道：“的确，的确，这里太闷了，开开窗透透气，舒服很多，不过心静自然凉，年青人修养还是不够啊！”

　　年青人抬头，看了老人一眼，说道：“老人家说的是，我们家墙角里养了一只老乌龟，不分严寒，它都是呆在那里，好像从来没有说过热，估计它的修养的确够了。”

　　老人脸色一顿，微微一凝，却又开怀的放开了，倒是身边的米露却是忍不住的笑了起来，虽然声音很小，但那的确是笑声，被人追杀了几天，几天未闭过眼，她竟然还能笑出来，还真是让人不得不敬佩她。

　　“这位先生真是会说话，我不知道乌龟怕不怕热，但听说过乌龟是越老越值钱，也不知道是不是真的。”

　　年青人扶了扶眼睛，一本正经的说道：“那是当然，你听说过绿毛龟吧，但你一定没有听说过白毛龟，那可是新品种，价值千金，可惜，可惜，上次有一只白毛龟在我的面前，我没有把它抓住，亏了亏了。”

　　米露把头发整理好，小心翼翼的扎紧，这个时候，她竟然有这样的心情，让对面的老人有些诧异，看着米露把自己脸容整理好，却没有想到，她竟然开始与年青男人攀交情了。

　　“我姓米，叫米露，想去南城，不知道先生怎么称呼。”

　　“那真是太巧了，我也要去南城，正好咱们可以做个伴，对了，我叫雷正阳，朋友们都叫我正阳，米小姐叫我正阳就可以了。”不错，这个一副文雅打扮的年青人，就是雷正阳，他也没有想到，平凡的装扮想四处走动一下，竟然会碰到米露，更没有想到，米露竟然遇到了浓浓的杀机。

　　雷正阳进到车厢里的第一眼，就已经看到了那个非同一般的老家伙，那是一种强大的杀机，阴寒得让人有些害怕，这女人，似乎遇到麻烦了。

　　米露很温婉一笑，说道：“既然我都叫正阳了，你叫我米小姐岂不是太生疏了，叫我米露吧，其实我们现在已经是朋友。”

　　不得不说，米露其实长得不错，虽然整个人显得比较中性，短发英气，但那青春的身段，却还是很饱满的，并没有像一般的中性女人，胸脯又瘦又小，堪称太平公主。

　　老人也说话了：“那也是，相遇就是缘份，你这女娃子还真是有福气，以后的路，有人陪了，如果我是你们的家人，我一定成全你们两个。”

　　我会成全你们两个，让他们不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　米露说道：“可惜，你不是我的家人，也成全不了我们，正阳，我累了，借你的肩膀靠靠可以么？”

　　第一次相见，第一次认识，才刚刚介绍，米露就已经把头靠进了男人的怀里，老人看着这一幕，眼里射出了寒光，心里冷冷一笑，想到，以为找个男人就可以当依靠了，当替死鬼也不成，米丫头，你今天必死无疑。

　　雷正阳文静的眼里，轻轻的流露出一种淡然的光芒，轻轻的拍了她的肩膀，说道：“你看起来脸色的确不好，休息一下吧，我照看着你，没有人会打扰你的。”

　　米露真的睡着了，睡得很死很死，因为她的确太累了。

　　雷正阳曾经救过她与三哥的命，但是可惜，因为大哥的死，两人成了仇人，但是两人都知道，就算是仇人，在彼此的心中，有些东西也没有办法真正的忘记，他们曾经是朋友，很值得相信的朋友。

　　米露相信雷正阳，就算他们是仇人，要进行生死之战，这个男人也不会趁人之危，更不会使用阴谋诡计，就如她自己也不会，是生是死，全看个人的本事。

　　所以在极度疲惫下，在对雷正阳的信任下，她放弃了所有的抗拒，沉沉的睡去，连雷正阳用手，轻轻的抚着她的脸，她也没有任何的惊觉。

　　老人几乎不相信自己的眼睛，这个女好像真的睡死了，她竟然敢在他的面前睡觉？

　　“年青人，你可知这个女人是谁？你就不怕这是一个桃花劫，惹祸上身？”

　　雷正阳文绉绉的说道：“只是萍水相逢而已，实在不用问得太多，也许到了南城，下了列车，我与她就各奔东西，以后再也不会相见，老人家，你如此的年纪，却是看不开如此简单的道理，是不是太执着了一些。”

　　老人真的把雷正阳当成穷书生了，对这种人，实在是有理说不清，只要认定的事，就不会改变，虽然老人并不想在这列车上动作，染上血腥，造成惊慌，但此刻也箭在弦上，不得不发了。

　　手一瞬间迸成两指，如电般的插了过去，这并不是杀着，而是点穴手法，还是雷正阳的死穴位置，但可惜，这两指，点中了雷正阳手中的书，在书页上，出现了两个窟窿，隐散着烧焦的气息。

　　老人脸色一变，也不顾得隐藏行踪，手指又袭了过去，这一次，更绝，两根手指，插入到了一个苹果上，苹果“啪”一声，脆成了四片，飞射爆开。

　　老人阴冷一笑，说道：“原来是同道中人，老朽差点都看走眼了，年青人，我奉劝你一句，此事你最好不要插手，你承担不起。”

　　雷正阳并没有看老人，只是淡淡的说道：“不过就是几只乌龟罢了，有什么承担不起的，第一杀在古武界虽然实力不错，但这里还不是你们可以嚣张的地方，从哪里来，就滚回哪里去，那样你也许可以多活几年。”


第459章 暗斗

　　深陷幽冷的眼里暴出一种不再掩饰的杀机，盯着雷正阳，这一刻杀使才知道，原来这个年青的男人并不是路人甲，他根本早就已经知道了他的身份，他的出现，也是故意的。

　　但是知道了第一杀的威名，竟然还有这个胆子出现在他面前，他不得不更加小心的打量着眼前的年青人。

　　“不知阁下是哪门哪派，天杀是我第一杀门派内部事务，你如此的插手，好像有些不符合规矩。”虽然他很用心的探索，但是在雷正阳的身上，感觉不到一丝的真力，阳光笑容，还有温和文雅，这是一个普普通通的人。

　　但是杀使在古武界行走江湖几十载，他当然知道人不可貌相这句话，所以他首先要做的就是打听这个男人的身份，再决定如何下手，只是从刚才的小子到现在的阁下，他显然慎重了很多。

　　雷正阳淡淡的说道：“你不需要知道，现在你可以走了，若你不服气，可以试一下，但是我这人不怎么敬老，所以后果自负。”

　　没有杀气，只是几许戾气，却也让老人知道，眼前的年青人不是一个简单的人。

　　杀使在古武界，在第一杀里也是比较高傲的一个人，这一次杀主命令他来处理天杀之事，这并不是一件大事，但是却没有想到，在最后的关头闯入这样的一个陌生人，这个人他不认识，但老头子不敢有丝毫的轻视。

　　“阁下真的决定要与第一杀对抗？”老人杀机更浓。

　　雷正阳回道：“如果你要这么认为，我不介意。”虽然现在还不是与第一杀对抗的时机，但是米露他非救不可，从米露那疲惫的身形就知道米家遭受了重创，扬天盟与米家有仇，但是他在心里还是把米露当成一个朋友。

　　何况眼前的老家伙实在太嚣张了，他追杀米露，根本是带着一种戏弄的表情，杀人不是错，但是士可杀不可辱，所以这个闲事，雷正阳管定了。

　　老人动了，他脸上笑得很温和，说道：“年青人真是太不注意了，睡了也不知道盖上衣服挡挡风，还好碰上我老人家。”

　　手伸了过运，拿了一件衣服，向米露盖了过去，而在他的指间，藏着一柄三寸的刀锋，除了雷正阳，这里四周的人没有一个看到，杀戮并不可怕，可怕是隐藏着的杀戮。

　　雷正阳也笑了，手中的书往桌上一扔，笑道：“真是疏忽了，还是老人家说的对，谢谢你的提醒，谢谢你的提醒，这点小事还是我自己来做吧！”

　　书扔的方位正好，挡住了老人的手势，就在他手偏移轨道的时候，雷正阳的手已经伸了过来，接住了那件衣服，而在那衣服挡住众人看不到的地方，他们一共对战了三招，而衣服还破了一个裂口。

　　衣服被雷正阳拿到了，披在了米露的身上，她依然睡得很好，没有一丝惊醒的迹象。

　　老人忍着手指的痛苦，笑道：“年青好啊，年青人，我真是羡慕你们，未来的路还很长，不像我们老人日暮黄昏了。”就在老人笑语轻柔的时候，他的腿已经踢了出来，飞旋的腿势，绝对是一招毙命。

　　雷正阳却是把米露的身体微微一提，把她的双腿抬在了坐位上，整个上半身已经倚进了他的怀里，说道：“这样睡着会舒服很多，老人家，你说呢？”

　　话还没有说完，隔壁的车厢里已经传来了“啪”的一声脆响，两个乘客结实的坐在了地下，因为他们的椅子腿断了，这可是生铁制成的，竟然拦腰被人切断，两个乘客中有一个破口骂了起来。

　　“乘务员，快过来，你们怎么干事的，老子的屁股摔伤了，我要赔偿，十倍的赔偿……”一个看似很凶样的男人爬了起来，已经大声的吼叫了起来。

　　乘务员来了，列车长也来了，乘警也过来了，但是这乘客不依不绕的，似乎抓到把柄了，这个时候，老人已经拿起了一个苹果，向雷正阳递来，说道：“年青人，请你吃苹果，不用客气。”

　　雷正阳伸手推拒着，说道：“不用了，老人家，还是你自己吃吧！”两人推来推去，就为一个苹，四周倒是不少人看着，觉得这一老一少是不是太客气了，然后苹果飞了出去，正中那个破口大骂的乘客脑袋中。

　　“妈的B，是哪个杂毛拿苹果扔我。”壮汉捂着脑袋一回头，就看到了老头子，因为雷正阳背对着他，根本就看不到，只有老头子才与他面对，一个跨步就已经冲了过来，暴喝道：“老鬼，是你扔我苹果？”

　　老人虽然只是第一杀的杀使，但是地位尊祟，哪里有人敢叫他老鬼，眸里厉光一扫，喝道：“滚！”然后一个巴掌就已经扫了出去。

　　雷正阳摇了摇头，这么一大把年纪了，竟然如此的脾气暴躁，刚才还谈什么修养呢，原来一切都是假的。

　　这一巴掌力道可不小，壮汉被扫了之后，飞出去好几米，爬起来的时候，已经全身是血，鼻子破了，嘴巴也破了，连耳朵都在溢血，很有些恐怖，壮汉也被吓坏了：“打人了，打人了，我要报警，我要报警……”

　　其实刚才大家对这个人都很是不满，借机吵闹，还说什么要巨额的赔偿，这会儿根本没有人理他。

　　一见大家的眼睛都转了过去，壮汉一把拉住了那乘务员的手，叫道：“你们，你们一定看到了，这个老家伙打我，我要他赔……”

　　这乘务员是一个妇女，这会儿的把手抽了回来，说道：“真是不好意思，我刚才一个恍惚，没有看清楚，不知道是你被打出来，还是你自己没事飞出来的，所以没有办法与你作证。”

　　“啊，我也没有看清楚，不过这位先生飞起来的姿势，还真是帅。”

　　“你看清了没有？”

　　“我、我也没有看清楚。”

　　车厢里响起了这种声音，那个壮汉看着老人杀人的目光，又见没有一个人帮他，只得灰溜溜的走了，倒是老人，一下子成了车厢进而的焦点，不停的有人过来套近乎。

　　“老人家，你是练家子呢，一巴掌就把壮汉推出七八米呢，厉害，真是太厉害了。”

　　“老人家，你真是老当力壮啊，一般年青人比不上你呢？”

　　“老人家，能不能教我几手，我拜你当师傅啊！”

　　老人被围着，苦笑不得，虽然老谋深算，但是他必竟对都市人心态并不了解，这会儿他一个巴掌就成了焦点，被这些人包围着，他还哪里有机会对雷正阳动手，而且雷正阳又端着那本破书，看得津津有味。

　　最后受不住老人走了，借尿遁，但是雷正阳也知道，这危机并没有解除，他不想在这列车上动手，老人也是，不过在站点天海，那老头子一定会等着他。

　　雷正阳没有什么太多的表情，只是轻轻的拉了拉盖在米露身上的衣服，让她睡得更舒服一些，不过雷正阳没有看到，米露紧闭的眸子竟然不经意的动了动，似乎在做着什么噩梦，但是慢慢的平息，慢慢的变得恬静。

　　他们就像是一对小情侣，男的带着书卷气息，而女人，温情似水的依靠着男人，沉入那种对幸福的憧憬，没有人打扰到他们，车厢里虽然很吵闹，但这里，只有他们两，似乎生出另一个宁静的世界。

　　米露一直没有醒来，八个小时之后，列车慢慢的天海车站停下了，看着四周的人拥挤着下车，他才把手中的书收了起来，轻轻的说道：“你该醒了，难道你想这么一直睡下去？”

　　听到雷正阳的话，米露睁开了眼睛，她的确醒了，作为一个杀手，就算是三天不睡，有两个小时的休息时间就已经够了，她却喜欢上这个感觉，不再担心害怕，不再亡命天涯，这是一种很新奇的感受，就如一场梦，而现在梦也该醒了。

　　“你不怕我杀了你？”米露慢慢的坐直了身体，盯着雷正阳，他不该这样的待她，因为她是一个杀手，躺在他怀里的时候，她只要出手，他绝对逃不了。

　　这个男人不是傻子，他比一般人聪明很多，但是刚才的事却是一件很傻的事，米家与扬天盟是仇人，他不落井下石就已经是很有人品了，但他却又救了她一命。

　　米露很清楚，那会儿，她已经没有一丝的反抗力气，看着杀使追来，她知道自己必死无疑，这会还能活着，当然是雷正阳救了她。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“如果有一天，我们两人之间有一个人必须死，我会给你一个公平的机会，你也会如此。”

　　雷正阳根本就没有看米露那若有所思的神态，站了起来，说道：“走吧，事情还没有结束，他们一定在这里等我们，虽然我知道，你不想欠我的人情，但这件事，你摆不平对不对？”

　　这件事她的确摆不平，至少在面对杀使的时候，她根本就没有活下去的机会，所以就算是她不想欠这个人情，还是得接受雷正阳的帮助。


第460章 不想活那就去死吧

　　米露显得很是沉默，因为她心里也知道，她的确需要雷正阳的帮助，而且现在米家已经毁了，她根本无处可留，就如一颗被吹散的蒲公英，连她自己也不知道，将会在何处停留，化为春泥，逝去无痕。

　　“我现在没有地方可去，能与你在一起么，你放心，我不会白白占你的便宜，我可以替你杀人，做你不方便做的事。”她是杀手，这一点不需要隐瞒，而且现在只有眼前的男人可以给她安全，至少面对着第一杀，拥有一战之力。

　　如果连雷正阳也不行，她真的不知道，是不是还能再坚持下去。

　　雷正阳看了看米露一眼，轻轻的点了点头，说道：“好吧，你就跟着我，等过两天，我介绍个朋友给你，你们应该很合得来的。”

　　看着米露，雷正阳当然感觉到她身上提升的杀意，在整个扬天盟里，也只有雾才与她有着某种相似了，她们应该可以成为朋友，只是希望，这个女人不要让他失望。

　　天色已经漆黑如墨，时间不早了，两人离开了车站，打的回市中心。

　　的士并没有走出太远，在那条白堤的两座公路上，雷正阳叫停了车子，司机有些奇怪，这里车子很少，也没有住户，谁会在这里停车，回望镜看着雷正阳与静若处子的米露，这个司机被吓得半死，不会是撞邪遇到鬼了吧！

　　接过雷正阳递来的钱，他一踩油门就箭般的飞了出去，一直到把车子开到了市中心广场，这个司机才敢拿出刚才的钞票，心里还想着会不会是一张冥纸呢？

　　杀机就在身前，米露虽然心里一瞬间往下沉，但是并没有露出什么害怕的神色，作为一个杀手，她绝对有面对危险与死亡的勇气，若不是米家发生巨变，她非得活得，米露并不是一个怕死的人。

　　雷正阳却是没有看她，说道：“有些事始终都要面对的，既然他们追得这么紧，就表示根本没有撒手的意思，不如彻底的解决这件事，第一杀属于古武界，目前还不敢在都市里胡来的。”

　　在火车上不敢出手，就是因为古武界与现代世界有着某种约定，这个约定虽然已经不像当初那样的严格，但目前来说，没有人敢当这个出头鸟，违反这个约定，就算是第一杀也不敢，所以就算是想吞并天杀，也只能偷偷摸摸的。

　　“小子，你还真是不怕死，说出你的师门来历，说不定我也许会放你一条小命。”两人的面前，出现了一抹杀气，然后老人出现了，他就如鬼魅一般，眼里放射着寒光，盯着雷正阳，心里杀机浓浓，在列车上的打扰，让他更增了几分愤怒。

　　雷正阳轻轻一笑，就如春风拂面，说道：“老家伙，我刚才已经说过了，从哪里来滚回哪里去，那样你可以多活几年，可是你为什么偏偏来找死呢？”

　　雷正阳说着，慢步的走上前来，接着说道：“古武之人，一向自视甚大，总以为天下老子第一，其实那也不过是坐井观天的可怜虫罢了，我想知道，你比第一杀的金牌杀手强大多少？”

　　杀使脸色微微一动，有些莫名的忐忑，眼前的这个年青人，难道与第一杀的金牌杀手遭遇过？可是一个不属于古武界的人，又如何知道这么多关于古武界的事情，杀使凝重的表情，冷声的喝道：“给我杀！”

　　这种机会，他当然不会亲自出手，至少要让两个童儿秤秤这个年青人的斤两，自己可以留个余地。

　　就如两只猛虎，一左一右的冲了过去，对雷正阳形成了夹攻，若说这两个壮汉，并没有太大的真劲气力，但是他们属于那些天生神力的人，这会儿恶虎扑食之状，简直是无与伦比，两人双手拿着利钗，样子穷凶恶极。

　　七级金龙之力的时候，就可以把金牌杀手打败，不要说眼前这两个光有几分神力的大汉了，雷正阳身形一纵，逆向一转三十六十度，一股冷银白光盈动，四周的空气一瞬间如被月光包融，那是一种很特别的力量，但老人感受到了杀机。

　　“快退！”知道不妙，老人厉声大喝，但是他叫得有些晚了，雷正阳手势如刀，刀气一幻，手起刀落，两个头已经被切了下来，顺着公路边的斜坡慢慢的滚了下去，在地面上，只留下了两具无头尸身。

　　雷正阳一身浅白衬衣，还是一如既往的温雅阳光，似乎刚才两个人的头并不是他砍掉的，他只是一个过路的，打酱油而已。

　　“老头子，现在该你了。”

　　老人大吼一声，不要看他年纪不小，但是这一吼，却是格外的洪亮，声震九天，白毛根根竖立，叫道：“无知小儿，竟然敢伤我第一杀之徒，你名字已经写在了阎王生死薄上，注定无法活过明天了。”

　　老人身形一变，就如夜里的幽灵，一寸幻化成一米，让人有种神乎其神的感觉，而且他的剑势玄妙非常，让一旁看着的米露眼时精光四溢，意海之间关于杀剑的领悟，又进化到了新的境界。

　　雷正阳并没有动怒，狗屁生死薄，命运由他自己掌握，就算是阎王爷，也没有权力左右他的生死，手微微一张，掌心间已经冒出了龙首，金光四溢，从手指般的大小，慢慢的变得一米多长的利丸，金龙气息，就如阳光一般的光芒万丈。

　　老人手持利剑，第一杀最负有杀机的刺客三剑，却是一招也使不出来，因为他这会儿脸色大变，惊声的叫道：“神龙，神龙，你竟然是神龙之身，难怪，难怪……”

　　说这话的时候，脸色疾变，那握剑的手都已经开始颤抖，雷正阳却是不明，高声的喝道：“接招吧！”

　　刚才还如伫立巅峰，俯望大地的杀使，这会儿就如最卑微的生物，恢复了他一个老头子的身份，利剑出鞘了，当的一声，剑被砍了三截，虽然他已经尽了全力，但是神龙的力量实在太强大，一抹锋芒在他的胸口上划过，血一瞬间染血了他的长袍。

　　他脸上并没有死前的悲凉，也没有一丝的痛苦，只是揉和着一种讶然的惊奇，看着雷正阳，手慢慢的指了雷正阳，缓缓的说道：“你是……万世神龙、神龙……终于……转世了……”

　　人慢慢的倒下，终于后仰，倒地而亡。

　　米露也是惊讶不已，在她的印象中，雷正阳力量并没有这般的强大，就说前不久在越国那天晚上，她亲眼见识过雷正阳与金牌杀手的对战，她没有感觉雷正阳力量如此的提升，也不过短短的一个月，他竟然到了如此地步，难道他一直隐藏自己？

　　雷正阳一脚过去，老人的尸体被踢到了路边的密林里，回头望了米露一眼，说道：“好了，我们可以走了，你不需要担心，第一杀目前不会再派人来搔扰你，他们还有更重要的事情要做。”这个更重要的，当然是接下来的古武界夺旗大战，不论是什么门派还是什么组织，这个可以号令古武家族的旗令，却是非常非常重要的。

　　所以第一杀也不例外，所有的事情，所有的恩怨，都会压制在夺旗大战之后了。

　　在雷正阳的感觉中，这个杀使，比那金牌杀手还强了一些，不过现在雷正阳并没有太多的兴奋，因为那个在越国夜里出现的魔王，那才是真正的强者，如果不与他一战，雷正阳就没有任何骄傲的资本。

　　从雾的口中知道，这个黑道是古武界最强的邪道高手，也只有天龙寺的老和尚与隐世宗的宗主可以与他一战，而两次夺旗大战，这两人都受了伤，眼下的第三次夺旗，也不知道哪个人可以阻挡邪魔的力量了。

　　如果没有神龙的苏醒，雷正阳也会觉得，神龙力量的第十层战帝的力量，就已经是金龙所有力量最强大的境界，但是现在看来，或者金龙的力量巅峰，才是世上最至强至尊力量的开始。

　　这是一个未知的世界，只要到了那一步，才知道那个世界是如何的浩瀚苍茫。

　　“谢谢你。”三个字，米露又说了一遍，看着雷正阳，米露似乎又回到了三年前，回到了他们第一次相遇的时候，这个男人也是一副冷冰的样子，救了她却是没有留下太多的信息，弄得她与三哥还以为他是军刀之魅呢，却没有想到，他比军刀更强。

　　雷正阳看了米露一眼，说道：“不用，我只是路过的，顺手救了你而已，而且我对古武界的第一杀，也没有太多的好感，这是我们的世界，容不得古武界的人在这里逞强肆虐，遇上了就不会不管。”

　　这一夜睡得很好，雷正阳本来就带着休息感悟的心行走在南方各省，不做任何事，全凭心，心到哪里，人就到哪里，雷正阳想借助这种随意的心，在神龙力量上再做突破，其实神龙虽然说金龙的力量很弱小，但是雷正阳现在离金龙力量的巅峰，还有很长一段距离，而且他也想知道，在这巅峰之后，会是如何一个世界。


第461章 古武界带来的危机

　　这是一种对生命的憧憬，比眼前的杀戮更重要，所以当甩手掌柜，把南方的事交给了许四、孙小虎几人，就是想脱摆这种繁杂的心境，而且很识趣的，奈若这已经有好些天没有与他联系了，一般来说，只要是她能摆平的事，都不会打扰雷正阳的。

　　奈若比雷正阳还要了解他自己，从某些方面来说，她比宋盈菲更像雷正阳的女人，因为宋盈菲从来不涉及黑道，也不知道雷正阳那颗远大狂霸的心。

　　在宋盈菲的心里，雷正阳是她的男人，她只需要爱他，照顾他，让他幸福，那就已经够了，与奈若的思想比起来，她只算得上是一个小女人，虽然两者年纪正好颠倒过来。

　　米露一个起跃，就已经跳到了雷正阳的身侧，手中的剑出鞘了，娇声喝道：“是谁？”这是一种很阴冷的力量，就如一种刺骨的风，感觉很熟悉，米露一下子就感受到了，有人闯入，而且闯入者还是一个杀手。

　　雷正阳一动不动，翘着脚摊开在前面的桌几上，看着窗帘后的人慢慢的露出自己的脸，这是一张很美的脸，比米露要柔美很多。

　　只是这会儿，她脸上并没有笑，看着雷正阳，似乎有些不太爽快，分开这么些天，雾心情并不是太平静，她告诉自己，雷正阳的话不可以全信，什么上辈子她是他的女人，狗屁，这话骗骗小女孩子还差不多。

　　但是越是这样的劝自己，她越是把这话当成了真实，以致最后，她都相信了，也许上一辈子，她真的是这个男人的女人，所以他才会对她如此的熟悉，可是分开这么些天了，他不仅没有说一句想她，竟然还与一个女人同处一室。

　　这一世，她与他无名无份，但前一世，她是他的女人，还有些权力的。

　　扫了米露一眼，雾很不爽的说道：“你找我来干什么，难道想让我看看，你又找到了一个女人？还是一个拥有着强烈杀机的女人？”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“雾，不要生气，女人生气太多很容易老的，其实你真的很漂亮，我不想你变成老太婆，离开这些日子，有些想你了，所以过来看看，你过得可好？”

　　雾准备破口大骂，但是这会儿竟然很有些意外的把嘴闭上了，雷正阳的话让她气消了大半，说道：“有什么好不好的，为了你的那些人，我可是忙得没有一点点时间，告诉你，几个家伙不服气，我把他们给宰了，你不要说我杀机太浓，我这都是为了你。”

　　雷正阳当然知道，前世的时候，雾的杀组可是扬天盟五八支战队最让人害怕的，因为他们行动，总是在夜里，几乎是索魂使者，杀戮之息，绝对是杀无赦的。

　　雷正阳点了点头，说道：“这些人交给你了，你就看着办吧，奈若手里掌管着暗卫与扬天卫，如果你有时间，也替她好好的管教一下，我不想扬天盟出现害群之马，放心吧，这些事我会支持你的。”

　　雾看着雷正阳，白了他一眼，说道：“看样子奈若说的没有错，你果然是当甩手掌柜习惯了，什么事都不管，我就奇怪了，你找这么多女人，让她们为你做牛做马的，她们就没有想过要反抗你的暴政么？”

　　雷正阳有些想笑，这个女人是不是说得太严重了。

　　“这一次叫你来，还有一件小事拜托给你，他叫米露，天杀米家之人，让她跟着你吧，如果你有时间，好好的教教她，米家只剩她一个人，有些事，实在太沉重，需要她自己亲手去做，才会有意义。”

　　雾看了雷正最一眼，脸色又浮现了一抹不愉快的神色，说道：“你好像与天杀是敌人，还让她跟着我，为什么不斩尽杀绝呢，天杀被第一杀下达了毁灭令，已经没有什么希望了，我不希望你当农夫，自己给自己找麻烦。”

　　雷正阳摆了摆手，笑道：“好了，这事不用再说了，两个世界的战争，也许我们与米家还是可以成为朋友的，再说我已经把第一杀的杀使给干掉了，就算是不想惹麻烦，怕是麻烦都已经惹上了，逃是逃不开的。”

　　“米露，你就跟着她吧，我希望你们可以做朋友，雾是我心里最相信的人，你们好好相处吧！”

　　“你不去看看小虎，他现在压力可是很大。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“没有压力，哪里可以长大，放心吧，小虎扛得住的，真有什么解决不了的，我会出手的。”

　　雾嘴嘟了嘟，不过没有发出声来，站起来走了，米露看了看雷正阳，也没有说话，跟着走了出去。

　　在天海的某处秘密的住处里，这里只有雾与米露两个人。

　　两人从走进来，就这么一直看着彼此，雾终于说话了：“我不管你是谁，想干什么，但有一件事你要记住，我不允许任何人伤害正阳，不然我会先杀死你。”

　　米露也说道：“你是一个杀手，应该知道，杀手是不该有情的，但是你看起来，好像喜欢上雷正阳了。”

　　雾并没有否认，说道：“这不是你该关心的事，如果你想对付第一杀，还有很长的路要走，我会把我知道的教给你，但不希望有一天，你会死在我的手上。”

　　雾的话说得很冷冰，恩怨她分得很清楚，其实她也知道，从她与这个男人相遇的第一天，有些东西就已经无可改变，这是天意，不可违之。

　　她是一个没有家的人，所以看着此刻的米露，她心里有了一种同病相连的凄婉，不然她定不会如此的客气，虽然对米露不是很放心，但雷正阳的话，她还是会听的。

　　米露说道：“你尽可以放心，如果有一天我要杀雷正阳，我一定会提前告诉你。”

　　她杀第一杀的人可以用任何手段，但是杀雷正阳，她会正大光明，只是在庞然大物的第一杀面前，她不知道自己能不能活到那个时候，也许她早就已经死了。

　　死了也是一种解脱，米露心里有种灰暗的无力。

　　雾不屑的说道：“其实你自己心里也明白，你根本就不可能杀死雷正阳，除非是你不想活了，其实我像你一样，有些时候，也觉得死比活着更舒服，不过现在，我倒觉得，能活着是一种福气。”

　　米露当然知道，因为她遇上雷正阳了，而她呢，遇上雷正阳之后，她的命运也会发生改变么？

　　雷正阳就这样的躺在沙发上，整整一夜都一动未动，他在思考着一个问题，一个此刻根本不可能有答案的问题，在那杀使的嘴里，他又听到了关于神龙的话题，什么神龙复活了，神龙在古武界，究竟代表着什么，有着什么样的传说，他们嘴里说的神龙，是不是他意海中所见到的神龙？

　　雷正阳想着，却是想不出一个结果，而且现在，也没有人可以告诉他答案。

　　天海是一个繁荣的城市，但在这种夜色中，却也隐藏着罪恶，在那一间破旧的小楼里，传来着很狂妄的淫笑声，一个脸上带着几分荡意的年青人，慢慢的走了进来，在他的手里，提着一个破了洞的布袋，往地下一扔，一个全身绑得紧紧的少女滚了出来。

　　嘴里塞着白布，这会儿泪水染满了整张脸庞。

　　“老三，又弄回新货了，这个小妞不错，清纯得很呢，从哪里弄来的？”一个身材瘦长的男人走了出来，那长袍穿在他的身上，就如挂在木架上，很有两袖清风的感觉，眼眸深陷，射出一种冷光，让人看着就很邪恶。

　　年青人往破沙发上一坐，给自己倒一一杯酒，说道：“从前面那个学院里，真是没有想到，一个学院竟然拥有如此多的纯情美少女，看样子，我们可以这里多住一段时间了，老二，大哥与四弟如何了，有没有找到上好的猎物？”

　　瘦长年青人有些丧气的坐了下来，说道：“没有联系上，好像失踪了，老三，莫不是出了什么意外，听说现在有很多警察在追查少女失踪之事，我担心他们被抓了。”

　　老三摇了摇头，说道：“老二，我也想得太多了，警察有个屁用，上次咱们杀的不是就是警察么，有枪也没用，他们是抓不住大哥与四弟的，来，今天这个妞，咱们一起来享用，我前你后，老二不是一直喜欢走后门的？”

　　一看到那个浑身抖擞的少女，瘦长的年青人淫笑了起来，说道：“老三，还是你知道二哥的喜好，没说的，这样的妞不爆菊，实在太浪费了，来，二哥敬你一杯，喝点酒助助兴，更有情趣的。”

　　少女被绑得结实，躲在地板上，心死如灰，没有想到，才不过出学院买些生活用品，就被人绑到了这里，看样子今夜，她再劫难逃了。

　　一杯酒，很快的被两人分光，借着酒气，两人向着少女走来，老三说道：“小妞，被我们四花盗看中的女人，是一种福气，放心，我们从不杀人，最多就吸你一点元阴之气而已，你一定会很开心很开心的……”


第462章 他叫雷正阳

　　“嗖嗖”两声，两个向少女伸手的男人迅速的爆退，而在刚才他们站立的地方，插上了两支锋利的匕首，一柄细剑，已经迎面袭来，划动着空气，竟然悄然无声，但剑气如水，却已经让老三感受到了危险。

　　而在背后，一个冷漠的女人出现，手里握着一把一尺多长的奇刀，手柄打造得很奇怪，似乎就如个拳套，把女人的手套在其中，刀划出了凌然的轨迹，向着那身轻如风的老二劈了过去，气势狂爆，很有种女霸王的味道。

　　这师兄弟俩飞退，背部对在了一起，老三眸里冷光一闪，厉声的喝道：“你们是什么人，竟然敢对我兄弟出手，不想活了么？”

　　“四花盗奸淫掳掠，作恶多端，你们祸害了这么多人，早该被处死，今天我刀组要替天行道，活劈了你们这两个败类。”

　　刀组对普通人来说，是一个很陌生的称呼，但是对入侵现代都市的古武界众人来说，却是一个杀器，因为现在从古武界逃出来的人，都是来享受与淘金的，仗着古武的力量，在都市里横行，而军刀就是抓捕他们的人。

　　老二笑了起来，笑得很淫荡，说道：“原来你们就是鼎鼎大名的军刀组，没有想到竟然是两个妞，大爷今天倒是想把你们留下，爆了你们两个骚货的菊花……”

　　这话还没有说完，那年青持刀的女人，就已经扑了上来，厉声的跑道：“老娘活劈了你。”

　　另一边，花韵月却是没有这般的激动，她知道眼前的两个败类，想用一切方法逃走，激发她们的怒意也是其中一种，然后找机会逃走，她不会给他们这个机会。

　　“冰冰，不要上当，缠住他。”花韵月说着，身形如柳，一扭之间就已经挥出了三剑，剑细如芒，一闪而过，这老三也是身手不弱，身形几闪，躲避了剑气，剑气挥在背后的木板上，木板如被切割了一般，整齐的断了三截。

　　“臭娘们，不要以为我们怕你，看拳……”淫贼的功夫，当然不是什么正大光明的招式，招招下流无耻，花韵月倒也无妨，另一个冰冰，却是骂声越来越狠，把那老二骂得狗血淋头，最后怒的不是冰冰，倒是老二了。

　　“砰砰砰”几声，刀组的队员已经把整个小楼包围了起来，除了全副武装的精卫，还有花韵月四个师兄的其中一个，这一次四位师兄一起来到南方，就是处理古武界入侵之事，虽然这一次入侵的人并不太多，但是已经给社会带来了很大的震荡。

　　看到后援到来，两女杀气更盛，花韵月一剑刺入了老三的脖子，如串串烧般的把他提了起来，手捂着咽喉，手指着花韵月，无声的倒下，结束了淫荡的一生，他们四花盗，专用处子破身泄出的元阴来修练淫意心法，这一次终于受到了应有的惩罚。

　　在一周以前，四花盗的老大与老四，已经被斩杀了，这样的邪恶之徒，不杀不足以平民愤。

　　另个女人似乎比花韵月年轻很多，二十出头的样子，短发英气，那身姿修长，很有种青春勃发的气息，只是此刻面对着老二，却是阴冷杀气，手中的刀带着致命的弧线，刺中了老二的膝盖，一声参叫，老二被踢飞出去，撞在了墙上，又摔了下来。

　　“无耻之徒，破坏女人的贞洁，我切了你。”女人一叫，手中的刀突然的逆向而出，身后的大师兄正要喝止，但是花韵月却是摇了摇头，那一刀，结结实实的切中了老二的跨下，一垛血淋淋的肉被割了下来，脸上满是汗，老二深陷的眼鼓得老大，却是再也没有说出话来，仰面倒地而亡。

　　至此，四大花盗，全部被歼灭，为平南省除了大害。

　　冰冰叹了口气，但是十几个被害的少女，却再也没有所谓的未来了，她心里的怒意，就是因为她亲眼看到那些青春的少女，在那沉沦与痛苦中，慢慢的折磨着，就算是她们活着，但是她们的心却已经死了。

　　那一刻，她有分尸的冲动，切了他一垛肉，也算是手下留情了。

　　冰冰走了过来，看着花韵月，说道：“对不起组长，我不想的，但是我没有忍住，这些家伙就算是杀了，我也不解恨。”

　　花韵月拍了拍她的肩膀，摇了摇头，这种激动的心曾经她也有过，但随着这么多年的杀戮，她觉得自己开始有些麻木了。

　　“我明白，并不怪你，我们虽然是军刀，但也是人，人都是有情绪的，不过冰冰，你要尽力的控制你的情绪，不然你的修练，会很难提升的，明白么？”

　　冰冰点头，说道：“我知道了，谢谢你组长。”

　　冰冰是军刀组培养的后备成员之一，很早的时候就已经开始了，只是半年前，她才通过了最后的测试，不论是身手还是对国家的忠诚，所以她进入了军刀总部，也许因为她是女人的原因，所以花韵月对她有着一抹不同的关心。

　　“好了，花盗四人伏法，此事也算是完结了，这段时间大家都辛苦了，今晚可以睡个好觉，不过现在形势并不是太好，明天我们离开平南省，要急赴天海，据得到的可靠情报，天海出现了几个邪恶的高手，影响很坏，我们要尽快的赶过去，所以不能给大家放假了。”

　　大师兄这会儿走了过来，说道：“师妹，告诉你一个刚刚收到的消息，他这会儿正在天海，你可以过去与他见见面，感情这玩意，也是需要培养的。”

　　难得一向冷漠的大师兄，竟然说出这么一番话来，的确连冰冰也有些诧异，惊声的问道：“组长，你、你竟然谈恋爱了？”

　　冰冰进军刀总部才半年，正是古武界入侵最厉害的时候，根本就没有任何的时间与别人交流，所以对花韵月的事并不了解，不过作为一个军刀组成员，冰冰还是知道花韵月的优秀，先不说她身为京城四大美人之一，光是掌控着军刀组这一支强大的国家力量，就已经让很多男人望而退步了。

　　而刚才大师兄的话，却是告诉她，组长有心爱的人了，这个人就在天海。

　　花韵月轻轻一笑，说道：“怎么了，难道我就不能有爱的人，或者说冰冰一直把我当成草木，不会有感情的？”

　　冰冰刚才的强势，这会儿有些语无轮次了，拼命的摆着手说道：“没有，没有，组长，我知道你是世上最优秀的女人，觉得世上没有男人可以配得上你。”

　　花韵月说道：“那是因为你没有爱过，所以不知道，这个世上没有配不配，只有喜不喜欢，喜欢了就算是有再大的差距，也可以走到一起的，其实我也是一个女人，不要把我成伟人。”

　　大师兄吩咐着军刀后备队收拾现场，插了一句：“那家伙行踪素来不定，你想见他，得快一些，说不定过两天，他又走了，如果有他在，天海之行，军刀会有一个大大的帮手，那些人，比花盗更强，不容易对付的。”

　　大师兄走了，两女也回到了南省驻地，斩除了四花盗，难得有些空暇的时间，冰冰对花韵月的事倒是有了兴趣，不断的追问，弄得花韵月苦笑不已。

　　冰冰本不是一个喜欢多话的女人，怎么遇到了这种事，就问个不停的呢，难道现在的小女孩，都喜欢情情爱爱的东西么？

　　“那你呢，有过喜欢的人么，听说你在华旦学院学习了三年多，怎么样，有没有碰上喜欢的人，等到了天海，你可以与他联系的。”

　　花韵月把话题一下子转到了冰冰的身上，冰冰一瞬间的脸红，摇了摇头，说道：“天海没有我喜欢的人，但京城有一个，我们只见过一次，我说过要做他女朋友的，可惜，不知道我们有没有缘份再见面。”

　　“只见过一次？就做他的女朋友？”花韵月觉得这有些疯狂，问道：“冰冰，你是不是太轻率了，只见一次就喜欢一个人，你知道他是谁么，你知道他是好是坏，小女孩子是容易冲动，但你现在可不是小女孩子了。”

　　冰冰一愣，说道：“我知道，当时的确有些冲动，但过了这么几年，我竟然一刻也没有忘记他，花姐，你说怪不怪？”在人前的时候，她叫组长，不想有什么不同，但是两人的时候，她可以叫她花姐，代表着两人的亲腻。

　　花韵月摇了摇头，她真的很不能理解，一见钟情也没有这么离谱吧，而且见过一面，就已经几年未见了，而她竟然还记得他，但是他呢，会记得她么，说不定人家早就已经娶妻生子了，说不定再见的时候，人家已经是孩子他爹了。

　　对冰冰的坚持，花韵月还真的不太看好。

　　“好了，等天海之行结束，你回京好好的查一查，看看那个男人是不是在京里，花姐可以帮你审核一下，不让冰冰受骗。”

　　冰冰一笑，有些羞涩的说道：“花姐，那谢谢你了，我一直记得他的名字，他叫雷正阳。”


第463章 三年后的再见

　　花韵月有些哭笑不得，简直怀疑自己的耳朵听错了，那个让冰冰一见忠情的人，竟然叫雷正阳，虽然世上叫雷正阳的人很多，但花韵月几乎立刻就知道，那个人一定就是雷家三少雷正阳，除了他，好像没有人有这般的魅力。

　　脸上并没有太多的变化，花韵月轻轻的笑道：“果然是痴情女子，三年了，竟然还如此清楚的记得他的名字，冰冰，你就一直没有去找过他？”

　　冰冰动容的脸上瞬间有种黯然，说道：“其实我也想去找他的，但是有些害怕，像我这样平凡的女人，他说不定已经把我忘记了。”

　　或者这就是她心里矛盾的地方，明明知道一个偶然的邂逅，两人也许不可能再见面，但是她仍是割舍不下，甚至慢慢的，把这咱思念当成了心里的唯一，有时候想起来，连她自己也觉得很奇怪，那时幼稚，现在她已经长大了，为何还是磨灭不掉？

　　“少女的梦，总是美好的，但我害怕到头来，你会受到伤害，见不如不见……”花韵月柔声的劝道，她这真是为了冰冰好，那个男人身边的女人多少，连她也不是很清楚，花心之说，简直已经旷世绝代了，她知道自己的选择，但对冰冰来说，纯情的心，怕是经不起这样的伤害。

　　却没有想到，冰冰摇了摇头，说道：“伤害也是一次，无论如何，我一定要再见他一面，我想知道，当日的冲动，是不是真的是一个笑话，如果这样，伤一次，我也可以彻底的放开了，花姐，你说呢？”

　　如此的坚持，花韵月还能说什么，只得应道：“那好吧，希望这是一个美梦，不致于让你失望。”

　　这一夜，花韵月并没有睡好，虽然难得平静下来休息，冰冰的话让她有些伤神，喜欢谁不好，竟然是雷正阳，这事能怪谁，怪雷正阳？花韵月苦笑了，他也不过是在列车上与冰冰偶遇，谁会想到冰冰竟然当真了。

　　也不知道那男人还记不记得，当初有这么一段故事，头痛啊，真是头痛。

　　冰冰虽然才进军刀组，但潜质非常，花韵月可是把她当成未来的精英在培养，不想她因为一段感情，而毁了进取的心智，这对冰冰，对军刀组来说，都是一种损失。

　　第二天，军刀组主力进入天海，开始了又一轮的行动，制控整个天海，密切的监查所有的黑暗角落，古武界的高手入侵，虽然强势但在目前时段，他们还不敢明目张胆，所以黑暗的地方，才是他们驻脚的所在。

　　推开房门的时候，冰冰盘腿坐在床上冥想，对刀者来说，冰冰身上多了几分戾气，刀与剑不同，剑是如水柳风吹拂，而刀却是热火狂烧，越旺刀势更狠，有些时候，冰冰呈现出来的姿态，还真是活活生生的男人婆。

　　眼睛睁开，冰冰问道：“花姐，要行动么？”

　　花韵月摇了摇头，说道：“没有这么快，布控至少需要三天的时间，这些人都是高手，合围会困难很多，今天，我想带你去见一个人，有没有兴趣？”

　　冰冰从床上一弹而起，笑道：“当然有兴趣，其实我真的很想知道，那个掳走花姐芳心的男人，究竟是一个什么样的男人。”

　　花韵月没有说得太多，等看到那个男人，冰冰就知道，世界其实是很小的，因为她喜欢的男人，也叫雷正阳。

　　雷正阳也没有想到花韵月会来到天海，呆了三天，他回味了一下上次来天海时的种种，是准备今天离开的，接到花韵月的电话，他又留了下来，这一刻对扬天盟来说，是进军南方的黑道，对古武界的高手入侵，雷正阳还真的没有在意。

　　小天鹅大酒店里，雷正阳早就已经在大厅要了一张桌子，而且是靠近窗户边上，可以看到窗外的风景，这也是为什么雷正阳选择大厅，而没有选择包间的原因。

　　没有多久，两道身影走了过来，与行动时候不同，两女都穿上了相当时尚的衣裙，虽然没有化妆没有精致的装饰，但那素颜下的娇美与青春，却已经让人很是观注，花韵月的美自是不需要多言，冰冰的青春，虽然英气中性，但那种冷艳的美，却也有着相当的诱惑力。

　　“花姐，你那男朋友不错啊，很有情调嘛，竟然选择这么高级的地方。”

　　花韵月没有说话，只是径自的往前走，她已经看到了雷正阳，很快的就来到了那张桌子面前，看了雷正阳，轻轻一笑，然后坐了下来，随后的李冰冰，脚步却是越来越慢，走到桌子边的时候，就像是走了一个世纪，看着雷正阳，她觉得呼吸都有了一些困难，似乎喘不过气来。

　　雷正阳伸出手，正想与花韵月亲近亲近，却被她打掉了，说道：“今天我也只是绿叶，冰冰才是主角，正阳，认识她么？”

　　雷正阳看了李冰冰，觉得有些熟悉，但是三年未见，李冰冰变化实在太大了，比萧紫月变化还在大，一愣之下，却是不敢认了，有些不解的问道：“好像见过，但一时之间想不起来了。”

　　李冰冰坐了下来，这会儿抿着嘴，表情有着几许伤悲，不过没有哭出来，问道：“花姐，这就是你的男朋友么，长得真帅，我一直相信，花姐的男朋友，会是最优秀的，想来一定没有错。”

　　花韵月没有回答，说道：“正阳，三年之前，你在列车上是不是骗过一个小女生，怎么，这么快就忘记了，她叫李冰冰，听说还有个好朋友叫萧紫月……”

　　雷正阳想起来了，抚了抚头，有些汗颜的说道：“我想起来了，我想起来了，李冰冰，华旦大学的，真是没有想到，一别三年了，冰冰竟然有如此大的改变，前些日子，我还去过萧家一趟呢，没有想到，现在又碰到了冰冰，真是人生何处不相逢啊！”

　　“韵月，你们怎么在一起，难道她……”能与韵月在一起的人，当然是军刀组的成员，看了看冰冰，从她的身上，雷正阳感受到凌厉的真气，真是没有想到，三年前的小女生，竟然也成了修武者，而且加入了军刀组，果然人生变化，让人意想不到呢？

　　“冰冰是新加入军刀组的成员，也是我的小妹，她一直跟我说，她喜欢一个叫雷正阳的人，我还真是没有想到，你竟然有这样的爱好，喜欢骗小女生呢？正阳，是不是有这回事？”

　　上次去萧家，就已经被人质问过一次了，不过对萧家的质问，雷正阳理都没有理，却没有想到，连花韵月也问，这就没有办法不给个说法了，必竟花韵月是他的女人，而且是那种相当有份量的，不可以马虎。

　　“韵月，你是不是误会了，当初也只是在列车上相遇了一次，我可是没有骗人，冰冰也只是开个玩笑，你怎么能当真呢？”

　　李冰冰笑道：“是了，是了，也不过一个玩笑而已，怎么都当真了呢，花姐，对不起啊，只是家里逼我相亲，我给自己找个理由罢了，当初我与雷正阳见过一次面，当时只是觉得他长得有几分帅而已，小女孩子都比较花痴的，所以就自己给自己编了一个梦，现在想想挺好笑的，好了，不说了，我倒是觉得花姐与雷正阳挺配的，天生一对嘛！”

　　这些话是笑着说的，但估计她的心却是在哭，初恋就这么没了，没得很彻底。

　　虽然大家都说，初恋是一个发芽率不过百分之一的种子，但真的轮到自己的身上，却是痛得不得了，如果不是控制着，她怕是要哭得梨花带雨了。

　　雷正阳没有时间理会李冰冰的心情，这会儿他还真的有些想念花韵月，在桌下已经拉起了她的手，细细的抚摸着，问道：“韵月，你怎么来天海了，有任务么，需不需要我帮忙？”

　　看着李冰冰在那里强装笑脸，花韵月也只能摇头，事到如今，真的摊开了，现在就看李冰冰的自我开解能力了，从心里来说，花韵月并不想她淌这趟浑水，那没有好处的，她与小妹都已经坠落了，这辈子没有了别的选择，冰冰还小，可以重新开始的。

　　所以本来想要劝慰几句的她，也没有再开口了，感情的事需要自己慢慢的想开。

　　“这一次，古武界有不少的邪恶之徒渗入都市，给国家造成了很大的动乱，我们刀组奉命追捕斩杀，据资料查，现在天海有一支古武界的力量，很强势，他们暗中吞并天海的地盘，做一些见不得人的勾当，我们来就是要毁灭这股力量。”

　　雷正阳微微一愣，没有想到，古武界渗入这么厉害，你说若是好好的融合，这并不是什么难以接受的事，但是仗着古武的力量横行，无视法律，那就会造成社会的轰乱，却是国家不允许的。

　　所以哪怕再多的牺牲，也要把这些邪恶之人全部斩杀，还天海一个清朗的天空，只是对刀组来说，这的确是一个相当危险的任务。


第464章 欺上门来了

　　这的确是一个危险的任务，花韵月虽然有军刀的亲自教导，实力还不错，但是说实在话，与古武界的那些高手比起来，她还真是不够看的，当然了，军刀组成员很多，各种好手都有，合围之下，倒是不会有太大的危险，但是在雷正阳想来，总是有些放心不下。

　　眉头皱了起来，说道：“如果有什么需要我帮忙的，你就开口，那些古武高手可真是不好对付。”

　　花韵月感受到雷正阳的关心，笑道：“我知道了，你也不要把我当成弱弱的女人，刀组的实力还是不错的，你现在事情也多，我不想事事都麻烦你。”其实花韵月与奈若与宋盈菲都有联系的，如果真的遇到了对付不了的人，她们还是会一起想办法的。

　　李冰冰就坐在一旁，很是小心的看着雷正阳，并没有说什么，一别三年，有些东西在心里沉淀，滋味很有不同，现在再看到他，李冰冰发现，那平静思念的情怀，似乎又开始起跃舞动，连压也压抑不住。

　　“不行，不行，这是花姐的男朋友，我怎么可以有想法，不可以，绝对不可以的。”

　　“先生，需要点餐么？”服务生走了过来，手里送过来了一本精致的菜单，李冰冰正准备伸手，雷正阳却是先动了，以一种常人看不到的动作，手中握着一柄不绣钢叉，狠狠的刺中了这个服务生的手掌。

　　手掌摊开了，那本菜单掉在了桌上，而随着一起掉落的，还有一把枪，子弹已经上膛，如果晚一步，这个服务生就已经开枪了。

　　服务生转身就逃，但是李冰冰的动作很快，一记飞腿就已经把那服务生逼步了回来，花韵月也没有起身，只是一记斜脚，就踢在了他的膝盖上，整个人“扑通”一声，跪了下来，李冰冰的拳头已经袭到了，正中服务生的脸上。

　　这一记拳头很有力道，服务生整个人被打趴在地下，嘴吐血沫，鼻子也是鲜血直流。

　　一见血，四周的食客已经四分逃散，很快的，几个刀组的成员冲了进来，把服务生押走了，当然是押下去审问了。

　　“看样子，有人盯上你们了。”雷正阳给自己倒了一杯茶，慢慢的饮了一口，然后站了起来说道：“走吧，我送你们回去。”

　　雷正阳细查之下，发现这里很不对劲，似乎有种被包围的迹象，还没有等两女说话，门口已经传来了剧烈的爆炸声，那辆属于军刀组的车子炸开了，两个组员被当场炸死，血流了一地，残物四处飞扬。

　　在这种混乱中，六七个身形很异样的人已经把三人包围了起来，看样子对方早就已经有了计划，一环套着一环，可惜，那服务生的枪击被雷正阳发现，所以他们准备公开截杀了。

　　李冰冰站在两人的面前，冷声的问道：“你们是什么人，竟然敢在光天化日之下杀戮，眼里还有王法么？”

　　“王法？我们就是王法，两位小姐千娇百媚，何苦要与我古武界中人作对，大家各行各事，井水不犯河水岂不是更好？”一个中年人走了过来，双手撇在身后，但是雷正阳从他的身上，感受到浓浓的杀机，谁也不会想到，这样一个面色温和的中年人，竟然有着如此的杀意。

　　花韵月也感受到了，看了雷正阳一眼却没有说话。

　　“又是古武中人，既然你们来自古武界，就应该遵守这个世界的规定，杀人越货，无恶不作，视天下为无物，你们实在太狂妄了，做了错事，就要承担相应的责任，井水不犯河水，你配说这句话么？”冰冰还真是牙尖嘴利，几句话把那中年人给挡了回去。

　　“尊父，既然他们敬酒不吃吃罚酒，那就灭了他们，这个世界早晚会沦为我们古武界的玩物，早些下手，我们可以分得更多的利益，何必与他们客气。”一个壮汉走了出来，这壮汉身形很是高大，超过了两米之多，而且身材壮硕，散发着一种强恨野蛮的力量。

　　他手里拿着一只狼牙棒，放在肩膀上扛着，一看就知道是一个悍将。

　　“大言不惭，接我两刀试试……”李冰冰这会儿心情不好，脾气也不太好，听到这壮汉的话，更是忍不住的拔刀了，她正想发泄心中的怨气呢，持刀就劈了上去。

　　壮汉手中的狼牙棒一下子挥起，在这大堂里霍霍风起，四周的几张台桌被扫得飞了起来，除了雷正阳所在的桌子，四周都已经被清空了，或者说，他们三人已经被包围了，雷正阳也没有想到，古武界这些小妖孽，竟然胆大到如此地步，敢如此的截杀军刀组。

　　李冰冰虽然心情不爽，但是也知道这壮汉的厉害，不敢触起锋芒，手中的钢刀舞出了三个刀花，就已经凌空劈出，刀气一绽，形成了三股杀气，但是却都被壮汉手中的狼牙棒打飞了出去。

　　“小小年纪，竟然练成了刀气，果然不错，只是可惜，还嫩了一点。”那被人称为尊父的中年人，这会儿伫立一旁，意识锁着雷正阳与花韵月，眼睛却是盯着场中的李冰冰，军刀组对古武界中人是一种危胁，这个危胁必需清除，不然会让人小看古武界的存在。

　　古武界这些邪魔歪道敢如此的渗入都市为所欲为，就是因为现在古武界也是邪魔横行，魔道强盛，可以压抑魔道的隐世宗与天龙寺，都选择了沉默，这个时候，下面的那些小鬼，当然跳得很欢。

　　这个时候渗入都市的古武界中人，都是在古武界混不下去的人，或者混得很惨的人，在古武界他们连个鸟也算不上，但是来到都市，以他们的力量，却是被人当成座上宾，这种身份的变化，他们当然悠然自得，开始变得越来越是狂傲。

　　棒与刀相碰，李冰冰被打退了六步之多，握刀的手渗出了沥沥血丝，看样子是被震伤了，以她这样一个女人的力量，与如兽般的壮汉相碰，那的确太不成比例了，身子被花韵月托住了，花韵月冲着雷正阳问道：“你还不出手，难道还要让我上？”

　　别人不能说这句话，但是花韵月可以，因为她是女人，还是眼前这个男人的女人，这种危险的事，当然是男人冲在前头，如果没有雷正阳在，她或者早就已经冲出去拼命了。

　　雷正阳站了起来，花韵月却是把一脸怒意的李冰冰按坐在凳子上，说道：“好了，体会一下劲气，相信刚才那几下子，对你会有所感悟的，不用担心，有这个男人在，这些家伙一个也逃不了。”

　　虽然李冰冰身上的确战意浓浓，心灵间有种刀意的感悟，但是看着雷正阳，她还是有种担心，刚才那一试，她就已经知道，那壮汉不仅是天然的力道，更修练了一种硬气劲之类的劲气，绝对非同一般的。

　　雷正阳走了出来，看着这些妖魔鬼魅，眼里闪动着杀机。

　　持狼牙棒的壮汉最冲动，喝道：“老子最烦的就是你这种小白脸，吃老子一棒。”

　　长得差，并不是一件丢脸的事，但是还嫉妒人家长得好的，就有些说不过去了，壮汉看着雷正阳一副风度翩翩的样子，心里就冒邪火，一点也不客气的招呼着上来了，似乎想着一棒把雷正阳打得粉身碎骨呢？

　　“正阳小心！”李冰冰终是没有控制住心里的情绪，失声的叫了出来，看了一旁正看着她的花韵月，她立刻转过脸，不想让花姐误会。

　　狼牙棒被雷正阳握住了，无论壮汉使多大的力气，都抽不回来，然后回旋的力量使出，狼牙棒逆向而转，雷正阳冷声的说道：“喜欢玩这种大家伙么，我陪你玩玩。”

　　狼牙棒也不知道怎么回事，竟然到了雷正阳的手上，一只手，一根狼牙棒，就这么狠狠的挥了出去，结结实实的打在了壮汉的胸口，“砰”“啪啪”几声，砰是狼牙棒打到壮汉身上的声音，那啪啪是壮汉脚踩碎地面地青石地板的声音。

　　一只脚跪了下来，壮汉猛的喷出一口鲜血，脸色赤红，就如被红烧了一般，憋着一口气，然后气与血交融喷了出来，接着壮汉倒地，身亡，就这么无声无息的死了。

　　李冰冰吃了惊，四周围着的几个人也都大吃一惊，这壮汉虽然只是一股蛮力，但是雷正阳硬接他的狼牙棒，然后反手把他打死，这需要多大的力气。

　　刚才浑然没有把雷正阳当回来的尊父眼色转动着，上前一步施一礼问道：“敢问这位少侠何门何派，在下九鼎门六座下的尊父坤闲，刚才属下多有得罪，还请不要见怪，在下在这里赔礼了。”

　　果然是能伸能屈，这个尊父一眼就看出雷正阳不好对付，而且还怀疑他是古武中人，因为在他们这些古武中人的眼里，也只有来自古武界的人，才拥有这么强大的武力，虽然他也没有弄清楚，雷正阳究竟使用的是什么武功。

　　雷正阳把手中的狼牙棒扔掉，扫了尊父与他身后的几人，冷声的说道：“你们的废话实在太多了，一起上吧，我会给你们一个痛快。”


第465章 有人欢喜有人忧

　　九鼎门？没有听说过，坤闲？更是不知道从哪里冒出来的，就凭刚才的刺杀，这些人也必死无疑，雷正阳不能容忍他们对花韵月的伤害，更不允许他们在都市里任意妄为，所以一开口就带着冷冷的杀机。

　　听到雷正阳的这种语气，那尊父坤闲脸色微变，态度也一下子变了，说道：“阁下身手非同一般，本应该是同属古武一脉，本尊父也只是不想相互结怨而已，没有想到你竟然不识抬举！”

　　雷正阳抬头扫了这个中年人一眼，见他态度傲慢，似乎像是王者降临尘世一般，有着说不出来的做作，听雾说，现在渗入都市的人，都是在古武界上不了台面的人，竟然尊父尊父的，真的把自己当成一号人物了。

　　“你什么东西，也配与我相提并论。”雷正阳并不是一个高傲的人，但是在这些人的面前，他倒是想表现一下，说实在话，他还真是受不了这些家伙，总以为自己高高在上，俯视众生。

　　那尊父脸色变得冷漠，喝道：“既然你不识抬举，就不要怪我不客气了，把他拿下。”随着他一声喝喊，身后的五个高手都围了过来，这会儿，他们倒是把花韵月与李冰冰忽略了，虽然这一次他们的目的是争针军刀行动。

　　李冰冰有些犹豫的问道：“花姐，我们要不要上去帮忙，这些人看起来相当的厉害，我怕雷正阳一不小心会受伤。”

　　花韵月摇了摇头，把桌上的花生米扔了一颗进了嘴里，说道：“不用为他担心，如果他连这些人都对付不了，那也枉称扬天盟的老大了，冰冰，好好的看着，你的眼光不差，当初一眼看中他，的确也算是非同一般了。”

　　五人围上来，兵器各不相同，雷正阳也没有兴趣与他们经纠缠，心里杀机一起，煞气一现，那神龙的力量带动着龙首，暴射而出，就如一盏灯火，瞬间点燃了整个大堂，连两女看着都有些眼花，光芒万丈。

　　心随意动，在经历了神龙传功之后，那龙首更是与雷正阳亲切，恍若第二个分身，金光一闪，冷冰的死亡气息就已经散发，笼罩着合围的五人，空气中传来“哧哧”的声响，五个高手，就在这一刻，变成了五具尸体，其中两个，更是连出手的机会也没有，就已经身首异处。

　　鲜血喷涌，雷正阳却是冷血一喝：“想走，没这么容易！”

　　是的，看到雷正阳的杀戮，那尊父被吓得面容失色，其实他还真是没有太多的本事，只是会耍一些嘴皮子，再加上长得一副上位者的气度，这些死去的人也是被他所骗，供他驱使，潜入都市，却也迷惑了大批的人，古武界那还真是一个金招牌啊！

　　他正准备从窗户跃下，却已经被雷正阳从背后掐住了脖子，没有等他求饶，雷正阳已经用力捏碎了他的颈骨，“咔嚓”两声之后，雷正阳一放手，他就已经软软的倒下了，死得很不甘心。

　　李冰冰心里骇然，就这么一下子完事了，她还没有回过神来了，那尊父口气如天般的大，没有想到竟然如此的不堪一击，一只手就把他给掐死了，刚才真是高看他了。

　　“正阳，又看到你了，唉，早知道你在这里，我也用不着跑得这么快了。”大师兄这个时候闯了进来，身后跟着一大批军刀组的成员，杀气腾腾，看到雷正阳，再看到地下的尸体，他知道，事情已经摆平了。

　　军刀组的援队这会儿倒像是赶来收尸的，大师兄有些哭笑不得。

　　李冰冰第一个没有忍住，一个子就窜到了雷正阳的身前，像是很奇怪的扫视着他，然后发出一声长长的感叹：“雷正阳，真是没有想到，你竟然这么厉害，当日你在列车上杀了那杀手，枉我替你担心，现在想想，真是白费了。”

　　花韵月也上前来，笑道：“我不是说过了，这家伙很厉害的。”回头看了看雷正阳，当着这么多人的面，竟然很温柔的亲了雷正阳一口，说道：“这是给你的报酬，怎么样了，够有面子了吧！”

　　若是不知道两人的关系，这一个吻可是值千斤呢，要知道军中女神花韵月，在军中可是很祟高的存在，不要说香吻，就是她无意中露出的一个秋波，也让人神魂色授的，何况还是当着这么多人的面前，更是让人联想翩翩了。

　　冰冰通红的小脸，慢慢的浮现一种失落的神色，看着花姐对这个男人的态度，就知道他们的关系很亲密了，李冰冰虽然觉得与三年前相比起来，她的确改变了很多，追求她的人也不少，但是她有自知知明，永远也是比不上花姐的。

　　也许这一面之后，她要忘记以前的一切，忘记这个男人了。

　　如果是别人，她怎么也要争一急，但是对花姐，她没有这样的勇气。

　　大师兄倒是见惯不怪了，说道：“好了，你们不要在这里亲亲我我了，小心教坏我这些心灵纯洁的属下，小师妹，这一次天海高手不少，军刀的行动的确很危险，我想说一句，想办法把你的这个男人留下来吧，这样我会放心一些。”

　　花韵月给军刀所有人的印象是玉洁冰霜，似乎也是一个沉默寡言的人，但是在雷正阳的面前，她才会显露真实的自己，花韵月也想像妹妹一样，做一个居家的小女人，不管人世间的邪恶与正义，依在这个男人的怀里，享受幸福。

　　可惜，父亲把这样的重担压在她，她必须担起来，这是责任，也是她应负的一份孝心。

　　“知道了，大师兄，我会求正阳多留几天，你就放心好了。”花韵月说着就已经拦拉住了雷正阳的手，说道：“正阳，走吧，去我们军刀的驻地，大师兄都已经开口了，你可不能不给我面子。”

　　什么面不面子的，一家人还用说两家话么，虽然这会儿在人前，但也不用装成这个样子吧！

　　不过还没有说话，却是已经被花韵月拉出来了，一向跟着她的李冰冰，这一次很出奇的，没有跟上来，只是看着两人的背影，眼里伤意的情绪显露得十分的明显，让那大师兄都有些怪异，这小丫头，没事怎么露出如此怪怪的表情？

　　他当然不知道，李冰冰在心里念了三年的男朋友，竟然是他小师妹花韵月的男人，如果知道，他会目瞪口呆的。

　　游荡在街头，花韵月暂时抛开了一切，过完年之后都已经几个月了，因为古武界渗入的人越来越多，军刀组行动也未曾停过，除了带队行动，她更掌管着所有的情报汇集，可以说是日理万机，很是辛苦，只到每天午夜，她才有机会想想心中深爱的男人。

　　“老公，想我么？”与刚才冷艳的军刀组组长形象判若两人，腻在她的身边，就如一个小鸟依人的邻家女孩子，那份妩媚的风情，看得雷正阳身体有了一种火热的冲动，恨不得立刻将她就地正法。

　　被他抚爱的身体，正以一种肉眼看得到的方式，慢慢的幻化着，从一个冷艳冰霜的女人，幻化成一个成熟香息益浓的少妇，是的，是那种极品的少妇，只要拥有她，少活十年都愿意的女人。

　　宋盈菲也是慢慢的经历过这种锐变，但是在雷正阳看来，花韵月变得越来越具有诱惑力，也许是两人的性格不同所致，完美得让人心醉。

　　亲密的关系，当然心与心也交融更紧密，雷正阳这变化，花韵月立刻感受到了，嘻嘻一笑，撒开了雷正阳的手，说道：“这会儿不许动歪念，陪我逛街，老公，你可知道，我有多想你么？”

　　她不是军刀组的组长，他也不是扬天盟的老大，他们只是一对平凡的情侣，在这异乡的繁华街头，享受着平凡人的快乐。

　　在雷正阳的印象中，花韵月并不是一个喜欢热闹的人，所以对逛街好像没有什么爱好，但是没有想到，这会儿所表现出来的热情，巅覆了他所有的认知，原来这女人不是不爱，而是压抑着自己，这会儿真情毕露，全然就不太一样了。

　　看着女人脸的疲惫，雷正阳还真是有些心痛，其实他也劝过，让她安静下来，抛开军刀的事务，但是她没有接受，说是在这种关键的时刻，只有掌控军刀，才可以给雷正阳一些帮助，雷家后宫众女个个都为一个目标努力，她当然不希望自己是一个游手好闲的人。

　　当然，还有一些原因花韵月并没有说出来，这也是父亲军刀强烈要求的，五年之中，她必须承担起军刀组的责任，以后他不会再干涉她的生活，无论她想走什么样的路，嫁什么样的人，他都不会干预，这也是花韵月渴望的。

　　所以就算是再辛苦，她也会走下去，等到那天，她会放弃一切，做一个温柔的女人，守在这个男人的身后，不求荣华富贵，不求轰轰烈烈，只想着每天，心里有一个念着的人，有着可以等候的人，每晚可以有一个温暖的怀抱，搂着她，让她幸福的入睡。


第466章 这个男人的真实

　　两人回来的时候，手上都提满了，基本上都是吃的，这段时间军刀总部的这些精兵强将跟着她东奔西走，实在需要犒赏一下，反正是地主家的钱，花韵月还真是一点也不客气，她心里很清楚，这家伙除了女人多，钱也很多。

　　另外的袋子里，给李冰冰买了两套衣服，也算是她这个花姐给她的特别奖赏。

　　天海的小吃不少，大大小小的袋子，可是惹来了很多军刀组的人，大家围在一起，每人都有份，不过没有看到李冰冰，听说她有些不太舒服，回房休息去了。

　　花韵月把雷正阳抛下，提着礼物就冲进了李冰冰的房间，她是过来人，这小丫头心里想什么她很清楚，什么不舒服，分明就是心情失落引起的，说不定偷偷的躲在房间里哭呢？

　　李冰冰没有哭，只是躺在床上，眼睛睁着，脑海里一片混乱，心里拼命的想着：忘记他，忘记他，但是脑海里很清听话的，却时时的浮现着这个男人脸庞，想着曾经第一次见面时的悸动，那是一种青春最美好的回忆。

　　花韵月就是在这个时候冲了进去。

　　李冰冰吓了一跳，从床上一蹦而起，看到花韵月叫道：“花姐，你真是吓死我了，进来也不开口说一声，我还以为又遇刺客了呢？”

　　花韵月笑道：“行了，行了，我要再不来，你的心都要死了，还用什么刺客啊，冰冰，你现在是不是很伤心啊！”

　　李冰冰说道：“花姐，你不要开玩笑了，我有什么伤心的，我这人天生的乐天派，我爸妈还说我是没心没肺的人呢，从来不知道伤心是什么玩意。”

　　花韵月走上前来，在她的床边坐了下来，把手中的袋子往床上一扔，说道：“你不要死鸭子嘴硬了，花姐难道看不到么，好了，花姐给你说些事，也许对你有些帮助的，对了，这是刚才我与正阳逛街给你买的礼物，看看喜不喜欢？”

　　除了衣物，吃的花韵月也拿了一些，李冰冰虽然接受了严格的训练，但她还是从小女孩子刚刚成长起来的女人，对零嘴好像很有爱好的。

　　“花姐，不用这么客气了，花那么多钱我都不好意思了。”

　　“有什么不好意思的，反正我又没有用一分钱，告诉你吧，那家伙是个有钱人，他的钱啊，多得你都不敢想象，知道龙腾集团么，那就是他的，知道光明集团么，那也是他的，你想想，那得赚多少钱啊，不替他用点，他会不高兴的。”

　　李冰冰有些想笑，怎么以前就没有感觉到，原来这个冷漠冰霜的花姐，竟然也会露出如此可爱的笑容来呢，对了，也许这种笑容，只会因为那个男人而显露吧，这就是爱情的魅力。

　　虽然想笑，但是鼻子却是酸酸的，不管那男人多有钱，可是与她一点关系也没有了，虽然曾经有这样的梦想过，可是现在梦想已经破裂了。

　　“花姐真幸福！”这么一个优秀的男人，又是如此的一个有钱人，的确是女人的福气。

　　花韵月看了李冰冰一眼，叹了口气，说道：“冰冰，你怎么只看到表面呢，我不否认，那家伙的确很优秀，但你却不知道，他有很多缺点的，我也算是上当了才会喜欢上他，你以前不过见他一次，从来没有了解过他，你现在还不知道，他究竟是什么人吧？”

　　李冰冰的确不知道，其实在她少女的梦里，无论这个男人是什么人，她都不会介意的，李冰冰家世不错，父亲在津城军区很有权力，也算是官宦人家，所以对权势，她并没有什么欲望，而且很早的时候，她就已经向父亲说过，如果有一天，她决定去喜欢一个人，请父亲不要阻拦她，因为她不会妥协的。

　　但是现在看来，首先妥协的那个人是她。

　　“哦，他是什么人？”就算是那个梦不能实现，就算是那份少女的情感不能继续，李冰冰也想多了解他一些。

　　“他叫雷正阳你知道，可是你不知道，他是京城雷家之人，雷家你不会没有听说过吧？”花韵月淡然的语气，说出这句话，却是把李冰冰吓了一跳，一般的平民百姓或者不知道京城的家族，但是不可能不知道雷云暴的，而李冰冰却知道雷家。

　　这个雷家，在父亲的口中，经常提到，所以她知道，雷家近些年来，已经飞快的崛起，已经是京城第一家族了。

　　听说雷家四子，个个都是重臣，大儿子是研究院与科技院的总领导，二儿子继承了雷老爷子的官场延续，听说马上就要进入政治局了，四儿子是北方军区的司令员，官衔可是比父亲还高，只有三儿子比较逊，不过加入军刀组之后，她可是知道了，最近国家成立的龙卫军，可就是由这个老三负责的。

　　虽然龙卫军是绝对的机密，具体李冰冰并不知道，但是她可是从花韵月的嘴里听说了一些，那可是一支比军刀组更强大的军队。

　　试想一下，能掌握这一支军队的人，又岂是一般人。

　　雷家这四个兄弟，加上雷老爷子，可是占据了京城的半边天了。

　　正因为这四兄弟的光芒，好像对雷家第三代，知道者并不太多，而雷正阳所做的事，都是国家的高层机密，下面的人更不知道了，所以就算是李冰冰的父亲，也达不到这个层次。

　　“雷正阳就是雷家三少爷，他上面还有两个哥，可是有一件事绝对没有多少人知道，现在雷家的荣誉，全靠正阳来维系，在雷家，几个叔叔都很听雷正阳的话，连老爷子也把他当成未来的家主培养，他做的很多事，关系到国家的最高机密，我不能告诉你，但我可以保证，他每做的一件事，都是惊天动地的。”

　　“他看似每天游手好闲，但是没有人知道他有多大的能量，别的不说，光是他手下的扬天盟，就算是我军刀组，也不是他们的对手，而在人脉的维系上，我听说京城很多大家族都参于龙腾与光明集团的股份，一个雷家就已经很强大了，再加这些家族的暗中相助，可以毫不客气的说，雷家已经是庞然大物。”

　　花韵月很清楚，雷家可以影响国家的决策，而雷正阳可以影响雷家。

　　李冰冰很是惊赞的叫道：“花姐，这、这好啊，你可是吊到金龟婿了，好像有本事不算是缺点吧？”

　　花韵月笑道：“对别人来说，有本事不是缺点，但是对他来说，这就是一个大大的缺点了，冰冰，你不知道吧，那家伙已经有未婚妻了，而且人家未婚妻还没有正式结婚，就已经搬到雷家去了。”

　　李冰冰这会儿真的脸色大变，叫道：“什么，未婚妻，他有未婚妻了，还住到他家里去了，什么女人这么不要脸？”

　　花韵月忍俊不禁，若是让宋盈菲知道有人骂她不要脸，不知道她心里有何感想。

　　“你可不知道他未婚妻是何人，若你知道就不会这么说了，京城四大美女之一的宋盈菲，你听说过没有？”

　　四大美女怎么可能没有听说，这些东西不光是男有人兴趣，女人也很有兴趣的，宋盈菲也京城四美之一，除了她眼前的花韵月，另外两个一个是叶家叶倾城，一个是雷家的旁系亲戚许落雁。

　　“竟然是她，不对啊，在我的印象中，能被评为四大美人与花姐相比的女人，应该是一个很矜持，懂得自尊自爱的人，怎么可能做这种事？”李冰冰有些不解了。

　　花韵月说道：“没有办法，因为男人太优秀了，她不也担心被别的女人抢跑了么，所以早早的过去，把这个男人套住呗！”

　　李冰冰有些担心的问道：“花姐，那你、你怎么办，人家这么无赖，好像不太好对付呢？”想想也是，人家也是四大美女之一，看着花姐也知道那个宋盈菲也是长得不错的，还如此自动送上门去，是男人都不会拒绝的，可是花姐不就没有机会了么？

　　这会儿李冰冰就站在花韵月这一旁，根本没有想过，花韵月有可能是第三者。

　　“除了宋盈菲之外，雷家现在还住着不少的女人，没有多少人知道，叶家叶倾城也住在雷家，我说的缺点就是那家伙太花心了，而且是那种花心到没有边的，一般女人还真是受不了他。”

　　李冰冰眼睛鼓了起来，她有些说不出话来了，这会儿她才知道，雷正阳是一个什么样的人，而这个人竟然让她整整思念了三年。

　　他竟然有未婚妻了，而且与花姐关系亲密，家里还养着好些美女，如此的香艳生活，他又怎么可能还记得她这样一个丑丫头呢，李冰冰自嘲的笑了笑，她真是白白相思了三年，想了一个不该想的男人三年，有够无知的。

　　“花姐，你既然知道，那你还要与他在一起？”

　　花韵月摇了摇头，说道：“因为花姐也是女人，喜欢上他，没有办法回头，所以只能往前走，而且花姐把一切都给了他，这辈子也只有跟着他了。”

　　李冰冰脸一红，这会儿才知道，原来花姐与雷正阳，竟然已经有夫妻之实了。


第467章 黑狱在行动

　　雷正阳房间里走出来，很爽快的伸了伸懒腰，一夜疯狂，他可是掠夺了花韵月的甜美，那份少妇幻化的妩媚，任何男人都难以抗拒，何况融入真爱的给予，更是一种享受，离家一月之久，身体还是需要这种安抚的。

　　只是花韵月显得很放纵，那种欢爱的索求更浓，所以在床上的时候，比柳薇薇疯得更厉害。

　　但是雷正阳也没有想到，就在这个时候，隔壁的门开了，李冰冰一脸疲惫的走了出来，看到雷正阳，连基本的礼貌问候也没有，只是冷冷的哼了一句，然后转头就走，好像昨天两人见面还不错的，一夜之间，这女人态度变化很快啊！

　　雷正阳当然不知道，昨夜的风流，可是激起了花韵月的春啼之声不绝，在隔壁的李冰冰可是被搔扰了一夜，若说两人是情侣，未婚先同居在这个时代也不是什么稀奇的事，但想想花韵月所说的，这个男人家里女人一堆，李冰冰就很生气。

　　其实这关她什么事呢，可是她等了他三年，这一刻才知道这个男人的真实，大家族的少爷，有钱有势，更有很多漂亮的女人，她心里有着自卑，更有着不愤。

　　如果不是因为花韵月，估计她都想揍他一顿，安慰她三年来苦苦等候的付出了，当然了，现在她还真的不敢，就凭昨天雷正阳斩杀古武败类那刻显露的杀机，李冰冰没有这个胆量触他的怒火，这个男人看着阳光开朗，谁知道是不是一个杀星？

　　花韵月走出来，双臂一展，就已经把雷正阳从背后拦腰抱住，头枕在他的后背，笑道：“怎么了，是不是你得罪小妹了，她对你好像很不感冒呢？”

　　雷正阳听着花韵月幸灾乐祸的声音，有些无语的说道：“没有吧，我昨天可是没有与她说几句话，对了，若说得罪她，还真的有，那就是把她的花姐占了一夜的便宜。”

　　花韵月玉手已经打了过来，娇嗔的喝道：“混蛋，又来调戏我，都不知道宋盈菲怎么做妻子的，把你这样的男人放在外面，也难怪你受不住诱惑的，告诉我，你多久没有碰女人了，竟然一夜七次郎？”

　　这些话若是以前，花韵月如何也说不出来的，但是与雷正阳关系从一年多以前改变到现在，他们也算是老夫老妻了，所以当成情趣，当成私房话悄声的说出来了。

　　“有么，好像没有吧，前几次可是你主动的……”

　　话还没有说完呢，嘴已经被蒙住了，花韵月瞪着雷正阳，小声的喝道：“你敢说，你还敢说，今晚就不陪你了，便宜被男人拿了，坏名声都由女人背，可恶。”

　　雷正阳大笑，的确，好像有这么回事。

　　历史上说女人祸国殃民，其实也是因为男人对美色的侵夺，身为女人，她们实在没有太多的发言权，只得逆来顺受，承受一辈子的骂名。

　　雷正阳在这里住了下来，这里是军刀在天海的临时总部，每天有大量的信息传到这里，大批的军刀组成员，相继赶到，在天海组成了天罗地网，而渗入天海的古武界高手，就是他们的猎物，与以前的不同，这一次天海的高手，真的很强。

　　大师兄受伤了，据说是与其中一个邪派高手碰上了，两人大战了一场，对方使用的是毒掌，相当的厉害，不仅他受伤了，与他一起的六个军刀成员，也伤了三个，死了一个，如果不是后援组迅速的赶到，那家伙不敢恋战，怕是凶多吉少。

　　但是随着军刀组的逼近，对方的出击也越来越平凡，因为可供他们生存的空间也越来越少了。

　　“毒掌是邪派的武功，他们应该是来自黑狱，黑狱的王就是黑魔，你也知道黑魔的厉害，这些人既是他的属下恐怕也不弱，特别是他们那种邪毒的功夫，更是让人防不胜防，正阳一定要小心才是。”雾离开了古武界，所知并不太多，但是从对方的武功就可以知道一个大概，所以特别的提醒雷正阳。

　　什么四花盗，什么九鼎门，虽然名气吹翻天，但是实际都是花架子，只有天海渗入的这些名不经传的人，才是真正的高手，这一点雷正阳知道了，花韵月也知道了。

　　但是再强的人，也需要对付，哪怕付出再大的代价，这是军刀组的责任，所以花韵月更是加强了追查与封锁，对整个天海进行了搜查，这些邪派高手是一种祸害，无论如何也要把他们逼出来，花再大的代价也要把他们消灭干净。

　　雷正阳还真是不敢离开了，守在花韵月的身边，说句自私的话，军刀组死活他可以不管，但是花韵月可是他的女人，那是绝对不能有事的。

　　不过随着军刀组的这种搜索，对方的反击也很强，不时的军刀组成员死亡的消息，但是这些人藏得很好，一击即退，总是找不到他们的位置，雷正阳就算是想出手，也找不到目标，有些让人头痛。

　　军刀组拥有最优秀的追击密探，但是对方都是高手，再优秀的密探，也很难跟上对方的身形，所以每次都无功而返。

　　“正阳，快走，冰冰受伤了。”花韵月来不及解释，就已经把雷正阳拉上了车，车子如电般的穿了出去，后面还紧跟着六辆车，这是花韵月的近卫，基本只要她出现的地方，这些人都在，当然有些时候是明着，有些时候是暗着。

　　车子快速的在城市里穿插，这一次李冰冰说要与大家一起行动，花韵月本来是不准备答应的，但是冰冰说她不想受到特别的对待，作为军刀组一员，她只有与大家同甘共苦，才可以尽快的融入，所以花韵月也不好拒绝。

　　却是没有想到，她这么走运，真的碰上古武界邪派高手了。

　　天海渗入多少邪派高手，这会儿还真是没有人知道，但是几个出手的人，却已经记入了军刀档宴，就像伤害李冰冰的那个，是一个样子看似有些疯巅的老人，一头披散的长发，眸子阴寒，穿着宽大的黑袍，走在路上，就像是阴灵转世。

　　随着古武界正邪力量的异变，人心惶惶，不少的邪派高手开始渗入现代都市，黑狱掌管着邪派领域，当然也不例外，所以派出了六大护法，准备在都市暗中建立基地，收容那些渗入的邪派高手，组成都市世界的黑狱势力。

　　这是一个基础，黑魔的命令是暗中潜伏，为以后的入侵作好打算，必竟现在隐世宗与天龙寺都没有什么动作，一切都待夺旗大战之后才知道，黑魔如此的自信，是因为他修成了万世魔功邪心大法，而且已经找到了邪骨，邪身等几大邪念最重要的部分……邪心。

　　只要拥有了邪心，魔功大成，就算是天龙寺的那无争秃驴，还有隐世宗那臭婊子一起上，他也不畏，所以未来的大计，就提前展开了。

　　天海的古武势力，就是黑狱的六大护法其中之三，而另外的三人分散到南方各处，暗中发展势力，随时准备联合。

　　军刀组的行动是很及时的，虽然对六大护法来说，作用并不是很大，但是这种时不时的搔扰，却让他们如刺在咽，很不痛快，虽然黑魔是让他们暗藏，但来都市之后，他们发现这些人的力量很弱，所以越发的信心澎涨，在面对军刀的搜索时，立刻展开了反击。

　　或者对他们来说，也是想以军刀为突破口，杀鸡敬猴，给所有势力一个警告，敢招惹黑狱者，只有死。

　　其实以他们的身手，只要隐藏起来，军刀组还真是不容易找到他们的行踪，不过这种杀戮的出击，却是让军刀组步步逼近，很快的就搜索到了他们的巢穴，这会儿出手，就是天海滞留三大护法的大护法，他有一个恰如其分的称号……疯魔。

　　一旦他疯起来，将六亲不认，这就是堕入魔道等人的脾性，都是杀戮成性的失去理智之人。

　　力量都是一样的，唯一不一样的是修练的方法，为了谋求更高的境界，他们走捷径，却不知道，剑走偏锋，伤害的不仅仅是敌人，还有他们自己，所以一步一步的，在力量的诱惑下，魔便诞生了。

　　疯魔一招得手，那血掌已经击中了李冰冰的背后，虽然李冰冰不知道受伤如何，但是背部火辣辣的在燃烧，一口鲜血吐了出来。

　　“尔等不知名的鼠辈，一欺再欺，简直就是不知死活，今夜，我要将你们全部都杀光。”其实按照当初的策略，是出击之手就走，不可久留，但是疯魔这些天也被军刀组的成员逼得够呛，几乎每睡一觉就要换个地方，这种感觉就像是丧家之犬。

　　他愤怒了，人一愤怒就容易出错，所以这会儿杀机毕露，他已经无暇顾及后果，只想把眼前搔扰他们多日的人全部杀光，一了百了。

　　军刀小组成员并不是这疯魔的对手，但死死的缠住他，用六人的生命等到了花韵月与雷正阳的到来。

　　李冰冰也是如此，不仅中了一记血掌，手臂上血痕沾着乌紫色，看样子也中毒了，但是她的刀并没有放下，疯魔很疯，她却也成了疯子。


第468章 很荒唐的事

　　雷正阳赶到的时候，李冰冰都差点成了血人，她握着的那柄利刀，挥舞着赤色的红光，就算是花韵月也被吓了一跳，惊声的叫道：“正阳，冰冰练化了刀劲，似乎正在进化，你快上去替她，不然她会走火入魔了。”

　　李冰冰身重血掌，本就伤势严重，但是这会儿却又全力狙击疯魔，所以几乎有些疯狂了，身体的痛忘记了，血流满面，就如修罗一般，血气冲天，那种杀戮，雷正阳也是一惊，很霸道的杀机，李冰冰修练的究竟是什么功法？

　　不过这会儿，还真是来不及他多想，身形一纵，就已经拦住了那下狠手的疯魔，疯魔也有些发疯了，被一个小丫头缠住，脱不了身不说，竟然缠斗了如此之久，竟然还杀不死她，他也有些奇怪呢，血掌的威力，可不是虚的，但是这个小丫头中了掌，还越拼越狠。

　　雷正阳一到，气劲一扬，疯魔就感受到一种强大的气潮涌动，身形一个爆退，就已经退出了数十米之多，冷眸扫了雷正阳一眼，喝道：“你是何人，莫非也是军刀成员？”

　　雷正阳看着这个神态疯巅的老者，此刻乱发扬起，戾气丛生，也是冷声的问道：“你是黑魔的属下？”

　　“哈哈哈……”疯魔一阵狂笑，叫道：“小子，算是有眼力，我来黑魔王座下六大护法之首，人家称我为疯魔，如果识趣，就快点滚，我黑狱之力，不是你小小一个军刀可以抵挡的，若不是黑魔王严令，不许显露身迹，你以为你们还能活到现在么？”

　　雷正阳轻轻哼了一声，说道：“是么，那我真的要见识一番了，都市虽然不是龙潭虎穴，但也不是让人任意妄为的地方，老家伙，我还真是想知道，黑魔有多强？”

　　“想死，老夫成全你。”

　　疯魔被军刀组扰来扰去，已经很不耐烦了，此刻被雷正阳那种语气一激，更是魔性爆涨，厉声一喝就已经扑了过来，对古武界来说，雷正阳并不陌生，从最初的古宗派雾的四个师兄弟，还有第一杀的金牌杀手，还有昨天斩杀的几个古武界败类，可以说在这么多中，那个杀使是最强的。

　　但是杀使的强，与眼前的疯魔相比起来，却是逊色了很多，而且疯魔的阴冷与凶残，绝对不愧疯魔这个称号。

　　“我古武界魔派高手如云，我黑魔王将魔霸天下，所有挡路者，死……”

　　一说起黑魔王，那疯魔眼里有了神光，似乎那是一种敬仰的存在，雷正阳却不是不屑一笑，说道：“也不过是一个老而不死的怪物罢了，还什么黑魔王，简直就是天大的笑话，看刀！”

　　那不是刀，而是刀气，身体上的金光一闪，龙首便散发着掌控天地的力量，龙首在愉快的欢叫，也许是难得碰上像疯魔一样的高手，雷正阳也在高兴，因为对手的强，让他力量更是涌动，似乎有着不可抑制之势。

　　污辱黑魔王，疯魔本该愤怒才对，但是当雷正阳身上的金光一现，那疯魔却是目瞪口呆了。

　　眼里露出一种骇然的光芒，似乎看到了什么可怕的东西，双袖一抖，从那袖中伸出了两支瘦如柴的手，形成了五爪，爪漆黑带着光亮，似乎在墨水中浸了好久才拿出来一般，很是让人有些恐惧。

　　但是随着气劲的凝聚，那黑色的手变得紫色，变成白色，最后化成血色，那就是魔道里最有名的血掌，也是疯魔的拿手绝技。

　　据说血掌练到了最高境界，可以刀枪不入，水火不侵，光疯魔的这种气势，与空气中传来的掌风，就知道的确非同凡响了。

　　雷正阳脸上一冷，血掌的威力，他已经在雾的口中知道了，修练这种掌法，可都是用新鲜的人血浸泡，看他使用的力度，都已经有数十年的火候，就知道手上早就已经是血债累累，这样的人，不杀就是一种罪过。

　　龙首之光闪动，“啪啪”两声，疯魔的双手已经被斩断，手掌一落地就已经腐烂，可见掌中真劲的阴毒程度，疯魔惨叫一声，飞身后退，几乎没有一刻的停留，就已经踏脚一纵，准备逃走，但是雷正阳不可能给他这个机会，龙首袭来，正中疯魔的后背。

　　“神龙现……”

　　又是这三个字，声一落，疯魔的身体已经在龙首的强大力量肆虐下，被轰得稀巴烂，成了肉片纷飞，死无全尸。

　　还来不及去查看，耳边已经传来花韵月惊叫声：“正阳快来，冰冰不行了。”

　　身中数掌，手臂更是条条伤痕，这些拥有毒素的力量，早就已经侵入了她的内脉，更重要的是李冰冰不畏死的最后反扑，更是让她失去了心智，泯灭了生机，这会儿虽然休息了半晌，但是毒气攻心，身体在那里不停的抽搐着，嘴角黑色的血水，流个不停。

　　雷正阳急步上前，伸手一探，发现李冰冰脉膊跳动怪异，似乎正在承受着某种折磨，的确是危在旦兮，在她的身体里，盈动着几条异样的真气，相互交缠着撕斗着，若是不尽早平息，怕是会让她粉身碎骨。

　　“把她放进车里，我来替她疗伤，韵月，不要让任何人打扰我。”这女人的确伤势严重，已经等不到回去了，若不及时，怕是会香消玉殒了。

　　花韵月也不是那种不知道轻重的人，把最大的一辆车子空了出来，里面的多余装饰全部清理干净，雷正阳已经把李冰冰抱入其中，回头看着花韵月叫道：“我担心这四周还有古武高手，你们也要小心一些。”

　　车门关上了，雷正阳把李冰冰颤抖的身体放在摊平的桌位上，几下子就撕掉了她的衣物，即刻白嫩青春的娇体呈现，虽然只是一个上半身，但却是一具很美的身子，与李冰冰中性美所表现出来的不同，这女人还是蛮有内秀的。

　　至少胸前的果实，还是很有份量的。

　　看着从车窗扔出来的衣物，花韵月脸涨得通红，心里暗叫：“这王八蛋，又趁机占便宜。”不过虽然不愤，但是这会儿她还真是不敢开门打扰，必竟她也知道，李冰冰的确伤势严重，若是不尽快疗治，就算不丧命也会走火入魔，那会比死更痛苦。

　　在女人的背上，果然有着血掌的掌印，初始红色的掌印，这会儿已经变成了黑色，煞是显眼，这却就如一根刺，雷正阳需要先把它拔去，不然这毒源的存在，那体内的毒素就永远也清不完了。

　　雷正阳凝聚神龙炎火之力的内劲，已经存在手掌之中，慢慢的压在了血掌之上，对这种毒素，雷正阳也不知道如何解决，但是神龙曾经告诉他，他拥有神龙真身，百毒不侵，所以唯一把这些毒素吸附过来，自己慢慢的消化了。

　　说实在话，这是一件很消耗真气的事，不过总算是与这个丫头有三年一面之缘，再加上她是军刀组成员，又是花韵月的朋友，这一救也算是因果了。

　　炎龙之力，涌进了血掌侵入的身体处，开始吸附与清理，雷正阳感受一丝丝阴冷的气息，慢慢的进入他的体内，不过还好，并没有什么特别的不舒服，片刻之后，随着这种冷息减少，而李冰冰的背部掌印，也开始在慢慢的变淡。

　　最后，所有的毒素被吸附完毕，雷正阳手一扬，那凝在掌内的毒素，被重重的劈在了车顶，一个窟窿出现了，整个车顶的铁片，竟然被融了一个大洞，的确是很让人恐惧的毒气。

　　虽然解决了毒，但这并不是最重要的，重要的是李冰冰体内发生了强行提升的力量，这会儿身体真气各散，强劲，但是丹田一般空虚，这就造成了内脉失调，随时可能走火入魔，要么全身瘫痪，要么入道成魔。

　　这两种结果，都是不能接受的。

　　雷正阳叹了口气，今天只能吃亏吃到底了，对这种走火入魔的人，他还真不知道如何救治，但如果他不行，估计没有人可以了，外面的花韵月也不行。

　　几下子，扯下了李冰冰剩下的衣服，连最里面的那条小裤裤也不例外，不过让雷正阳有些好笑的事，这女人也不小了，外表冷得像冰，刀气煞人，但是那件小裤裤，竟然是哇卡卡的狗熊系列之一，很可爱的那种。

　　真是看不出来呢，这女人也是外面冷艳，内心纯洁的类型。

　　看着这些衣物，花韵月哭笑不得，急忙替她收了起来，放进了纸袋里，她真的不知道该说什么才好，自己的男人在车里与别的女人亲密接触，她还得在外面替他放岗警戒，想想真是一件很荒唐的事了。

　　只是这会儿，就算是再荒唐的事，她也只有忍了，因为她知道，除了雷正阳，这会儿已经没有人可以救李冰冰了。

　　只是不知道这事发生了之后，李冰冰这丫头，该何去何从了。

　　算了，这些烦心事，还是留给冰冰自己考虑吧，反正现在以救她为第一目标。


第469章 小裤裤很漂亮

　　李冰冰正处青春岁月，虽然容貌并非绝美，但是清秀冷艳，自有一股特别的柔美，此刻被雷正阳很野蛮的撕下了衣服，坦露赤裸身姿，说实在话，这是一件很无礼的事，若非情不得已，雷正阳不会这么做，花韵月也不会看着他这么做。

　　就算是雷正阳是个正人君子，但也是男人，看着这样的裸体，还是忍不住的欣赏了片刻，怎么说呢，这个女人总的说来只有两个字，那就是匀称，身体各部分皆是大小适中，没有大的惹人注目，也没有小的惨不忍睹，鼓鼓涨起的酥胸，花蕾鲜艳透亮，小柳腰紧缩，在那下部划出一道很诱人的曲线，进入圆圆的臀部，臀部并不是冷悠然那种硕大浑圆型，但总也是有些肉，估计摸起来很有感觉的。

　　不过她的大腿，倒是美上几分，修长嫩泽，并没有因为她的修习武功有什么变化，很有青春的味道，如果不是这女人无意中呻吟了几声，雷正阳还没有回过神来，唉，虽然不知道能不能救回这个女人，但想来能这样大大方方看她身体，估计也仅此一次了。

　　感受着她身体越发充满寒意，雷正阳不敢怠慢，扶她坐了起来，双手抵住她的胸口，紧贴在双乳上，虽然感觉很不错，但是雷正阳可没有时间享受，不是他不想，而是没有时间，心神安静合一，一股强大的神龙之力，开始从掌心渗入女人的体脉中。

　　对走火入魔，雷正阳这一世还真是没有一点点经历，但前世记忆相融，知道走火入魔是力量爆涨，而体脉与丹田都无法承受，那过度的撕裂造成了身体的破坏，以致影响了人本身的性格，变得孤僻，变得冷血，以致走入一种极端的牛角尖，最后失去自我。

　　所以要解决李冰冰的问题，也只有调理她的真劲，特别是与疯魔一战激起的力量，抚平了，存入丹田之中，然后才有可能压抑她身体的燥动，这样对她本身来说，也是一件好事，因为真气越多，力量越强，而她的刀，也就越是可以进境了。

　　如果是力量与雷正阳相等的人走火入魔，他是如何也处理不了的，好在李冰冰激发的力量，与神龙力量相比起，并不是特别的强大，所以神龙力量一入体，雷正阳就掌握了主动，慢慢的把那些肆意横行的力量，逼退，再逼退。

　　人体的七经五脉，一丝也不能错过，从胸口开始，到腹部，然后转入了大腿，雷正阳几乎是把这个女人全身摸遍了，不过这种抚摸并不是占便宜，而是一种很吃力的事，就算是以雷正阳如此强大的神龙力量，也热汗淋漓，连呼吸也变得沉重起来。

　　不过这种辛苦，总算是有些成果，李冰冰颤抖的身体慢慢的平静下来，脸色从刚才的涨红，变得粉白，开始传出一种舒服的呻吟，如果不是李冰冰，雷正阳还真是不会耗废如此大的力气，替她解决这么大的麻烦。

　　失去理智的脑海，慢慢的恢复了清明，虽然身体还没有完全平复，但是李冰冰开始苏醒，只是这种苏醒对雷正阳来说，却是一种灾难，因为李冰冰清醒的那一刻，竟然发出了一声尖叫，然后突然的反抗起雷正阳的真气。

　　雷正阳大惊，真气被这样的反击，一下子不察，反噬本体，一口鲜血爆吐出来，重生三年来，他还是第一次如此的受伤，心气之下，差点就回收真力，懒得理会这个女人的死活了。

　　车外的花韵月听着车里的声音，心知不对，一下子把车门推开了，看到雷正阳脸色惨白，而李冰冰的愤怒表情，惊声大叫：“冰冰，不要乱来，正阳给你疗伤呢，你可知道你刚才差点走火入魔。”

　　李冰冰虽然胆大包天，但终是一个未经人世的少女，哪里受得了赤裸身体展现在一个男人的面前，而且男人的手在自己的身上随意的抚摸，爆怒之下，反击的力量非同小可，此刻听到花韵月的叫声，才蓦然醒悟，昏迷前的事情，一下子从脑海里浮现。

　　“他妈的不要废话，凝神贯注，随我的真气运行你本体丹田之息，老子被你害死了。”这一个小小的反击，让融为一体的雷正阳气得半死，看着李冰冰一脸的羞愧，还想说什么屁话，雷正阳受不住的制止了，他虽然强大，但也不是无止境的，等他真力不济，那时候这个女人后果堪忧了。

　　花韵月看到雷正阳的模样，也是心急如焚，但是她知道此刻无法插手，只是向着李冰冰叫道：“冰冰，快听从正阳的话，运功调息……”

　　力量相融，两人的气息以李冰冰的动行下，又相互揉合在一起，开始向着四肢扩散，不论是刚才的血掌毒息，还是爆发提升的力量，都在这一刻被带动，融合，化解，成了她本体的一部分，花韵月生怕雷正阳正受伤，就蹲在车角处，死死的盯着两人，不敢再离开了。

　　李冰冰气息越来越好，红润娇艳，但是雷正阳气色却是越来越差，脸色有着从来没有过的苍白，这一次可真是吃大亏了，赔了夫人又折兵啊！

　　也不知道过了多久，雷正阳终于撤手，重重的舒了口气，连嘴角的血丝都来不及擦，就已经把女人一下子推倒，对着她的屁股就两个巴掌下去了，骂道：“差点被你害死了，给你两个巴掌，好了，你不欠我的了。”

　　屁股被打，传来了肉响，而且一种羞涩难耐的痛楚涌上心头，李冰冰就这么趴着，都没有脸抬头了，光溜溜的被人打屁股，这是她从来没有想过，也从来不敢想遇到的事情，而现在，就这么理所当然的发生了。

　　她知道自己做错了事，心里有些内疚，这会儿被打了屁股，她却是松了口气，打了就打了，反正两不相欠，吃点亏就当换个心安了，反正都已经被看了，也用不着遮遮掩掩的。

　　雷正阳才没有理会这个女人心头的纠缠，说道：“我要调息，不要打扰我。”

　　人已经下了车，选了一块平整的石板上，盘腿坐了下来，用强大的神龙真气，开始调息自己的身体，说实在话，受伤的滋味并不好受，何况还是救人被救的人所伤，那就更让人生气了。

　　所以那两个巴掌，雷正阳也没有觉得什么不应该的，那个女人，真是该打，若不是他，她估计生死难料了，没有想过以身相许，但至少也该知恩图报吧，没有这样对待恩人的。

　　远处，几个隐在夜色中的军刀高手守护着，刚才的疯魔碎肉早就已经清清干净，除了晚风中有些血腥气息外，这里还是很安静的，雷正阳陷入半睡半醒的意境中，身体被一团金光笼罩，那脸孔就在金光的照耀下，神圣而俊逸，让抬头偷看的李冰冰，看得有些呆了。

　　花韵月把李冰洋扶了起来，关心的问道：“冰冰，你现在怎么样？”

　　“花姐，谢谢你，我没事，感觉身体里力量似乎更强了。”

　　花韵月从纸袋里把她的衣服取出，说道：“快把衣服穿起来吧，你知不知道，你刚才不仅受了血掌之毒伤，更在那种关键的时刻提升了，若不是正阳既帮你解毒疗伤，又帮你运功压制，你估计已经堕入魔道了。”

　　李冰冰心里一惊，脸色微微一红，却是没有说话，只是接过了衣物的袋子，把衣服穿了起来，本以为可以把这个男人忘记，他是属于花姐的，可是经历此事，她也不知道可不可以做到，真的把他忘记。

　　女人嘛，对第一个男人，总是记得比较牢一些的。

　　这个男人不仅有着一见钟情的三年思念，还看遍了她的身体，她又如何能轻意的把他忘记呢？

　　等她穿好了衣物，花韵月才查了查她的脉膊，果然，那爆涨的力量冲激已经消失了，虽然不知道李冰冰究竟提升了多少，但可以确定一件事，她的确已经没事了，花韵月松了口气，说道：“没事就好了，刚才花姐真是担心死了。”

　　李冰冰感受到花韵月发自内心的关怀，很是有些感动的说道：“花姐，谢谢你，真的，我家里就我一个孩子，从小就有些反叛，你是除了我父母之外，第一个如此关心我的人。”

　　见李冰冰没事，花韵月笑道：“行了，不要对我说谢了，你该谢的人是正阳，若不是他，我可救不了你，你也真是的，那疯魔如此的厉害，你如何能如此的纠缠，打不赢就撤走待援呗，我不是交待过么？”

　　“花姐，那些古武邪派高手狡诈无比，这一次错过了，不知道什么时候才能找到他，只要能消灭他们，我们就算是牺牲了，也是有价值的，花姐，疯魔被消灭了么？”

　　花韵月嗯了一声，说道：“正阳把他碎尸万断了，看样子今天他消耗不少的真气，刚才你那一下子，他可是吐血了，我认识他这么久，还是看到他第一次受伤，好了，花姐也不怪你了，不过你也不要怪正阳脱了你的衣服，他这么做是为了给你疗伤，你知道么？”

　　李冰冰脑海里乱成了一团，这种事就算是嘴里说不怪，但是心里还是很介意的。

　　不过她还是点了点头，没有让花韵月难做。

　　花韵月说道：“虽然这家伙花心一些，但他并不是色鬼，并不是存心占你便宜的，只是你先前的样子实在太吓人，他为了救你才迫不得已，其实真正算来，他救了你一命，你该以身相许才是。”

　　李冰冰脸色一红，看了花韵月一眼，不好意思的叫道：“花姐，你就不要取笑我了，放心了，这件事我不会想不开的。”

　　两人坐在车上休息，雷天阳就在平板石上调息，两个小时之后，雷正阳才慢慢的睁开眼睛，这会儿天色都已经蒙蒙亮了，在车里聊天的花韵月已经有些迷迷糊糊的睡着了，这几天被雷正阳无法无天的索要，她的确也挺累的，倒是受伤初愈的李冰冰，却是睁大着眼睛，看着雷正阳，一动未动。

　　也不知道为何，多看他一眼，心里就多动一份，每每想转开眼睛，却又不由自主的回头看他，似乎能这样静静的看着他，就是一种很甜美的事。

　　看到雷正阳醒来，李冰冰立刻把头低下，揉了揉花韵月的手，花韵月醒了，看到雷正阳已经站了起来，下了车一个箭步就已经到了他的面前，急切的叫道：“正阳，你怎么样，没事吧，你吐血了，你受伤了？”

　　雷正阳伸手，搂住了她的腰，轻轻的摇了摇头，说道：“没什么大碍，调息一下就可以了，回去再入洞房都可以。”

　　看到雷正阳这样的说话，花韵月这才放心下来，娇声的骂道：“都受伤了，还如此色狼，前世你一定是猪八戒投胎的。”

　　前世？雷正阳苦笑，前世他可是一个可怜的人，眼前的花韵月，可是他所不能拥有的，今生可以拥在怀里，他当然更要多几分珍爱之心。

　　“只要你没事，不要说今夜入洞房，就算是天天入洞房，韵月还不是由着你，走吧，回家。”这也许就是花韵月的心声了，对这个男人，她不仅有深深的爱，还有无限的宠，就像妹妹说的，把他宠坏了。

　　可是她愿意。

　　“怎么样，没事了吧，虽然表面上看起来没事了，但是你三天之内，最好不要动手，你突然的提升，强大的真气还没有办法融合，我只是给你压制住了，你需要一段时间把这些力量合为已用。”

　　雷正阳倒没有不好意思的，但是面对着他，李冰冰却是羞得不行，虽然这会儿衣服都已经穿起妥当，但是刚才，她可是赤身裸体呈现在这个男人面前的，在他的眼里，她似乎已经没有什么秘密了。

　　本来就羞得不行，没有想到雷正阳却像是突然想起了什么，转头说了一句：“对了，忘记给你说一句话，你的小裤裤挺漂亮的。”


第470章 雷正阳开始介入

　　李冰冰眸怒圆瞪，而雷正阳却是哈哈的大笑起来，耗了如此多力气把这个女人救回来，总要占占便宜才是，他说的又没有错，那可爱的小裤裤，的确很好看。

　　花韵月开着车，没有吭声，因为听到雷正阳的笑声，她心里放下刚才的沉重，能开这种玩笑，说明这个男人真的没事，只要他没事，花花嘴又有什么关系，由着他好了。

　　李冰冰也没有吭声，只是把头埋正了座位下，不敢抬起来了，小裤裤？这会儿她可是想起来了，她今天穿的确是一件小可爱的裤裤，而且这样的裤裤，她有六件，可是整整一套呢？

　　想到自己的身体被他看遍，一股情不自禁的羞涩，从深心处涌发，无法抑制，一直没有过的春潮，竟然第一次搔动了她的某种渴望，这也证明着她已经不是小孩子，而是大人了。

　　回到驻地，雷正阳拉着花韵月洗了鸳鸯浴，然后就睡着了，虽然手上占了一些便宜，但是说实在话，这一夜实在太累了，斩杀疯魔倒没有费太多的力，倒是给李冰冰疗伤，消耗不少，花韵月依在雷正阳的身边，头枕着自己的手，看着这张俊秀的脸庞，浓浓的爱意，不愿移开眼睛。

　　花韵月与雷正阳睡得很好，但李冰冰躺在床上，很久才睡着，下午起来的时候，她身体融合的力量已经开始有些无法抑制，拉着军刀里的高手就去空场里单挑了，这事在军刀组里常见，而且难得有这样的机会，陪美女过招，这些军刀成员当然不会拒绝。

　　京城四大美女之一的军中女神花韵月，而且还是他们的组长，一向威严十足，冷冰艳绝，一般人可是连说话都不太敢，再者花韵月已经是雷正阳的女人，还真没有人有这个胆子招惹，所以李冰冰的加入，给军刀组带来了一道靓丽的风景，青春，火热，秀美，英气勃发，每一种都是一种风景。

　　不要说是李冰冰这样具有美丽芳容的女人，就算是一般的秀丽，也会被人众星捧月的，没有办法，军刀组一惯是男人的部队，女人很少见的。

　　不过对花韵月，对李冰冰，还真是没有人敢轻视，花韵月掌管军刀组以来，以身作则，执行了很多的危险任务，没有人觉得自己可以做得更好，至于李冰冰，虽然加入的时间不长，但是在杀戮的时候所表现出来的强悍，绝对像是一只母老虎。

　　特别是昨天那一战，她疯狂的缠住疯魔，很多支援来的人可都是看到过了，死了几个弟兄，只有她撑下来了，那种不畏死的勇气，就算身为男儿的他们也不如，不能不让人喜欢而且尊敬她。

　　李冰冰拿几个人一试，心里大喜，虽然吃了一个大亏，身体被人看了一个遍，但实力提升的简直不可思议，以前无法领悟的刀气，在强大的真力下竟然融会贯通了，特别值得一提的是，她五官感应，比以前更是敏锐，这是一种只可意味不可言传的感觉。

　　一直到了晚上，雷正阳才起床，当然有花韵月陪着，这个美丽颠倒众生的军刀组组长，现在都成了雷正阳的三陪，但是在军刀组，没有人敢有意见，倒不是因为花韵月是他们的上司，而是因为雷正阳。

　　雷正阳虽然不是军刀组成员，但是老一代的军刀组成员，几乎都与他一起战斗过，无论是欧洲的兽化基地之战，还是北方军区的调查，都有雷正阳的影子，可以这么说，大家都是一起经历生死的，那种感情很不一样的。

　　而且雷正阳的强大，也是军刀组成员羡慕的，很多人更是视他为偶象。

　　“正阳，你身体虽然健壮，但也要小心调息，反噬的力量很强，我感觉你的体脉依然不是很稳妥。”花韵月很是关心的说道：“你要知道，你可是不仅仅代表你一个人，还有很多人都需要你照顾呢，不要忘记家里的女人，她们可没有我这般的独立。”

　　雷正阳白了这个女人一眼，说道：“好了，你都已经说过很多遍了，艳福的生活才刚刚开始，我会舍得这么美好的日子么，放心了，我知道的，虽然的确是受创了一点，但没有大碍的。”

　　两人这样亲腻的走下楼来，看到正在楼道口里等着他们的李冰冰，李冰冰首先开口的：“正阳，谢谢你，我感觉自己提升了不少，你不仅救了我的命，还帮我提升，我欠你一个人情，以后有什么事让我去做，我尽管开口，我一定不会推辞。”

　　雷正阳哭笑不得，这小丫头还真是把自己当回事了，有些忍不住的笑道：“提升了，开心吧，拜托你有点脑子，打不赢人家就跑呗，俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧，你到好，自接与人家拼命，不知道的人还以为你才是疯婆娘呢，感谢的话不要说了，人情也不必提，两个巴掌赏给你了，我们两不相欠，记得了，我可不是每次都正好在你的身边，救你小命的。”

　　花韵月白了雷正阳一眼，似乎有些气他说话太不给面子了，上前一步，拉住李冰冰的手笑道：“提升是好事，先吃饭，等下我们出去练练，看看你提升了多少，不要听正阳胡说八道，这一次你是有功劳的，花姐会给你记上一笔的。”

　　每个军刀组成员都有一个档案，档案中会有详细的记载，关于这个人的所有资料，还有性格描叙，当然了，更有他们在军刀组里的表现，这个东西不论他们到哪里，都会随之相伴的，花韵月的一笔，绝对是一个人生新的起点。

　　军刀的荣耀，可不是这么容易获得的，都需要在生与死之间选择，一般人做不到的。

　　雷正阳没有理会两女，径直的走到了桌边，看着桌上摆满了一桌小菜，还不由的诧异了一下，问道：“韵月，你们军刀伙食不错啊，竟然还有小炒？”

　　花韵月与李冰冰走来，花韵月一看就笑了，说道：“美死你吧，还军刀伙食，我们军刀组成员吃的可没有这么好，都是大锅饭，行动的时候，都吃干粮，这么好的伙食，连庆功都没有得吃，这是冰冰做的，你面子可真大呢？”

　　雷正阳虽然平日里无所嗜好，但是对有着家味道的小炒，却是很感兴趣的，夹起了几个菜色品尝了一下，果然很有一种特别的味道，虽然与老妈炒的稍有不同，却的确都有家的味道。

　　世上家有千千万，每一个家的味道都是不同的。

　　“味道怎么样，其实我以前不会做菜的，只是每次被老爸说，所以偷偷的学了几个月，本想给他们一个惊喜的，没有想到第一顿，却是给你了，也算你有口福了。”看着雷正阳，李冰冰没有先前的那种冷漠，相反的显得小心翼翼，好像生怕雷正阳不满意。

　　雷正阳点了点头，说道：“这就对了，女孩子家，怎么能不会做饭呢，这一点不错，比韵月强……”

　　花韵月虽然从小失去母亲，但是她们是一个很奇怪的家庭，老妹被发配千里之外的异国他乡，而她从小跟在父亲身边，就成了军刀组一员，跟着大伙一起长大，几乎是军刀组吃什么，她就吃什么，所以做饭这玩意，她没有学过。

　　手已经伸到雷正阳的腰间，狠狠的扭了下去，这家伙竟然揭她的短呢？

　　“有得吃就吃吧，这样都塞不住你的嘴，张开，给你再多塞几块。”几片青笋被花韵月夹着塞进了雷正阳的嘴里。

　　虽然两人在斗嘴，你瞪着我，我瞪着你，但是一旁的李冰冰却是很羡慕，不过这会儿她心里也挺欢喜的，终于有一样东西，她是比花姐强的。

　　这一顿雷正阳吃得不错，心情大好，心情好之下，脑子就愿意多想一些事情，所以关于军刀组在天海的行动，他也提了一些意见，昨夜的疯魔大家都已经见识过了，说句实在话，还真的不好对付，为了不必要的牺牲，像李冰冰这样的打法绝对不可以再有了。

　　军刀组虽然拥有强大的情报系统，但是说实在话，在南方来说，扬天盟的暗卫，却是布防得更多，更精密，这早在两年前第二批基地训练成员结束之后，雷正阳就已经在提前安排了，现在整个南方，暗卫的存在已经形成了很多条秘密渠道，所以关于南方的一举一动，都在他的监控之下。

　　其实雷正阳并不想让暗卫帮军刀组做事，其实也不是不想，只是军刀自有相应的系统，不需要扬天盟多此一举，若说政府的事，暗卫无论如何也是比不上军刀的，因为军刀的任务，就是对官员的监督，而对黑道，却是有些疏视了，而暗卫的侵入，就是黑道。

　　对古武界的高手来说，想在这都市城隐身，黑道就是最好的选择，官场必竟人少，而且大家都认识，一个萝卜一个坑，没有多余的人，藏也藏不住，若说藏在闹市，也不顶用，这些古武界中人，除了杀戮，好像没有什么会的，对默默为社会奉献的都市人来说，他们简直就是一个废物，所以只有黑道，才有他们生存的土壤。


第471章 斗

　　邪派高手既然藏身黑道，那么用暗卫来查探他们的行踪，会方便很多，当然会有一些牺牲，但雷正阳觉得扬天盟要踏平整个黑暗世界，与这些人的面对，也是早晚之事，这件事非做不可。

　　雷正阳不是那些思前想后，犹豫不决之人，一旦有了这样的想法，当机立断，一道新的指令传了下来，暗卫行动起来，搜查天海整个地下世界，他们不一定可以分辨出哪个是古武界的邪派高手，但是黑暗地下陌生加入的人，就是值得怀疑的。

　　才不过第二天，大批的资料已经陆续的传来，相比军刀组的情报，他们更加的完善，花韵月看到这些资料的时候，都有把暗卫占为已用的念想，不过最后还是忍住了，这是属于扬天盟的，属于自己男人的。

　　这些送来的资料里，更多的东西让花韵月惊讶，因为照暗卫的探查，此刻潜入天海黑道的人可不仅仅是先前所说的两个魔狱护法，还有更多的人，至少资料里所列出的十几个人，都有很大的疑点。

　　这些人都是近期出现在天海，而且都是暗卫不敢太靠近的高手，至于他们究竟是不是古武界渗入的高手，就要让军刀组来分辨了。

　　拿着这些资料，花韵月问道：“正阳，你觉得我们现在要怎么做？”

　　“让人盯紧这些人，我们一个个的来收拾。”雷正阳眸里寒光一扫，说道：“照资料描叙，这两个人身份最为值得怀疑，就先从他们两人开始吧！”

　　资料描叙的有两个老人，据说六大护法，三个留在天海，三个分散到了南方各处，而这两个老人，是资料里标示最危险的人，暗卫虽然无法近身试探，但观人还是有相当眼力的，这就表示两个老人不简单，而雷正阳怀疑，他们就是魔狱的两大护法。

　　当然，让雷正阳有些生气的是这两人竟然居住在天宫俱乐宫，而这个俱乐部的幕后主人，就是杨巨超，也许是上世的怒意一直压抑着，一见到杨家，雷正阳心里的杀机就开始沸腾，这个秘密，就算是花韵月也不知道。

　　扬天盟已经开始对整个南方的黑道力量进行了组合杀戮，与杨家之战，也不会拖延太久，这会儿雷正阳还是觉得要给杨家警个醒，光靠几个古武界的败类武者，是拯救不了杨家的，他们需要更强大的帮手。

　　杨家家主杨巨超并不足为惧，雷正阳眼睛盯着的人是杨天豪，不过可惜，杨天豪根本很少离开杨家，所以就算是雷正阳特别的叮嘱，暗卫也没有查到多少关于他有用的资料，这也是雷正阳奇怪也担扰的地方。

　　一个长年如一日隐身的人，承受着平淡的心，一旦爆发起来，绝对让人害怕。

　　雷正阳并没有准备立刻对杨家动手，他会一步一步的来，既然杨天豪稳坐钓鱼台，那就逼他动好了，杨家称霸南方数十载，群豪依附，这股力量需要慢慢的化解。

　　雷老爷子交待过，黑白虽然可以和平共处，但总是有个界限，一旦有人突破了限界，国家的力量会马上摧毁，所以与杨家之战，就是与杨家之战，不能把南方的太多势力纠缠其中，人一多了，事情就会很麻烦。

　　所以对雷正阳来说，最先要做的事就是斩断群豪附庸之心，而且会用最残酷的手段震慑他们，天海的天宫俱乐部就是第一步，渗入的古武邪派高手必需死。还要死得相当难看。

　　在暗卫与军刀组两组密探人员的共同努力下，很快的就查清了更多关于天宫俱乐部两个老者的资料，他们的确来自古武界，为此还损失了一名暗卫，因为那名暗卫无事找事出手了，只是可惜，最后从后门扔出来的是一具尸体。

　　那具尸体雷正阳看过了，暗卫身体表面无伤，但是心脏俱碎，雾说那就是魔道最歹毒的摧心掌，属于魔狱六大护法之三的心魔，至于另一个与心魔同在的是六大护法中唯一白毛的枯魔。

　　军刀组一百多人把天宫俱乐部紧紧包围，几十个全副武装的精卫冲了进去，这会儿正是天宫俱乐部休息的午时，客人并不太多，军刀组闯入，立刻把里面的人惊动了，上百个天宫的保卫挡在了大堂里，阻止军卫的进入。

　　“我们怀疑天宫俱乐部窝藏有极度凶残的逃犯，现在奉命搜查，任何阻扰军方行动中，杀无赦，给你们一分钟，再不让开，全部就地格杀。”领头的是军刀组南方一个小队长，说的话杀气腾腾，很有几分气势。

　　其实按照花韵月的意思，直接冲进去就行了，何必这么麻烦，而且军刀组行动，从来不需要给任何人交待，他们只要完成任务就可以，不要说一个小小的俱乐部，就算是某个省机关重地，他们要闯也就闯了。

　　但是雷正阳没有让她这么做，直闯进去抓人杀人，那就太不好玩了，杨家有很多隐藏着的力量，官方与军方的都有，这一次借用军刀组的力量，雷正阳也想探探这个底，再说有他在，两个护法是如何也逃不掉的。

　　玩，可以慢慢的玩，最好是把杨天豪玩出火来。

　　“哟，是谁这么大煞风景啊，跑到我天宫俱乐部来找麻烦，我这里逃犯没有，但漂亮的女人不少，不如我给大家叫出来，让你们好好的检检查查？”一个女人，从长廊里走了出来，这是一个很媚的女人，卷发披在肩上，水晶的眸子，散发着柔媚的光芒，恍若孤狸精转世。

　　鼻子尖而小，嘴润红香艳，那微笑如风，暖暖的勾动人心。

　　身形修长挺立，几乎是无处不美，长长的长筒裤，脚上穿着一双高跟小皮鞋，让她看起来很有种高贵的气质，若不是那无形中散发出来的放荡，或者雷正阳也会高看她一眼，只是可惜，她终是没有办法与冷悠然比。

　　因为冷悠然外修浮华，内心却是贞洁无比，而眼前的女人，恰恰相反，外表纯美，内心却已经淫荡到了骨子里，这样的女人，不是优物，是毒物，她会让人疯狂，然后不甘的死去。

　　所以她的出现，让气息变得香艳，不论是天宫俱乐部的保卫还是这些精锐军卫，都不经意的朝她看过去，抛开内在的放荡，她的确无处不美，是一道不错的风景。

　　小队长总算是经过了军刀特别培训的，倒没有太多的失态，厉声的喝道：“你是何人，敢挡我军卫的行动？”

　　女人就如一阵风，扬柳轻拂之下，就已经来到了小队长的面前，那香息带着一种欲望的引诱，声音变得很是柔和嗲软，笑道：“不敢，不敢，不知道这位长官是哪个部队的，天海军分区的陈司令，可是我轻红的好朋友，说不定这只是一个误会呢？”

　　果然不简单，这个女人不简单，天宫俱乐部也不简单，说不定整个天海都已经被他们用金钱与美色渗透了。

　　“砰”的一声，枪响了，一个天宫护卫捂着胸口倒下了，李冰冰踏着轻快的步子，走了过来，连看也没有看那个女人，冷声的说道：“一分钟已经过了，全部蹲下，不然格杀勿论。”

　　李冰冰可是花韵月交待出场的，那叫轻红的女人太厉害了，不仅世故，身上竟然有媚功的气息，小队长估计是对付不了她了，李冰冰拥有煞气，对付这种女人最为合适，她是绝对不会有什么怜香惜玉之心的。

　　“这位长官，你是不是……”

　　“这里有你说话的份么，当我的话耳边风么？”又是一声枪响，又一个护卫倒下了，两枪两条人命，这一刻看着的李冰冰的人，再也没有人觉得她是一个美女了，这是一个女煞星，杀人不眨眼的。

　　轻红的脸变得血红，然后转化成青紫色，她在天宫俱乐部呆了五年，还从来没有遇到这种污辱，不要说天海的官员见到她，拼命的讨好拍马，就算是更高级的那些官员，只要她媚柔一现，都会成为她的裙下之臣，几乎是无往不利。

　　刚才对着这么多枪口，她很有自信，但面对着李冰冰，她却绝对的失去了威风，因为她很清楚的感觉到，这个女人身上的杀气很浓，随时有可能杀死她。

　　“退开，让他们搜。”女人脸上再也没有笑，看着李冰冰说道：“小丫头，很快你就会知道，今天的事不该做，后果很严重的，代价也会很大。”

　　李冰冰利眸一凝，一甩手，两记耳光就已经过去了，这个女人真是太嚣张了，一个浪迹风尘的女人，仗着一张脸就敢对军刀组的军卫如此说话，相信是有很强大的后台，她究竟是仗谁的势，这一次倒是要彻底查个明白了。

　　女人也没有想到，李冰冰竟然敢扫她的耳光，她的脸是她最倚重的武器，此刻红肿起来，留下了五个指印，李冰冰这一次可是没有手下留情。

　　“更不该做的事我也做了，我知道你有后台，我等你。”

　　对待这样的女人，只有比她更嚣张。


第472章 不动逼你动

　　其实在军刀小姐闯时来的时候，里面所有的人都已经得到通知了，一些人已经开始从后门逃走，但是被军刀组的高手堵住了，几个仗着人多，企图反抗，被打断了腿脚趴在地下吃泥巴，军刀组还真不是一般的警察可比，对这些所谓的大人物，根本就没有太多的感觉。

　　而且军刀组的组长花韵月此刻就在他们身后，他们当然不需要一点点的客气，天宫俱乐部是他们的目标，这一次可不仅仅是抓捕两大邪派高手，还要摧毁天宫俱乐部这个藏污纳垢的地方，眼前的这些人，都会实证。

　　雷正阳与花韵月就站在天宫俱乐部的天台之上，看着四周从天宫俱乐部逃出来的人乱成一团，但是那心魔与枯魔，却是未见影踪。

　　“正阳，我怎么觉得怪怪的，好像被人利用了？”花韵月看着雷正阳，脸上洋溢着一种女人特有的美丽笑容，尽管她心里已经猜到了这个男人的用意，但还是很配合的执行了，天宫俱乐部既然让自己的男人不爽，那就把它毁掉吧，不论是杨家还是谁，她都不会畏的。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“怎么会呢，你是不是想多了，我倒觉得我被人利用了呢，跑来对付几个不相干的老头子，韵月，这好像是你们军刀组的任务吧！”

　　被这么一说，花韵月也不由的笑了，说道：“行了，当我说不过呢，谁叫我们军刀这一次需要你的帮助呢，算是互助互利了，怎么样，我们是不是该露面了。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“你可以露面，我就不必了，我来这里，只管杀人，放心吧，心魔与枯魔是我的，我不会让他们有命离开这里。”

　　天宫俱乐部被搜查清理的消息，很快的传到了杨家，在轻红打电话之前，就已经有人把消息传来了，杨巨超大怒，把手机摔在地下，碎成了渣，一刻也未停留，就已经跨入了单独的后院，后院门口，树立着两个面无表情的卫士。

　　这些卫士不属于杨家，连杨巨超也不太明白，这些究竟是什么人，不过聪明的他没有追问，因为老二的事，他没有胆子过问，而且这些人很强大，他得罪不起。

　　后院能进的人不多，如果没有什么大事，杨巨超也不会来，说实在话，他也不太喜欢进这个院子，感觉阴气太盛，气息并不太好，还有面对二弟杨天豪的时候，他很有压力。

　　“家主稍等，我去禀报。”在杨家，他是杨家之主，但是要见二弟，还得让人禀报，人前的风光，背后的无奈，也只有杨巨超自己心里才知道是一种什么样的滋味。

　　很快的，杨巨超走了进去，在那孤居的小厅里，杨天豪静静的坐在那里，手里端着一杯清水，慢慢的细饮着，似乎这清水有什么味道，需要好好的品尝，对杨巨超的进来，没有一点什么特别的观注，或者他已经知道，这个老大找他，铁定又是哪里出事了，而且是大事。

　　看着杨巨超脸上的急色，杨天豪心里更是轻视了几分，杨家拥有如今的地位，杨家家主之名也是万人祟敬的人物，但是遇事就慌慌张张的，实在太让人小看，上位者之所以让人敬畏，就是因为心冷，不论遇到什么事，都可以平静以待。

　　这个大哥，自己护了他几十载，他仍然是这么一个废物。

　　不过唯一可以接受的是他很识趣，知道什么该做，什么不该做，对杨天豪来说，他是一个最好的掩护，是大哥，也是傀儡，有这个作用，他就能活得很好，很早之前，杨家反对他的声音，都已经被抹得干干净净，今天不会再有，未来也不可能再有。

　　“什么事，说吧！”杨天豪虽然思绪如潮，但是脸上并没有什么异样，其实自从三年前那个计划失败，他心里有压制着个火山，从来不在他计划之中的雷家废物纨绔，竟然无意中破坏了他的计划，让他功亏一匮。

　　无意中破坏，他一直这么认为，在杨天豪的心中，很坚定的相信，不可能有人发现他的用意，何况与宋家的联姻，是一件两厢情愿的事，他从来没有强逼过任何人，只是结果，结果很失败，那一刻，他真的动了杀念，而现在，这个杀念已经存在心里三年。

　　如果可以，他早就已经痛下杀手，拔掉心里的那根刺，可惜那小子命好，生在雷家，雷家他从来就没有看在眼里，想对付雷家，他有千万种手段，可惜他知道，在雷家后面，还有一个隐世宗。

　　力量就是主宰，他虽然狂妄，但还没有自信去面对隐世宗的力量。

　　所以他忍，而三年来，他的力量又提升了，提升到一种意想不到的境界，有些事，似乎已经可以动了。

　　“老二，军刀组欺人太甚，他们竟然搜查天宫俱乐部，抓了大批的人，连地方上的大人物打招呼，他们也不理，我们不能让他这么肆无忌惮下去。”

　　杨巨超说完，就看着杨天豪，虽然他是一家之主，但是家里最大的力量，却是这个老弟，他不知道二弟掌握的力量有多大，但是二弟从来就没有让他失望过，只要是他要做的事，几乎没有什么做不成的。

　　杨家从一个不入流的家族，成为现在统治整个南方势力，可以说基本上都是老二的功劳，这一点，就算是他也很是敬佩的。

　　杨天豪看了杨巨超一眼，问道：“你可知道军刀是什么样的力量？”

　　杨天豪一听就已经知道，军刀组是为魔狱两个护法而来，在这个国家，敢在杨家门口挑衅的人不多，军刀组也算是一个，他们有这样的权力。

　　杨天豪虽然不畏，但他暂时承担不起杀戮军刀组的后果，黑白虽然可以井水不犯河水，但有些东西，国家还是有些特权的。

　　“军刀组不就是一个监查机构么，听说像是历史的锦衣卫一样，专干一些狗屁倒灶的事，老二，你不会想就这么算了吧？”

　　杨天豪沉呤了片刻，说道：“此事我自会处理，你不要管了，先下去吧！”

　　听到老二答应，杨巨超连一刻也没有停，就离开了，杨天豪坐在那里，很久都没有动过，突然，一种很诡异的声音在耳边响起，未见人，只闻声，就像是幽灵在说话。

　　“谷主，你似乎很为难，一个军刀组，真的有这么厉害么？”声音有些苍老，但显得很是霸气，有种视天下无物的狂。

　　杨天豪说道：“军刀组算什么，就算是军刀之魅亲自来，我也未看在眼里，不过这总是国家的一个面子，若是我动了面子，却是不太好看，而且现在也不是动他们的时候，大计初动，我不想因小失大，只是心魔与枯魔，却是有些麻烦……”

　　厅里又沉默了，心魔与枯魔在天宫俱乐部里藏身，若是被抓走或者被杀，那与魔狱就会产生裂痕，这会儿杨天豪还需要借用他们的力量，所以在救两人与对战军刀组之间，他有些犹豫。

　　虽然拥有强大的力量，但他并不喜欢随意的动手，在他想来，可以玩弄天下的棋子，那才是最高层次的人生。

　　“让野狼与影子他们配合一下吧，既然与黑魔尊有约定，那也不能太让大家难堪，而且现在黑魔尊有可能一统古武界，只要他拿到令旗号令古武家族，那会儿对我们是一大助力……”苍老的声音又响起。

　　这一次杨天豪没有拒绝，而是拿起了手机，拨通了电话，在整个南方，都有他的力量布署，这些力量只属于他，不属于杨家，至始至终，杨家也只是一个壳子，而杨天豪，也不过是借这个壳子藏身而已，当有一天，他不需要这个壳子的时候，杨家也就自然而然的消失了。

　　雷正阳接到了一个电话，是老爷子打来了，老爷子在这个时候打来电话，当然是因为他已经知道天海之事了，不过他只说了一句话：“既然做了，就不要给他们翻身的机会，正阳，你小心一些。”

　　看样子有人说情说到雷老爷子那里去了，可见这小小的天宫俱乐部，关系的确不小，雷正阳关上了电话，嘴角边浮现一种冷冷的笑，这可真是意外的收获，以老爷子的脾气，这顺藤摸瓜的事，铁定会立刻开始运作了，所有与天宫俱乐部的人，都会被严密监控，而且面临着调职的命运，这些人，很快就会知道，他们打出的这个电话，就是他们的罪证。

　　而就在这个时候，两道身影已经飞纵出来，玻璃碎了，如苍鹰一般，脚在挡雨沿一踏，就已经直冲云天，背后传来李冰冰厉声的喝叫：“拦住他们，格杀勿论！”

　　这女人杀气还真是重啊，与雾相比起来，还真是不相伯仲呢，雷正阳也没有想道当年一场小小的邂逅，竟然造就这么一个缘份，一个清纯的小女生，会变成军刀组的铁血战士。

　　不过等了这么久，总算没有让他失望，要等的人终于出现了。


第473章 激战的背后行动

　　这是两个老人，脸色都很苍桑，像这样年纪的人，都已经半身入土，精力不再，但是眼前的两个，却不在此列，因为军刀组把这里包围的时候，他们各自搂着一个年青的俱乐部公主，玩得尽兴。

　　两人身形相差不大，但一个鹰钩鼻，一个白色的头发，却是相当的显眼，这样的人，若是在天海出现，绝对难逃暗卫的监视，被军刀逼得逃入了俱乐部，才算是安歇下来，不过可惜，今日他们终是难逃一死。

　　鹰钩鼻子的是老三心魔，脸色很是苍白，带着一种戾气，那摧心掌毒辣无比，掌掌摧心，的确不愧是魔狱护法，个个都是大奸巨恶，没有例外。

　　白发的老家伙就是六大护法中的老五枯魔，他似乎对阳光很忌惮，这会儿出现在大众眼里，竟然用手挡着光芒，似乎怕光线灼伤眼睛，看他一身死白，连脸都白得像扑了一层面粉，就知道此人有些变态了。

　　枯魔也有一套掌法，他的掌法可以让绿树枯萎，吸附所有的生机，所以也叫秋绝掌，秋天到了，一切都会枯黄，不过可惜，那与收获没有关系，因为他的秋绝掌一出，留下的都是死亡，是秋意里最残酷的冷意。

　　被李冰冰一声大叫，两魔皆是心高气傲之人，哪里受过这种污辱，那枯魔竟然反身，凌然的攻出一掌，阴阴的喝道：“不知死活的小丫头，本座送你归西。”

　　但是前头的心魔却是觉得有些不妙，军刀组能找到他们的位置并不奇怪，但是军刀组竟然也敢无视杨家的势力，强搜天宫俱乐部，那可就是不简单的事了，他们进入都市，黑魔尊可是说过，一旦有危机，可以向杨家求救，虽然原因不知，但想来杨家与魔尊之间，应该有些不为人知的关系。

　　这些人竟然无视杨家，必有所仗，所以心魔从窗户窜出，一丝也不敢停留，飞纵跃起，就要翻天顶而过，只是这会儿，一道身影就挡在他们的面前，雷正阳早就守在这里，而且等他多时了。

　　没有在天宫俱乐部动手，是不想让杨家知道他插手其中，这会儿天台之上，的确是杀人的好地方。

　　花韵月站在雷正阳身后不远处，并没有准备出手，也不知道为何，现在每一次看到雷正阳出手，她最先想到的不是趁机寻求提升的机遇，而是盯着雷正阳的潇洒的身形，那一刻，她觉得心爱的人帅呆了。

　　若是雷正阳知道花韵月这种花痴的想法，一定会哭笑不得的。

　　“小子，给我滚开。”看到雷正阳挡路，那心魔一掌就已经袭了过来，说实在话，他心里还真是没有把雷正阳当回事，就算是军刀组，一个个的上阵，他们也没有放在眼里，但是军刀组人多势众，而且拥有火器，一旦被缠上，不死不休，这让他们很恼火也很无奈。

　　雷正阳身形装着后退，那心魔担心身后的追兵，这会儿没有战意只想逃走，所以准备一掌奏效，然后逃走无踪，想想也有些憋屈，明明是来发展势力，以迎魔尊大驾的，没有想到才来都市，对这里一窍不通，反而步步受挫。

　　“哧”的一声，看到心魔气劲消弱，余劲未散新劲未生，雷正阳却是在这一刻出手了，金光一闪，龙首化作流星，一闪而没，一声惨叫随着响起，然后一只心魔的手掌被斩断，跌落地面之上，血溅五步。

　　手抱着断臂退开，脸色变得极为苍白，冷汗直冒，看着雷正阳，惊然的问道：“你是谁？”到了这个时候，他才知道，眼前的年青人，不是普通人，也不可能是军刀的高手，因为这些天，他们与军刀的高手交过手，没见过这样强大的人。

　　“杀疯魔的人，你难道不想给他报仇么？”雷正阳还是站在那里，那光芒一绽，切下了心魔的手掌，龙首又隐回体内，说实在话，心魔都没有看清楚，不知道被什么所伤，盯着雷正阳，也是一副骇然的样子，没有想到杀他大哥的人，竟然是眼前的年青人。

　　六大护法，各有一套掌法，心魔的摧心掌的确很阴毒，所以破除这个危险的方法，就是斩了他的掌，看他还如何使用掌法。

　　雷正阳出奇不意，就是不想浪费太多的时间。

　　报仇？说实在话，心魔没有想过，虽然他们同为六大护法，但是并不是特别的团结，而且在他们想来，可以杀死大护法的人，铁定就是高手，找这样的高手报仇，那还真不是一件容易的事，当然了，如果仇人受伤了，他可以刺上一剑，表示对大护法的悼念。

　　“小子，你真的好狠，杀我大哥，还断我掌，你可知道我们是谁，你可知道，我们是古武界魔狱之人，我们是你得罪不起的人？”心魔很明显的色奸厉荏，说这话的时候，脚步却是慢慢的后退。

　　就在这个时候，枯魔冲了上来，叫道：“三哥，怎么回事，那些可恶的军刀组又追上来了，还不快走？”

　　心魔叫道：“老五，干掉他，我帮你断后！”

　　心魔断了手掌，知道斗不过雷正阳，吩咐老五上前了，老五一听，真的冲了上去，他不知道厉害，秋绝掌挥出霸气的毁灭之气，向着雷正阳劈了过来，嘴里还大叫道：“臭小子，给我死吧，敢挡老子的路。”

　　心魔趁着这个机会，已经飞身后撤，在他想来，对付军刀组的高手，比对付雷正最容易，所以他选择另个方向逃走。

　　枯魔还以为三哥是去截断军刀组的追击呢，心里有些奇怪，想到，三哥什么时候变得这么有义气了，竟然会为自己断后？

　　但是，当一柄锋芒的刀光，刺进自己胸口的时候，他才知道，三哥只是利用他挡住这个年青人，他娘的，他根本就是想着自己逃走，把自己当成了牺牲品。

　　龙首的刀劲消失了，枯魔的胸口出现了一团血口，倒地身亡，断了掌的心魔，也被李冰冰缠住了，军刀组成员也纷纷的攀了上来，守在了两人的四周，随时准备出击。

　　雷正阳慢慢的走了过来，被围住的心魔根本没有逃走的机会。

　　整个天顶上已经被围得密不透风了，何况心魔掌被断，没有办法再使出摧心掌，被李冰冰强逼之下，身上的刀痕已经挂满，血色弥漫。

　　而就在这个时候，一声巨烈的爆炸响起，天宫俱乐部的大楼，竟然被人放置了炸药，这会儿连整栋楼也给炸了。

　　花韵月也是大惊，喝道：“散……”

　　虽然炸药放在了底层，但是整栋楼已经摇摇欲坠，随着花韵月散字一出，军刀组成员如弹起的跳蚤般的，都跃了出去，四周有高楼，他们都搭在了那些楼层之上，看着天宫俱乐部的大楼，慢慢的倒下。

　　雷正阳身形一动，如箭般的射了出来，一脚就已经把心魔踢下楼去，然后拉住了花韵月的手，搂住了李冰冰的腰，叫道：“走！”雷正阳的身形仗着神龙力量的飞跃，就算是抱着两女也有数丈之多，落在了对面的大楼平台上。

　　而当雷正阳向下看的时候，大楼毁了，不过被他踢下楼的断掌心魔，却已经不见了。

　　“可恶，让他逃了。”李冰冰顾不得刚才被雷正阳搂的羞意，看到心魔失踪，怨气不已。

　　“逃就逃了吧，反正他手掌已断，再也使不出摧心掌了，一个废物，相信也不会有什么好下场的。”

　　只有雷正阳没有说话，因为这一切都是在他的掌控之中，那一脚是他故意踢的，不然心魔还真的必死无疑，其实两个人总是要留一个当诱饵的，心魔用他兄弟的命，得到了这个机会。

　　这会儿，暗卫相信已经追踪着这些人的行踪了。

　　果然是凶悍无比，在那种情况下，竟然用炸掉大楼来破坏军刀组的行动，雷正阳知道，这就算不是杨家所为，也与杨家有着脱不开的关系。

　　既然收留了两个邪魔，总是因为有些利用的价值，他们不可能眼睁睁着看着两人死去，雷正阳还真怕杨家不动呢，只要动，总是会留下痕迹，那么他就更有机会了。

　　“放心吧，他逃不了，只是我现在很好奇，究竟是什么人用炸大楼这种极端的方式救人，果然是穷凶极恶呢？”

　　花韵月这会儿可没有时间扯嘴皮子，正在下令清查伤员，接收着耳脉里的汇报，一会儿气极的说道：“真是可恶，又有两名组员牺牲了，他们正处在爆炸的中心地带，没有躲开。”

　　大楼上的人都安全的，就是楼下固守的人牺牲了两个，这也让花韵月怒火狂烧，恨不得把死去的枯魔再大御八块。

　　收拾残局当然是由地方处理，花韵月虽然心中有气，但并没有插手地方事务，甚至连从天宫俱乐部逮捕的人，都交给了当地的警局，由他们自己处理，而天宫俱乐部的炸楼事件，影响极大，她也需要立刻给上面一面详细的行动报告。

　　她有事，雷正阳也有事，他已经接到了暗卫的信息，找到心魔的落脚之处了。


第474章 敌踪难觅

　　暗卫虽然布置耳目众多，但总有疏忽的地方，眼前的这个地方，这些人，都不在暗卫的资料中，如果不是这一次为了救心魔，这些力量还真是无人察觉，不论这些力量属于谁，雷正阳都知道，这人是敌非友。

　　不过能把驻地放在建筑工地里，说实在话，还真是让人意想不到，这里脏乱差，环境很恶劣，雷正阳随着暗卫成员走进来的时候，心里还真是不太相信，心魔会在这里，连他也这样的认为，更不要说别人了。

　　“他们这些人似乎是临时集合起来的，大概有三十多个，领头的是两个很陌生的人，在我的档案库里，没有找到他们的身份，雷少，我怀疑这两人有经过易容，像他们那种身手的人，不可能默默无闻的。”

　　雷正阳微微一愣，有过易容？也不知道为何，雷正阳这一刻想起了一个人，当初重生天海，回去京城的列车上就发生过一段小插曲，而回去之后，曾经让人查过那个在火车刺杀他的人，但是没有想到，这么久以来，一直没有查到此人。

　　千幻术是一种来自古武界较为玄妙的易容术，可以随意的改变自己的声容样貌，当初在列车上的人，应该就是这样的易容高手，而在南方，这个人有一个响亮的名字，叫做影子，但是可惜，除了影子的代号，没有人知道他是谁，来自哪里，长得什么样子，因为他从来就没有用真正的模样示过人。

　　“把这里包围起来，宁杀错，不放过。”雷正阳下达如此的严肃的命令并不是为了自己，他查过当年让冷悠然一家子灭门的人，就是这个号称影子的人，而且除了影子，还有一只狼，那就是野狼。

　　听说有野狼在的地方，就有影子，他们两人几乎不会分开的。

　　如果今天炸毁天宫俱乐部大楼，救心魔的人是他们两人的话，雷正阳是铁定不会放过的，不是为了查找他们背后的黑手，而是为了实现对冷悠然的承诺，他说过，总有一天，他会把影子绑到她的面前，让她亲手杀掉仇人。

　　暗卫小队长领令而去，雷正阳第一次下达这样的残酷命令，他就知道，只要有怀疑，这个工地里所有的人，都可以杀死。

　　工地很大，分里外六七层，几栋大楼正在兴建，不过这个时候，天色已经昏暗，工人都已经结束了一天的辛劳，在一个四周围起的院子里休息聊天，不远的墙角，架起的窝正在做着饭，米香飘荡着，给这些辛苦的人带来了一天最实在的安慰。

　　暗卫分出了几组，开始对建成的楼层进行了搜索，小队长与雷正阳领着几个暗卫队员，走进了大院，这里人声鼎沸，笑声哄亮，当雷正阳走进的时候，所有的笑声都已经停了下来，所有人都盯着他们。

　　“你们是什么人，知不知道这里是私人工地，不允随意闯入的？”一个看似管理人员的中年人走了过来，眼里带着一种很嚣张的气焰，叫道：“知道我们这是什么工地么，还不快滚，若是我老板一句话，你们就会去牢里坐几个月再出来。”

　　雷正阳眸光一扫，杀气一现，身后的小队长已经一把匕首刺进了他的脖子，身为管理人员，就算不属于那些力量，也一定知道那些力量的存在，而且看他的样子，分明有着掩饰的意思，这种人，死不足惜。

　　如此铁血杀人，连一点点声音都没有，所有人都被吓呆了。

　　“所有人都不许动，动者死，我们只找该找的人，与你们无关，不要无辜的丢掉性命。”小队长一吼，才开始有些骚乱的人被吓得又坐了下来，他们当然看出来，雷正阳他们一群人，还真不是开玩笑，地下的那具尸体，就是证明。

　　雷正阳也不想吓到这些人，虽然身处高位，但是有了柳薇薇家乡的一趟之行，对这些贫苦的务工人，他还是有着几分尊敬的，但是那影子与野狼对他实在太重要，何况这些人诡计多端，如果让他们逃走，再想找到他们，怕是有些困难了。

　　拥有千幻术这种易容术，一般人就算是与他面对面，也不一定可以发现他们真实的，不仅危险，还很麻烦。

　　雷正阳点了点头，身后的几个暗卫就已经开始搜查起来，当然也向这些工人问些情况，影子与野狼或者没有人知道，但是今天新来一个受伤的老人，却是一个显著的特征，问起来会相当容易一些，不过可惜，似乎也没有人知道。

　　雷正阳一步一步的往时走，眼睛扫过这些人，意识之海里的气息，无形的探查着，工人是普通人，不会拥有气劲的，但是野狼与影子，他们都是高手，就算是隐藏的再深，只要身体有一丝真气，或者一丝的杀气，都逃不过雷正阳的心眼。

　　杀气一纵，一条影子从人群上窜了出来，手中握着一把土锹，如电般的向着雷正阳刺了过来，一般工人打扮，但是他那一脸的戾气，却出卖了他的身份，这是一个杀手，一个有着相当实力的高手。

　　只是这样的出击，对雷正阳来说，实在没有一丝的作用，雷正阳也动了，而且动得比这杀手更快，土锹未至，他的脖子已经被雷正阳紧紧的掐住了，这个时候，不需要什么口供，五指一紧，“咔嚓”一声，这个杀手就已经被扔在了地下，成了死人。

　　门口又涌进了几十个暗卫，他们已经搜查完了所有的工程地，没有任何收获，看样子要找的人，就在这些工人中，四周被围，这些人想要反抗逃走，也不是一件容易的事。

　　“杀人了，杀人了，大家快跑啊，快跑啊！”就在这个时候，人群中站起了几人，突然的大喊起来，那些不明真象的工人哪里知道，被这么一吼，大批的人站起来，真的准备逃走。

　　雷正阳人已经窜了进去，他冷然的盯着那几个人的行踪，嘴里更是对暗卫冷声的喝道：“谁敢走，杀了。”

　　一连数声的惨叫，跑在最前头的六个人，已经被杀死了，成了六具尸体，血色飞溅，一下子把哄闹的队伍吓退，死亡并不是一件容易面对的事。

　　“退回去！”暗卫冷声一喝，那些吓惨了的工人，立刻都退了回去，个个脸色煞白，而人群中传来了“啪啪”几声作响，又是几具尸体被踢了出来，散开的空地里，尸体变得慢慢的变多，只要雷正阳发现某些人的脸色不对，就会用杀气笼罩他，逼他动作，只要他一动作，那就会成为死人。

　　只是很可惜，这么久了，竟然还是没有找到影子与野狼，看样子他们藏工地也不是一天两天了，行迹几乎与普通的工人毫无差别，最重要的，他们身上强大的杀气与真劲，似乎也被某些东西掩盖，雷正阳走了一遍，不断的搜索出杀手，但没有找到更多的东西。

　　一个个工人从门口走了出去，雷正阳一动不动的，甚至连看也没有看他们一眼，这里有工人，也有工人的家属，女人，老人和孩子。

　　让孩子见血腥，雷正阳不想，但他必须这么做，让这些为祸的杂碎留在世间，会有更多的人死去，走出去的人自由了，留下来的人心惊胆跳，他们害怕雷正阳又出手，又多添人命。

　　在他们看来，场中那些尸体，已经是血淋淋的地狱。

　　院里的人越来越少，但是雷正阳一直没有找到目标，一对中年夫妻走到了雷正阳的面前，男人扶着女人，在他们的身边，带有一个小男孩子，小男孩子牵着父亲的另一只手，手里拿着一根棒棒糖，有滋有味的舔着。

　　中年人看上去老实本份，身上有着长年累月辛苦积累下来的痕迹，那不经意露出来的手掌，都布满了老茧，被扶住的女人脸色也黑黄色，像那些典型的乡下妇人，由于田里的农作，日晒雨淋，造成了这样的皮肤，她似乎病了，有些无力的倒在男人的身上，男人脸上露出了一种亲切而又憨厚的笑容。

　　小孩子虎头虎脑，很是可爱，这是一家三口，看起来就是贫穷但又幸福的一家人。

　　雷正阳没有说话，小队长手一挥，暗卫的队员闪开，放这一家三口离开，看起来的确没有什么值得怀疑。

　　男人不停的朝着小队长鞠躬，还小声的说着谢谢，一家三口慢慢的走出去。

　　一柄刀，突然的出现，从那无力的妇人脖间穿过，一道血水喷涌而出，中年人与小孩子惊然的闪开了，在妇人的身后，站着的是雷正阳，刀柄握在他的手里，这致命的一刀，就是他刺出的，无声无息，几乎没有人有防备。

　　这一刀显得有些惨忍，连小队长也没有想到，雷少竟然会刺出这样的一刀，但他必竟非同一般，立刻就知道这一家三口绝对有问题，雷少虽然对敌人毫不手软，但从来不乱杀无辜，手往前一摆，暗卫已经把那中年人与小孩子包围了起来。


第475章 那一抹仇恨

　　妇人一声惨叫之后，倒地而亡，雷正阳伸手五指一抓，妇人的脸皮被整个的剥了下来，那不再是妇人，而一个老人的脸，暗卫一眼就看出，那就是受伤逃逸无踪的心魔，他竟然被化妆成了妇人，那这中年父子是谁？

　　“哈哈哈……”一种很刺耳的笑响起，那小孩子的身体上竟然发出“噼啪”之响，然后他变身了，从一个几岁的顽童，变成了一个矮矮壮壮的中年人，他竟然也是假的，虽然雷正阳已经发现了，但对这人的千幻术，还是非常的惊讶。

　　“真是没有想到，你竟然能识破我们的千幻术，果然了不起。”说话的是中年人，他没有变身，因为他就是影子，谁也不知道，他此刻的样子是不是他的真实模样。

　　“大哥，与他废话干什么，干掉他！”矮矮壮壮的中年人笑过之后，脸上浮现一种戾气，杀机布满，手中已经多了一把三尺长的弯勾，锋芒毕露，那冷寒之息，渗入人的心腑之间。

　　雷正阳脸色不喜不惊，沉声的问道：“你就是影子？”

　　“不错，我就是影子，你能逼我现身，应该感到骄傲。”中年人虽然脸上起来很是一副老实样，但是眼神却与刚才的木纳完全不同，阴冷灰暗，死气沉沉，而且偶而不经意的绽放灵光一闪，似乎是一个相当狡猾的人。

　　“十年前，你在钱塘河边，灭一家冷姓满门，不知道你可记得？”雷正阳声音也染上了一股杀气。

　　“我影子一生，杀人无数，实在不记得了，不过好像有这回事，怎么，是你的家人，那不好意思了，只能怪你倒霉。”影子一点也不在意，这一生杀人无数，他根本不就不怕鬼神与报应之说，而且还说得理所当然。

　　“我记得，似乎冷家还有两个丫头，一大一小，大的被她逃走了，小的被我干了整整两个小时，不得不说，滋味真是不错，那小丫头，年纪虽小，但是身材还真是灵珑有致，可惜这么些年了，再也找不到这么极品的嫩妞了。”

　　果然就是他们，雷正阳厉声的喝道：“你们该死！”

　　“我们是该死，但是想杀我们，还得看你有没有这个本事。”矮壮的男人就是野狼，雷正阳也不知道，这样的身形，与野狼有什么关系，但他一出手，雷正阳就已经知道，这男人野性十足，杀性无限，简直不能与人相提并论，或者说他已经不是人。

　　雷正阳已经扑了过去，他没有想过杀死野狼，不过他会让这个人后悔来到世上。

　　利勾如月，勾魂引魄，野狼在南方作恶多端，却能活得逍遥自在，除了有人庇护之外，更因为他们本身的力量很强大，强大或者不是最好的形容，但两人自有一种密术，让人防不胜防。

　　雷正阳气势如虹，一招而过，硬掌与铁勾相撞，强大的神龙之力，把野狼撞出了十几米远，身子趴在地下，野狼脸色微变，只是一招，他就知道眼前的男人强大得有些变态，非他能敌。

　　“大哥，快遁……”

　　雷正阳冷冷一笑，这个时候才想着跑，是不是太晚了一些，大声一喝：“龙形现……”龙形现三字一出，龙首出现了，不需要再变幻而是化作了虚幻神龙身形，在空中起舞，舞动风急，一下子向着影子扑去。

　　影子这个称呼，除了那神乎其神的易容术之外，还有他无敌的逃跑身法，可以这么说，若不是雷正阳有万全的准备，怕也对付不了这个人，他就像是一只滑手的泥鳅，想抓他真不容易。

　　“啪啪”几声，才纵身而起的影子，被扫落了下来，挣扎了几下，不动了，他知道一切都已经晚了，双腿被打得粉碎，只剩下皮拉着肉，这辈子他都不可能有站起来的机会了。

　　“敢伤我大哥，去死！”明知不敌，但是野狼却是没有想过逃走，这与几大魔狱的护法不同，野狼与影子是亲兄弟，而且他们来自同一个地方，灵冥谷，一个传说与地狱殿相连的地方，而他们的谷主，就是杨家杨天豪。

　　雷正阳脸一转，双掌一起，地下被吸起的乱石与杂物，都变成了利器，急冲而至的野狼，双腿被戳得稀巴烂，虽然对兄弟有情，但他做了太多的错事，所以他根本不可能有再活下去的机会。

　　“你是雷正阳？”瘫软坐在地下，双手双脚皆被打断，此刻被暗卫捆绑起来的影子，看着雷正阳突然这样的叫问道，这个时候，他才发现雷正阳的身份。

　　雷正阳转过身来，说道：“我们已经见过面，记得那次在列车上，你好像想杀我，逃过一次，逃不过第二次，做了恶事，总是会来报应的。”

　　“原来真是你，我兄弟折在你的手下也不算丢人，什么是善良，什么是恶，也不过上位者的一句话而已，雷正阳，你虽然很强，但是在你看不到的地方，还有更强的人存在，早晚有一天，这个世界是属于我们的，属于我们的，哈哈哈……”

　　这笑声有些疯狂，与刚才野狼笑时的感觉完全不同，野狼笑时的狂妄。

　　雷正阳并没有理会，他没有兴趣问，也没有兴趣打探什么，有些事该来的终是会来，摆了摆手，暗卫已经清理现场，所有的痕迹被清扫得一干二净，两个断了腿脚伤痕累累的人……野狼与影子，被带走了，他们将被暗卫带回京城，交给扬天盟总部。

　　就算问不出两人身后的秘密，也算是完成了一个承诺，那对冷悠然的承诺。

　　一想起冷家的辛酸痛苦悲惨遭遇，雷正阳就有些心痛，为冷悠然心痛，希望这两人能化解这抹仇恨，冷悠然可以彻底的摆脱过去，黑暗的日子永远都不要再回来。

　　回到驻地，天色已经有些晚了，雷正阳把心魔的事说完，有些伤意的把冷悠然的身世也说了出来，让两女禁不住的落泪。

　　“这位姐姐真的很惨，如果是我，我怕我早就受不住的自杀了。”李冰冰是直爽人，有什么说什么，再经历了疗伤传功事件之后，她在雷正阳面前似乎随意了很多，也许是女人最隐蔽的秘密都已经暴露了，她就放弃了矜持，就如一个女人与一个少妇，中间有了一个幻化的过程。

　　花韵月认识冷悠然，也知道冷悠然的身份，瑶池俱乐部的老板，一个染着春色的勾人优物，先前对雷正阳收留这样的女人感到奇怪，雷家不是一般的人家，虽然可以让雷正阳放纵，喜欢很多的女人，风流成性，但是想进雷家，就需要一个身份，不论是大家闺秀还是小家碧石都可以，但对行为放荡不检的女人，却应该是过不了雷家大人那一关的。

　　但冷悠然似乎在雷家过得不错，现在才知道，在这种放荡的外表下，掩藏的是寸寸心痛的往事。

　　“往事都已经过去了，未来一切都会好起来的。”

　　雷正阳轻轻的点头，忍不住的伸手把花韵月搂进了怀里，这会儿他需要一种安慰，虽然解决了两大护法，而且无意中找到了影子与野狼，但是一想到冷悠然，雷正阳就无法平静，相信看到野狼与影子，那压在心底里的恨，一定会彻底的爆发，那也是不容易承受的事。

　　希望一切都好，希望冷悠然能把仇恨抛却，忘记过去，重新开始自己的生活。

　　三天后，雷正阳接到了奈若的电话，奈若的语气显得有些索然，淡淡的，似乎也在压抑着悲伤，相信是被冷悠然的事感染的。

　　雷正阳问道：“悠然怎么样，她还好么？”说实在话，雷正阳真的很担心，担心冷悠然受不住这种刺激，也想过把野狼与影子杀了，一了百了，但是最后，还是按照先前的承诺，把这两个人送到她的面前，有些事是需要面对的，不然心里的痛，一辈子都消不掉。

　　奈若说道：“她很好，你不用担心，悠然姐并没有杀掉他们，只是去看了他们一次，不过洛洛看不过眼，上前刺了几刀，雷少，悠然姐怀上了，她有了你的孩子。”

　　“她这是给孩子积福，在她想来，世上再也没有事比她肚子里的孩子重要。”

　　其实雷正阳把影子与野狼绑回去之后，奈若也很担心的，怕冷悠然受不住这种打击，必竟她前不久才检查出，已经有了孩子，更不能受到任何的打击，只是在奈若犹豫不决的时候，冷悠然还是知道了。

　　她必竟也是扬天盟高层的一高，奈若能瞒着她的事不多。

　　让人意外的，她只是看了他们一次，神情很淡，如水般的没有一丝的波澜，走之前说了这么一句：“这样的畜生，挖个坑埋了就行了，不必再弄脏我的手。”

　　从得知有了孩子的那一刻开始，冷悠然就是一个母亲，不有仇恨，没有杀戮，没有血腥，她要一个健健康康的孩子，然后用母亲最宽融的心，让他开开心心，快快乐乐的长大。

　　冷悠然怀孕了，雷正阳心里是一惊一喜，相信这会儿最高兴的应该是母亲吧，她盼着这一天，已经盼了很久很久了。


第476章 海州马家

　　心魔既死，还把野狼与影子拉了当垫背，军刀组并没有因此停下来，在天海逐步的收网，大大小小的古武界匪人拘捕了不少，斩杀了不少，这些天来，天海的气氛都很紧张，上面传来了命令，天海的行动可以结束了。

　　漏网之鱼当然有，但是军刀的行动基本上已经取得了应有的效果，再追查下去，就会产生很多的逆反对抗，不是有句话说得好，水清则无鱼么？

　　“正阳，我要离开了，你准备去哪里？”花韵月躺在雷正阳的怀里，赤裸的身姿渗着香汗淋漓，知道马上要分别，花韵月尽情的在床上索求着情爱之欢，也把自己的美丽全部的给予，整整一天，两人就这样的躺在床上，肆意欢爱。

　　雷正阳点了点头，说道：“我扬天盟现在东南两条战线都已经拉开，攻占的城市也越来越多，最多半年，就会合而攻中南之省，不过现在，我想先去中南一趟，看看很久没见的朋友，韵月，你的力量提升之势还不如冰冰，听我的话，不论遇到什么事都不要冒险，只要你平平安安，就是对我最好的思念。”

　　花韵月把头往雷正阳的怀里挤了挤，轻轻的笑道：“知道了，你放心吧，我会好好保重自己的，我军刀组虽然不像老公一样的人人都是绝世高手，但是人多势众，不会有事的，对了，听小妹说，雷家似乎有人怀了孩子，正阳，你不准备回去看看？”

　　关于古武界的危机，雷正阳并没有与花韵月说，因为说了，只是多增她的几分烦劳，一点作用也没有，所以还不如自己一个人默默的承担。

　　面对着即将到来的危机，延续他血脉的生命竟然出现了，这让雷正阳心里有了一种从来没有过的激动，兴奋，不为自己，为了自己的孩子，他都必须保护这个世界的一方平静乐土，只是孩子生下来的时候，可以健康快乐的成长。

　　“暂时不了，还早呢，十个月之后才会生下来，这段时间，我要好好的做些事情，韵月，你准备什么要孩子？”

　　花韵月一听，身体颤动了一下，这对她来说是一种很大的诱惑，她真的想这一刻就把所有的责任与义务抛去，守在这个男人的身边再也不离开，然后给他生儿育女，等候着孩子的诞生，就这样一辈子。

　　但她也知道，这种理想暂时还不行，有些事她必须承担起来。

　　“你知道，我真的很想，很想很想，正阳，这一天不会等太久，我一定要给你多生几个孩子，就算你没有空陪我，也有孩子陪着我，我就不会孤单了。”

　　爱上一个优秀的男人是一种幸福，但也是一种无奈，因为他不属于哪一个女人，这一点花韵月在很早的时候，就已经想得很清楚了。

　　怜爱的心让雷正阳忍不住的俯下身子，掠夺了花韵月的红唇，那份香艳，那份甜美，那份发自内心的真情，这个女人走进了他的心，会被永远的珍藏着，改变了她的命运，也得到了她的一切，上天果然还是很公平的。

　　花韵月感受到了，一个翻身，就已经坐在了雷正阳的身上，脸上泛着一种羞涩的笑意，轻轻的说道：“老公，再爱韵月一回……”

　　春色缠绵的声音又一次传出，很轻很柔很美。

　　隔壁的房间里，李冰冰正在收拾自己的物品，其实军刀组成员行动，一般都不带行礼的，就算是有，也只是随身一个小背包，但是在天海，李冰冰收到了礼物，这礼物意义不一样，所要她一定要留下来。

　　那种羞人的声音，她听到了，眉眸间流露出一种与她年纪不相符的伤感，第二次见到这个男人的时候，有惊喜，有心伤，也有失落，她本以为那只是一个少女时代的梦，当知道那个男人属于花姐的时候，她梦醒一切都已经破灭。

　　但是意外的受伤，被他剥光了全身的衣物，赤裸的身体被他看了个遍，不仅看还肆意的抚摸了个遍，每每想起来，李冰冰就羞得不行，想忘记，却又偏偏想起来，这种矛盾的心情，让李冰冰很纠结。

　　一见钟情的心，不仅没有平息，相反的却更是无法抑制了，难道我真的爱上那个男人？

　　李冰冰摇了摇头，走出了房间，来到了后院，开始舞动手里的刀，只有在充满战意的时候，她的心才会平静，才会忘记那个男人，忘记他那种迷人的笑容，忘记她赤裸躺在他面前的羞涩，那一刻，她才是真正的军刀组铁血战士。

　　第二天，雷正阳起来的时候，整个别院都已经安安静静，所有人都已经走了，花韵月走了，李冰冰走了，所有的军刀组成员都已经离开，雷正阳没有问她去哪里，因为不论她去到哪里，她的心永远都在他的身上。

　　相聚是幸福的，但是当所有的分别成为事实之后，雷正阳感受到一种很浓的孤独感，昨夜的清香依在，但玉人却已经离开了，连早餐都没有在这里吃，雷正阳就离开那里，家里女人的怀孕，让他也有了一种紧迫的责任感，有些事，他必须尽快去作。

　　离开天海，走进了中南。

　　中南省是一个很特别的省份，一直是南方各省的龙头老大，不论是经济地位还是政治地位一惯如此，所以虽然省级，但中南省的省委书记，却是政治局委员，代表着不一样的身份。

　　中南省除了省委省政府对全省的施政权力之外，与其他的省相比起来，更有一些不同的地方，因为有中南省居住着两个南方的庞然大物，要想在这里当官，这两个庞然大物，都必须相处好，不论得罪哪一家，都只有被驱离的份。

　　一个当然是杨家，杨家名义是南方经济商业上的霸主，领导着南方所以经济团体，但当一个人太有钱，而钱却在某些时候，代表着权力，钱权交易在任何时代，任何地方都不是什么奇怪的事，南方各省，从省到市到县，几乎都有杨家的经济脉络，而只要有杨家经济脉络存在的地方，就有他们的势力。

　　就如一根大树，早就已经老树盘根了。

　　而杨家就居住在中南省，对中南省的渗透，当然不在话下，如果不是有天生的对手，杨家在中南乃至整个南方，都已经只手遮天了。

　　是的，杨家在南方权势滔天，但是在中南省，却有些例外，因为中南有他们的对手，一个掌握南方所有军事力量的老人，一个可以与军委梁友义副主席相抗衡的老人，那就是马家，提起马家或者不是每个人都知道，但是提起马司空，却是无人不知，无人不晓。

　　早在三十年之前，他就有军神之称。

　　虽然成为军神之后，声望一时无俩，但却不知道是什么原因，马家从京城迁出来，来到了中南省，执掌南方的兵权，虽然津城的萧家也算是一方豪雄，便是萧老爷子与马司空相比起来，还是逊色了一些。

　　雷正阳来到中南省，当然就是为了拜访马家，马家对扬天盟的南下很重要，不仅对扬天盟重要，对雷家，对整个国家的政策都有很大的影响，因为马家一旦与雷家或者与北方产生隔阂，以马家的能量，这是一件很危险的事。

　　或者国家为了平衡，会选择妥协与忍让，但是雷正阳不会，若是马家真的有这样的苗头，雷正阳会立刻布置应策，寻找对付马家的办法，他不会让任何势力，任何家族对雷家产生危胁，马家也不可以。

　　而且南方之战的中心就在中南，在与杨家较量的时候，有一个不知道是敌是友的马家存在，多了一个种不确定的因素，雷正阳不喜欢这种无法掌控的感觉，每做一件事，他都会事先考虑妥当，扬天盟还没有到天南，他就已经先把这条路开出来。

　　马家的态度，决定着雷正阳未来的计划，若是一般人家，雷正阳连考虑都没有，信手一挥，灭就给灭掉了，但马家，实在太强，强大得加雷老爷子也相当的忌惮。

　　中南省是南方的中心，省府南湖城在国家十大城市中排名第三，可见发展的速度与影响力，但是马家与杨家，都没有把家按在南湖城，杨家占据了中南省北面的湖州，马家占据了中南省南面的海州，两市相距二百多公里，遥遥相望，也遥遥相对。

　　若在别的省份，雷正阳少不了四处逛逛，但是走进中南省，一种沉重的压力迎面扑来，这不是环境与气息带来的，而是雷正阳的心里，自己给自己的压力。

　　所以雷正阳直接的来到了海州，海州也有一个飞机场，听说是马家拉来的，方便日常的出行，也给海州人民带来了福利。

　　天海是繁华的，气氛中都还着几许火热，但是海州给人的第一感觉，是清净，虽然来来往往的车辆很多，但是井然有序，没有吵杂的感觉，而路上偶而巡视路过的并不是警车，而是军车，在这座城市，军已经代替了警，这就是一种特别。


第477章 你配么？

　　海州的环境很好，治安一流，在雷正阳的感觉中，所到的城市里海州是最有秩序的一个城市，这一切皆因为马家的存在。

　　其实暗卫传回来的资料中，就有这方面的描叙，但有很多事需要自己亲身经历了，才知道真与假，虽然游逛的心情少一些，但是雷正阳还是打着的，在四周转了转，看看这座城市的真实，感受一下马家管制下的气氛。

　　在新州市区，有一条解放路，这条路是整个市最安静的地方，虽然在这附近有一座中转军营站，但很安静，因为马老爷子是一个喜欢安静的人，马家的大宅就坐落在解放路旁，所以从解放路的路口，就有军警的哨卡。

　　“这是我的名片，我想见马老爷子。”名片很简单，只有雷正阳的名字，与一个电话，但是这个名片，雷正阳送出去的仅仅才三张，眼前的是第四张。

　　军警虽然看势很威严，但并没有一般警察面对犯人那种凶恶，也许是职业习惯索然，对他们这些精锐的军警来说，拥有强大的战斗力量，所以并不需要用野蛮或者凶恶的神态来吓人，但是警察不一样，警察虽然也受过培训，但与正式的军队训练，还是有很大差异的。

　　一个看似简单的名片，那领队的长官还是疑惑了一下，但电话很快的拔通了，然后又很快的放下：“这位先生请稍等，副官已经向马将军禀报，指令马上就到。”

　　的士司机有些紧张，回头看了看雷正阳一眼，说道：“先生，你究竟是不是马家的亲戚，你可不要害我？”

　　马家在中省南影响很大，在海州市更是天一般的存在，司机很明显的知道，这里是马家的所在地，一般人根本就进不去的，而与马家有关系的人，都高高在上的人物，哪里会坐的士这么样破车来，所以他有些怀疑。

　　马家，马战快步的冲进了内院，看着躺在树下乘凉喝茶的老爷子，沉声的叫道：“爸，雷正阳来了，现在正在门口，他想见你！”

　　若说一个后辈拜访，指名要见马司空是一件很失礼的事，整个京城，还没有哪个小子有这样的胆气，但雷正阳有，他来了，他要见马司空，就这么简单的一句话，一丝客气也没有。

　　老人端着小杯子的手微微的顿了一顿，眸里精光一动，然后把杯中的茶一饮而尽，笑道：“远来是客，当然要热情的招待，不然岂不是马家失礼，马战，你亲自去门口，对他要客气，知道么？”

　　马战一愣，老爷子在海州几十年，拜访的人没有一千，也有数百，来的那些人哪个不是高官，哪个不是声望强势的一方豪主，一个雷正阳，似乎还没有这么大的面子，不过老爷子的吩咐，他还是立刻执行了。

　　“知道了，爸，我马上过去。”

　　马战是雷家的老三，一直呆在军中，回来的时间并不太多，而且是老爷子最小的儿子，今年才三十五岁，年青人脾气大是一件正常的事，不像两个大哥，经过了岁月的沉淀，已经知道用心想问题，并不仅仅用脑子。

　　马战离开之后，院屋里又走出一个人，正是马家的老大马云，一个脸带儒雅气息的中年人，温和如水，让人愿意去亲近他，似乎在他的身上，再也没有半分的棱角，很容易相处的样子。

　　但这只是一个假象，若把马云当成善良的人，那就错了，马家虽然是老爷子当家，但是老爷子这样的人已经不可能复制，所以马家三兄弟，各继承了老爷子的一个优点，老大继承的是智，老三继承的是勇。

　　“爸，雷正阳是一个聪明人，他能看得出来的。”老大就这么开口，就像是说着一句莫名其妙的话，但他与老爷子都知道，这话是什么意思。

　　让老三去迎接，分明就是很故意的为难一下雷正阳，老三的脾气他们知道得太清楚了，有着特别的狂傲之气，看到雷正阳这个人，几乎不需要怀疑，都知道他们一定会产生碰撞，因为雷正阳太优秀了，优秀得让人会嫉妒，老三一定会想方设法的让他难堪。

　　老爷子并没有当回事，说道：“虽然我只是一个老头子，但也不是谁想见就可以见的，若没有点本事，想进马家的大门也会有些困难的，顺便让老三知道一下，天外有天，人外有人，这些年，他好像越来越骄傲了，这不是一件好事。”

　　勇者再强，也逃不过智者的算计，这是给雷正阳的一个坎，岂不也是给马战设的一个教训么？

　　“三弟在军区里一直都是高高在上，也难怪会养成一些不好的习惯，不过他并没有做什么坏事，倒也无关紧要，只是雷正阳一个人上门来，他究竟代表谁？”

　　马云想的事很多，只要是马家的事，每一件他都会在脑海里过三遍，然后心里走一遍，小心翼翼，一点也不敢马虎，在别人的眼中，马家高高在上，天不怕地不怕，但也只有他们知道，任何的山巅，都有倒下的一日，为了维持马家的荣耀，他们比一般的人过得更辛苦，只是这种苦，无法向外人道也！

　　马老爷子又端起小杯茶水，慢慢的饮了一口，大红袍的清香细细的在喉间生津，传入到身体深处，这是一种享受，一种大自然的洗礼。

　　“他就是他，不需要代表任何人，以他在雷家的地位，还有手里掌握的力量，他就可以代表他自己。”马老爷子的话说得很轻，但是马云却听得一字不漏，与老爷子说话，就是一种教诲，他需要认真谨记。

　　“天时，地利，人和，他一样不缺，现在就看他自己的心有多大，其实到现在，我只好奇一件事……”

　　“哦，是什么事？”马云也很惊讶，这个世上竟然还有老爷子好奇的事，这简直有些不可思议。

　　“雷正阳究竟有多强！”

　　或者在这个时代，一个人的力量已经不足为惧了，但是当一个人的力量，超过所有的整体时，这个力量就很恐怖，马家之所以与杨家分庭抗礼，岂不就是因为无法查到杨天豪的背后究竟有多大，没有把握的事，马家不会做，不然一个小小的商业家族，早就被夷为平地了。

　　凭一个杨巨超，马司空只要伸出一个小指头，就可以把他灭掉。

　　所有的情报只说雷正阳强，很强，非常强，但从来没有一个标准，其实这个问题不光是马司空想知道，很多人都想知道，连雷家的雷老爷子也想知道这个答案，不过可惜，谁也无法给这个问题定下一个准确的答案。

　　车子放行了，的士开进了解放大道，司机显得有些兴奋，第一次能接近马家，这可能会是他的一种荣耀，出去之后，他可以好好的与同伴吹吹牛了，回头看雷正阳的眼神也很大的不同。

　　“先生，你果然是马家的亲戚，刚才真是对不起，说话有点急，你不要在意。”

　　雷正阳如何与他一个的士司机在意，只是看着窗外，看着这里无处不在的警戒，果然不愧是马司空，这里的警戒一点也不比雷家逊色，看样子这老家伙还真是有些怕死呢？

　　到了马家宅院的门口，士兵打开了车门，的士司机连车费也没有要，就一溜烟的走人了，这一趟车他赚的并不是钱，而是荣耀。

　　“你就是雷正阳？”马战走了过来，一身很狂野的军衣，还是那种属于特种野战部队的军官服，语气冷漠，态度并不友好。

　　不过雷正阳并不介意，他来这里也不是与某人讨交情，而是与马老爷子谈沟通与未来可能的合作，眼前的人虽然一副眼角朝天的样子，说实在话，雷正阳还真是没有把他看在眼里。

　　“正是。”回答他的只有两个字，就像对方一样，冷冰随意。

　　马战脸色有些不太好，进来马家的人，从来没有人敢如此的嚣张，甚至面对他的时候，连眼皮也没有抬一下，似乎对他是彻彻底底的无视。

　　“听闻京城雷正阳，打遍整个京城无敌手，不过可惜，这里是中南省，这里是海州，不知道你能不能在海州也打遍无敌手？”

　　这话里带着挑衅，雷正阳轻轻的笑了笑，这一次他抬头了，看了看马战，说道：“如果海州都是你这种废物，我想应该是没有什么问题的。”

　　老家伙不露面，派个小的出来找他麻烦，雷正阳当然知道这样做要么是想给他弄点难堪，要么是借他的手教训教训眼前的人了，看这男人一身的狂傲之态，自视天下无敌的样子，的确也欠教训。

　　不论是哪一种，雷正阳都不需要客气，当然如果马家都是一些这样的人，那他会很失望的。

　　“好，很好，我很佩服你胆气，我叫马战，现在我要向你挑战。”

　　“挑战？”雷正阳这一次的笑声大了一些，眼里带着几分不屑，问道：“你想挑战我，你觉得自己配么？”


第478章 与马老爷子见面

　　马战这些年来，在南方几大军区里算是一员悍将，这并不仅仅是因为他是马家人，更因为他拥有着先天的根骨资质，修练一身硬功夫，绝对非同小可，久而久之，在挑遍几大军区没有对手之后，心态难免的发生一些变化。

　　更何况以他马家的身份，奉迎拍马的人不少，就算是明知道马战狂傲，不知天高地厚，但只要他高兴，那些好听的话，多说一些也是无妨的。

　　从来没有受过如此的污辱，想他在军区之中，哪个人不高看他一眼，一个京城来的家族子弟，一个赫赫有名的纨绔子弟，竟然敢无视他马战的威严，真是让他有种不知所谓的冷笑，还有满腔的怒火一齐涌发。

　　这人，当真不知道天高地厚么？

　　马战这样一想，身体里强大的真劲已经运行全身，手臂撑着衣袖吱吱作响，那训练不止的体质，的确相当不错，其中蕴藏着的爆炸力极为强大，不过对雷正阳来说，就这么点东西还远远不够看的。

　　“配不配，得试过才知道……”马战率先的出手了，这会儿就算是雷正阳再强，他也要出手，他是一个男人，不是懦夫，被人如此的污辱，只有用打败他的胜利，才可以洗去这种羞耻。

　　只是雷正阳没有给他这个机会，本来站在那里的身体，突然的动了，不仅动了，还带起了一股无与伦比的狂风，风过浪起，马战人还未倒，却已经被这狂风掀了起来，失去了根基之力，对一个战士来说，连脚之力都失去，只能任人宰割。

　　马战被带了起来，雷正阳的臂肘全力袭到了他的胸口，把他整个身体，打嵌进了铁门之中，就算是再怎么挣扎，也都爬不出来，马战脸色涨红，一种爆发的愤怒厉声的吼道：“雷正阳，有种你就杀了我！”

　　雷正阳走到他的面前，看着他带着几分怜悯，说道：“杀你就像是捏死一只蚂蚁，我还真是没有这个兴趣，抛开雷家，我是雷正阳，抛开马家，你马战什么都不是，所以你不必愤怒，如果你真的想死，下次我一定会成全你。”

　　甚至没有再多看他一眼，雷正阳就跨过了铁门，走了进去。

　　马战眸里血红，悲痛的嚎叫起来：“啊……”

　　四周小心戒备着的士兵，一个个目瞪口呆，没有想到马家最强的三少爷，竟然就这样被这个陌生男人打败了，简直就没有一丝的还手之力，这会儿看着嚎叫的马战，一时之间，都没有人敢上前去救他了。

　　屋里，马云有些担心的说道：“爸，这一次有些坏了，老三被气过头了。”

　　马老爷子摇了摇头，冷冷的说道：“若是他还不悔悟，那就真的无可救药了，马云，给我看着他，他要再敢轻举妄动，就把他赶出马家，看看没有马家，他马战还是不是马战？”

　　马云有些苦恼的叹了口气，这件事还真是不太好弄，老三脾气不太好，若是真这么做，怕是连他也恨上了，不过老爷子的话还是很有道理的，不大彻大悟，就不会真正的明白，他究竟需要追求的是什么。

　　“知道了，我会看着他的。”

　　客厅里，雷正阳终于见到了马老爷子，虽然年纪不小，但是精神不错，估计再活个十年都不是问题，像他们这样的老人，都是家族的顶梁柱，每多活一天，就都是他们后辈的福音。

　　雷正阳很有礼貌，他是一个晚辈，客气一些是应该的，该有的礼仪，他一样不少，目前来说，他与马家并不是敌人，勉强还算得上是世交，当然了这种关系并不牢靠，为了家族的利益，世交也不给面子。

　　“正阳这一次路过中南省，冒昧上门拜访，多谢马老爷子抽空接见。”

　　“雷少客气了，你能来做客，是我马家很欢迎的事，不知雷老爷子近来身体可好？”马老爷子并没有说话，接话的是他身边的马云，照理说，马云都是雷正阳的长辈，由他开口其实已经给雷正阳面子了。

　　不论是北方还是南方，马家还真是一点也不比雷家差，若是马云去雷家，雷家老爷子是铁定不会接待的，最多让几个兄弟招呼一下，这是一个身份等级的问题，可以展现无形的权威，所以一般不会随意乱来。

　　马老爷子愿意见雷正阳，因为他几乎知道了雷正阳的来意，这事对雷正阳重要，对雷家重要，对马家同样的重要，雷家与雷正阳不想招惹马家这个强敌，马家更不愿意招惹雷家，京城第一家族，绝对不是那么好得罪了，再说了近几年来，雷家实力扩张很快，马司空也不敢轻视。

　　如果这一次来的不是雷正阳，而是雷家别的人，或者马司空这个老爷子也不会露面的，雷正阳是一个例外，是一个特例。

　　“托马老爷子的福，我家老爷子身体很好，再多活十年是没有问题的……”雷正阳正说着，门口两个士兵扶着马战进来了，马战样子有些惨，虽然受伤并不是很严重，但是衣服四处都破了，被嵌在铁门中，还是把门用电锯割开了，才把他救出来。

　　大批的士兵都看到了，这个消息很快的会传遍整个军区，他马战的声名也算是毁了，看着雷正阳还大大方方的坐在厅里，接受老爷子的礼遇，他心里很是不爽，所以都忘记了家族的训戒，一下子甩开了两个士兵，冲到了雷正阳的面前，喝道：“雷正阳，总有一天，我会打败你。”

　　雷正阳没有理他，如果这个人还不知道自己的缺点与差距，那这一生，他都没有可能打败自己，有些话光说是没有用的，还要去做。

　　马云正要开口拦住三弟，马司空却是开口了，深邃的眸子利芒一扫，冷冷的喝道：“滚进去，什么时候知道错了，什么时候再出来。”

　　不论马战脾气多倔，但没有胆量在马司空的面前放肆，被这么一喝，马战没有再吭声，只是看了雷正阳一眼，被两个士兵扶着进了内屋，厅里又恢复了安静。

　　看着雷正阳一动不动的神态，马司空心里暗暗的叹了口气，自己这最小的儿子，素来最得他疼爱，以前总觉得很不错，但现在与雷正阳一比，他才知道，儿子差了很远，显得很不堪，这会儿的表现让人很失望。

　　“雷家四子，个个都是人才，我真的很羡慕雷老头，四个好儿子，还有正阳这么一个好孙子，刚才的事正阳不要生气，我会好好的教训小战的，正阳远到而来，一定是有事要与我老头子说，说吧，我老头子洗耳恭听。”

　　雷正阳也没有拐弯抹角，马司空是一个军人，相信也喜欢直来直去。

　　“南方中部三省，以中南省为首，紧抱一团，他们一直都不是我雷家的朋友，这一次扬天盟南下，就是要在这个利益的团体中撬出一个缺口，正阳这一次来，是想知道老爷子的态度。”

　　既然开门见山，雷正阳也不客气，很直接的就问了出来，南方之战，中南为最，而在这里面，眼前老人的态度很重要。

　　老爷子眼睛眯了起来，早在扬天盟开始动作的时候，他就已经知道，雷正阳一定会来找他，在南方霸占地盘，若没有他的允许，并不是一件容易的事，他虽老，但是虎威仍在。

　　不过说实在话，他还是很佩服雷正阳的胆量，抛开雷家弄出一个扬天盟，据资料所示，这些扬天盟的人手，已经比军区最强的精锐都强上很多，这让马司空都有些眼红，他是一个军人，军人就是喜欢强悍的士兵。

　　什么是士兵？对一般的军官来说，肯定都说士兵就是服从命令的人，但是老一辈，就如马老爷子来说，喜欢的士兵就是有本事，可以在杀战上如割麦子一般收拾敌人的人，仗不论怎么打，赢了才是关健。

　　毫无疑问，扬天盟现在拥有的就是这么一批人。

　　什么军队，什么是扬天盟，在马司空看来，只要他一声令下，扬天盟的人就可以成为军队，拥有至高的权力，是与不是，也不过是上面一句话而已，其实真正的区别，就看这些力量是不是可以为我所用。

　　这种事，马云没有开口的权利，马家现在是老爷子作主，而且他知道这个回答，对马家来说会是如何的重要，有可能会影响马家未来数十年的命运，非同小可。

　　“正阳，你希望我是什么样的态度？”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“马老爷子什么样的态度我不知道，但我只想告诉马老爷子一点，此刻付出多少，以后将会得到多少，此刻你想拥有多少，以后将失去多少，上天待人，还是很公平的。”

　　马云心里一紧，这是一种威胁么，这雷家小子是不是太嚣张了一些，竟然敢威胁老爷子，想到这里，他小心的看了老爷子一眼，生怕老爷子生气，但是很奇怪的，老爷子坐在那里，竟然一动也未动。


第479章 马家的选择

　　雷正阳说完话，端起了茶杯喝茶，并没有去看马老爷子的脸色，虽然他心里知道，马老爷子的脸色一定不会太好看，但这对他来说，是不需要去介意的事情。

　　态度好不好无关紧要，雷正阳需要的是马家的一个话，然后他才能决定未来的规划，各种可能都已经想到了，就算是马家不愿意与他做朋友，雷正阳也不会畏惧的，南下之势已成，没有人可以抗拒。

　　反倒是马家的态度，影响着马家的荣耀，马老爷子当然需要慎重，但雷正阳不能给他太多的时间考虑，成与败也就马老爷子的一念之间了。

　　马老爷子心里也很清楚，其实扬天盟南下的时候，他就知道这个问题总是需要面对的，而且为了这个问题想了很多，不论是雷家，杨家，还是什么家族，在马老爷子看来都是一样的，都是为了各自的利益，与谁做朋友，就看谁给的利益更大。

　　“这是你家老爷子的意思？”马老爷子虽然在想，在思考，但是并没有在脸上表现出来想法，这会儿却是轻声的询问道。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“这件事目前来说，好像与我家老爷子没有太多的干系，属于我个人，马老爷子也知道，扬天盟的力量，与雷家关系不大，很多人都当是小孩子玩的游戏，想来马老爷子也不需要在意的。”

　　如果扬天盟算是过家家的游戏，怕是世上没有什么力量不是过家家了，马老爷子心里有些苦笑，京城那么多老谋深算的狐狸，竟然都被雷正阳这小子骗了，弄一个扬天盟，现在竟然被他玩大了。

　　建起来容易，若是想压制这股力量，现在看来，怕是不太容易了。

　　马老爷子也笑了，像是很意外的样子，问道：“你这小家伙莫非是想与我谈判么？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“马老爷子真是太看得起我了，能进马家的大门也是一种运气了，谈判之说，不敢担当，今天也只是来探望一下老爷子罢了，如果给马老爷子造成了困挠，那真是正阳之过了。”

　　既然马老头不愿意给态度，雷正阳也不强求，这会儿说着已经站了起来，说道：“既然已经见过老爷子了，心愿已经达成，正阳就打挠了，海州气息不错，环境也很清秀，我想在这里玩三天，相信不虚此行的。”

　　马云正要说话，马老爷子已经说道：“海州城有不少的风景区，走走看看有益身心，而且海州还有不少的美女，好像你们年青人都喜欢的，玩几天也好，那我就不留你了，老大，送送正阳。”

　　雷正阳走了，至始至终，马云都很客气，只是这种客气带着一种疏离感。

　　回到厅里，看着沉默无声的父亲，马云问道：“正阳这小子是什么意思，难道让我们马家与他合作？”

　　马司空抬头，问道：“你知道扬天盟南下的最大敌人是谁，他当然也知道，那就是杨家，其实他想对付杨家，我倒是乐于成见的，但是扬天盟南下，却不仅仅为了一个杨家，他们是要称霸南方，只是我担心，雷正阳并不是一个比杨天豪好对付的人。”

　　而且他比杨天豪年青很多，这样的强势人物一旦在南下站稳脚根，一定会逐步的收回权利，马家似乎很难与他成为朋友。

　　“那爸的意思是什么，两不帮，坐山观虎斗？”

　　其实这是最好的办法，但是人家雷正阳也不是傻子，你坐山观虎斗可以，但是以后南方的利益，就没有马家什么份了，人家扬天盟苦苦打下来的江山，哪里会与马家平分，所以想要保存实力，就有可能失去扩张的机会。

　　这是一个困难的选择，而且三天之内，他们必须选择，如果沉默，那就表示放弃了。

　　看着父亲一脸的忧色，马云说道：“爸，其实扬天盟的第一站就失利了，你也知道津城的萧家，萧家好像是拒绝了，现在扬天盟的人都绕开了津城，我马家的实力比萧家好像还在强一些，萧家能拒绝，为什么我们不可以，我不相信，雷正阳他敢与马家为敌。”

　　马司空当然知道，津城的萧家的确是拒绝与雷正阳合作，而且更让人奇怪的，雷正阳竟然连一句也没有说，就选择了绕路而行，这不太像雷正阳的性格，而且隐隐的，马司空有些担心，雷正阳不是这么好说话的人，那背后必有玄机，只可惜，他让人秘密的调查了，现在找不到任何的迹象。

　　他究竟想做什么，津城的放弃，是真的害怕萧家的势力么？

　　“马云，你真的以为雷正阳害怕萧家，所以退却了？”

　　马云其实也不太相信，从雷正阳崛起开始，他们就在搜集着雷正阳的资料，种种迹象表示，雷正阳是一个强势的人，只要下决心去做一件事，他都可以达到目的，人家连京城同样强势的林家也不给面子，为何偏偏放过萧家呢？

　　马云有些不太确定的说道：“其实我们查了，但什么也没有查到，不过雷正阳离开萧家的时候说了一句话，倒让人很有些想法，他说如果萧家想要他回来的话，就要把孙女送给他，听说萧家的那个叫萧紫月的女孩子长得不错。”

　　雷正阳所做的一切，几乎都没有逃过有心人的眼睛，连他在萧家说的话，马家都一清二楚，可见他们的密探与情报，是如何的神通广大。

　　老爷子说道：“不管这话是什么意思，但是津城的事绝对还没有完，不过雷正阳的话倒是让我想起了一件事，其实我马家，也是有个人可以送给他的，这事就拖拖吧，看看在说，杨家不是那么好对付的，雷正阳这小子很狡猾，我不想用马家的牺牲，去帮他完成南侵的使命，如果他想与杨家斗，我们看着就好。”

　　马云知道老爷子的意思，既然萧家有返悔的机会，只是牺牲一个孙女，那马家也可以，再说马家的确有个人与雷正阳关系密切，若是有一天后悔了，这个人就是关健。

　　马云轻轻的点了点头，说道：“不过我们姐夫好像正准备与人联亲呢，听说对方可以助他再提升一级，姐夫怕是有些急了。”

　　老爷子脸一沉，喝道：“他想走什么样的路，我不管，但是怡岚的婚事，容不得他作主，给他带句话，怡岚的事我说了算。”

　　看到老爷子生气，马云不敢再说什么，应了一声是，其实随着雷正阳的拜访，那关于外甥女秦怡岚的婚事，还真是没有人敢做主了，未来充满着无数种可能，这会儿谁也不知道雷正阳在南方的施展，明天会是如何一种情况，留点退路总是件好事。

　　雷正阳在海州停留了三天，三天之后，他离开了，马家终于还是有了决定，虽然没有成为他的敌人，但是他们已经很难成为朋友。

　　无所谓好与坏，对雷正阳来说，只要知道他们的态度就够了，未来如果马家想要后悔，他们将付出巨大的代价，一个津城，一个海州，南方需要雷正阳关注的地方，也只有这两处，现在两处都是一样的态度，缓缓图之，坐山观海。

　　同一个电话，传给了孙小虎与许四。

　　“加快进度，我等你们在天海汇合。”

　　天海，就是南方中部三省的北大门，中南大战的第一战，也将在天海展开。

　　这是一种催促，但是却也是一种更铁血的征战，雷正阳之所以形成左右两条战线，就是给他们血的磨练，扬天盟现在可算是高手如云，但光说不练的人很多，经过了数月的这种热血杀戮，相信他们都已经成熟起来了。

　　趁着这点时间，雷正阳回京了。

　　回京不仅仅是看冷悠然与未来的孩子，更是有些事需要与雷老爷子沟通一下，当然了，除了扬天盟的入侵，龙腾集团与光明集团的巨大经济团体，也要开始南侵，在经济上摧毁杨家的金融帝国，这一点也是优为重要的。

　　前几天接到了孙九娘的电话，小刀会的第一批成员已经来京了，这是他与九娘商量过的，小刀会虽然在香港独霸天下，但怎么也只是一个小帮派，与扬天盟比起来，实在太弱小了，所以抽调一批人来，接受基地的严格训练。

　　别的不说，台湾的黑道势力，将由小刀会来征服，这也算是给小刀会找些事做，不让他们在安乐中沉沦自己。

　　这会儿，孙九娘已经到了，这么久的离别，她当然趁着机会亲自来，看看他的男人，安慰一下心里抑不住的思念。

　　奈何在电话里很是调侃的说道：“雷少很有福气，冷姐才刚刚怀上孩子，你立刻找个代替的，风骚，妩媚，嗯，她的身上的确有种冷姐的影子。”这个她当然是指孙九娘，某些方面，她是与冷悠然很相似，特别是在床上的时候。

　　这乱七乱八的事加起来还真是不少，而且全都是需要雷正阳亲自回去处理的。


第480章 再见九娘

　　雷正阳回到京城，并没有立刻回雷家，而是来到了扬天盟总部，这段时间扬天盟忙得热火朝天，所有的工作都围绕着两支南下的力量，不论是情报还是后援，或者是种种的命令，有条不紊的执行着当初制定好的计划。

　　“奈若，一个多月不见，你又漂亮了很多，来，给我亲一下吧！”

　　冷悠然有了身孕，许妙丽当然不会再让她出来做事，每天盯着她，管着她的吃喝拉撒，简直照顾得无微不至，这可是雷家的第一个小孙子，容不得她不重视。

　　雾又随着孙小虎去了南方，所以目前的扬天盟女将只剩下奈若了，当然现在更多加了一个才到的孙九娘，这会儿奈若手一伸，就已经的把孙九娘拉挡到了面前，说道：“亲一下嘛，小意思，我想孙姐一定是愿意的。”

　　虽然这小美女很喜欢吃醋，但也平息得很快，这不，不论是以前的冷悠然，还是不久的雾，或者此刻的孙九娘，她总能在最短的时间里与他们融合起来，除了她特别的地位，或者也与她长相绝美，清纯如水般的性格有关吧！

　　孙九娘似乎有特别的打扮过，这会儿脸上有着羞红，也有着几分期盼，她是一个做人做事都干净利落的人，但是有了这个男人之后，她自由的心就如被禁固了，每天想的男人是他，每天念的男人也是他，无形之中，这个男人成了她生命的一部分。

　　恨这个男人的花心，得到她却又对她不闻不问，不要说她这样的直爽子，连朝朝那样含蓄的女警司，也悄然的问她，她们的男人去哪里了，为什么不来看她们？

　　雷正阳上前，给孙九娘一个重重的怀抱，然后重重的吻住了她的小嘴，狠狠的掠夺，一直把她的香舌舔弄得累了，才把她放开，孙九娘脸色变得扉红，春水在眼里横流，似乎有着受不住的被挑动了情欲之火。

　　奈若叫道：“我知道你们很久没有见面，这会儿如干柴碰到了烈火，不过能不能先等等，有很多事，我还需要与雷少商量呢？”

　　孙九娘平日里是一个很开朗的人，说些小小的好色笑话，或者讲些大男人的粗话，她都不会在意，但是此刻，她羞涩的低下了头，还都不敢与奈若对视，实在雷正阳意想不到，以前彪悍的孙九娘，竟然变羞羞小媳妇了。

　　牵着孙九娘的手，几人走进了扬天盟，最先迎面走来的是阿龙与阿虎。

　　“雷少，我想向你请战，南下为扬天盟再立战功。”

　　“雷少，我也向你请战，许老大与孙老大在南方征战四方，我们在总部闲着没事，实在憋得慌，雷少，请你答应我们的请求。”

　　雷正阳也没有想到，阿龙阿虎竟然如此的请战，要知道虽然南下之战的确是惊动整个黑暗世界，但那是真正见血的，会死人的。

　　“雷少，我也向你请战！”宋文斌也冲了出来，以他在扬天盟的地位，还算不上总部的高层，所以这会儿可是偷偷进来的，不过大家都知道他的身份，睁一只眼闭一只睁了。

　　“雷少，我们向你请战！”

　　随着这种声音越来越多，雷正阳都有些没话说了，看样子毛师爷与奈若的后勤工作做得不错啊，请战的意愿竟然这么强烈，从他们的语气里，可以感受到浓浓的战意，只要有这种战意，扬天盟可真是战无不胜了。

　　孙九娘也是惊讶不已，她已经从奈若口中知道了扬天盟目前的大计，那就是吞并整个南方，若是没有来之前有人告诉她，她是如何也不会相信的，整个南方十几个省份，多少强豪势力的存在，想在吞并岂是说说就可以？

　　但是这两天，她也见识了扬天盟的力量，虽然并不是全部，但是强大得让人震惊，而且扬天盟几大战将之名，更是名震大江南北，不过都没有此刻围着雷正阳请战的激情，更让人感动，拥有这样的属下，何愁天下不平？

　　毛师爷上前一步，说道：“雷少，每一次南方传来喜迅，大家都为之振奋，不能亲自经历这种大战之势，连我也有些失落，何况他们，请你给他们一个机会。”

　　雷正阳笑道：“好，好，战意涌动，不畏生死，这才是我扬天盟的战士，本少答应你们的请求了，阿龙阿虎，你们领人去西南，找许四报到，宋文斌，我也给你一个机会，你去东南找小虎报到，你们务必听从指挥，为扬天盟再建功勋。”

　　“谢谢雷少，我们一定不会雷少的期望。”

　　听到雷正阳允许了，他们都兴奋起来，很快的人都退去，看样子是迫不急待的想去前方，亲自领略战的热血，只希望真到了那个时候，他们不要失望才好。

　　“雷少，扬天盟几大战卫，都是战意浓浓，请战浪潮很高，拥有这样的气势，天下间还有谁是我扬天盟的对手。”李元风虽然没有机会上前线，但是可以感受到这些战员的杀伐之息，都被挑起了内心的冲动，如果可以，他也想去前方看看。

　　雷正阳拍了拍他的肩膀，说道：“元风，你也不会被挑动了心思，想去看看吧，这事你就不要想想了，还是老老实实的干你的本职工作吧，物尽其用，人尽其才，你的长处不是动刀动枪。”

　　奈若说道：“只有这种渴望战的气息，才能提升战员的战斗力，不要说元风，我都有些冲动的想去前方冲锋陷阵，当一回勇士了。”

　　雷正阳笑道：“你就更不要说了，让你这么一个大美女冲锋陷阵，我会被骂死的，你还是乖乖的在家里，当居家的女人吧，再说了，这大家子里，还真是少不了你的。”

　　奈若气结，每次与这家伙说话，总是要被他占便宜。

　　“谁给你居家啊，你居家的女人还不够多么，哼！”奈若冷眸一瞪，哼了一声，就进屋堂了，孙九娘捂着嘴，随着雷正阳也走了进来，这两天与奈若相处，就知道这小妹妹与这个男人之间有些特别，现在终于看到了，果然有些意思。

　　不过看着奈若，似乎还不够二十岁呢，是不是太小了一些？

　　进了屋堂，就开始谈正事，首先当然是香港来的几百人安排问题，雷正阳让他们来的目的，就是提升他们，当然就把他们安排进了基地训练营，现在基地训练营有十几个一级的教官，虽然这些教官没有办法与许四几人的力量相比，但都是突破了真力的高手，而且他们进行过教官方面的学习，正规性比以前好了很多。

　　有了这种系统化的训练，不论是什么人，哪怕是一只猫，也会被训成虎的。

　　“九娘，明天你也去基地训练营，看着那些家伙，告诉他们，我扬天盟的训练不是菜园门，进了就别想轻易的出来，没有达标的人，基本都会变成残废的，这可不是开玩笑，在训练之后，你从中挑十个最突出的人，这十个人除了力量提升快之外，还需要对你绝对的忠诚，我会进一步提升他们，让他们成为小刀会真正的灵魂人物，帮助你处理小刀会的事务。”

　　李若兮的离开，小刀会缺少了真正灵魂性的人物，为了孙九娘的安全，雷正阳不得不再多培训几个出来，接替李若兮的位置。

　　孙九娘虽然不想离开雷正阳，脸上有些幽怨，还在众人的面前，她还是没有说什么，沉声应了是。

　　接下来是毛师爷，李元风汇报各自管理的事务，当然是从平常的事务中，挑重要的说，一些鸡毛蒜皮的事雷正阳也没有兴趣听的。

　　“雷少，自从上次切了林家两兄弟的手指后，他们老实了很多，精英盟也名存实亡了，他们的人手散了大半，但是半个月前，他们好像又有死灰复燃的迹象，而且据查，精英盟中多了几个很神秘的高手，连暗卫也找不到他们的身份。”

　　雷正阳轻轻一愣，精英盟根本就算不上他的敌人，因为不值一提，但是现在竟然死灰复燃了，还请了什么高手助阵，从开始的宁不乱，到后来的南方拳师，只是这一次竟然连身份也查不到，莫非是来自古武界的人？

　　说实在话，虽然雾也说了，古武界也分正道与邪道，但是正道一般都遵循规则，不会随意的踏出古武界，所以目前在都市中出来的人，基本都是邪派高手，或者是一些古武界的流氓小混混，这些人其实在古武界是最没有地位的人，而且行事都很卑劣，很让人讨厌的。

　　精英盟是生是死，与雷正阳没有关系，就算是他们振兴起来大肆发展，雷正阳也不畏，必竟以扬天盟目前形势，再对付精英盟就有种以大欺小的味道了，不过若是他们想找事，这一次雷正阳就不会有任何的手下留情，一次性把精英盟连根拔除，不会再留下任何的后患。

　　他不是林家两个孙子的老子，不需要一次又一次的给他们悔过的机会，再说现在南方大战压力重重，他也没有精力与他们闹这种无聊的游戏。


第481章 隐世宗的危机

　　雷正阳终是没有在扬天盟过夜，虽然孙九娘眼里流露的春意，无形的挑逗着身为男人的欲望，但雷家近在咫尺，这会儿，他还是要先回去看看。

　　奈若在刚才的会议上，并没有怎么开口，她把时间留给了毛师爷与李元风，至于她有的是时间，因为她住在雷家，可以与男人一起回去。

　　坐在车上，看着雷正阳熟练的转动着方向盘，眼睛看着前方，沉静中带着几分文雅，随着神龙之力的提升，这个男人越来越有种诱惑女人的气质，连奈若也觉得，她开始喜欢看男人的脸，喜欢看他脸上鲜明的表情。

　　“家里还好吧？”雷正阳感受到女人的偷窥，突然转头的问道。

　　“还好……”奈若一愣，这怎么感觉她与他是一家人，问得随意，她回答得也理所当然，其实他与她，不是一家人好不好？

　　刚开始的时候，她觉得这种关系太让人产生联想了，所以决定住进扬天盟，减少这种暧昧，但没有想到，才提出来，大家都反对，花韵霞反对也就罢了，许妙丽听说之后，也是把她一顿子扫落，好像弄得她犯了什么不可饶恕的大罪一样，不停的忏悔。

　　随后她也习惯了，弄得现在，她自己也有几分迷糊，她也成雷家一员了？

　　“还有一点点惊喜，你回去自然知道了，雷少，古武界的人都很强大么？”奈若轻轻一笑，然后问了一个相当严肃的问题，然后说道：“如果古武界真的这么强大，南下之战怕是要重新审定，据韵月姐的情报，最近可是不少的邪派高手渗入都市，这会给我们带来很大压力的。”

　　这一点雷正阳真是需要承认，古武界虽然不是让人喜欢，但却比一般人强大很多，他们拥有最多的古武宗卷，而且从小就全民皆武，所以就算是再不懂武的人，也会几下子，与现代都市是不能相比的。

　　轻轻的点头，然后说道：“你也不用担心，一物克一物，邪派高手，也是可以应付的，许四与孙小虎他们，并不比那些高手逊色，而且你要知道，这是我们的地盘。”

　　天时地利人和，扬天盟都占了，现在就怕某些势力与古武勾结，用以对抗扬天盟的南下之侵，这一点雷正阳也知道，铁定是避不可免的。

　　只是有一点很奇怪，现在这么多古武界邪派高手入侵都市，那些所道的正道人士呢，他们怎么一个也不见影踪？

　　古武界，天灵山。

　　这是隐世宗的宗堂所在地，虽然是隐世宗，但并不是真正的隐世，只是隐世宗的宗堂不对外开放，也不接待任何客人，或者说整个天灵山被设为禁地，所有擅自闯入者，皆要接受最严厉的惩罚。

　　若是一个小门派，你设这些规矩，没有人理会的，但是隐世宗有一个宗主兰花云，被誉为避世第一高手，早在八年前，她们的玉女心经就已经修练到了第九层，当年夺旗大战，就是她战胜了黑魔王，成了旗主号令古武界。

　　只是也不知道为何，从那次之后，兰花云从未出现，有人说她当年与黑魔王一战身受重伤，这些年都在疗伤，也有人说她正在突破玉女心经的最后巅峰，闭关修练不问尘事，所以缺席了四年前的夺旗大战，不论是哪一种说法，都是猜测，事实如何，没有人知道。

　　天灵山分为三层，第一层为山顶，即隐世宗弟子居住地，这里也是她们修练的场所，隐世宗所收的都女徒，所以整个山顶都带着一种清灵与水，清香如花的气息，第二层为山峰，即在山顶之上伫立的一座山峰，这里是隐世宗的内堂，也是弟子们提升之后，达到先天所进入的住地。

　　第三层就是山巅，在那山巅之上，只有一座孤零零简制的木屋，整个山巅只有十几平米大小，而想到这里来，需要渡过天堑之河，一般人是走不到这里来的，此刻，在天巅之上，万米的深渊旁一块青石板上，盘腿坐着一个女人。

　　旭日东升，一抹红霞布满了云天之间，女人面向旭日光芒，黑发如云，静静散开挡住了整个后背，身姿灵美，双臂不经意泄出的肌肤，白嫩如雪，那侧脸的恬静之态，恍然天仙坠落凡尘，神圣中有种让人不敢亵渎的清新之感。

　　也不知道何时，在女人的身后又出现了一个女人，两人身形模样很是相似，皆是面朝旭日之光，只是盘腿女人是一身洁白的衣裙，而身后伫立的女人是一身兰灰色的布褂，而且她头发盘起，很显然是一副妇人的打扮，阿娜多姿之态，无形的散发出雍容华贵之气。

　　盘腿的女人慢慢的睁开眼睛，双眸一睁，精光一盛，轻声的开口：“师傅，你来了。”

　　待女人回头过来，如花绽放的美丽，真是让人惊艳赞叹，这是一张很美的脸，仿佛不带一丝尘世间的俗气，呆在天灵山接受天地的灵气，提升修为，女人从身到骨，从心到意，都已经有了超尘脱俗的圣洁之境。

　　但可惜，她的心仍然被红尘牵扯，无止无休。

　　这会儿要是雷正阳在这里，一定一眼就认出，这个女人就是他的小姨许落雁，那个离开她三年，行踪飘缈的爱人。

　　背后的妇人，就是许落雁的师傅兰花云。

　　“当年让你呆在凡尘里长大，就是训练你的离世之心，人世间邪恶重生，丑陋不堪，本以为你会早早醒悟，却没有想到，你不仅没有超脱，却陷入红尘情海，苦苦挣扎，雁儿，为师很失望。”

　　许落雁并没有辨解，起身朝妇人跪下，说道：“师傅恕罪，徒儿让你失望了，古武界大乱，大批的邪派高手渗入都市，徒儿实在很担心他，无法平静心灵修练玉女心经，请师傅责罚。”

　　“玉女心经，本就是顺天而成，来自女人至真至性的天体，你沾染人世间的情爱，也不知道是对是错，既然心被琐事纠结，不如去快刀斩乱麻，斩断尘世情丝，腊月初八，夺旗大战将至，为师玉女心经步入歧途，唯有靠你改变古武界命运，希望雁儿好至为之。”

　　“是，师傅，徒儿一定全力，以护我隐世宗的荣誉。”

　　“去吧，天下之间，万路同归，希望你尽早突破自我，找到玉女心法的最高妙诀，隐世宗的荣辱，古武界的希望，就在你的手中，为师盼你早日归来。”

　　许落雁恭敬一礼，身形一纵，再也没有停留，身影很快的在天灵山巅之上消失，离开了隐世宗，去寻找心里的梦幻所在，一别三年，小男人，你还记得小姨，还记得那上次离开之前，一个许诺的吻么？

　　一个身形再一次出现，是一个中年的妇人，兰花云回头一看，轻轻的叹息了一声说道：“心姐，去吧，保护雁儿不要受到伤害，若是她不能突破，就让她永远的留在都市之中，不要再回来了，此刻的她不是黑魔王尊的对手，我不想她白白牺牲。”

　　这份美已经融入了骨子里，让人分清她的年龄，兰花云其实已经不小，但玉女心经的修练，还是天灵山的天地灵气，让她驻美养颜，此刻若说她是二十岁的少女，也不会有人怀疑的，绝美的风姿中，成熟魅力无边，随着这一声叹息，表现分明。

　　冷心心有不忍，但她也改变不了这个事实，说道：“宗主，少主人的脾性你很清楚，若是知道我隐世宗有难，她一定会赶回来拼命的，冷心根本就拦不住她。”

　　兰花云说道：“那就让她为情所困，忘记我隐世宗，随后我会遣散弟子，给隐世宗留下血脉，心姐，去吧，这算是我兰花云最后的一道令喻，执行吧！”

　　冷心跪了下来，应道：“冷心领命！”然后清泪洒落，身形在山巅之上跳跃腾空，转眼也就消失了，去保护他的小宗主许落雁。

　　兰花云昂首眺望红日升起，四周空气中就恍若布下了一层冰气，徐徐蠕动，轻轻的喃语声响起：“黑魔王，你既然狼子野心，想称霸古武界，那我就让你知道我隐世宗的传世利器玉女心的利害，我要与你同归于尽。”

　　古武界大变，正道力量大减，魔道气焰大涨，其实八年之前，兰花云这个隐世宗的宗主，并没有受伤，以她玉女心经的力量，对付黑魔王并没有太多的困难，但是在接下的修练中，却是走了岔路，以致一发不可收拾，四年之前，正是她散功的关键时刻，所以只能由天龙寺出面，用无争大师的命，来挽救古武界大劫。

　　只可惜，四年匆匆而过，虽然延续了四年，这一次夺旗大赛，杀戮的浩劫终是不可避免的要发生了。

　　兰花云要忍受散功之苦，却还在苦苦支撑着，把一切的希望寄托在了弟子许落雁身上，可惜许落雁心系凡尘之心，实在无法强求，面对着黑狱大举的入侵，兰花云终于做出了决定，放纵弟子的逆向之心，既然她的路错了，也许许落雁可以从绝路中，重新找到玉女心经的归途。

　　只不过，这一切都是希望，未来如何，却是无人知道。


第482章 喜气盈门

　　回到雷家，有几女在，在许妙丽的带领下走了出来，宋盈菲、柳薇薇，冷悠然，还有施洛洛，至于叶倾城、孙雪呤与花韵霞，则各忙各的工作，这会儿还没有回来，与以前每次回来的气氛相比，这一次显得安静了很多。

　　最重要的是施洛洛，这丫头以前只要看到他，就会失神的冲过来，搂住他，寻求重逢的安慰，但是这一次，她没有，她扶着冷悠然的手，看着雷正阳，秀眸如水，含着深情，脸上浅笑如花，那人生最美的风景，尽然的展现。

　　雷正阳第一眼看的就是冷悠然，一脸的慵懒，此刻妩媚的气质发生了很大的变化，丰腴少妇的美感消失了，圆润富贵之态浮现出来，这会儿的她，整个人就洋溢着一种幸福，就像以前是缺水的花，这会儿被滋润的怒放盛开了。

　　第一个与雷正阳拥抱的是许妙丽，笑声开朗还是带着一惯的母爱深情，抱着雷正阳说道：“正阳，这小子又走了一个多月，听奈若说，你在南方东逛西逛的，妈还真是担心，你又去寻花问柳了，还以为你回来，又要带一堆女人回来呢，没有想到，儿子你进步了。”

　　雷正阳哭笑不得，说道：“妈，我不是出去游山玩水，是去做事的，哪里有时间寻花问柳，再说了，还有几个女人可以比我眼前的美女更美，更值得我寻花问柳呢？”

　　小别胜新婚，一个多月的分开，此刻看着众女，雷正阳觉得她们个个都出落得娇花如玉，秀丽可人，连那大大咧咧的柳薇薇，似乎也温柔了很多，很想搂住她们，一个个的感受她们心中的柔情。

　　“好了，不要总盯着悠然，才两个多月呢，没有这么快现出肚子来，你还是先看看盈菲吧，人家盈菲也有了。”

　　奈若说道：“雷少，你高兴吧，一箭双雕呢，盈菲姐不让我们告诉你，说是要给你一个惊喜，是不是很意外，很惊喜啊？”

　　雷正阳一个跨步就已经上去了，把宋盈菲紧紧的抱住，重重的亲了一口，然后对冷悠然也是如法炮制，接着忍不住心里的喜意，哈哈大笑起来，一张手，把两女左右搂抱起来，说道：“走，回屋里坐，你们现在是宝，可不能劳累了。”

　　看着雷正阳一脸的喜气，众女也是喜意交加，柳薇薇与洛洛他们，却是在这种喜气中，还有几分失落，可惜她们还没有这种幸福，特别是施洛洛，这会儿心情起荡着，很希望能成为眼前雷哥真正的女人，把自己最美的一切，都交给他。

　　厅里，雷正阳顾不得众女都在，已经忍不住的抚摸起两女的肚子来，虽然变化并不大，只是这种心灵的感应罢了，对第一次做父亲的人来说，都会有这种激动的心情，何况不止一个，而是两个女人都有了他的孩子。

　　两女娇羞不已，心里是幸福的，宋盈菲笑道：“好了，不要作怪了，才两个月呢，哪里这么快，正阳，你喜欢男孩子还是女孩？”

　　“我的孩子，是男是女都一样，我想家里人都会喜欢的，盈菲，不要有压力，反正喜欢就多生几个，我不怕辛苦的。”

　　宋盈菲脸羞得更红，什么不怕辛苦，分明就是喜欢占她们的便宜。

　　奈若说道：“雷少，有盈菲姐与悠然姐这样的女人，想来没有人觉得辛苦的，你就不要得了便宜还卖乖了，对了，韵霞姐呢，还没有回来，她可是对你一肚子意见，怎么别人都怀上了，就她肚子大不起来呢？”

　　奈若这么一说，众女就笑了起来，知道两女怀孕的时候，所有人都表示喜悦祝福，只有花韵霞急了，竟然问为什么她没有怀上，还说她可是偷偷与姐夫亲了好几回了，没有理由运气这么差的，把众女笑得不行。

　　最后还是施洛洛扔给她一本科普教材，让她慢慢看，才让她明白，亲嘴是大不了肚子的，这几天，花韵月可是还羞着呢？

　　许妙丽也笑道：“好了，好了，不要笑韵霞了，慢慢来，有了第一个第二个，一定会有第三个的，就看谁有本事了，正阳，你若再不回来，老爷子都要亲自打电话叫你回来了，老婆都有了孩子，哪里能不回来看看，真是的，也不怕她们生气。”

　　雷正阳赶紧道歉，说实在话，若不是趁着许四与孙小虎会合还有些时间，他怕是没有机会赶回来，南方的事实在太重要，不论是对他，对扬天盟，还是对雷家，或者对国家来说，都非同小可。

　　老爷子说的一句话很对，力量无所谓正邪，只有握在自己手里的力量，才是真正安全的力量。

　　还是宋盈菲比较贤淑，说道：“我们知道你辛苦，正阳，没事的，我与悠然姐并没有怪你，不过你能回来，我们还是很开心的，真的。”

　　“这么多盼着，他还能不回来么，薇薇都等急了吧，放心了，这一次正阳回来，一定让你心愿得偿，我们不与你争。”还争什么，对冷悠然来说，幸福的日子已经开始了，很早的时候，她就想着找个安静的地方住下来，一个疼她的男人，然后再有一个孩子，那就是天堂，现在她每天都胜在天堂的快乐，每一次感受到肚里的脉动，那种心与血的融合，她简直幸福得想告诉世上的所有人她是多么的满足。

　　柳薇薇的确急，而且有些嫉妒，她必竟不像施洛洛，才不过刚刚二十岁，青春岁月才刚刚开始，她已经快三十岁了，的确需要有个孩子，男女的情爱过后，孩子才是心灵之中最大的安慰。

　　“姐夫，姐夫，你回来了……”门口传来了花韵霞很急切的娇喝声，很快的，一道身形冲了进来，正是花韵霞，然后下一刻，她已经把雷正阳抱住了，还好，众女虽然都有些变化，但花韵霞纯洁的心与直爽的爱仍然如旧，让人很温馨。

　　这一刻，雷正阳才有了昔日回这的感觉。

　　雷正阳拍了拍她的后背，轻声的笑道：“好了，这么大的人了，还当自己是小孩子呢，姐夫这不是回来了，来让我看，韵霞是胖了还是瘦了。”

　　“人家才没有胖，也没有瘦，我可是很注意保养自己身材的，亭亭玉平，精雕细琢，绝对是一流的。”谁也没有想到，一向如邻家女孩子一般的花韵霞竟然说出这么一句话出来：“姐夫，两个大姐怀上了，人家也想生个孩子玩呢？”

　　雷正阳喷血，孩子那是生来玩的么？

　　其实花韵霞并不小了，很早雷正阳就有这种想法，但是说实在话他不敢，因为关于双凤归一的预言，他现在真的越来越相信了，奈若说过，在没有找到九星之前，他绝对不能碰花韵霞，花韵月已经身心归属，若是花韵霞也与姐姐一样的献身，那双凤就真的融一，后果就算是奈若，也不敢想象。

　　就像是一颗很甜的糖果，很想吃，但却还是得苦苦的忍受着。

　　“生孩子可是人生大事，岂能当来玩，等你真正的长大了，姐夫再考虑。”目前来说，只能细心的呵护她，雷正阳不想因为自己的欲念，给花韵霞她们姐妹造成伤害。

　　奈若也是心知肚明的，立刻也开口劝说：“是了是了，带孩子很辛苦的，韵霞姐，你现在每天忙着研究，哪里有空带孩子，还是晚些吧，再说了，你姐都没有，你怎么可以在你姐姐的前面生孩子呢？”

　　花韵霞别的人可以不管，但是姐姐却是她心里很重要的存在，有些不乐意的撇了撇嘴，说道：“那好吧，那就再等等吧，晚上我再给姐姐打个电话，都跟着姐夫一两年了，怎么肚子还没有大起来呢？”

　　众女忍俊不禁，不过还好没有人出声笑她。

　　倒是一旁的施洛洛，看着花韵霞的胆大，小手紧握成拳，心里暗暗的决定，这一次雷哥回来，她一定要大胆一些，去诱惑他，成为真正的雷家女人。

　　一直到吃饭的时间，叶倾城与孙雪呤才回来，龙腾集团有雪菲儿与茜茜管理，倒很放心，这两女家不在这里，心无旁骛，把全部的精力用在了集团的管理上，让公司发展蒸蒸日上，她们当然也收获了巨大的荣耀，成为了两朵芳名远播的西方之花。

　　而光明集团就不行了，光明集团由叶倾城、孙雪呤她们一手创立，不要说别人不知根知底，就算是可以，她们也不愿意别人插手核心事务，所以尽管很累，也没有见她们说辛苦，光明集团的发展，也是一日千里，相信要不了多久，就可以与龙腾平起平坐了。

　　“雪呤，正阳回来了，我上次与你说的事情准备如何了，可要抓住机会，这家伙也不知道能在家呆多久，说不定你走运一枪打中，那过年前，你也可以当幸福妈妈了。”

　　孙雪呤嘴角含羞，垂头无语，冷悠然与宋盈菲怀孕，对她们触动很大，叶倾城早就已经打算好了，这一次男人回来，她一定要勾得他鞠躬精瘁，怎么也不能落后宋盈菲太多，所以也挑逗起孙雪呤的心思，让她尽早的行动，可以多一个帮手。


第483章 九星慢慢的出现

　　男人在外面奔波，女人在家守候，雷家众女虽然都渴望着雷正阳的疼爱，但却也没有人愿意当那个负累，思念放在心里，也只有看到雷正阳的时候，才会稍稍的泄露少许，这一点身为过来的人许妙丽当然知道。

　　所以她把剩下的时间交给了众女，自己离开了，只是离开之前含笑的交待了一句：“你们聊聊，不过不要忘记吃饭的时间了。”

　　许妙丽一走，几个小女最是忍不住，花韵霞扒了上来，施洛洛也扒了上来，连柳薇薇也凑了过来，一脸幽怨的看着雷正阳，说道：“老公，你可不能厚此薄彼，我记得你要我的次数比盈菲多得多，怎么偏偏她怀上了呢，是不是你故意的啊！”

　　这玩意可故意不了，雷正阳汗汗的说道：“意外，意外……”

　　众女见状都大笑了起来，没有大人在，这里就是她们的世界，可以随意的欢笑，随意的高声大喊，更可以喜极而泣，嚎淘大哭，在这里没有什么不正常的。

　　以雷正阳为中心簇坐一团，大家你一个我一个，问雷正阳问题，什么这段时间去过哪里啊，遇没有遇到一些有趣的事啊，最重要的是有没有遇到什么漂亮的女人啊，反正这些问题，雷正阳是逃不过的。

　　冷悠然问道：“正阳，听奈若妹妹说，扬天盟多了一个叫孙九娘的客人，还是从香港来的，什么时候，你在香港留下风流债了？”

　　不止留下，留下的还不止一个呢？

　　“对了，去年老公是去过香港，还在那里呆了两个月，真是没有想到竟然藕断丝连，人家现在竟然找上门来了，老公，你不请人家来雷家做客么？”

　　雷正阳摇了摇头，虽然他对孙九娘并不怀疑，但是目前并不适合，说道：“暂时就不用了，她应该习惯不了这里，这件事等以后再说吧，九娘对我也很重要，她是李若兮的小姨，我要好好的照顾她。”

　　这个重要除了九娘本身，还有李若兮，不过九娘也是一个很让人心疼的女人，雷正阳用一个亿把她买下来，并不后悔。

　　叶倾城说道：“正阳，你也看看我们，看看雷家的后院，女人都住不下来了，人家董永也只是碰到七仙女，我们现在可是有八个了，我们八个这么漂亮的姐妹侍候你，难道你还嫌不够么？”

　　雷正阳无奈的叹了口气，这是命运，上天注定的，前世他算是孤家寡人，只有一个妻子，生命中失去了很多东西，但是现在，为了不在生命结束的时候遗撼，他的确有些放纵自己了，从花韵霞开始，他是一错再错，现在看来，已经没有办法回头了。

　　不过对今天的这种日子，就算是错，他也不愿意回头。

　　“其实我也没有想到可以拥有这么多，在我伤害了宋盈菲清醒之后，我想着用这一生弥补她的伤痕，但是你们一个个的与我相遇了，薇薇，悠然，倾城还有雪呤，给我的感觉，就像是宿命中早就已经安排好了一样，我无从拒绝。”

　　是无从拒绝，叶倾城知道，如果这个家伙拒绝了她，她一定会与他没完没了，再说了身心皆属，她这辈子，只有这样的继续，不过她愿意，因为她很幸福。

　　奈若问道：“各位大姐，你们是不是觉得雷少很花心，处处留情？”

　　众女没有人吭声，只是看着奈若，很想知道她问这句话的意思，难道这个男人还不花心么，人家娶了老婆，包个二奶，养个小三，就算是再泡个小四，骗个小五，也就算是五个，但是看看现在的雷家，都花色弥漫，春意盎然了。

　　京城四大美的三美，就已经被这个家伙泡回了家里，他还有什么不满足的么？

　　“怎么了，奈若，你觉得我姐夫难到还不够花心么，他连我这个小姨子都泡，真是坏死了。”

　　众女又是一笑，每一次花韵霞说话，总是让人无语中失笑的。

　　奈若脸上很正经的说道：“是的，在我想来，这才是刚刚开始，虽然我知道雷少很花心，但这是他的生命历程，作为真龙之身，他从一出生开始，就注定了这样的红颜艳运，如果各位姐姐心里有怨言，我还是要劝一句，最好抛开这种怨气，不然以后会很痛苦的。”

　　若是别人说，难免被埋怨，但是奈若现在在雷家有未卜先知神算子之名，众女都很相信他，听她这么一说，众女都有些紧张了，柳薇薇第一个没有忍住，问道：“奈若，你不会吓我们吧，这家伙还有艳福，难道他真的想当皇帝，来个后宫佳丽三千么？”

　　奈若笑了一笑说道：“皇帝算什么，雷少万世神龙传世，与创世神龙同为一脉，若他不是世界之主，我诸葛一脉岂会以他为尊，那岂不是把我这个慧脉之主看得太不值钱了，神龙本就是炎火之体，需要元阴气息的互补，两者相互吸引，是没有办法抗拒的，你们都是世上优秀的女人，难道就没有感觉被诱惑么？”

　　叶倾城笑道：“什么诱惑，我们分明就是被他骗了，还以为他多情呢，原来是花心烂情。”

　　那个冷悠然问道：“奈若，你说的什么真龙之身，那究竟是怎么回事，听你说几次了，但我就不知道真龙之身是什么？”

　　奈若说道：“我们每个人降世，就是天宿一员，每个繁星代表着一个生命，就像悠然姐，你是孤星，一生孤苦，如果不是碰到雷少，你这一辈子都会孤苦无依，无伴终老，哪里会有今日幸福的孕子之福，而韵霞与韵月姐姐却是贪狼星，贪狼星又被称之为双子星，有杀星与狼星融合而成，这是每个人的生命痕迹，谁也无法改变，但是雷少除外，因为他不是星体，而是星体间穹空之中的万世神龙，他可以改变星体的命格，逆天改命，所以悠然姐的命被改了，两位花姐的命也被改了。”

　　“只是这种改变，是不确定的，随时可能恢复平源，所以若想逃离宿命，只要借助真龙之身与我的阳日九星大法，才可以彻底的改变命运。”这话说得很玄妙，众女并不是很懂，不过接下的话，她们还是懂了：“真龙本无定性，所以我希望各位姐姐也不要约束雷少的性格，让他随风化风，随云化云，只有这样，才可以顺应天命，才可以成为真正的天地主宰。”

　　“雷少，九星之中，我近日又发现了两星，雾姐就是武曲星，而跟在雾姐身边的，好像又多了一个星体，那就是天杀星……”

　　雷正阳微微一愣，没有想到，米露竟然是天杀星。

　　花韵霞问道：“奈若，你说的是真的么，当年我母亲去世之时曾经说过，双凤归一，就会造成人间浩劫，莫非是说我与我姐不能相融么？”

　　奈若安慰道：“韵霞姐不用担心，如果你们遇上了别人，当然不能相融，但是你们运气不错，遇到了雷少，那就没有问题了，放心吧，要不了多久，我就可以开设大法之坛，替你逆天改命，顺便改变天数，让你多子多孙，富贵一生可好？”

　　花韵霞半喜半忧，有些娇嗔的说道：“姐夫，对不起了，以后你再泡漂亮的女人，我就当没有看到好了，你可要一直想着我，不许忘记我，知道么？”

　　拥有月儿的智能探查，说实在话，在这个女人的眼里，雷正阳还真是少有秘密。

　　“奈若，如果你是男人，我还以为你们是一伙的呢，哪里可以鼓励自己的男人出去找女人的，那真是太、太憋气了。”柳薇薇开口说道。

　　奈若说道：“其实我并不是助长雷少的风流之心，只是没有办法，现在九星凑不齐，大家的命运融合其中，一损俱损，若是雷少的命运有什么损伤，伤害的绝对不是一个人，各位姐姐首当其冲，还有雷家，还有所有与雷家有关系的人与物，都会受到伤害，所以，不论如何，这是我们承受不起的后果。”

　　“九星大法？那个奈若，刚才听你的话，九星已经差不多齐了，对了，我还忘记问你了，你是哪颗星，喂，不许红脸撒谎，我看得出来的。”花韵霞问道，眼睛盯着奈若，不给她拒绝的机会。

　　奔若脸色羞红，实在无力拒绝，轻轻的说道：“我是天机星，这也是我的宿命。”

　　花韵霞笑了，说道：“那是不是说，你也是未来神龙大人后宫中的一员，逃也逃不掉的？”

　　奈若点头，说道：“不错，除非世上有第二个天机星的出现，而且那个天机星，也一样的对雷少情爱生融，愿意付出身心。”

　　“哦，原来是情爱生融，付出身心啊，怎么样，奈若准备什么时候付出啊，也好让姐夫高兴高兴啊！”

　　奈若再也受不住，转身就跑了，说是如此说，但真的降临到自己的身上，这事就不太好意思说出口了。

　　也只有到了这一刻，雷正阳才知道，原来奈若也是九星一员。

　　一旁的施洛洛暗想，怎么我就不是九星之一呢，其实我是很愿意付出身心的，这一生，我只爱雷哥一个人。


第484章 雷家的门并不好进

　　许妙丽去而复返，看着众女嘻嘻哈哈快乐的欢声笑语，那种幸福的气息弥漫整个厅堂，心里也很是欣喜，笑道：“行了，行了，先吃饭吧，家里人都等着你们这些丫头的呢，吃个饭还在老爷子等，你们面子可真大啊！”

　　可不是，自从宋盈菲与冷悠然有了身孕，整个雷家都围着她们转了，老爷子特别的交待，不能有一丝的疏忽，对老人家来说，这固然是血脉延续的香火，但更重要的，这是雷正阳的血脉，在老爷子的心中，总觉得子承父，说不定雷正阳这小子的孩子，又是一个希望，所以由不得老爷子不重视。

　　有了老爷子的重视，雷家众人当然把两女当成宝了。

　　众女一窝蜂的站了起来，冲了出去，只有冷悠然与宋盈菲走到了最后，雷正阳当起了这个护花使者，许妙丽走到他的身边，看着儿子左拥右抱，只能无奈的摇头，从宋盈菲与柳薇薇一起搬进雷家，她就已经开始慢慢的麻木了。

　　后来家里的小丫头越来越多，她愁得啊，头发都白了，还是伍孝敏安慰她，儿孙自有儿孙福，实在不需要太在意，年青人的事，就让年青人自己去做，他们知道需要的是什么，什么是该坚持的，什么是该放弃的，若是不想呆在雷家，就任她们去了。

　　可是一年，两年，这里的女人不少，反而越来越多，现在宋盈菲与冷悠然，更是有了雷家的骨肉，这如何也要把她们留下来了。

　　不要看着众女在雷正阳的应承下，很顺利的进入雷家，其实每个人的身份都经过最严密的调查与审核，拿柳薇薇来说吧，不要看她恍若一个陪嫁的小丫头，但是她的身份，早在三年以前，就已经查得清清楚楚，所有的经历，无一漏失。

　　这不仅关系到雷正阳的幸福，更关系到老爷子的安危，还有整个雷家的繁荣，不是小事，也不允许有什么意外。

　　从柳薇薇，到孙雪呤，然后冷悠然，施洛洛，这里每个人，都经过一番审核，若是不符合老爷子的标准，或者有什么难以接受的地方超越了底线，她们有可能被驱逐，就算雷正阳坚持，但她们也不可能住在雷家了。

　　进雷家，其实并不如表面上看的那么容易，不过一番调查下来，雷家几个大人都发出了同情的叹息声，几个女人的命运并不是太好，孙雪呤只有一个弟弟，还是扬天盟的大将孙小虎，家人被人陷害，家破人亡。

　　冷悠然命运更是悲惨，一身无依，若不是雷正阳，她怕是孤苦一生，不会有此刻的幸福，至于最小的洛洛，更是让人怜爱了，父亡母病，而且母亲已经成为植物人，一生都无法醒来，这是一种痛，而她对雷正阳的执着付出之心，也让人感动的。

　　其实真正让雷家人担忧的还是雾与奈若，不过这关系到神秘的传承，老爷子密切关注，却不会发表任何的意见，不过从目前来说，他们对孙子还是忠诚无二的。

　　不要看雷正阳不在家，众女各司其职，但是作为一家之主，雷老爷绝对关心着她们的喜乐哀愁，不论怎么说，这些小丫头关系着雷家未来的延续，是需要格外关心呵护的。

　　其实雷家哪个大人不知道，雷正阳这小子花心风流，在家里女人很多，外面的也不少，但雷老爷子并不在意，说句实在话，京城大家族的那些纨绔子弟，哪个没有几个女人，只要不是公务人员，不混官场，这种事可以光明正大的做，大家心知肚明就是了。

　　比如说雷正辰与雷正星，他们就没有这样的好事了，他们在男女关关系上若是敢乱来，早就被骂得狗血淋头了，因为他们走的是不一样的路。

　　“正阳，你三婶听说你回来，也过来了，丫丫你很久没有见过了吧，很可爱的，这会儿正在等着你去看她呢？”丫丫就是三叔的女儿，现在才一岁大，才刚刚学会走路，连话也不会说，却是雷正阳最小的堂妹。

　　这三叔，结婚这么晚，辈份都搞乱了。

　　进了厅里，伍孝敏果然抱着丫丫，看到雷正阳走进来，丫丫纯清的眸子瞪得老大，盯着雷正阳，好像想看清他究竟是谁。

　　“丫丫，不认识大哥了，来，哥哥抱抱，唉，丫丫，你生得太晚了，不然哥哥可以带你出去玩了，以后啊，只有你这个姑姑带后辈一起玩了。”

　　雷正阳这话一出，很多人都笑了起来，雷秋平正坐在老爷子身边聊事呢，这会儿抬起头来，大声的说道：“正阳，你小子是不是笑话我，还是故意的奚落我呢，我得再多生几个，给你孩子多找几个一样年纪的姑姑与叔叔了。”

　　伍孝敏有些不好意思的说道：“生那么多干什么，再说了，我就算是再能生，也比不过正阳他们，人家一使劲，可是七个八个孩子下来了，我拍马也赶不上啊！”

　　众女羞成一团，倒是几个大人忍不住的笑了起来，只有雷家老大雷春平没有笑，为了这个儿子的事，他与老婆一样的愁啊，若是娶个妻子，养个小的，大家睁一眼闭一只眼也就过去了，但是现在儿子可是妻妾成群，人家就算是想闭眼，也闭不上啊！

　　再说了，宋家的女儿，叶家的女儿，还有军刀的两个女儿，这可不是一般人，委屈哪一个都不妥当，一想到儿子以后结婚的麻烦，他这些日子过得可不是太好。

　　当然了，愁过了之后，他也有高兴的地方，就像是孝敏说的，儿子一生就是七八个，那对他这个老头子来说，也是一件很值得开心的事，子孙满堂，子孙满堂，这孙子多了，当然是一件幸福的事。

　　把丫丫放回到三婶的怀里，雷正阳走到老爷子的面前，叫道：“爷爷，最近还好吧，我看你精神越来越好，好像返老还童了。”

　　雷老爷子笑道：“你这小子，就知道说好听的话，这些好听的话，还是留给你的那些媳妇说了，这些日子，你一个人在南方游荡，应该阅历不少吧，怎么样，有什么想与我老头子说的。”

　　雷正阳也笑道：“还真别说，这一趟南方之行，我走过了不少的地方，这个……这个还是先吃饭，皇帝也不差饿兵呢，先把肚子撑饱了再说，妈，这些日子我可是很想念你的拿手小菜，唉，还是妈妈给的温暖最真啊！”

　　许妙丽是一个很容易感动的人，被儿子这么一说，心疼得不得了，赶紧上前，把儿子抱住了，柔声的说道：“正阳，乖，妈妈疼你，妈妈疼你。”

　　一旁的花韵霞受不住了，叫道：“阿姨，你也看看，姐夫多大的人了，你还把他当小孩子的宠啊，他啊，都被你宠坏了。”

　　许妙丽立刻把花韵霞也用一只手搂了起来，说道：“韵霞也乖了，阿姨也很疼你的，你们这里的每个人，妈妈都疼。”

　　“老大，我真是羡慕你啊，现在就可以抱孙子了，不像我家那兔崽子，就知道逛乱七八糟的地方，不干正事，前天开快车，把人给撞了，唉，我都气得差点把那小子的腿打断了，他若有正阳一半的好，我也会安慰了。”

　　雷春平说道：“有些事是急不来的，要他们自己开窍，正阳以前也是没救了，现在能改进向上，取得如此的成绩，其实我也没有想到的，不算是我的功劳。”

　　雷正阳所有的改变，都是他在风流案之后失踪一年之后重现时表现出来的，这三年来，的确在他的身上，再也找不到往昔的影子，若不是大家每天都生活在一起，还以为他是从哪里冒充的呢？

　　雷老爷子看了雷夏平一眼，说道：“老二，作为一个高级的国家干部，家庭的因素有很大一部分作用，所以不要因为公务繁忙而疏忽对子女的管教，我不想你因为家人被人攻击，这是一件很失败的事，就算是做不了正阳，也要让他们学会做正星，没本事就把嘴闭上，少给雷家惹麻烦。”

　　这话说到最后，变得有些严厉了，恨铁不成钢，以前的对象是雷正阳，有雷正阳这个京城第一纨绔顶着，老二家的几个很不显眼，但是现在雷正阳脱胎换骨，老二家的几个小子开始变成了出头鸟。

　　雷家的地位，父亲的权势，还有兄弟雷正阳扬天盟的霸道，他们在京城，的确无人敢惹，也越发的激起了他们骄纵的心，这种苗头要不得，雷老爷子当然知道，不严厉的制止，未来会变成大祸。

　　雷夏平虽然在官场是一把好手，但是在家庭教育中，却是有些失败。

　　“我知道了爸，下月我把他们都踢到军营去，改不好，就不要回来。”雷夏平说这些话的时候，看着雷正阳，心里也有些失落，虽然在雷家，他一向自认自己混得最好，老大是书呆子，老三是莽汉，老四虽然心里精细，但是走的路太狭隘了，改弦易道也不可能，雷家的未来，就在他的手里。

　　可是雷正阳的改变，随着雷家的崛起，他也发现，雷正阳在雷家的位置也越来越重要，虽然作为一个长辈，他并不嫉妒，可是对书呆子大哥，他还真是有些羡慕的。


第485章 南方商业的运作

　　吃完饭，众女围在厅里簇坐一团聊天了，几个男人却是进了雷老爷子的书房，商量雷家大事去了，当然所谓的大事，就是听雷正阳叙说南方的经历，不要小看扬天盟的动势，这对整个南方的影响极大。

　　之所以把扬天盟与雷家分开，就是给雷老爷子一个反悔的余地，有些东西，其实雷家人心里都明白，不过不会有人说出来的。

　　“正阳，听说你去了一趟中南省，结果如何？”这才是雷老爷急切想知道的事情，虽然他已经从很多渠道知道雷正阳去了马家，但是谈什么，谈得如何，却是不得而知，马家在南方是具有代表性的家族，雷正阳的这一次上门，绝对有着非同一般的意义。

　　这是正事，雷正也没有开玩笑，说道：“是去了一趟中南省，还去马家拜访了一下，不过对马老爷子来说，顾虑太多了，不见兔子不撒鹰，或者对他们来说平平安安才是福吧！”

　　平平安安的确是福，但是对马家这样的大家族来说，已经站在那个位置上，就算是想平安，怕是也有人不会让他平安，在雷正阳的心里，觉得他们这种做法，就像是掩耳盗铃，很是有些可笑。

　　但老人一惯的思维就是如此，雷正阳并不想去劝说，这种吃力不讨好的事，还是留给别人做吧，当强大的风潮席卷东方大地的时候，他们就知道，守着一亩三分地的思想是如何的错误。

　　雷老爷子问道：“把详细情形说一说。”每一个字，每个表情，每个动作，只要是能记得的，都要说清楚，对他们这样经历太多阅历的老人来说，很多意思其实都已经在行为上表现出来了，嘴里说的反而不是最重要的。

　　雷正阳一五一十的说完，雷老爷子陷入了沉思，一旁的雷秋平问道：“正阳，听说津城的萧老爷子也不给你面子，拒绝你扬天盟的进入，怎么样，解决了没有？”

　　雷秋平这问话，带着几分戏谑的语气，似乎在说，看到了吧，你雷三少的名头也不是每一次都管用的，现在就有人不给你面子了。

　　雷正阳并不生气，轻轻的笑道：“我不急，一个津城而已，我还没有放在眼里，很快萧老爷子会后悔的。”

　　雷夏平说道：“正阳，你现在扬天盟闹出了这么大的阵势，很多人都盯着呢，二叔想知道，你究竟想要什么，成为南方的霸主，还是想要对付我雷家的对手？”

　　雷正阳说道：“二叔想得太多了，什么也不是，这只是我自己想做的一些事情，二叔就把这当成小孩子闹闹好了，与雷家关系不大。”

　　雷夏平正要反驳，都弄出了这么大的阵式，什么与雷家关系不大，说出去谁信啊？

　　雷老爷子却是打断了雷夏平的追问，说道：“行了，这些事正阳自己决定就好，我们都不管了，不过我老头子要提醒一句，南方看似风平浪静，其实暗潮涌动，正阳，你自己小心一些，既然有勇气挑战规则，那就要信心战胜一切的意志，这事雷家帮不了你的。”

　　雷夏平似乎想到了什么，看了雷老爷了一眼，低头沉思没有再说话。

　　倒是雷秋平说道：“正阳，不要怕，三叔的龙卫军现在扩张很快，军力也开始成形，若是你有什么需要三叔帮忙的，尽管开口，那些家伙一个个憋得难受，早就想找个机会大战一场了，多些杀戮对提升他们的力量有很大好处的。”

　　雷正阳点头，接受了三叔的好意，其实以扬天盟目前的力量，龙卫军根本就无法相比，若是连扬天盟的几大战队都应付不了，龙卫军也不行。

　　不过这会儿，他不会把这说出来，免得打击三叔的信心。

　　“最近古武界有很多邪派高手渗入都市，京城也需要严加警戒，以军刀组的力量，也不足以对付这些人，龙卫军可以插手这件事，护责整个京城的安全，这样不仅可以找些事做，也可以向所有人展示龙军卫的力量，提升三叔的地位。”

　　龙卫军现在由雷秋平掌握，龙卫军的责权越大，雷秋平的权力也就越大，虽然这种权力的扩大，国家会慎重考虑，但还好，雷秋平并不是一个攻于心计的人，多些权利，也不是什么难以接受的事情，若是把龙卫军的首领变成了雷夏平，怕是很多人都会极力削减这种权力了。

　　雷家势力，这几年提升很快，但是雷老爷子也自有苦楚，对古武界的信息，他知道的比雷正阳多多了，雷家与隐世宗有联系，而隐世宗现在已经辉煌不再，所以雷老爷子也担心，一旦隐世宗出现什么危险，这可能会影响雷家的存在。

　　所以南方之事，他没有办法插手，一旦插手，就会引来很多人的猜忌，这并不是好事。

　　南北势力的平衡需要维系，但暗战却是不止，扬天盟的事只能靠孙子自己，这既是一种考验，也是一种无奈。

　　好在雷正阳早就已经有了全盘的打算，并没有想过动用雷家的力量，虽然雷正阳心里也知道，一旦他真的强烈要求，老爷子还是会帮他的，但目前来说，最好还是不要。

　　四叔雷冬平没有回来，但是有消息来说，最近北方压力很大，各大家族也是蠢蠢欲动，当年雷正阳北方之行之后，那些逃离隐居的势力，随着古武界的变化，又开始复苏，变得越来越是嚣张。

　　这都是必然的，古武界现在魔气冲天，妖魔鬼怪横行，这当然也影响到都市变化，这会儿雷正阳最想知道的是古武界那此所谓的正派人士现在去了哪里，还有隐世宗，还有天龙寺，眼看着都市被邪魔入侵，他们却是无动与衷么？

　　“韵霞，南下计划已经展开，你的南方投资也要开始施展了，动用一切可以动用的力量，我要把南方杨家的经济联合体，打得稀巴烂，不给他们留一分钱。”没有强大的资本，就算是杨家背后实力太强，雷正阳也不怕。

　　早前光明集团成立之前，花韵霞就已经在执行这个计划，雪菲儿、茜茜，几大商业奇才，都是这个计划的策划者，前期工作已经展开了，就等着雷正阳的命令，大肆的攻击南方的经济联合体，然后取而代之。

　　花韵霞笑道：“姐夫放心吧，我们已经分化了联合体的部分力量，只要龙腾集团与光明集团联合，强势南下，那些见风使舵的商人，一定会知道如何选择的，而且南方有我龙腾的三大基地，想在控制南方的金融体系，并不是太困难，再说了，还有月儿帮助我们呢？”

　　以月儿的智能，任何的商业机密都不是秘密了。

　　宋盈菲笑道：“韵霞，这就麻烦你了，我现在有了身孕，被妈严令不许插手集团事务，但是光明集团与龙腾集团的融合，还是需要加快着手进行，对了，还有五一的龙腾大楼典礼，你们都要先准备好，不要到时慌手慌脚的，弄出笑话来。”

　　这一次回来，雷正阳是想参加这个龙腾大厦的进住庆典，这也表示着，龙腾总部，正式在京城落脚了，当然了，光明集团也要进住去，虽然同一栋楼，但却是两个完全不同的部分，务业上互不干涉，就像是两个子公司。

　　不过上层的领导，却是相通的。

　　“宋姐不需要担心，还有我与雪呤呢，我们会处理好的。”叶倾城也开口了，龙腾与光明集团的融合，的确是超级的商业航母，而现在这艘巨舰要南下，摧毁一切对手的海中之船，这种轰轰烈烈的大事，如何能少得了她叶倾城呢？

　　自从上次与父亲叶建邦一见，拒绝了他的要求之后，叶倾城听说叶家的产业大半的缩水，情况很是不好，甚至三哥叶立家，都差点被赶出叶家了，可见大人的怒火如何的强盛了，还有大哥与二哥都被催了回来，这会儿正在极力的处理家族事务，希望可以突破瓶颈，再行提升。

　　但叶家不是雷家，不一定有这样的机会。

　　叶倾城虽然是叶家人，时刻的关心着叶家，但她有一点很自律，绝对不会拿光明集团的利益去帮助叶家，就像宋盈菲也从来不用雷家的利益去帮助宋家一样的，这很重要。

　　所以知道叶家需要帮助，叶倾城也没有出手，在很多人看来，似乎有些不讲亲情，但是叶倾城知道，叶家想要崛起，只有一条路可走，那就是破而后立，以父亲那样的性格，叶家早晚会败，就算是勉强帮助他支撑着，却也太辛苦了，不如让叶家破个彻底。

　　再说有叶老爷子在，就算是再破，也不会是无可挽回的局面，所以叶倾城在等，等最适合她出手的那一刻。

　　她可以出手助叶家，但是她必须也要让叶家人知道，她只是帮，而不是理所当然的，她已经不欠叶家的，雷家也不欠叶家的，叶家必须承这个情。

　　她不期望叶家重新认她这个女儿，但必须对自己的男人客气，对叶倾城来说，夫为妻荣，雷正阳就是她的骄傲。


第486章 投怀送抱

　　回到卧房，雷正阳看到了柳薇薇，柳薇薇早就已经梳洗妥当，此刻清香扑鼻，配着她妩媚风情的柔态，娇躯横躺，慵懒之间肌肤又半泄出春色，看到雷正阳，小嘴轻抿一笑，叫道：“老公，人家等你已经很久了。”

　　柳薇薇骚荡之势，分明就已经有着欲火撩拔之势不可抑制，水汪汪的眸子，似乎可以把铁都给融化掉。

　　“盈菲呢？”雷正阳擦着头发，很是奇怪的问道，一直以来两女都是同床共枕，雷正阳也习惯了，此刻只有柳薇薇一人，感觉不是太对。

　　柳薇薇轻轻一笑，说道：“盈菲现在怀了宝宝，医生说前三个月正是胎儿成形的关键时刻，不能与你这样野兽的家伙同床，所以这个好机会，就留给我了，怎么了，莫非老公不习惯，要不要我再叫个妹妹进来，与我一起陪你。”

　　是的，雷正阳被惯坏了，把别人眼中惊世骇俗的事，都当成理所当然了。

　　不过也是，不要说雷正阳习惯了，柳薇薇与宋盈菲也习惯了，这会儿隔壁的宋盈菲，也是翻来覆去的睡不着，本以为避开搔扰的声音，她可以安然的入睡，但是现在看来，效果并不理想。

　　雷正阳坐在了床上，柳薇薇很乖巧的倒进了他的怀里，雷正阳笑道：“你不是说老公偏心的，今晚老公鞠躬尽瘁，一定不会偷工减料，来吧，大战三百个回合。”

　　柳薇薇脸上春意更浓，小声轻语的说道：“人家会怕你么，有本事就来吧，本小姐接着了。”

　　春意弥漫的夜，在这一刻展开，但是小居院里，好些人都没有睡着，这会儿，施洛洛、叶倾城、孙雪呤睡在一起，其实无聊的时候，她们都睡在一张床上，可以陪着聊聊天，解解闷，更可以联络彼此之间的感情。

　　施洛洛说道：“倾城姐，你怎么跑到这里来了，要是雷哥晚上去找你，你不在，那多亏啊！”

　　叶倾城笑道：“那有什么亏的，那家伙找我还有什么事，不就是想着占我便宜么，我就不给他机会。”其实她是知道，今夜肯定是属于柳薇薇的，必竟柳薇薇年纪不小了，的确需要一个孩子。

　　而她还年青，晚几年没有什么问题的，所以才会来这里，不然早就在房间里等了，虽然嘴里说是被占便宜，但是她乐意的，尝到了男欢女爱的滋味，她就已经渴望着那种爱抚，被男人占有的瞬间，只可意会不可言传的。

　　“雪呤姐，你怎么不吭声啊，雷哥回来了，你准备怎么行动啊，机不可失，失不在来，你可不要错过了。”施洛洛马上转过身看着孙雪呤，也不知道怎么回事，这些日子，这个姐姐似乎变得越来越沉默了。

　　孙雪呤脸染着红润，看着施洛洛说道：“什么不要错过机会，我看你是发春了，洛洛，你若是忍不住，现在就去他的房间，我保证明天起来，你一定会是处女变大嫂，得偿得愿了。”

　　施洛洛一愣，叫道：“雪呤姐，你变坏了呢，这样的话也说得出来，羞死人了。”

　　叶倾城早就知道两女的心事，或者说当日她们四女住在一起，大家的心事都明摆着，早晚都得便宜那个男人，她已经被吃得干干净净，而悠然姐更是已经怀上了孩子，现在也只剩下雪呤与洛洛了。

　　在四人中，叶倾城本是后来者，不过机缘巧合，她领先了一步罢了，对孙雪呤与洛洛，她并没有什么嫉妒之心，相反的更希望他们早日能迈出那一步，不必在是与不是中挣扎徘徊，那样很辛苦的。

　　“什么，什么啊，有什么好装的，洛洛，难道你不愿意么？”

　　施洛洛脸红如火，小声的说道：“我愿意啊，可是雷哥一直把我当小孩子，不给我机会啊！”

　　叶倾城玉手一伸，就已经攀上了施洛洛日益鼓壮的胸脯，笑道：“还小孩子呢，比一般大人都大了，你当你的雷哥是瞎子啊，他啊，早就盯着你了，只是一时之间不知道如何下手罢了，你只要勇敢一点，保证他不会拒绝。”

　　敏感的部位被侵，施洛洛吓得身体一退，挡在胸口，说道：“倾城姐，你怎么也变得这么色了，难道都是雷哥教你的？”

　　女孩子与女人是两个完全不同的概念，女孩子清纯，明明知道那回事，但是也要装着含蓄，女人却无需要掩饰，对情，对性，对爱，全都是自然的表现，所以变得放纵一些，大方一些。

　　“洛洛的确长大了，我刚看到她的时候，她还是青涩的小丫头，没有想到，两年的时间，就出落得水灵了，连胸衣也换了两个号，的确已经是一个大美女了，洛洛，勇敢一些，雪呤姐也支持你。”

　　孙雪呤这会儿心里有些乱，不知道该如何做，所以窜唆着施洛洛领先一步，给她带个头，做个榜样。

　　其实从她与雷正阳相遇，从雷正阳救出了孙小虎，从雷正阳给了弟弟一个未来，她就无从选择，这就是她的人生，跟着这个男人的身边，默默的走下去。

　　孙雪呤是一个很容易满足的人，对现在的生活，她真的很满足了，或者对雷正阳此刻感激比爱更多，但这不妨碍她的决心，用这一生来报答他。

　　很早之前，她就已经有这个的打算了，总想着有一天，雷正阳会偷偷的进她的房间来，向她索要，夺走她的一切，而她也会欲拒还迎的付出自己，但可惜，那个男人似乎一直没有这种心思，明明眼里流露出真情，却是没有行动。

　　这种事本来不该急的，但是随着宋盈菲与冷悠然的怀孕，大家都心动了，气氛也变得很不一样，所以连带着孙雪呤也有些急了。

　　虽然住进了雷家，但是对雷正阳来说，只有属于他的女人，才是最得他信任的，尽管孙雪呤自认，这一生都不会背叛雷家，但是她还是想用事实来说明这一切，把自己的一切交给他，然后管理着光明集团，然后生一个孩子，这一辈子就如此的度过，她也不会有什么遗撼了。

　　相对众女，她是一个最容易满足的人。

　　施洛洛当然不知道孙雪呤的心思，被两个大姐一鼓励，她有些犹豫的问道：“真的么，只要我勇敢一些，雷哥就会接受我的么？”

　　一夜疯狂，情欲放纵，玉田丰华，被种下生命的种子，抱着雷正阳紧紧的，柳薇薇舍不得放手，丰腴的胸脯压在他的身上，软肉搓动着，绵绵的感觉，还真是惹火，让雷正阳恨不得再爆发一次，不过这时候，天色已经亮了。

　　“老公，你多睡一会儿，我要出去呼吸新鲜空气，听盈菲说，想要生孩子，这很重要的，不能浪费这美好的时光。”虽然很疲惫，但是柳薇薇还是爬了起来，赤身裸体的进了洗浴间，很快的冲洗出来，在雷正阳脸上印了一吻，笑嘻嘻的出去了。

　　可是柳薇薇并不知道，她一离开，不远处的门也开了，显得小心翼翼的，施洛洛探出头来，看了看四周，都没有人，她垫着脚，一步步的走到了雷正阳的卧房，慢慢的钻了进去，门被关上了。

　　而在背后看着施洛洛的叶倾城与孙雪呤，这会儿都捂着嘴笑了。

　　这丫头还真是好骗呢，大清早的男人都很亢奋的，这会儿进去，怕等下要哭出声来。

　　雷正阳闻到一种与柳薇薇完全不同的香气，很清，很淡，但很好闻，睁开眼睛，一抹身影如灵美的蝴蝶一样的扑了过来，娇声的柔语响起：“雷哥，洛洛来看你了，我好想你。”

　　一袭浅兰色的花边加衣裙，让她青春的身体更是灵珑有致，饱满的酥胸，小腰如月，玉臀小巧，修长的玉腿，露出了半截，玉洁生香。

　　这大清早的，洛洛跑到他的房间来干什么，抒发情怀么？

　　雷正阳正想说话，却没有想到，这小丫头一个前扑，就已经抱住了他的头，然后脸低下，吻住了他的嘴，这小丫头竟然如此胆大了，这般的主动。

　　与三年前的萝莉不同，这会儿的施洛洛的确已经长大了，并不是指她的气质，而是指她的身体，这会儿紧贴在雷正阳的身上，要大是大，要小是小，那玉腿更是有些慌乱的在他的身上揉动着，似乎在撩火，撩出春春的诱惑。

　　小香丁探入了口中，似乎想用这种勾动的香甜，把雷正阳陶醉，不过实在说，这种青春的美，的确很难有人拒绝，雷正阳感觉自己情火又被点燃，手抱着施洛洛，都有着想剥下她衣服的冲动了。

　　“雷哥，你知道，洛洛愿意的，早就盼着这一天，把自己给你，洛洛要做雷哥的女人。”感受到雷正阳身体的变化，施洛洛急切的叫道。

　　雷正阳一巴掌拍到了女人的屁股上，叫道：“洛洛真的不后悔？”

　　摇了摇头，连想都没有想，就说道：“洛洛一定不会后悔，十五岁的洛洛，就属于雷哥，现在二十岁的洛洛，也属于雷哥，洛洛是雷哥的，谁也抢不走。”


第487章 今晚来找你

　　没有多久，脸红如火，眸溢春水的施洛洛回来了，看她唇辨有些湿润的红肿就知道刚才那些时间里，她被肆虐的强吻了，不过脸上浮现着一种羞涩而欣喜的欢笑，却让人知道，她是心甘情愿的。

　　推开门被孙雪呤与叶倾城拉了进去，门重重的关上了，两女把她按在了床上，三双眸子两两相对，叶倾城最先的说道：“不对啊，速度是不是太快了一些，那家伙疯起来不要命，好像很有爆发力的，洛洛，痛不痛？”

　　孙雪呤有些疑惑的问道：“好像没有什么声音传出来啊，难道没有感觉，可是我听到倾城的声音倒是叫得蛮大的。”

　　叶倾城白了孙雪呤一眼，心想，不要说我的声音大，赶明儿你自己试一试就知道了，问道：“洛洛，究竟怎么回事，难道你在关健的时刻退缩了，做了缩头乌龟？”

　　施洛洛捂着脸，都有些不敢见人，初时的勇敢现在想来，真是太不知羞涩的，那些赤裸裸的话都说出来了，不过还好，总算是有所收获，把手移开，看着两个盯着她的大姐，眯着眼睛一笑，说道：“你们都是坏人，骗我，我真是被羞死了。”

　　叶倾城一听，有些不爽的坐了下来，说道：“这么说失败了，不对啊，这种好事男人怎么可能拒绝？”

　　孙雪呤说道：“我就说过了，正阳是一个负责任的人，不会轻意乱来的，他要了洛洛，就要对洛洛负责任，也许是他还没有想好吧，没有关系，下次再来，只要朝着目标努力，洛洛一定可以实现的。”

　　施洛洛瞥了两个姐姐，说道：“我又没有说失败，只是刚才被吻了，雷哥说，如果我不后悔，晚上他来找我。”

　　叶倾城一惊，问道：“洛洛，他真的说了，晚上来找你？”

　　施洛洛点了点头，说道：“是啊，雷哥说是给我一个考虑的时间，其实我根本就不需要考虑的，今夜，我就要做雷哥的新娘，我等这一天，已经等了好久好久了。”

　　叶倾城说道：“什么语气，感觉你们等了千万年一样，我告诉你洛洛，你惨啊，你的雷哥是个色中恶狼，会把你撕裂，再慢慢吃下去的，就凭你这小身板，受不住他那家伙的索要，你还是找个人帮忙吧，不然到时候哭爹喊娘的就不太好看了。”

　　两女看向了孙雪呤，施洛洛暧昧的笑了笑说道：“如果雪呤姐愿意，我不介意的。”

　　孙雪呤往后一退，说道：“我才不呢，女人第一次很重要的，今夜就洛洛当新娘了，一辈子一次，会是最深刻的记忆，我们就不打扰你了，好好准备哦，不要太激动了。”

　　施洛洛轻轻的点头，笑得很美。

　　雷正阳却是有些头发昏，他没有想到，施洛洛竟在这么胆大包天，跑到他的卧房里去诱惑他，而且把裙子都拉了大半，露出了青春少女最诱惑的花蕾，粉嫩嫣红，如雪的肌肤，几乎无一不挑动心扉，那一刻，雷正阳真的是动了色狼的心。

　　如果施洛洛不是第一次，说不定当时就春潮泛滥，再战欲海了，仅有的一份理智让雷正阳忍了下来，把时间稍稍的推辞了一些，一直以来，雷正阳都没有把施洛洛变成自己的女人的想法，特别是随着施洛洛的女大十八变，越变越美，雷正阳很希望她能找到属于自己的世界。

　　可是很明显，从这小丫头被他买来，然后一步步的与他相融，然后搬入雷家，她从来就没有给自己任何的退路，就在刚才那一刻，她可是抱着献身的冲动，把自己彻底的交给他，这让雷正阳不由正式的审视一惯来的态度。

　　也知道施洛洛真的长大了，现在已经是大二的女生了。

　　拥有这份美丽，相信只要是男人，都不会后悔的，本来答应晚上去找她，只是一个当时推拒的借口，但是很显然，小女人当真了，看着她离开前那欣喜羞涩的目光，就知道如果雷正阳不去，会是一种深深的伤害。

　　这让雷正阳很是犹豫。

　　雷正阳来到前院里的时候，草坪上宋盈菲，冷悠然正在散步，柳薇薇走在两女中间，似乎在聊说着什么，神彩飞扬，开心欢快的笑声，远远的传来，很有一副清晨美女浴日图的精致。

　　三女都是幸福的，两女感受着肚子里生命的脉动，而柳薇薇也在一夜狂欢中，彻底的平息了思念与渴望，少妇火热的激情，也在一夜间消耗怠尽，这会儿人生就是美好，就是幸福，就是满足的。

　　“怎么样，看着她们，雷少一定很幸福吧！”身后传来了柔柔的声音，奈若来了，昨天被花韵霞说红了脸逃走，没有想到这会儿还敢再来雷正阳的身边。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“看着身边的人开心，快乐，笑声飞扬，我都可以被感染到，不论在外面多辛苦，回家的那一刻，我就很满足了，一切都有回报。”

　　奈若应道：“是啊，人生不为自己，只为心爱的人，这就是男人，而对女人来说，就是尽量的开心，然后让男人也跟着一起开心，照顾男人，侍候男人，让他在外面拼搏的时候，有无限的动力，其实不是谁付出得多，谁付出的少，一个家，缺了谁都成不家了。”

　　雷正阳一笑，问道：“奈若，怎么突然之间有了这么多感慨，莫非你也想成个家，想生个孩子？”

　　嫁转的眸子瞪了过来，却像是抛了一个媚眼，虽然这个女人拥有最智慧的心灵，但是她终是一个小丫头，月份比施洛洛还在小呢？

　　“喂，昨天的事你不要误会了，我可不是随便的女人，虽然我是九星一员，但是在其他八星未相融之前，你不许对我有任何的想法，你明白么，不然我对你不客气了。”脸变得很严肃，似乎生怕雷正阳像对别人一样的对她不规矩，她也没有什么把握，是不是可以义正言辞的抗拒这个男人的走近。

　　雷正阳感受这个女人色厉内荏的样子，有些好笑，问道：“那等找到八星之后？”

　　“那个，那个，如果八星相融，我就可以给你一个追求我的机会，至于你能不能追到我，那就要看你的表现了，再说了，也不是一定非要我来，说不定在这段时间里，会有新的天机星诞生呢？”

　　这其实是奈若的自欺之谈，说实在话，虽然每一个人代带着一个星宿，但是说实在话，星海之中，都是默默无闻的星体，能叫得出名字的星很少，而叫得出名字，还要凑齐九星，更是难上加难，想要再找一个天机星，怕是不太可能了。

　　但是奈若这会儿少女羞涩的心里，还是没有想好，如何接受这种羞人的事，看着这个男人与各位姐姐亲热，她已经习惯了，但是想想自己要被这个男人吻，然后还要被他抚摸身体占尽便宜，她就受不了，真的受不了。

　　只希望这一天晚些再来吧！

　　“雷哥，几位大姐，吃早餐了。”远处，施洛洛跑了过来，施洛洛一直都是马尾，可是今天马尾放下来了，披在肩上，很有一种青春飞扬的气息，来到雷正阳的面前时，她小脸散发着欢笑，有些娇羞的叫道：“雷哥，吃早餐了，有你最喜欢的煎饼呢？”

　　柳薇薇、宋盈菲、冷悠然都围了过来，看到施洛洛也是一呆，宋盈菲问道：“洛洛，怎么把头发放下来了，感觉人一下子长大了，哦，从丫头变成大美女了，平日里还真是没有怎么注意呢，原来洛洛这么漂亮。”

　　冷悠然说道：“再漂亮也是白搭，反正这丫头死心眼，这辈子是没有得救了。”与施洛洛住在一起一年多，她哪里还不了解她的心思，除了雷正阳，她的心里已经容不下任何男人了。

　　柳薇薇心情极好，一惯喜欢吃醋的性子也随和了起来，说道：“这也是好事嘛，悠然大姐，你没有听说过么，肥水不流外人田，自己种的庄稼，当然自己收，让别人收了，那不是亏大了么，我想正阳不会做这种亏本生意的。”

　　宋盈菲笑道：“好了，什么亏不亏本，庄不庄稼的，肚子饿了，吃早餐去，现在我一天要吃六七顿，还觉得饿，真不知道肚子里这家伙怎么这么能吃。”

　　奈若说道：“看看雷少就知道了，他每次吃饭，不都像猪一样的能吃，他的孩子，当然也很能吃了。”

　　众女看着雷正阳，都笑了起来。

　　只是宋盈菲走近，挽住了雷正阳的手，说道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然我嫁给了一只猪，这辈子也只有嫁猪随猪了，认命了。”

　　虽然只是一个玩笑，但是看着宋盈菲的温情，却是让几女很是感动，特别是施洛洛，小嘴抿着，小手紧握着，看着眼前心爱的雷哥，一股从来没有过的女人柔情涌上心头，雷哥，不论你是什么人，洛洛都跟着你，一生不离，一辈子不弃。


第488章 叶家跑来闹事

　　一家人吃过早餐，老爷子最先离开了，国事繁忙，真是一刻不得歇，对他们这样身居核心高位的国家领导人来说，就算是退休也不得闲的，不过家居的安适，众女欢快的笑声，却是可以驱散老人心中的疲惫。

　　所以离开之前，还特别的交待，雷正阳回来就让众女休息一下，今天不去上班了，而他自己，依旧的兢兢业业，为国事操劳。

　　这段时间，宋盈菲因孕安胎，柳薇薇与叶倾城几人的确很辛苦，所以老爷子一开口，她们都立刻生起了懒意，决定今天不上班了，也不出去，就在家里赖一天，休息一天，弄些好吃的，然后再便宜便宜那个男人。

　　不过有两个人还是离开了，一个当然是花韵霞，因为昨天奈若的劝说，她接受了，觉得这种事应该让姐姐走在前面，所以昨夜与姐姐通了电话，被姐姐笑了一顿，今天面对着雷正阳，她觉得很羞人的，所以大早的就逃了，再说现在龙卫军的金龙开发，还正是紧张的时刻，所以也容不得她偷懒。

　　还有一个是施洛洛，施洛洛是不想离开的，但她与众女的身份不一样，她还是一个学生，就算是情爱绽放，也要以学业为重，在雷正阳的要求下，她嘟着嘴上学去了，雷正阳给她买的那辆礼物车，现在已经是她的交通工具了。

　　“雷哥，人家想好好的抽时间打扮一下嘛，真是的，非得要让我上学，今晚人家要是不漂亮，你可不许笑我。”

　　临走时，她还含情脉脉的提了这么一句，让雷正阳无语，这丫头还记得这事呢，今晚要不要去她的房间呢，这个问题还真是不太好决定。

　　凉爽的藤架下，摆起了一张麻将台，正闲得慌的宋盈菲与冷悠然加入战局，把柳薇薇与叶倾城拉上，开始摆起了长城，孙雪呤与奈若成了服务人员，给四人端茶倒水，玩得不亦乐乎。

　　雷正阳当然没事，在轻沙树下，摆了一张竹制的躺骑，迎着清风，嗅着美人香，昏昏欲睡中，脑海里已经美梦连连，活色生香，不过可惜，梦被一声高喊给吵醒了，许妙丽走了进来，脸上有着几许不痛快，叫道：“正阳，快起来，家里来客人了。”

　　看到许妙丽这种表情，几女都围了过来，宋盈菲问道：“妈，你怎么了，是谁惹你生气了，我等会骂骂他去。”作为男人的母亲，众女也是当成自己母亲一般的尊敬，特别是冷悠然与孙雪呤几人，母亲早逝，更是对许妙丽有一种亲近的感情。

　　“妈，你怎么了，与我们说说，谁惹你生气了？”柳薇薇也沉声的问道，哪个不长眼的家伙把妈给惹生气了。

　　在众女的心里，许妙丽是一个大方而且开放的人，少许的一点鸡毛蒜皮她是不会在意的，但看她的样子，被气得不轻啊！

　　许妙丽摇了摇头，说道：“倾城啊，你爸来了，那个家伙，简直不知所谓，跑到雷家装大神，要不是看在倾城的面子，我早让人把他赶出去了，去吧，这事还是得你与正阳去处理，妈暂时就先不要发表意见了，反正都已经被赶出来了，不用给他们面子，他们若想给你难过，还得问问我这个当婆婆的乐不乐意呢？”

　　听说是叶家，几女脸色皆是一变，叶倾城与家里的矛盾她们当然知道，还知道叶倾城是被雷正阳从叶家强行带出来的，他们之间的结合并没有得到家人的祝福，没有父母就不要说了，但有父母，却与父母行如陌生人，这的确是一种无言的心痛。

　　而叶倾城可以摆脱这些束缚，把自己的未来交给雷正阳，不给自己后悔的机会，还是下了很大决心的，一般人怕是做不到。

　　叶倾城一听，脸色也不太好，若说叶家人去光明集团找找她也就罢了，但是还跑到雷家人来闹事，雷家可不是菜园，想进就进，想出就出的，人家客气是因为她是雷正阳的女人，就怕老爸顺着竿子往上爬，不知道自己是老几了，看许妙丽脸上的怒意，就知道叶家人肯定是说了一些不知所谓的话了。

　　雷正阳舒服的伸了伸懒腰，站了起来，并没有因为叶家的到来，而且不太礼貌感到气愤，虽然他心里对叶家的确有些意见，但是看在叶倾城的面子上，他也会用最温和的方式摆平，不让叶倾城难过。

　　这件事早晚都要解决了，既然叶立邦来了，正好趁此机会问问他，他究竟想要如何，叶倾城是他的女人，雷正阳也希望她可以得到家人的祝福，她不在意，并不表示雷正阳也不在意。

　　“好了，不是什么大不了的事，倾城，走，我陪你去看看，怎么说都是你的家人，不要把他们当敌人一样看待好么，怪怪的。”

　　被雷正阳这么一说，许妙丽苦笑道是：“你这家伙，为了媳妇，还把妈当成心胸狭隘之人了……”

　　叶倾城立刻急切的说道：“妈，你不要生气了，正阳不是这个意思，这都是我的错，这一次我会向我爸说清楚的，不会让他再来找麻烦的。”

　　雷正阳拉住叶倾城的手，说道：“不用这么担心，走吧，我们过去看看。”

　　在两人的身后，只跟着许妙丽与宋盈菲，众女都躲在一旁偷看，都想着，等下若是吵起来，她们就可以一起冲出去，帮着倾城骂人了，自家姐妹，有事当然要帮一把。

　　主屋大厅里，坐着几个人，并不仅仅是叶立邦，还有叶立家，与几个看起来有些熟悉，但一时想不起是谁的人。

　　“正阳，这是我大哥叶立业，二哥叶立人，这是我二叔叶建城……”叶立家还是相当客气，看到雷正阳来，立刻站起来给他介绍了一遍，不过除了他的热情，剩下的人一个个坐着，像是什么了不起的大人物一样，动也未动。

　　不过雷正阳还是想起来了，叶立业与叶立人，以前的确是熟人，他们也在京城混了几年，不过最后被送出去了，一个是被送到了国外，一个被送到了南海军总部，很少回来，只是不知道这一次他们兄弟一起来，究竟是为了什么事。

　　不过看着两人的神色，似乎还是像以前一样的，孤傲无比，看人都是拿眼里余光看的，雷正阳并不介意，相反的还是很客气的问好，说道：“原来是立业与立人啊，好久不见了，怎么今天有空来我雷家，各位有事么？”

　　两人看了雷正阳一眼，就看向了被雷正阳牵着手的叶倾城，眼里都闪动着一种愤怒，倒是一旁的叶建城说道：“雷少，是这样的，刚才我们也与你母亲商量过了，倾城怎么说也是叶家人，我们这一次来，是想把她带回去。”

　　雷正阳笑了笑，说道：“带回去，这是好事啊，都是一家人嘛，何必弄得如仇人一般，明天我就带倾城回去看看老爷子，其实倾城也很想回去看看的。”

　　“雷正阳，你像是没有听明白，我们要把妹妹带回去，是因为你配不上她，我们雷家不想让她与你纠缠在一起，这下你懂了吧！”说话的是叶立业，他是最瞧不起雷正阳的人，不仅是因为雷正阳是一个纨绔，更因为当年的风流案，要知道，宋盈菲在他的心目中可是女神，被一个无赖亵渎，那一刻，他杀雷正阳的心都有了。

　　虽然事情过去了好几年，但是他的愤怒依然放在心里，未曾散去。

　　“大哥，这是你们的意思，有没有问过我？”叶倾城冷冷的开口了。

　　叶立业说道：“难道我们这么做有什么不对么，小妹，我们都是为了你好，爸虽然作法有些不妥，但也是为了你以后的幸福，你觉得雷正阳配得上你么，如果我没有记错，他与宋家已经有了婚约，你住在这里好像很不合适。”

　　“雷正阳的好与坏，你们无权评论，我今年已经二十四岁了，我知道我需要的是什么，我现在很幸福，如果你们还念着一点点情份，请以后不要再来打扰我。”

　　“胡扯蛋，小妹，你知道你在说什么，我叶家人岂可做这种糊涂事，姓雷的，你不要叫唆我妹，你就这德性，还是识趣点，不要想着烂蛤蟆吃天鹅肉，那会让人很讨厌的，你知道么？”

　　雷正阳苦笑，现在他倒是知道，为何刚才老妈被气成这个样子了，叶家这两个小子语气实在太狂妄，好像被关在山洞几十年了，出来之后，却不知道这个世界已经变了，而且变化很大很大。

　　“是啊，倾城，你要想好，这关系着你未来一生的幸福，不得马虎的。”那二叔叶建城也开口劝说，其实他倒觉得只要双方愿意，搭上雷家的关系也不错，但是既然叶建邦这个当老子的都不答应，他也只能配合着劝说了。

　　宋盈菲走了进来，这会儿她很生气，这些人不知所谓，把雷家，把自己男人的容忍当成害怕，他们以为自己是谁，什么烂蛤蟆想吃天鹅肉，在她看来，雷家几个不知所谓的人才是烂蛤蟆。

　　老公因为叶倾城，有些话不好说，但是她不会，如果叶倾城不能摆正自己的位置，那么她们所有的姐妹，都不介意把她开除出后宫委员会。


第489章 滚

　　宋盈菲走进来，吸引了所有人的目光，叶立业看着富态风韵的梦中女神，更是有一种无言的遗撼与不愤涌上心头，当初多少人盯着宋盈菲，却是没有想到，因为一场让人心痛的风流案，让这个女人如折翼的天使，堕落成了雷正阳的女人。

　　“倾城不会跟你们回去的，如果各位没有别的事，就请离开雷家，雷家并不欢迎你们，不要把正阳的忍耐当成好欺负，跑到雷家来大呼小叫的，谁给你们这么大的权力。”宋盈菲并没有给叶家人好脸色，回头看了叶倾城一眼，说道：“倾城，如果你还没有考虑清楚，可以回去再好好的考虑一下，正阳是我们的男人，我看不得他受这样的委屈，这次就算了，最好不要再有下一次，不然休怪我不客气。”

　　叶倾城也是一肚子的伤心与无奈，宋盈菲这些话已经很不客气了，如果她犹豫，就会失去目前所拥有的。

　　“爸，几位哥哥，从我被赶出叶家的那天起，我就已经算是泼出去的水，不可能再回头了，我已经找到了我要走的路，我现在很幸福，你们回去吧，若是你们依然这样的态度，以后最好不要再来雷家。”

　　虽然拒绝，但这还算是温和的。

　　“宋小姐，你现在已经是雷家的未婚妻，我妹妹留下来，终是对你不好，你自己觉得，雷正阳真的是你的良配么？”叶立业看着宋盈菲心情很不好，但是昔日的那份喜欢，还有保留着一份回忆，所以语气显得客气了很多。

　　宋盈菲有些好笑的摇了摇头，说道：“叶立业，你以前是一个很聪明的人，怎么现在变得如此的可笑，配不配不是你说的，在我宋盈菲的心中，雷正阳是我唯一的男人，也是我孩子的父亲，他的优秀，只有我才知道。”

　　叶立业的脸色并不太好，他觉得他如何也要比雷正阳优秀，但是他喜欢的女人，却是只喜欢眼前的纨绔，这简直对他是一种无声的嘲弄。

　　“宋小姐，这事好像还轮不到你作主？”叶立人不一样，他对宋盈菲并没有大哥那样的爱慕之心，所以一点也不客气。

　　宋盈菲冷笑一声说道：“雷家的大事我的确管不着，但是这种小事，我还是可以作主的。”作为雷正阳的妻子，她的确拥有这种权力，在许妙丽之后，雷家就由她作主，或者她并不是雷正阳拥有的女人中最优秀的，但众女却以她为大。

　　叶建邦这个时候抬头，冷冷的看着叶倾城，问道：“你真的不与我们回去，你要知道，这是你最后的机会！”

　　最后的机会，这句话说出来，宋盈菲只是轻轻的哼了一声，雷正阳躺坐在沙发上，并没有吭声，他就像是看着一场闹剧，他没有开口，是觉得与叶家的人争个输赢实在没有意思，现在就等着他们掀开底牌，雷正阳可以想得到，他们这一次这么多人一起来，绝对不是带叶倾城回去这么简单，一定是另有所图。

　　不过叶立业与叶立人这两个人，还真是不怎么讨人喜欢，虽然宋家的宋文斌也是一个浮夸的小子，但总算也知道振作起来，现在在京城谁谈到他不翘起大拇指，如果眼前的叶家两兄弟还是如此的禀性，可以想象，当叶老爷子退下来，怕是叶家会比宋家更惨。

　　怎么说宋家有一个嫁给雷家的女儿，而且这个女儿与家里的关系很好，但是叶倾城与叶家的关系，就有些糟糕了，雷正阳不想这样，但叶家人却偏偏的选择这最不应该走的路。

　　叶倾城摇了摇头，咬了咬唇，说道：“我是不会回去的。”

　　叶建邦眼里冷芒一动，没有再看叶倾城，他似乎知道结果就是如此，转头看着雷正阳说道：“雷正阳，我叶家的女儿虽然不是绝世宝贝，但也价值千金，我可以把倾城交给你，但是叶家要光明集团百分之二十的股份。”

　　“无耻……”一旁监听着许妙丽真的忍不住了，爆出了粗口：“你怎么不去死，叶建邦，认识你几十年，我现在才知道，原来你这么不要脸。”

　　真是把她惹火了，许妙丽也不是好脾气，领着几女走了进来，喝道：“我雷家不欢迎你们，都给我滚！”

　　身后的柳薇薇、孙雪呤，奈若都脸有怒色，天下间怎么有这种大人，女儿的幸福无视，竟然就想着占便宜，这简直失去人性了。

　　“好了，好了，大家不要生气，盈菲，你也是，这么生气干什么，对孩子不好，这事让正阳与倾城决定好了，光明集团百分之二十的股份，胃口不小呢？”虽然冷悠然并没有参加光明集团的管理，但是身为后宫一员，她可是有参加各种商业会议的，当然也知道，光明集团目前的发展如何的强势，更知道，在光明集团的背后，有几个很强势的股东，这些股东，可是比叶家厉害多了，而他们所占的，也不过百分之二十。

　　冷悠然心里这么想，但是没有生气，对她来说，这会儿最重要的是肚子里的孩子，其他的都不在意，也不会去在意，想想，连十年的毁家杀父母之仇，都可以慢慢的淡化，何况是眼前的叶家父子几人，她眼里有种无视。

　　叶建邦脸上有一瞬间的羞色，但很快的不见了，叶家目前是什么一种形势，他心里很清楚，急需要大量的财力相助，为了家族，不要说卖女儿了，再无耻的事，他都可以做，何况这个女儿掌管着光明集团的大权，也不把叶家当家了。

　　“我小妹身为京城四大美女之一，不论是人品相貌，还是我叶家的家世，都值得这份回报，雷正阳，我劝你还是考虑考虑。”叶立人看着雷正阳，眼里带着几分威胁的眼神，看样子，他依然把雷正阳当成三年之前的纨绔。

　　“滚，你们都给我滚，从今以后，我再也没你们这样的亲人。”痛心，痛苦，痛彻心肺，叶倾城想了很多，甚至想着得到家人的祝福，可以让她幸福的走进雷家，然后找到一生相爱的人，但是现在，最后一抹希望都已经破灭了，泪水禁不住的狂泄而出。

　　在家族的利益下，她根本就是一个棋子，随时可以抛弃。

　　“我叶家虽然没有办法与雷家相比，但是成为亲家总比成为对手好，雷正阳，你说呢？”叶立业也开口了，语气也老二叶立人一般无二。

　　只有老三叶立家坐在那里，浑身冒着冷汗，说实在话，来之前他还真是不知道是这么回事，若是知道，打死他也不会来了，这不是没事找事，见识了雷正阳的脾气，这会儿是一句话也不敢说，连看雷正阳一眼都是小心翼翼，生怕他发火。

　　雷正阳笑了笑，看了哭成泪人的叶倾城，觉得这女人还真是挺可怜的，弄了这么多傻不拉叽的兄弟，说道：“你们也不用吓我，这样说吧，你们这种态度，倾城是不会与你们回去的，光明集团你们叶家也没有份，所以就不用打这样的算盘了，还有回去告诉叶老爷子，做人做事不要太精明，有句话不是说么，聪明反被聪明误，太精打细算反而会吃亏的，这么大年纪的人了，连如此简单的道理都想不通，是不是活到狗身上去了。”

　　叶立人，叶立业这些年青人算个屁，不知死活，就算是叶建邦这个家伙，若不是看到叶倾城的面子，早就几个耳光扫过去了，算了，雷正阳也懒得与他们争，站了起来，不等叶家人再开口，说道：“送客，通知门卫，以后这样的客人，就不要让他们进来了。”

　　“雷正阳，你……”叶立人与叶立家两人暴走，竟然如此的污辱他们的老爷子，简直忍无可忍，但是听着雷正阳这样阴沉沉的说话，叶立家忍不住了，拉着两个兄长就走了，这会儿，他真的不敢让他们闹事，到时候吃亏的绝对是两个兄长，自取其辱。

　　雷家人走了，厅里的气氛一下子变得很清静，宋盈菲虽然对叶倾城有些不满，但是这会儿也没有再责怪，碰到这样的家人，的确也是一件很无奈痛心的事，其实只要他们好好的，若是真有困难，雷家还能不帮么，可是他们却偏偏自以为聪明的想这些让人不痛快的东西，却越是失去得更多。

　　不过让宋盈菲有些庆幸的是宋家，宋老爷子却是一个很精明的人，尽量的拉近与雷家的关系，先不说弟弟宋文斌的变化，就算是天鼎集团，现在的资产也是成倍的增长，占尽了天大的便宜。

　　现在宋家与雷家联为一体，一荣俱荣，这岂不是更好。

　　叶老爷子，真的太失算了。

　　“正阳，对不起，真的对不起，我不知道家里人竟然会这样的，我真的不知道……”

　　雷正阳拍了拍她的后背，说道：“这不是你的错，这样好了，最近你把光明集团的事务移交给薇薇，免得家里再找你麻烦，你就来龙腾帮忙好了，也可以趁这个机会好好的休息一下。”

　　叶倾城心里很痛，但看了雷正阳一眼，却是轻轻的点头，心里知道，叶家人的这种做法，已经严重的影响到了她与雷正阳之间的感情。


第490章 犹豫就是一种错

　　雷正阳虽然不是小气之人，但是光明集团与龙腾集团关系着南方商业的运作，关系到扬天盟的南下之战，更关系着雷家与未来的发展，一旦因为叶倾城的原因造成错失，这个责任雷正阳也负担不起。

　　雷正阳相信叶倾城，但是叶家几人今天的拜访，却是让他有些难以接受，就算是叶倾城再有能力，可以在商业领域里呼风唤雨，但有这么一帮子人在背后缠着她的手脚，她也发挥不出来自身的优势。

　　所以把她从光明集团总裁位置换下来，一的确是让她休息，从光明集团成立，她的确太辛苦了，这一点雷正阳还是有着深深感受的，二是解决南方金融之战的后顾之忧，叶倾城不在其位，相信叶家也不会再以此为要挟了，三是趁着这些时间，雷正阳也希望叶倾城真正的想通这件事。

　　对叶倾城的怜爱与喜欢，的确不比任何一个女人少，但雷正阳知道，他身上肩负着的并不仅仅是她一个女人，宋盈菲，柳薇薇，冷悠然，雷家的每个女人，都有他的责任，所以他不可能因为叶倾城一个人，而失去自己的态度。

　　对叶家，雷正阳不想再纠缠，如果今天的事再有下次，干脆就让叶倾城放开所有的事务，当个居家的女人好了，只要她的身上没有可得的利益，相信叶家人不会再找这些麻烦了，当然，叶倾城也不会夹在他与家人之间，苦苦的承受这种无力的痛苦了。

　　“倾城，今天的事你还做得不够好，身为雷家的女人，你不可以如此的优柔寡断，面对着自己的男人，还有自己的家人，你要有一个选择，而且是不犹豫的选择，如果你连这点事都处理不好，光明集团这么大个家业，雷家怎么放心交给你。”

　　雷正阳离开的时候，宋盈菲不客气的数落着，如果是她遇到这样的事，铁定早就已经翻脸了，不论是父母，或者是自己的弟弟，若是给雷正阳惹麻烦，她就不会客气，因为她很明白一点，只要雷家有着强大的实力，哪怕她不认宋家了，宋家依然会被人尊敬。

　　所以她不会做这种舍本逐末的事，但是叶家像是没有弄明白这个道理，更重要的，叶倾城似乎还在这两者之间挣扎，这实在太不应该了。

　　柳薇薇也说道：“倾城，你也不是小女孩子了，应该知道雷家的位置，你的家人今天的做法，是一件很伤心的事，正阳不计较，那是因为你，你却不可以当作没有发生一样，而且你的那种挣扎，让我们更不解，难道到了今天，你仍不知道自己需要的是什么？”

　　许妙丽轻轻的说道：“好了，这件事倾城也不想发生的，一边是正阳，一边是自己的亲人，她的确有些为难，让她好好的想一想吧，大家累了，都去休息一下吧！”

　　本来很开心的一天，就因为叶家的到来弄得气氛压抑起来，叶倾城脸上带着泪痕，倒在了床上，陷入了痛苦的沉思，孙雪呤走了过来，拍了拍她的肩膀，递给了她一杯清水，轻笑道：“好了，不要伤心了，喝了吧，喝杯水补充一下水份吧！”

　　叶倾城坐起来，接过了水，看着孙雪呤说道：“雪呤，你说我今天做错了么？”

　　孙雪呤说道：“没有，没有，你没有做错，喝完水，休息一下，一切都过去了，醒来又会是万里晴天的。”

　　叶倾城眉头一皱，说道：“可是为什么正阳要我把光明集团的事务交出来，难道他不相信我，雪呤，你知道的，虽然我也很关心我的家人，但是我绝对不会做出卖光明集团的事的，他这样做，我很伤心的。”

　　孙雪呤摇了摇头，说道：“我当然相信你，正阳也相信你，倾城，正阳不是说了，要让你趁这个机会好好的休息一下么，说实在话，你也知道，目前南方的经济大战也是一触即发，容不得半点马虎，而你实在太累了，正阳也是怕你的家人又来吵你闹你，让你心烦意躁失去判定力，这件事影响很大，没有人敢冒这个险。”

　　“只有你不在光明集团了，你家人觉得没有便宜占了，才会放弃纠缠你，不过倾城，有件事你做得并不好，其实你家人已经缠着你很多次了，你明明知道这种情况还会继续下去，却一直忍让着他们，没有想过如何处理这件事，也没有告诉过正阳，你能不能告诉我，在你的心里，正阳与你叶家，若非要选择一个，你会站在哪一方？”

　　“这个……”叶倾城又犹豫了，孙雪呤摇了摇头，说道：“好了，不与你说了，你还在犹豫，想想吧，好好的想想，正阳虽然放纵我们的自由，但其实很小心眼的，倾城，你不该犯这种不应该犯的错误。”

　　孙雪呤也走了，有些叹息，叶倾城已经被雷家接受了，但是她还弄不明白，孰重孰轻，若是让那个男人心里有了不好的想法，怕是会闹出不愉快的事来，必竟大家一起这么久，可不希望有人离开这里。

　　也不知道叶倾城有没有想通，但是下午开始，她就已经着手移交光明集团的事务，事务不少，不过好在在下面，还有一个孙雪呤的存在，而且作为后宫委员会的一员，柳薇薇对光明集团的事务并不陌生，上手也是很快的。

　　虽然许妙丽很严厉的规定，宋盈菲与冷悠然不能再做事，也不许乱操心，但每天呆在家里，还是需要一些消遣的，所以对光明集团的事，许妙丽也只能眼一只眼，闭一只眼了，反正每天检查三次，不让宋盈菲过于的劳累。

　　交替完成之后，叶倾城开始涉及了龙腾集团的管理，代替了柳薇薇的职位，更掌管整个天华集团与天鼎集团的旧部，只是与光明集团的总裁相比，她逐渐的退到了幕后。

　　而柳薇薇执掌了光明集团之后，开始调动所有资本，与龙腾合并之后，对南方进行了渗透，虽然霸占不了整个南方，但却像一柄利剑，斩破了所有杨家的联合体，切成数片，然后各个突破。

　　叶倾城的这种变化，也让叶家愤怒不已，特别是叶立家的两个哥哥，更是咆哮如雷：“凭什么，凭什么，他们凭什么撤了妹妹总裁的职务，妹妹为雷家付出了那么多，难道还没有资格当这个小小的总裁么？”

　　本来从雷家回来，冒了一肚子的气，准备过几天，再去光明集团对妹妹穷追不舍的，没有想到，叶倾城竟然很快的被调走了，叶总裁变成柳总裁，变成了他们不认识的人，所有的计划都用不上了，他们岂能不气？

　　叶立家有些无语，有些郁闷的说道：“那是雷家的产业，又不是小妹的，人家想让谁管就让谁管，谁规定非得让小妹当总裁了？”

　　只是他这话激起了两个哥哥的怒火，两人合起来，把他骂得狗血淋头，说什么他胳膊往外拐，说什么他没大没小的，说大哥的不是，说什么当日为什么要拉他们走，不然就要让雷家好看等等之类的话。

　　差点把叶立家气疯掉，算了，叶立家也懒得在家里呆了，跑出去自已过日子去了，他们想怎么样就怎么样吧，反正以后总会知道厉害的。

　　这几天，雷正阳除了去训练基地几趟，顺便安慰安慰怨意深藏的孙九娘，雷正阳就没有兴趣出去，呆在家里享受这难得的平静，众女各司其职，除了叶倾城与柳薇薇职位的变动，一切都如往常一样，有条不紊。

　　当然了，南方每天都有新的消息传来，基本都是有奈若过滤过，送到雷正阳的面前，在南方的地图上，许四与孙小虎所率的两支队伍，在李若兮与雾的相助下，一路高奏凯歌，血染的杀戮，震服了一个又一个对手，逐渐对中省三省形成了包围之势。

　　李若兮的情况不错，雾与米露的情况也不错，杨家丢失了这么多地盘，竟然还没有任何出手的迹象，隐隐中似乎在酝酿着什么，这让雷正阳对扬天盟战队攻克至胜欣喜的时候，也有些莫名的担忧。

　　敌人不动，并不是一个好迹象，不动说明在计划着什么，一动必然惊天动地。

　　所以等上海汇合，雷正阳就准备亲自过去，不光是一个杨家，马家似乎也不是扬天盟的朋友。

　　“雷少，在中南三省，我们暗卫成员发现了很多古武高手的出现，而且一周的时间里，我们暗卫折了八个，这种损失实在太大了，要不要抑制一下这种局面，不可以让这些古武高手肆无忌惮。”

　　奈若说道：“让雾姐过去吧，杀几个邪派高手，震赫他们一下，让他们收敛收敛。”

　　暗卫都是被这些古武高手发现，然后惨遭杀害，必竟暗卫虽然训练追踪之术，但是古武界这些人都还是有不少高手的，暗卫这种追踪之术，很容易被发现，而暴露身形之后，都会难逃一死。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“可以，这件事你与雾联系吧，让杀卫先进中南，掀起风雨之后，我们再趁虚而入吧！”

　　杀卫有了雾与米露的加入，实力提升很快，听雾回报，米露利用天杀的执掌令牌，调用了不少的优秀杀手加入了杀卫，现在已经形成了实力，的确可堪一战。


第491章 既然如此，那就推吧

　　因为叶倾城的事，弄得雷正阳失去了猎艳的心情，所以忘记了对施洛洛说的那句话，并没有去她的房间。

　　施洛洛也知道了这件事，对雷正阳的失约心伤不已，对她来说，这会儿最大的事情就是自己的幸福，雷家气氛的突现变化，让她失去了这样的机会，哪怕孙雪呤也想不出更好的法子，而且就算是有机会，施洛洛也没有第二次这样的勇气了。

　　叶倾城这些天过得也不太好，面对姐妹们责问的眼神，她只能一一的解释，平日里更是小心翼翼，生怕再做错事，叶家的所作所为，的确已经让人很是不满，雷家大人虽然没有说话，但现阶段，估计都盯着她呢？

　　最后还是冷悠然开口了，她虽然因为有了身孕没有与三女同室，但对三女还是很关心的，必竟在一起住了一年多，感情很是深厚的，感受到施洛洛的失落，所以从孙雪呤那里知道了雷正阳的应承，这种事岂能忘记，那男人真是太疏忽了。

　　施洛洛的用心，雷家人都知道，早晚的事情，既然人家小丫头飞蛾扑火般的渴望那一刹那间的光芒，为什么不成全她呢，再说了，洛洛如今出落得花色美丽，青春风彩越发的娇艳，对男人来说，都是一种无边的艳福，没有理由拒绝的。

　　有些苦笑的拍了拍施洛洛的肩膀，说道：“好了，好了，悠然姐帮你，唉，洛洛，你知道，做了你雷哥的女人之后，这辈子你就没有别的选择了，可不要后悔哦，晚上我一定把他赶到你的房间来。”

　　施洛洛又羞又急，轻轻的点头答应，却是不敢与冷悠然面对了。

　　雷正阳也没有想到，冷悠然会来提醒他那个承诺，说道：“悠然，洛洛不是你，她还小，还在读书，你觉得合适么？”

　　冷悠然心想，她当然知道不是太合适，但是你把人家勾引得死心踏地，却又不要了她，没有见到她怨意丛生么，再说了，像施洛洛这样的年纪，在大学校园里同居的女生也不少，你情我愿的，也不是什么大事。

　　而且大家住进雷家庄园，都是以与雷正阳关系为第一评判，人家小丫头已经迫不急待了，何必让她伤心伤肺的苦等下去呢？

　　白了雷正阳一眼，冷悠然说道：“我知道不合适，便宜你这个大色狼的事，你还装什么纯洁，正阳，你也不想想，洛洛已经跟你五六年了，从一个小萝莉，到现在的青春大美女，人家已经是身心皆属了，这么多年，她若是后悔，早就后悔了，哪里会等到今天，要了她吧，像她这样年纪的小丫头，可是很会胡思乱想的，若是以为你不喜欢她而做一些蠢事，那就真的坏菜了。”

　　若不是洛洛，不论是什么女人，冷悠然也不会说出这么一段话来，对洛洛，她是一种发自内心的最深疼爱，虽然叫姐姐，其实很多时候，如母亲一般的付出。

　　夜色深浓的时候，雷正阳走进了施洛洛的房间，清静的房间里带着一种少女特有的清香，洋溢着活力与清纯，房间并不大，一个居室再加一个小套间，当然卫生间与小隔室还是有的，这是每个房间的标准配制，当初设计的时候，可是都考虑到了。

　　床整理得很平坦，被子折得整齐，但是施洛洛并不在床上，听到他的声音，施洛洛却是从隔间里走了出来，一身雪白的沙衣，黑发披肩，耳边夹着一朵鲜艳的花朵，看起来分外的娇艳媚柔，脸上带着羞涩欣喜的笑意，身姿如柳，几摇间就已经来到了雷正阳的面前。

　　她似乎化妆了，睡觉的时候化妆？

　　“雷哥，你终于来了，你可知道，洛洛等你很久了，好久好久，第一次在清华别墅里与雷哥同床的时候，洛洛就已经想好把自己交给雷哥，到今天，已经整整三年了，洛洛等得好苦。”

　　雷正阳心情微微一震，没有想到这个昔日眼中的小丫头，真的已经长大了，从小萝莉长成了妙龄少女，再从妙龄少女长成青春美艳的大女人，不论是从气质还是魅力，她的确都已经长大了。

　　站在雷正阳的面前，她把脸昂了起来，轻声的问道：“今夜我是雷哥的新娘，雷哥，洛洛漂亮么？”

　　难怪要花妆了，原来是想自己看起来更美，别的不说，光是这份心意，就已经很让人感动了。

　　“这一刻，洛洛是世上最美的。”

　　雷正阳的话，就如一抹春风，柔柔的带给了洛洛一种激动，一种幸福，她笑了，脸凑了过来，在他的脸上轻轻一吻，然后说道：“洛洛的美，是雷哥的，这辈子，洛洛只喜欢雷哥一个人……”

　　雷正阳张臂，把洛洛抱了起来，说道：“我一直给洛洛机会，是不想让你后悔，只是我心里知道，我也是担心洛洛真的走掉的，这么漂亮的小美女，看着她一天一天的长大，一天一天的更有诱惑力，雷哥还真是担心了，洛洛，真的不后悔？”

　　摇了摇头，洛洛有些满足的笑道：“从洛洛被雷哥买下来的那一天起，就不曾想过后悔，洛洛欠了雷哥很多，就算是用一生，也被偿不了，雷哥，洛洛要做你一生一世的小女人，让你宠着，爱着，呵护着，雷哥，你会一辈子这样的对我，是么？”

　　雷正阳点头，轻轻的一笑，说道：“当然。”

　　洛洛身体后退一步，亭亭玉立的身体呈现一种很特别的修长，那像征着纯洁的白纱衣，慢慢的从她的香肩上滑落，衣服本为就很少，纱衣褪去，身上只有一件绸皮制成的亵衣裤，雪白的肌肤荡润春波，那少女的清香渗入人的心肺之间，让人有种上瘾的感觉。

　　洛洛手抚在肌肤上，玉指慢慢的滑动，似乎在引导着雷正阳的目光，开始攀附移动，步入了最惹火的部位，背后的带子被扯开了，胸衣被手托着，慢慢的松开，掉在了地下，属于青春洋溢少女最美的酥胸，春色如花般的坦露。

　　欠几分成熟，少几分青涩，这个女人，就处在人生最金黄的季节，而这个时候，她的确是最新鲜的一道美食。

　　“雷哥，洛洛的身体美么，在清华学院里，可是有很多我的爱慕者呢，洛洛的美，只给雷哥一个人。”身为清华学院最有名气的院花，她当然是万众注目的焦点，成为了继叶倾城之后最美的女生，而她的美，却只属于一个男人。

　　青涩的羞意，表现得很明显，她必竟不像冷悠然，是床上的女王，懂得如何让男人更舒服，她只知道用自己拥有的美，全部的付出，全部的给予，才这是她追求幸福人生的方式。

　　她爱这个男人，从身心，到思想，都被他占领，不可以再容下任何人。

　　赤裸的身体投入雷正阳的怀里，如火般的点燃男人的欲望，施洛洛用青春的激情，幻化着少女的艳丽风彩，这一刻，她渴望着做个女人。

　　两人倒在了床上，哀怨的呻吟声慢慢的传开，越发的激烈，或者施洛洛并不知道，这会儿的她失去了清明，身体跟随着感觉，肆意的荡漾，春啼如春曲般的一波接着一波，越是高亢清鸣，当花蕾被掠夺，花蕊绽放出艳红的颜色，她紧紧的抱着压在身上的男人，用心去品味刹那间幸福的滋味。

　　是痛，是酸，是麻，或者也有舒畅，她知道，这一夜之后，她就是雷哥的女人，不是一个身份，而是真正的拥有。

　　“雷哥，你可知道，做你的女人，做你的妻，是洛洛最幸福的期盼。”在心里，施洛洛默默的念着。

　　洛洛平日里看起来是很含蓄的一个小妹妹，但是只要到了这个时候，众女才知道，她一点也不含蓄，那叫出来的声音，很大，很放纵，就如夜里春情勃发的猫般的，叫个不停，让很多人都失眠了。

　　孙雪呤就不要说了，正因为心里有所想，所以听得更是分明一些，这会儿双手枕在背后，翻来覆去的无法入眠，连洛洛都已经付之行动了，那她呢，难道还要默默的等候下去？

　　叶倾城也失眠了，她失眠并不是因为那叫声，而是由于心里的伤痛，雷家那件事虽然过去，但是她受到的伤害却是远远没有消失，叶家与雷正阳之间，对她来说，是一个很残酷的考验，对一个以家族为第一理念活了二十多年的人来说，想要摆脱这种思想的束缚，还真不是一件容易的事。

　　不远的房间里，奈若也失眠了，她是被吵得睡不着，其实她有与许妙丽商量的，就住在中屋，反正那里很空荡，多她一个人不多，但是许妙丽没有同意，众女都搬来了，留她一个人，怕是会孤单与寂寞，还是让她搬来这里，与众女一起。


第492章 有人要请客

　　你说宋盈菲，冷悠然，现在连洛洛都已经变成好色雷少的女人，她搬到这里来凑什么热闹，她现在才十八岁，正是如花的年纪，却被那坏家伙教坏了，非逼得着她提前学习男女间最羞人的事，以前是亲吻不选地方，随处可见。

　　慢慢的，奈若也习惯了，可是现在好了，连干坏事也不关窗户，让她听得那么清楚，她虽然是慧脉之主，但也是人嘛，听到这种香艳的声音，她当然会有身体反应的，这会儿就躁热得睡不着，估计明天又要补眠了。

　　不论众女心思各异，时间还是飞快的过去，新婚之夜的羞涩与亲密，让施洛洛彻底的明白，女孩子与女人之间有着如何的差别，其实从高中开始，在她的身边就有女生与男生同居的事情发生，大学更是恋爱的学园，她每天都可以收到来自各级各班男生的情书，在思想上，早就算是成熟了。

　　只是心里的那抹坚持，从五年前开始，就一直没有变过，今天，却是实现了五年的梦想，真正的拥有了雷哥，成了雷哥的女人。

　　身体如八爪鱼一样的缠住雷正阳，一点也不放松，似乎只有这样的才让她觉得拥有实在，天色浅亮，第一抹旭日的光芒，从窗帘间射了出来，映在地面上，看到了施洛洛散落地上的件件衣物，这也让人不由联想到，此刻被单下的她，可是赤裸全身的。

　　“嗯……”的一声轻盈，雷正阳不经意的一个动作，就挑动了一份情欲，两人的身体紧密相连，稍有碰撞，就又是一个激情的点燃，更何况这女人根本不顾身体的受创，屡屡挑战，让这种战事几乎是波波叠起，永远止境。

　　也不知道什么时候，洛洛彻底的睡了过去，脸上流露着痛楚，有着幸福，流露着哀伤，也有着满足，或者这就是她内心深处，此刻最真实的写照吧！

　　雷正阳小心起床的时候，天色已经大亮了，几女都已经上班去了，家里只剩下冷悠然与宋盈菲，连奈若也都走了，说是扬天盟传来急报，需要她亲自去处理，柳薇薇与叶倾城也都上班去了，她们交换职位，也需要一个很快的熟悉过程，所以虽然想多陪陪雷正阳，但还是抽出时间尽快的适应自己的新工作。

　　花韵霞这几天也哀声叹气，说是被三叔逼得都快跳楼了，为了提升龙卫军的实力，三叔现在每天都跟在花韵霞的身后，不停的要求她启动金龙传功仪，如果不是三叔真的屁的不懂，花韵霞都想着把金龙霸占的程序转功仪给他，让他自己弄算了，管他想怎么样弄，反正不要来烦她就行了。

　　端起了宋盈菲面前的半杯牛奶，雷正阳一饮而尽，辛苦了一夜，还真是有些饿了，宋盈菲劝也来不及，笑道：“老公，你怎么回事，这是孕奶专用的牛奶，你怎么能喝，你很渴么，我怎么觉得有人比你更渴，昨夜她可是叫了一夜。”

　　“是啊，为了我们的睡眠质量，老公以后干坏事的时候，能不能先把门窗都关上，不要让我们听到？”一旁的冷悠然，睁开了有些疲惫的眸子，脸上呈现一副慵懒的模样，看样子就知道昨夜没有睡好了。

　　正在雷正阳不知道如何回答的时候，许妙丽走了过来，叫道：“正阳，快过来，妈知道你没有吃早餐，特别给你炖了清烧汤，现在正是火候。”

　　这还不走，更待何时，雷正阳在两女脸上各亲了一口，跳着就逃进了中厅，宋盈菲在一旁笑道：“这么大的人了，还被人惯着，我现在知道当初他为何会成为京城第一纨绔了，都是妈惯出来的。”

　　冷悠然笑道：“我也问过，妈说正阳小的时候身体很不好，所以就对他特别的疼爱，人都是有惯性的，到正阳长大之后身体好了，这种疼爱也改变不了，所以慢慢的就把人给宠坏了，不过他能浪子回头，还算是不错，如果依他以前的个性，我又怎么会选择他当我一生的依靠呢？”

　　宋盈菲也笑了，不过她没有开口说什么，只是心里也是如此想，如果不是这个男人真的改变，无论如何，她也不会喜欢上他，愿意把自己交给他的，现在更有了他的孩子，想起来也是一件很奇妙的事，上天安排的确很让人意想不到。

　　清烧汤是一种特制的汤水，听闻是一个秘方，雷正阳很喜欢那种清香而素淡的口味，喝过一次就喜欢上了，所以每次许妙丽有空，都会给儿子煲上一锅，顺便的便宜一下家里的大人，搭点福喝上一点。

　　宋盈菲与冷悠然想的没有错，许妙丽对雷正阳的宠，的确已经到了腻爱的地步，这一点，不光是众女知道，雷家人更知道，连雷正阳的两个哥哥，对此也很是嫉妒的。

　　嫉妒归嫉妒，做妈的疼爱儿子，天经地义，谁也不能说不对，所以就算是雷春平提意见，许妙丽却是当放屁，依然如故，对雷正阳的关心，从未有一刻的放松，虽然雷正阳已经独立，但在母亲的眼里，他永远都是孩子。

　　“好喝吧，妈可是花了很多心思了，对了，听人说，你昨晚进洛洛那丫头的房间了，你这孩子，洛洛还小呢，你怎么这么色急，雪呤、韵霞她们不是可以么，你怎么把顺序给弄乱了。”

　　雷正阳差点一口汤喷了出来，老妈还给排了一个顺序，这事能排着来么？感觉到了，自然就成了，哪里可以当成计划来办的？

　　“妈，你怎么知道的？”雷正阳觉得这事，众女不可能大早就来与老妈说吧。

　　“妈当然知道了，虽然你不住在中屋，但是咱们家的服务员很多的，而且你们声音又大，妈一问不就知道了，你不要怪妈多管事，妈这是关心你，你说你这么胡来，若是把洛洛这丫头的肚子弄大了怎么办呢，她还在上学，你难道想她翘着大肚子去上课，那雷家不就丢人了。”

　　雷正阳苦笑，他金龙的力量早就已经可以随意的控制生命的种子，若是他不愿意，洛洛又怎么可能会怀孕，不过这事还真是没有办法说，雷正阳只得劝道：“妈，这事你就不要担心了，我自有分寸的，你还是好好的照顾盈菲与悠然，她们的肚子里，才有你喜欢的孙子。”

　　许妙丽说道：“我当然知道了，你没有看到现在老妈根本不管事了，就顾着照顾她们么，对咱们雷家来说，这会儿孙子是最重要的，你就放心好了，有老妈在，她们一定被养得白白胖胖的，生的孩子也会是健健康康的。”

　　雷家有最优秀的医师，虽然这是国家为雷老爷子准备的，但是基本也是当家庭医生使用了，而且许妙丽最近也花了重金，请了京城两名最出名的妇科医生，常驻雷家，随时对两女进行医疗诊治，反正都备着，遇事不慌嘛！

　　老爷子还特别的交待了，众女以后生孩子不去医院，自接在家里生产，让许妙丽组建产房，这也是为了替雷正阳减少麻烦。

　　想想也是，这么多女人，每一个生都去医院，这来回跑的，可是既辛苦，又不好照顾，在雷家庄园里建一个接生室，却是方便很多，反正对雷家来说，这也不是什么困难的事。

　　把天华集团彻底的抛开之后，许妙丽现在对这种事，还是很感兴趣的，此刻就等着第一个孙子出生了。

　　电话响了，喝汤的雷正阳接起来一看，是奈若的电话。

　　“雷少，精英盟让人给你送来了一张请柬，说是请你赴宴，我让人查了一下，好像是精英盟这段时间请到了好几个高手，都是来自古武界的，所以林家两个家伙又神气起来了，这一次估计是想耍耍威风，让你丢面子。”

　　雷正阳一愣，没有想到，才听说精英盟抬头，这会儿就向他挑战了，看样子林家两个小子是觉得找到帮手了，可以向他扬天盟挑战了。

　　“什么时候？”

　　“晚上六点整，在江河畔大酒店。”

　　“答应他们，我会准时赴宴。”雷正阳如此的吩咐奈若。

　　说实在话，一个不知所谓的精英盟，一次又一次的找些自以为是的人来惹麻烦，从初始的暴揍，到斩掉他们的手指，已经闹了不少次数了，这一次雷正阳想着，是敲断他们的一只腿，还是扭断他们的一只手呢？

　　不论如何，这一次要把精英盟这个祸害彻底的清除掉，虽然扬天盟势力涨大之后，精英盟实在不值一提，但是这样时不时的闹点事出来，给扬天盟找不自在，说实在话，总是让人不痛快的。

　　林家虽然是大家族，雷家也不想与林家开战，但是一次又一次的挑衅，人的忍耐总是有限度的，林家林周伟与林狂，似乎天生就是一个不知道进退的人，还以为自己很牛B，其实就是一个实实在在的傻B。

　　“又有人请你吃饭啊，妈晚上还准备给你做好吃的呢？”听到有人请客，许妙丽不乐意了，她却不知道，这是一个鸿门宴，有人要找他儿子的麻烦了。


第493章 神秘风骚的妙娘

　　没有等洛洛醒来，雷正阳就离开了家，来到了扬天盟总部，虽然把大堆的事交给了奈若与毛师爷几人，但以目前的扬天盟南下大攻势，他还真是不得不照看一二，有些时候，光靠智慧是解决不了问题的，还需要强大的实力。

　　而在暴力面前，就需要雷正阳这个雷少的存在了。

　　再说精英盟给他找了这么一个大麻烦，他当然也要准备准备，一直没有把精英盟看在眼里，但既然人家敢这么做，相信是找到了帮手，来自古武界的力量，多少都让人不敢小觑的，而且雷正阳也想着借着这些来自古武界的高手，探询隐世宗的消息。

　　看到雷正阳走进来，毛师爷与李元风在奈若的带领下，走了出来。

　　扬天盟总部有扬天卫，扬天卫其实并不是扬天盟最强大的战队，但是与各位老大走近了，多多少少能混些好处，所以实力都相当的不错，他们肩负着总部各位大佬的安全，当然除了实力强劲以外，还经过了保安与保镖双重的培训。

　　扬天卫由奈若一手掌握，当然，奈若是一个手无缚鸡之力的女人，还很年青，不过整个扬天盟，没有谁敢对她不敬，连李元风这个扬天盟的元老也不敢，在很多不知情的人看来，大伙对她的尊敬是因为雷少，雷少对这个女人，有种宠爱，雷少的女人，谁敢放肆？

　　但是真正处在扬天盟核心的人却是知道，奈若可以说是雷正阳之下，最灵魂的人物，她的睿智她的天生预警，还有天命神算之术，绝对让人叹为观止，但这是扬天盟的秘密，除了几大战将与几位高层，扬天盟知道的人，双手都数得过来。

　　对她，李元风也是甘拜下风。

　　扬天卫队总共六百多人，有六个队长，这都是雷正阳亲自挑选的，实力强大之外，他们有着一般人没有的忠诚，这一点也是相当重要的，把扬天盟的总部交到他们的手里，这一点是需要保证的。

　　为了表扬他们的忠诚，雷正阳也私下教会了他们不少的东西，这对一般人来说，是可遇不可求的，他们当然珍惜这种机会。

　　表面上看来，扬天盟总部安静平和，但是在无形的暗中，却隐藏着浓浓的杀机，当然，这种杀机是面对敌人，作为扬天盟的人，是感觉不到的。

　　“雷少，据暗卫的资料，精英盟这一次加入了十几个陌生人，而且有三个人很特别，他们是两个老人，还有一个年青的女子，据说两个老人很阴沉，而那个女人很风骚，似乎修练了某种媚术。”

　　李元风虽然被训练了很多次，但天生不属于战士，对所谓的武技并不精通，只是没有吃过猪肉也看过猪走路，这会儿从暗卫的资料中，却是得到了如此的结论，两个阴沉的老者，应该具有很强的力量，至于那女人，应该是悠练邪术的一种。

　　“至于其他的人，并没有什么特别的，与常人一样拥有七情六欲，这几天，他们都住在精英盟的会馆里，整日的淫乱取乐，很是荒唐。”这些人都应该算是高手，但是在毛师爷的眼里，却很不屑，一个无法控制自己情绪的人，在他想来，就算是高手也高不到哪里去。

　　奈若轻轻一笑，说道：“那两个老头子虽然强，但是我不担心，只是那个女人，却有些麻烦，我不知道雷少是不是能抵抗她的媚术，这几天，林家两个小子可是被她迷得神魂颠倒，事事顺从，说是精英盟利用他们对付扬天盟，不如说是她们利用精英盟，想在京城站稳脚根。”

　　古武界大乱，群魔乱舞，很多虾兵蟹将都潜入都市，准备霸占一方享受人生，他们把都市当成了肥肉，谁都想咬一口，虽然国家知道危险，但是这些人混迹黑道，根本就很难分清，他们究竟是不是来自古武界。

　　再加上军刀组的行动，面对着渗入的高手太多，也不能一一的掌握，所以整个现状有着泛滥成灾之势。

　　其实林老头也是一个精明的人，他如此的纵容家人与古武界亲近，而且亲近的还是邪派中人，却不知道这是养虎为患么，一旦他们在京城站稳脚根，想要灭了他们就更难了，而且说不定林家也会成为他们的棋子。

　　若是把这些古武界的邪派高手想得太简单了，那真正蠢的人就是自己。

　　雷正阳说道：“把精英盟彻底的打掉吧，我不想一只苍蝇不停的在耳边叫，很惹人厌。”

　　李元风一愣，有些惊然的问道：“雷少，这会与林家激烈碰撞的，怕是不妥当。”精英盟从来不算是什么大的力量，放任他的存在，是不想与林家产生大的对立，虽然整个京城的人都知道，雷家与林家政见不合。

　　但政见不合，大家凭本事斗，若是斥于武力，就会影响很大，国家也不允许的。

　　毛师爷也有这种担心，他来这里已经有半年的时间了，对整个京城的形势都了如指掌，雷家与林家都是数一数二的家族，力量非同一般，若是雷家真的要与林家战，或者可以胜利，但那种损失，也是让人很心疼的。

　　所以妥协才是理智的，这也是扬天盟一惯容忍精英盟存在的原因。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我已经给过他们机会了，但是忍耐总是有限度的，如果林老头真的因此而动手，我也不怕上升到家族对抗的地步，有些事总是经解决的，拖下去并不是最好的办法。”

　　虽然彻底的摆平精英盟，的确会有些麻烦，但这却也是一劳永逸的事，没有了精英盟，京城就不会再有刺耳的声音。

　　李元风还要劝说，奈若却已经说道：“既然雷少已经决定了，那我们就这么做吧，精英盟总是一个麻烦，早晚都要解决的，晚一天不如早一天，免得以后不可收拾。”

　　江河畔，那是条北京城中的溪流，以前的时候这条河污浊不堪，散发着臭气，但是经过十几年来的清理，溪水变得清澈起来，甚至偶而停水的时候，这里的水可以直接挑回家，洗衣做饭。

　　两岸以前是寸草不生，但是现在却是变成了风水宝地，高楼大厦林立，店铺商场多不胜数，这江河畔，已经成为休闲散步的最佳场所，每天人流量超过百万人次，能在这里开一家具有特色的大酒店，当然不是一般人可以的。

　　江河畔大酒店属于林家的产业，而整条河畔侧，也只有这一家大酒店，你可以开商场，也可以开小吃店，甚至可以旅店，但酒店仅此一家，因为这个区的区府，为了给林家足够的利益，叫停了酒店这一个项目。

　　雷正阳到来的是时候，是江河畔最热闹的时候，太阳西落，上班族都已经下班，这里人潮拥挤，迎来了一天最强势的购物狂潮，江河畔大酒店也不例外，各种豪华小车摆得满满的，生意很是兴隆。

　　在如此人杂的地方设宴，就是为了给他一个下马威？是有些太不合时宜，动手也不太方便不是，也许在林家两兄弟想来，这一次会让他没有还手的余地吧！

　　三楼的大包间里，坐着几个人，两个老人静静的坐在那里，一句话都没有说，双眸微眯，似乎有些受不住的睡着了，但是一旁的那个女人，轻轻的笑着，媚眸秋波暗送，逗得林周伟神魂色授，不停的吞着口水。

　　女人很美，很媚，也很性感，香肩整个裸露，半衣裙甚至泄出了大半个胸脯，连那两座雪峰，高耸之态也是峰峦呈现，从那丘山就可以想象其中的妙漫风景，特别是小嘴轻抿着，慢慢的嘟起，一个飞吻送出，诱惑心扉。

　　裙子就像是一块布围成，如旗袍一样的开了一个大大的口子，那一只玉腿不经意的露出，白嫩的肌肤清香怡人，隐约间似乎可以看到她红色的内衣，更惹让想入非非。

　　她就是妙娘，一个可以给男人无限遐思，无限享受的女人。

　　看她脸色红润，娇美动人，但是绝对不会有人知道，她已经四十年纪，绝对已经不再年纪了。

　　不过与一般风骚的女人不同，她虽然隐约的露出春色，神情也娇媚，但是气质却显高贵之态，也正因为这种奇特神韵的组合，让她更是诱人，为了得到她，林周伟已经答了她的所有条件，包括把精英盟送给她。

　　在林周伟看来，一个不入流的精英盟，实在不值一提，就算是妙娘要得更多，他也愿意的。

　　玩了这么多女人，看到妙娘的时候，他才知道，以前的那些女人根本就不叫女人，与妙娘比起来，那些都是丫头，粗俗的乡下丫头。

　　“林少，雷正阳来了。”一个小罗喽进了门来，小声的报告着，眼里还不小心的看了妙娘一眼，没有办法，这个女人实在太惹火了，让人一看都受不住的想强奸她。

　　林周伟一下子坐了起来，说道：“好，让林狂去接他，记得要‘客气’一点，今天我要演一场好戏。”抚着手掌的断指，眼里射出恨意的光芒。

　　雷正阳，这一次我要让你好看。


第494章 你们惹不起

　　林狂没有与林周伟在一起，他在隔壁的包厢里，这个包厢里有些人，需要他来相陪，这是最近加入精英盟的京城家族公子哥，他们与林家兄弟一样，都是对雷家，或者对雷正阳不满的人，这会儿联合起来，想要让雷正阳好看。

　　叶家叶立业与叶立人也身在其中，这会儿成为了众多纨绔大人的焦点，一个个的向他们敬酒，让他们倍有面子。

　　“等下雷正阳来，还请叶大少不用给我面子，尽情的玩玩他，也让他见识一下，京城不光有一个雷家，也有更多的家族存在，叶家也不是吃素的。”林狂看着叶家两兄弟喝得脸色扉红，眸里闪出一抹阴冷，但脸上依然浮现着最开怀的笑容。

　　看起来似乎很有豪气，但叶家兄弟并不知道，林狂只是利用他们，当日林家要与叶家联亲，被雷正阳横插一扛子抢走了叶倾城，这对林家来说是一种耻辱，连叶老爷子听到这事之后，都摔碎了两个镇纸玉石。

　　“林老弟不必担心，一个雷正阳而已，玩他就玩他，还用得着客气么，雷家势大，那是雷家老爷子的本事，我就不相信，他们会插手小辈的斗乐，就算是插手也不用怕，我叶家还真是不怕雷家，雷家算个球。”叶立人倒是说话了，语气更狂。

　　这话一出，又是一遍恭维之声，但更多的人是以着一种看好戏的表情，说实在话，雷家实力如何，或者他们知道得不太清楚，但是雷正阳有多强势，他们却是亲眼目睹的，所以没有人敢说与雷正阳对抗，叶家这两个小子，估计是不知道死活，不过也好，让他们两家对咬，总是一场好戏。

　　他们与叶家两兄弟并不是朋友，但他们都是以雷正阳为敌，敌人的敌人就是朋友，所以他们现在勉强算得上是朋友。

　　叶家兄弟去雷家一趟，把雷正阳的不屑看成了懦弱，对他们来说，对付一个胆小如鼠的纨绔子弟，那还不是想怎么玩就怎么玩，所以很理所当然的接受了这种恭维，还觉得眼前这些人，真他妈的废物，一个雷正阳都摆不平，还称什么京城纨绔，简直就是屁。

　　当然，这些话想在心里头，却是如何也不会说出来的。

　　“林二少，雷正阳来了，大少请你去迎接他。”小罗喽进来了，小声的在林狂的耳边报告，虽然声音很小，但是众人都听到了。

　　林狂一愣，众人也是一呆，雷正阳终于来了，说句实在话，雷正阳几次把精英盟打趴下，他们都有些怕了，没有人敢吭声，只有不知厉害的叶家兄弟，却是兴奋的叫道：“那家伙来了，好得很，走，我们出去会会他。”

　　雷正阳走进来，一眼就看到了叶家兄弟，看他们喝得醉熏熏的，与林狂站在一起，雷正阳眼里一闪而逝的是冷冷的杀机，叶家人可以不认叶倾城，可以不与雷家做朋友，也可以无视雷家的权威，不把他看在眼里，但有一件事不可以做，就是不要把雷家当成敌人。

　　对敌人，雷正阳一向都不会心慈手软，看着他们与林狂站在一起，雷正阳心里不是很舒服。

　　“雷少真是给面子，欢迎欢迎啊，这么久没有见，雷少风采却越是照人了。”忍着心里的愤怒，林狂对雷正阳也是又怕又恨，恨不得把雷正阳打成四肢残废，但是却没有动手的勇气，雷正阳上次扭断他的手指，真是把他吓坏了。

　　这一次若不是找到了古武界的帮手，他铁定也不会摆下这个鸿门宴的。

　　相对林狂的笑，雷正阳并没有什么好脸色，轻轻的说道：“如果真的请我吃饭，我当然不客气，若是还想别的，那我就不由的想问问，你们的手指还痛么？”

　　手指是他们的耻辱，堂堂林家的两个少爷，在京城名声显赫，但是被人活生生的把手指扭断了，这会儿成了断指，每一次抚着手指，他们的恨就多一些，这一年来，他们无时无刻不想讨回面子，对雷正阳还以颜色，可惜一直没有机会。

　　而这一次几大高手的助阵，他们可以泄出心里的恨，把他们所受的，加倍的还回去，对这一点，林家兄弟很有信心。

　　叶立业上前一步，很有气派的样子，就像是这里的主人，大手一挥，说道：“雷正阳，你胆子还真是不小呢，竟然敢来这里，你不怕走着进来，抬着出去？”

　　“在雷家，你可以仗着雷家的势力装个人样，这会儿怕是由不得你了，当日你对我叶家的不敬，我正想讨回公道呢，怎么样，要不要练练？”

　　叶立人说出这样的话来，背后已经有人脸色大变，练练？整个京城，敢说与雷正阳练练的人，估计还没有出生呢，人家连宁不乱也敢打，你这两个叶家傻B算什么，这会儿，几乎每个知道雷正阳的人，都把叶家两兄弟当傻B看了。

　　其实这还真是有些冤枉叶家兄弟了，雷正阳虽然厉害，但是除了京城，还真是没有流传出去，何况两兄弟一直没有回京，对京城的很多事都是几年前的记忆，何况他们家的老三被骂了一顿，几天没有回来了，也没有人告诉他们。

　　叶建邦这个老子倒是知道，但是他能说，雷正阳如何如何厉害，还把叶家的百人卫打败了，然后把叶倾城抢走么，他不能了，所以尽量的淡化雷正阳的事，就是为了保持叶家面子上的那份尊严。

　　雷正阳看着这两兄弟，脸上并没有太多的表情，不急不躁的说道：“你们喝多了，回去清醒清醒，酒喝多了醒来就没事了，但是有些错话说了，有可能会死人的。”

　　“老子就说了，你能把我乍的，雷正阳，不要摆出一副很了不起的样子，我告诉你，抛开雷家，你什么也不是，就像是最可怜的虫子，过不了三天就会饿死，我没有醉，我很清醒，我知道自己在说什么。”

　　雷正阳抬手就几个巴掌下去了，“啪啪啪”很清脆的耳光绝对很响，几乎隔着老远也可以听得到，脸上现出了紫痕，没有手指印，因为这耳光太用劲了，整张脸已经肿了起来，嘴角溢出了血丝，拉得很长，很长。

　　叶立人没有想到，雷正阳竟然敢出手打他，而且他连还手的机会也没有，他可是有不错的身手，一个单挑两个没有问题的。

　　痛楚来不及去感觉，他指着雷正阳，惊声的问道：“你、你敢打我？”

　　雷正阳冷冷的说道：“你应该很庆幸，你是叶倾城的哥哥，不然你现在已经是死人了，不过若你真的不想活了，我可以成全你们。”

　　一记冷眸扫了过去，众人惊若寒蝉，一动也不敢动，连叶家两兄弟也是如此，特别叶立人手捂着腮邦，简直有种渗入心肺的冷意，他被打了，而且是当着这么多人的面前，这让他叶少的声名如何以对，以后又如何出去见人，但是他没有这样的勇气真的冲上去与雷正阳拼命。

　　“啪啪”是鼓掌声，包间的门开了，林周伟走了出来，在林周伟身边并排着的是一个女人，长像气质都很优物的女人……妙娘出现了。

　　对着雷正阳一笑，很媚的那种，秋波魅力展现无疑，语若莺啼，春风暖意。

　　“这位小兄弟，果然有胆气，有霸气，我妙娘最喜欢的就是你这样的人，你才算是真正的男人，妙娘想与你交个朋友，可以么？”

　　一般的男人听到这话，连骨头都软了，连叶家兄弟看着妙娘，都有着惊艳，但是雷正阳没有，他只是看了女人一眼，就知道她就是奈若所讲的，那个修练媚术的女人，绝非她表面所看到的温柔。

　　最毒妇人心，也许指的就是她。

　　像眼前的林家兄弟，还有整个精英盟，不就是被她玩弄股掌之中么？

　　雷正阳看着林周伟，收敛身上的杀机，沉声的说道：“林周伟，你似乎比以前客气了很多，竟然知道请我吃饭，果然有些进步啊，怎么，不请我进去么？”

　　林周伟与林狂一样，对雷正阳恨得咬牙切齿，但是在他的面前，却是害怕得很，几次被雷正阳揍，他们已经得很严重的恐惧症。

　　看着林周伟不安的神色，妙娘脸上浅露出一分鄙视，身为林家之人，还是精英盟的首脑人物，身份地位非同小可，竟然面对着自己的敌手，会产生害怕恐惧，这简直就是个废物，心已经怕了，还怎么与人家斗。

　　不过为了得到精英盟，她不得不帮他们一把。

　　“那是，那是，有小兄弟这样的英雄人物前来，妙娘等下一定要多喝几杯，里面请，里面请。”果然，这女人比两个林家兄弟冷静很多，是一个有经历，是一个有见识的人。

　　雷正阳没有客气，冷冷的扫了叶家兄弟一眼，走进了包间，那一眼就如一柄刀，狠狠的刺入了他们的胸膛，一股冷意涌动，让人心惊胆颤。

　　这会儿他们才知道，自己从来没有真正的认识雷正阳，也想起了老三的话，千万不要去试图招惹雷正阳，你们惹不起。

　　现在看来，他们的确惹不起。


第495章 JJ与无常先生

　　叶家两兄弟不敢与雷正阳对视，在这种煞气的眼神中败下阵来，也没有人取笑他们，说实在话大家都是一样的，没有谁比谁更强势，敢与雷正阳面对。

　　雷正阳心里也没有把这些人当回事，本来以着叶倾城的面子，想高看叶家两个兄弟一眼，但现在看来，他们自甘堕落，实在不堪造就了。

　　进了包厢，雷正阳一眼就看到了稳坐主位的两个老人，发须斑白，这会儿带着几分威严，身上散发着高位者的气势，还真是有些高手的风范，而且看到雷正阳进来，并没有太多的表情变化，其中一个甚至不屑的冷哼了一声，似乎有些不满。

　　雷正阳也没有在意，说实在话，对这两个老人，暗卫的资料已经说得很清楚，是精英盟请来坐镇的高手，与扬天盟是敌非友，所以雷正阳也很无视他们的存在，不过一旁的林家兄弟，却是十分的恭敬。

　　“雷少，妙娘来到京城，可是对你的大名如雷贯耳了，特别的请了两位谈得来的大人物，想与雷少好好的交流下，相信大家可以交个朋友。”

　　又是妙娘多话，雷正阳自己找个位置坐下来，相反身为主人的林家兄弟却显得有些拘束，雷正阳回头，没有看妙娘，而是扫了林周伟一眼，问道：“这是你女人？难道你没有教她，男人谈事情的时候，女人不能插嘴的么？”

　　雷正阳知道这个女人不简单，但是装着不知道，把她归纳为林周伟的女人之类，对这样的女人，基本不会有任何地位的，妙娘一听，脸上微变，她有再好的胸怀，也受不住雷正阳如此的冷落对待，何况她本是一个自负的女人，无论出现在哪里，她都是焦点，可是现在，她很明显的被无视了。

　　林周伟也想啊，但是这么好的事，好像还没有轮到自己。

　　这会儿也只有尴尬的解释道：“妙娘是我的朋友，怎么，难道雷少还嫌妙娘不够热情么？”

　　妙娘媚眸一转，把心里的怒意化去，介绍道：“雷少，这位是太公山的鸡圣先生，一身五禽戏大拿手，可是犀利非常的……”

　　才听她说了一个，雷正阳就有些想笑，鸡圣先生，干嘛不叫鸡鸡，那名声响了去了。

　　“这位是行山行无常大师，他的五行之术，样样精通，可是难得一见的高手，至于小女子，芳名妙娘，乃无名之人，就不多费唇舌了。”

　　说是不费唇舌，但就属她的废话最多，一个JJ，一个无常，果然是绝代高人啊，从所未见啊。

　　雷正阳并有像一般人一样的，对两人很祟敬，甚至连脸色也没有客气一下，就如他们对雷正阳的态度一样，彼此忽略。

　　“不是请我吃饭，可以上菜了，听说江河畔酒店有一些特色菜，都叫出来吧，我好好的尝尝味道，看看是不是徒有虚名。”雷正阳没客气，也不想与这些人交流，他们对雷正阳来说，是陌生人，而且那拽而八万的样子，雷正阳也没人太多的兴趣认识他们。

　　雷正阳可以不说，但是有人却是憋不住了。

　　那无常老家伙说话了：“你就是京城赫赫有名的雷三少，也不过如此嘛，听说你仗着权利，欺男霸女，今天我还真是想见识一下了。”

　　“无常，有话好好说嘛，不要太急，年青人后辈，都是需要慢慢教导的，要有耐心。”那JJ先生显得很有修养，其实他也被气得半死，但是他要表现出高人的风范，不可以随意的发怒生气，所以脸上并没有表现出来什么异样。

　　妙娘朝着林周伟暗使了一个眼神，说道：“是，是，有缘相见就是朋友，有事好商量，有事好商量，咱们边吃边谈。”

　　雷正阳没有说话，他是赴宴的，虽然是鸿门宴，但吃饭是少不了的，白吃的饭为什么不吃，打架是以后的事，再说就算是要打，也得先吃饱了再说。

　　这里几乎没有林家兄弟俩什么事了，满满的一桌菜上来了，清香扑鼻，香色味俱浓，雷正阳轻声一笑，说道：“看起来还不错，就是不知道味道如何。”说着，就自已动筷，开始大快剁颐，混然没有把三人当回事，至于两个林家兄弟，伫立两个老人身后，更是被彻底的忘记了。

　　菜品不错，那鱼很鲜，那烧肉很嫩，那精品炉花烧，更是值得品尝，三个人，就看着雷正阳大吃，却是没有人动筷，也许他们也没有想到，雷正阳竟然可以在这种压力下，吃得如此的愉快，这一次，连JJ也动怒了，这无知小儿，真是太放肆了。

　　在他堂堂太公山圣师面前，这个小子竟然一点礼貌也没有，要知道，他来到都市，都是众星捧月，受到尊者般的待遇，无人敢如此对他无礼的。

　　他们倒是想表现高贵，想表现权威，但是雷正阳根本没有给他们机会，就算是妙娘想表现一下自己风骚的魅力，雷正阳都没有多看她一眼，纯然白搭了。

　　但这一次请雷正阳，可不是为了请他吃饭，这么多人过来相陪，也不是捧雷正阳的身份，而是要让他付出代价的。

　　既然雷正阳不给机会，那就直接开门见山好了。

　　在妙娘的暗示下，林周伟上前了一步，阴阴一笑，说道：“雷少，还合你的味口？”

　　雷正阳没有抬头，只是说道：“林周伟，你有话就说吧，有屁就不要放了，免得影响我的味口。”

　　林周伟也没有生气，他不生气，真的，因为今天有这么多人在这里，他不怕雷正阳发飚，而且还希望林周伟发飚，然后这些高手把他打个半身残废，那整个京城，就属于他精英盟的了，没有了雷正阳的扬天盟，早晚也是他嘴边的一块肉。

　　“今天请雷少来，是一件小事与雷少商量，雷少扬天盟财大势大，相信也看不起京城这小小的一片地盘，不如把京城让给我精英盟如何，雷少大块的吃肉，总得让我们喝点汤吧！”

　　精英盟想要京城的地盘，并不是林周伟的主意，而是妙娘的，看中京城的地盘，也不是为了这里的利益，而是想控制这里，进行某种更深层次的探触，或者说以京城为根基，进行力量的侵入，这手段的确很高明，从上往下，的确会容易很多。

　　可惜，林家两个无知蠢蛋，却是被迷得七腥八素，还不知道妙娘的邪恶用心。

　　雷正阳吃得很快，菜都被他尝了一遍，然后放下了筷子，还很享受的喝了一杯，才擦了擦嘴，觉得够了，抬头看了林周伟一眼，点了点头，说道：“不错，这些菜味道还可以，希望下次还有机会再吃，对了，你刚才说什么？”

　　林狂怒意一下子不抑的腾升，喝道：“我精英盟要京城这块地盘，雷正阳，识趣点就乖乖的把扬天盟的势力撤走，不要到时候有什么损失，不要怪我没有事先提醒你。”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，扫了两个厉眸闪动晶光的老者一眼，说道：“林狂，几月不见，你胆子大了很多嘛，难道就凭这两个老不死的家伙，还有这位大婶，你就觉得可以挑战我扬天盟了，从哪里来，滚回哪里去，如果不想活了，我可以成全你们。”

　　雷正阳这话一出，狂霸的气势显露无疑，就算是妙娘，也惊讶不已，她太清楚两个老头子的实力了，在都市里，似乎还没有人敢这般狂妄的这样与他们说话，但是雷正阳说了，不仅说了，还说得很彻底。

　　这小家伙真的莫非有所持，可是扬天盟不过一个都市的组织，就算是有些上层的关系，但是在古武界这种强大的杀戮下，他们不可能派出军队保护的，黑就是黑，就算是容忍他的存在，也不可能黑白不分的。

　　林狂虽然很有底气，但是那种畏惧的心还是承受不住，人不禁的后退了两步，到了两个老头的身后，现在掩着的纱巾被揭下来了，一切就看谁的拳头更有力气一些了。

　　“雷少，你还年青，美好的日子还长着呢，何必为了这小小的利益与我们过不去，退一步海阔天空，大家各得所需不是更好？”

　　雷正阳冷冷一笑，说道：“各得所需？真是笑话，你要不去我扬天盟慰劳慰劳我那些兄弟，放心，我不会让你白干，一个两百块，各得所需如何？”

　　妙娘虽然是一个荡女，但在都市里，她却装得很神圣，因为她熟知男人的品性，只有得不到的才是最好的，所以买弄风骚可以，但她绝对不会轻意的付出自己，再说了，她来都市的任务，是为了魔王扩张势力，不是来勾引男人，若是被魔王知道，她会生死两难。

　　妙娘风情万种的眸子变得很冷，轻轻的说道：“既然雷少如此的不识实务，那就不要怪我们心狠手辣了，两位尊者，给他一点厉害尝尝，千万不要伤了他性命哦，让他在床上躺几个月就可以了，几个月的时间，足够把扬天盟踢出京城了。”

　　妙娘似乎并没有动手的意思，其实雷正阳感受到，这个女人隐藏的力量，比两个老头子更强。


第496章 打打架，拆拆房

　　那两个所谓的师尊，似乎还要听妙娘的吩咐，妙娘的话刚落，早就已经克制不住的无常就已经动了，枯手在桌上一拍，把台子给拆了，雷正阳已经吃饱了，还真是无所谓，这会儿身形往后一退，摇了摇头，很可惜的说道：“其实味道不错的，这样实在太浪费了。”

　　“五行灵动！”行无常的五行术，的确是神鬼莫测，此刻一声怒喝之后，那被拍碎的木台溅落的盘子，都如被附上了魔力，竟然形成了刀光剑影，向着雷正阳射了过来，雷正阳脚一抬，隔壁的台子飞过来，挡在了他的面前。

　　数十片瓷片插在了木桌上，传来“咚咚”作响，而下一刻，木桌已经被一脚踢飞了出去，雷正阳摇了摇头，说道：“不怎么样，什么行山无常，比起黑白无常差多了，就像是一个吊死鬼，又老又丑。”

　　整个木桌被利刃劈成了两半，散飞开来，整个包间乱成一团，而妙娘与林家两兄弟，却是躲在角落里，冷冷的看着这一切，相比妙娘的目光闪动，林家两兄弟却是激潮涌动，恨不得两个来自古武界的高手，把雷正阳打得半死，然后他们出马，再好好的折磨一下这个雷家公子，发泄几年来所受的屈辱。

　　无常也很气，就算在古武界，他也是一方霸主，霸占行山为王，可以说是要风得风，要雨得雨的，这一次接受黑魔王的调令，潜入都市扩充魔道的力量，没有想到竟然碰到如此一个不知道所谓的小子，竟然挑战他们的权威，简直罪该万死。

　　身形往前一窜，转眼就已经到了面前，不要看无常老态老钟，但是动作之快，却如闪电，双臂一伸，双掌一展，手上染了两抹红火之焰，朝着雷正阳的身上劈去，五行之术，就是金、木、水、火、土，虽然无常并没有修练到巅峰，但威力非同小可。

　　红焰似火，连空气也被烧着，雷正阳的一只袖子被火风吹到，烧焦了一块，可见这种带着内家真力的火气，是如何的强劲了。

　　“人老火气不小，这么大年纪了，也该安份安份了。”雷正阳心里一怒，神龙真劲运转全身，那金色的光芒融合身体四处，就如身上披了一层神圣的金衣，两个老人皆是一愣，连妙娘也是心里一惊，这个小子真是有些古怪。

　　一直为无常护法的JJ大师这一刻也走了过来，与无常并排而立，看着雷正阳，不屑的喝道：“无知小儿，竟然敢挑战我古武界的威严，今天，我要把我劈于掌下。”

　　JJ的五禽戏也非同凡响，传说这套拳法来自药祖华陀的练体之术，只是经过后人的改良，一步步变成了一套犀利的招式，借用五种大自然界的凶兽，从他们的动作中，练化强大精华，有虎，有豹，有鹤，有鹰，有猴。

　　以两人的身份，如此的联合对一个年青人下手，是一件很丢脸的事，但这里不是古武界，不需要讲规矩，而且他们不是那些自持名门正派，光明磊落，行事只问结果，不问过程，所以联不联手不重要，重要的是达到今天的目的。

　　与无常相比，JJ大师很明显的动了杀机，但是一旁的妙娘并没有劝，而是沉默应允，从雷正阳神龙真劲散发的那一刻，她的心里隐隐的有种不妥的波动，这种力量，似乎与传说中的神龙很相似，只是她不敢相信。

　　妙娘堕落魔道之前，却是隐世宗的长老，也是现代隐世宗宗主兰花云的师姐，十五年之前，她为了争夺宗主之位，强行修练玉女心经的最高心法，却走火入魔被破了一身心经力量，那一刻，她心灰意冷，想自我了结生命，对她这样高傲的人来说，失败比死亡更无法承受，但是那一刻，她遇上了黑魔王，黑魔王不仅治好了她的心脉，更传她绝世魔功，力量更胜从前。

　　而得到重生的力量唯一付出的就是她的身心，她成了黑魔王的女人，也变成了魔王最忠诚的属下，而且是狂热的那种，为了魔王，她可以付出一切。

　　而隐世宗，至今也不知道，在世上还有一个大长老的存在。

　　不过这一刻就算是兰花云在这里，怕是也不敢相信，代表着正义的隐世宗长老，会变成今日的模样，变成魔的杀手，暴虐苍生。

　　五行之术属于远距离攻击，而五禽戏拿手，却是近距离进攻，这一远一近，配合得相当的不错，至少已经给雷正阳造成了困挠。

　　“打，打败他，打败他！”林狂受不住心里的激动，竟然从无声的渴望，到小声的喊了起来，这一刻，他已经无法抑制心里的恨意，暴露了愤怒与嫉妒。

　　雷正阳左闪右避，五行之术与禽拿戏掌，在这里响个不停，几道墙都被轰了一个稀巴烂，随着这种杀气外泄，四周的客人已经在惊叫中化作鸟兽散，雷正阳走到哪里，两个老人就破坏到哪里，这哪里是打架，这分明就是搞破坏。

　　林周伟脸都快黑了，他怎么觉得，雷正阳这王八蛋分明就是故意的。

　　两个成名多年的老人，竟然收拾不了一个年青人，JJ与无常当然很气，气极攻心之后就有些失态了，所以也失去了理智，步步逼进，根本就不给雷正阳一丝的机会。

　　雷正阳边战边退，在这走廊里一趟下来，这里就已经成了一摊子垃圾，此刻正是人潮涌动的时候，却激起了惊叫声连连，而无常的五行之火，更是点燃了很多物件，比如说窗帘，比如说墙纸，比如说木椅子。

　　所有人都把目光盯着雷正阳与两个老人的打斗，忘记了身后的火势越烧越旺，直到有人惊叫一声着火了，酒店的人才惊醒过来，但这个时候，火势已经很大了。

　　林周伟脸色发青，江河畔大酒店可是林家比较重要的收入来源，一家独享的生意，若是把酒店一把火给烧了，就算是达到了目的，怕回去也要被骂得狗血淋头，心惊之下，也顾不得眼前的打斗，对着林狂叫道：“快，快灭火，给我打119。”

　　这会儿，他真是连杀雷正阳的心都有了，可惜，眼前的大战，他没有参加的份，只能期盼两个老头子不要让他失望。

　　雷正阳就是要把这酒店弄得稀巴烂，而且还要让林家有苦难言，找不到他的麻烦。

　　起火了，拆房子了，这都还不够，雷正阳看着两个老头子气喘吁吁，冷冷的笑道：“怎么了，人老成这样了，几下子就不行了？”

　　“找死！”雷正阳左闪右避，就如兔子一般，根本不与他们硬碰，一时之间，两个老头子虽然发泄了，但是力气也消耗了不少，这会儿被刺激，又怒，齐声大喝之时，身形又扑了过来。

　　五行之中，出现了最厉害的惊雷之声，而五禽戏的虎掌，更是用几十年的修为，猛然的劈了过来，两力相融，整个的印在了雷正阳背后的柱子上，一根大大的支撑柱子，被轰得碎烂，露出了里面的钢筋水泥。

　　雷正阳嘻嘻一笑，说道：“两个老家伙力气不小嘛，我再帮你们一把。”

　　雷正阳手中的龙首出现了，回身一动，锋利的龙首就如削泥一般，把这根柱子削断了，天顶上传来“咔咔”作响之声，林周伟脸上一片泥色，盯着雷正阳眼睛都红了，这个王八蛋，真是可恶，他分明就是想拆了江河畔大酒楼。

　　远处，躺在包厢里逃出来的叶家兄弟与一些大家族的公子哥，看着雷正阳与两个老头子的大战，一个个惊骇失措，刚才还想给雷正阳一个下马威，现在才知道，人家一出手，他们就会全部挂掉，虽然不知道那被雷正阳放在手中的是什么武器，但很明显，绝对是杀人不见血的。

　　无常的五行之雷施放，又耗力不少，此刻看到雷正阳现出了武器，就知道他准备正面对抗了，双臂在胸前一划，空气中出现了一层水幕，雷正阳却是如箭般的刺了过来，龙首带起了水幕，就如掀起了一层皮革，被撕成了粉碎，龙首依然锋芒如日，一下子射了出去。

　　“哧哧”的一声，无常的整支手臂被御了下来，血水喷涌，一声惨叫，无常身形暴退，手捂着切口，痛苦的神色溢于脸上，再也没有刚才那宗师的派头，狼狈不堪。

　　JJ大师眸子也变得红血，似乎已经运尽了真劲，五指形成爪，爪势一起，就已经如鹰般的袭了过来，这可是他五禽戏中，最致命的一击，就是要把雷正阳抓住粉碎。

　　而他并不知道，看到他使出绝命之爪，背后的妙娘却是在眼里射出一种怪异的光芒，然后身形慢慢的退去，虽然她美艳绝伦，虽然她风骚艳动，但是这一刻，还真是没有人去注意她，她悄无声息的走了，因为就在那一刻，她已经知道了，在这个年青人的身上，拥有神龙的力量。

　　神龙复苏，力量竟然出现在一个人类的身上，这种怪异的天数，她心惊骇然，虽然她拥有一身魔功，但是这时候，她没有一丝战的勇气，神龙在古武界，那是高高在上的圣物，她区区一介凡人之身，如何有胆抗之。

　　所以，这会儿不逃，更待何时。


第497章 杀了，倒了，毁了

　　雷正阳逗弄JJ与无常，也并不仅仅是为了拆江河畔大酒楼，更是想为扬天盟的行动争取时间，虽然没有把林家两个小子放在眼里，但若是让他们知道这会儿扬天盟正在踩平精英盟，怕是也会有些麻烦。

　　还好，江河畔大酒店的火势一发不可收拾，而JJ与无常的发怒，爆出最后的疯狂，无常一只手臂被斩，这会儿已经成了血人，双眸暴瞪，厉气在脸上布满，还有强大的五行之气，在他的身体四周环绕，看着雷正阳，他比林家两兄弟更恨。

　　“给……我……去……死！”

　　行无常斑白的发须皆是染红，这会儿魔邪之心彻底的失去最后理智，五行之力几乎是全部泄发，似乎想要与雷正阳同归于尽。

　　鸡圣大师也是厉眸冷光，虽然耗力过度，但是这会儿，却也使出了最后的杀招，誓把雷正阳斩于爪下的冷血，两人一左一右，带着势不可挡之勇，向着雷正阳包抄而至，强大的真力数十年的底蕴，的确非同小可，整个空气都被带动，如压缩了起来。

　　雷正阳感觉被杀气笼罩，两个老家伙这会儿真的生气了，这攻势如洪，根本不给自己一丝退路，既然找死，那也怪不了别人。

　　雷正阳身形一旋，让周身的压力消去无痕，意念一动，那龙首瞬间爆涨一丈之高，就如一柄开山劈地的刀，刀锋渗着冷寒，杀机腾然，就在两人来到的那一刻，爆喝而起：“破……”

　　金光一闪，又是“啪”的一声，无常仅剩的一只手臂被齐肩削断，变成了无臂老人，血水喷涌，无常再也承受不住这种打击，惨叫一声，身体缓缓的倒下，眼里带着几分不甘，痛昏了过去，来到都市还想创一番伟业，却是出师未捷身先死，双臂失去，他已经成了废人。

　　死与不死，都已经没有太多的分别了。

　　龙首庞大的刀气，就如万浪齐涌，一下子扑向了鸡圣大师，鸡圣大师气势非凡，但在龙首的面前，却显得如此的渺小无力，被这巨浪掀翻，整个人荡了回去，身体撞在了一面墙壁上，墙倒了，砖体爆炸开来，冷风随即传入，化作了血腥之气。

　　江河畔大酒楼，已经是千疮百孔，所有的人随着火势熊起，都退了出去，这里只剩下雷正阳，只剩下奄奄一息的行无常，当然还有身体受创，吐出鲜血的鸡圣。

　　好好的人不做，偏偏做鸡，不要说圣，就算是鸡神，也不过是一只鸡而已，还不是任人宰之，雷正阳早就发现妙娘走了，两个老人变成了牺牲品。

　　龙首肆虐，随着烈火，江河畔大酒楼摇摇欲坠。

　　鸡圣大师最后的反扑，雷正阳逆行而起，双手握住龙首幻化的刀柄，猛然劈落而下，他们所在的第三层，被这一刀，劈到了地面上，鸡圣被开膛破肚，尸身跌落火势之上，转眼失去了影踪，雷正阳冷冷一笑，龙首过后，几根柱子皆已经被斩断，楼缓缓的倾斜，再倾斜，倒下。

　　看着楼倒，河边伫立的林家两兄弟连苦胆也吐了出来，又急又气又恼，两个老人生死未仆，而且他们发现一直形影不离的妙娘竟然不见，这让他们有一种不好的预感，而且越发的强烈。

　　短短的一个时辰，刚才还热热闹闹兴意兴隆的江河畔大酒楼倒了，四周围观的人成千上万，天黑了，黑幕笼罩大地，而这大楼之火，就像是一场热闹的晚会，很有别致的风景，不会有人知道，火中有多少具尸体。

　　没有人从酒楼里走出来，雷正阳也没有，一直到大楼轰然倒地，也没有看到一个人影，正在这时，林周伟的电话响了，没有说几句，一口鲜血喷了出来，染了站在他身前林狂一身，看着林周伟倒下，林狂大惊：“大哥，你怎么了？”

　　“雷正阳，我要杀了你！”

　　林周伟已经接到了消息，他的精英盟仅存的最后一点力量，就在刚才被扬天盟整个拔除，连总部会所也被清理得干干净净，从今以后，京城再也没有精英盟，雷正阳，的确够狠，根本就没有给他们一丝的机会。

　　而他们并不知道，若不是被两个老家伙缠着，今天他们两兄弟，总要断手断脚，不会如此的便宜他们。

　　但种种的打击之下，林周伟气得已经奄奄一息，鲜血喷出之后，那声厉吼才落，人就已经彻底的昏死了过去，林狂也是怒眸圆睁，嘶声厉吼：“雷正阳，我林家绝对不会放过你，一定要让你死无葬身之地。”

　　远处的人群中，显得很是狼狈的几个公子哥心惊胆颤的看着眼前一切，如此一座大酒楼，就这么毁了，他们与身边那些看热闹的人不同，他们可是亲眼目睹了经历，知道这种惨状，都是雷正阳所为。

　　叶立业与叶立人也是相互看了一眼，眼里有着骇然与害怕，他们记得雷正阳说的那句话：“你们很幸运，因为你们是叶倾城的哥哥。”

　　不然这火势一起，他们就有可能葬身火海之中，如此的大火，就算是死几个人，谁又能怪到雷正阳的身上，叶立人似乎想说什么，但是叶立业摇了摇头，说道：“走！”这个热闹他们再也不想凑，这个人他们再也不想惹，他们真的惹不起。

　　离开京城几年，原来再也不是昔日的那个时代，他们虽然是纨绔公子，但现在，他们已经玩不起了。

　　京城烧一座酒楼，其实并不是一件大事，任何时候，都会有意外的，火灾与天灾一般，不可避免，但什么地方不烧，却偏偏烧了林家的江河畔大酒楼，那就有些让人寻思了，莫非其还有什么隐情不同？

　　不过并没有人把这事往雷家身上想，就算是两家不和，雷家也不会去烧人家的酒楼泄愤，这样的事，太没有品位，雷老爷子也不会做这种无聊的事。

　　但是有幸参加今天聚会的人却是并不少，很快的，关于某些片断就已经在各家族中传扬，正所谓，好事不出门，坏事传千里，人死了，酒楼烧了，林家小子被气半死，现在躺进了医院里，这的确是一个属于鸡飞蛋打的故事。

　　外人看热闹，内行看门道，雷家与杨家，似乎又斗上了。

　　雷正阳还没有回来，雷家人就知道了，若是出了这么大的事还不知道，那雷家这么多年的布局岂不是让人笑话，烧了林家的大酒楼，这事是不是弄得好笑了一些，倒是奈若在，给雷家几个大人说了一下这事的前提。

　　“雷少收到了林家公子的请柬，应该是请吃饭吧，雷少好像还很高兴的，只是不知道，那江河畔大酒楼怎么会烧起来，而且塌了，我觉得他们建楼的时候，肯定没有把好关，质量实在太差了，也不知道雷少会不会受伤，唉，真让人担心啊！”

　　听了奈若这种扯拉出来的话，几个人都有些想笑，只要是雷正阳扯上的事，好像都不是什么好事，铁定会让人气得吐血的，不过现在已经有人被气吐血的，据消息传来，林周伟现在还没有清醒过来，的确气得不轻。

　　奈若并没有说详细的东西，这些是属于扬天盟的内部事务，就算是雷家人需要知道，也应该由雷正阳来说，她没有这个权力。

　　奈若走了之后，雷夏平眉头一皱，说道：“这段日子其实与林家相处得还算是不错，大家井水不犯河水，可是正阳这么一弄，倒是有些麻烦了。”

　　雷家势力大，林家势力也不小，特别林老头老奸巨滑，在各省都有不小的势力，以前大家相互妥协，平分利益，但是现在看来，林家估计要给雷家好看了。

　　“事情都已经发生了，我们需要做的就是去解决与面对，正阳不会做这种吃力不讨好的事，等他回来，再问问就好了，林家两个小子，估计是赔了夫人又折兵，就算是有亏，他们也得暗暗的吃下，这件事，林老头应该心里很清楚才是。”

　　林家不安份，雷家也不是让人看的，发展到今天，雷老爷子也算是有持无恐了。

　　不论是从政治还是军事实力，或者商业上的掌控力，雷家都不需要怕林家，若是林家真的要战，那就战好了。

　　江河畔大酒楼整整烧了几个时辰，本来是可以扑火灭掉的，但是楼层的突然倒塌，救护队也不敢冒进，所以只能看着它烧，只是进行了最简单的疏离，保持共众的安全，楼都塌了，灭火已经没有什么太大的意义了。

　　不知道的人还真的以为这大楼建的时候，偷工减料，质量不过关呢？

　　不过就算是有这种想法，也没有人敢说出来，林家的大酒楼就算是用纸糊的，也没有人敢说啊！

　　这一夜，很多人都失眠了，怎么说整个林家，被弄得鸡飞狗跳，林周伟虽然不成器，但却是林家的长孙，此刻被气得吐血昏死，几个妇人失声大哭，让林家更是哀云惨雾，伤感悲忧，只是林滔海这个林家老人，却是在书房里，一夜未出。


第498章 事态的发展

　　这一夜，京城被雷正阳好好的折腾了一番，相比江河畔酒楼的起火与倒塌，精英盟被踩倒显得无举轻重了，必竟精英盟这几年来被扬天盟压得抬不起头，很多人都觉得没有希望了，对没有希望的东西，当然不怎么关注。

　　让很多人睡不着，但是雷正阳自己却是睡得很好。

　　天色大亮了，他赖在孙九娘的床上，还是不愿意起来，孙九娘已经听到了外面训练吆喝的声音，可是赤裸的身体被这个男人霸道的搂得很紧，也没有办法起身，粉嫩的肌肤上散发着红润，这不仅仅是昨夜的疯狂与这个男人的索取，更有着几许羞涩，听着外面的声音，就好像所有的秘密坦露了一般。

　　“男人，快让我起来吧，若是被人看到，我就没脸了。”孙九娘脸红如火，娇艳中夹着几许动人的风情，这一夜还没有吃够么，连起床也不让，真想让她在这里大白天的陪他一天？

　　说话里有种掩耳盗铃的意思，什么被人看到，所有基地的人心知肚明，连小刀会的人也知道，孙九娘已经是雷正阳的女人，可是知道是一会儿，若真是被他们看，孙九娘就算是脸皮厚，也会受不住的。

　　“放心了，我进来的时候，他们已经看到了，不会来打扰我们的。”雷正阳在扬天盟什么地位，看着他走进孙九娘的房间，哪个不怕死的敢来打扰，这会儿估计没有人不知道，孙九娘的房间里，留宿了雷少。

　　双手一下子捂住了脸，更是火热羞愧，孙九娘失声的叫道：“你这混蛋，真的要让我没有办法做人么，被你买了也就算了，被你玩了也没有什么了不起，但是你给我点面子好不好？”

　　雷正阳没有吭声，只是一个翻身，把女人压在身下，被这女人几叫，他发现又来了兴致，可以再好好的征伐一回了。

　　“对不起，对不起，我说错了，我嘴臭，别，别来了……”孙九娘救饶了，但是没有作用，那求饶声变成了叫骂声，然后渐渐的变成了喘息呻吟声，就如提到了嗓间却又发不出来的声音，孙九娘觉得自己快要死了。

　　雷正阳中午的时候就走了，昨天与那鸡圣大师与形无常大战一场，还是有很大领悟的，激发的神龙之力，就如一团火，让他有些渴望着女人的滋润，每一次身体亢奋的时候，都需要一种特别的放纵，雷家有一个冷悠然，可惜她怀有身孕，没有办法让人尽兴，所以雷正阳就来到了基地，在孙九娘身上得到了满足，顺便驱散九娘多日来的思念之苦。

　　床上面的功夫，两女还真是不相上下的。

　　再加上两女年纪相差无几，气质相同，妩媚风情，有时候雷正阳产生种错觉，以为他们是姐妹花呢？等有机会，把这两女放到一张床上，那绝对是最享受的一件事了，不过也只能想想，以冷悠然目前的情况，估计不会满足他这种淫乱的想法了。

　　孙九娘醒来已经是下午，全身酸痛，也懒得起床了，只是幸福的心田间，却是把那个男人骂得要死，明明渴望，却又表现着女人的矜持，有些时候，女人也是挺虚伪的。

　　雷正阳失踪这么久，竟然也没有接到一个电话，众女被奈若忽悠了，知道雷正阳做大事，就没有打扰他，至于雷家大人，也在雷老爷子的交待下，没有打扰雷正阳，一切待他回来，再问个清楚明白。

　　雷正阳也没有问奈若关于精英盟的事，若连这点小事也办不了，那就不是扬天盟了，回到家，奈若正在等着他，一身休闲的纱裙，看起来很有种青春妙漫的味道，说她嫩稚吧，她又表现理智与成熟，若说她成熟吧，这女人又时不时的露出小女儿姿态，这会儿向雷正阳抛着媚眼，欣喜的脸上，露出暧昧的神色。

　　“雷少，我可是又给你擦了一次屁股，家里姐姐这么多，你竟然跑去训练基地，难道九娘的魅力，比各位姐姐加起来还大？要知道，昨天你才刚刚做过新郎，也不怕新娘子生气？”

　　这事当然是瞒不过奈若的，奈若虽然看起来文文弱弱，美丽非常，但是心细如发，扬天盟的大事小事，几乎没有可以逃过她的眼睛，至于她想不想管，还是睁一只眼闭一只眼，却就不得而知了。

　　雷正阳一下子坐在了她的身旁，伸出手臂，把奈若搂了起来，说道：“果然不愧是我的好军师啊，值得赞扬，值得奖励，怎么样，我请你去吃麦当劳，听说现在的小孩子，都喜欢吃那玩意儿。”

　　奈若翻着白眼，把身体从雷正阳的搂抱中挣扎出来，人站起来离开他三步之远，这才抬头挺胸，问道：“雷少，你眼睛不好使吧，没有看到本小姐亭亭玉立娇美动人么，有我这样美若天仙的小孩子么，你说说，我身上哪个地方像小孩子？”

　　的确，从几年前遇到她的那天起，这个女人就是一天一个变化，如果说第一次看到她还是一个青涩的乡下少女，但是经过这么多时间的锐变，她已经成为一个举止优雅，气质华贵的大家闺秀，她身上有种恬静的心性，可以感染身边的所有人。

　　雷正阳笑得更是暧昧，戏弄的说道：“哦，真是没有发现呢，原来奈若长得这么大了，喂，你有没有骗我了，是不是在胸口塞了东西？”

　　奈若气得喘息，若不是打不过这个家伙，她早就扑过去，把他打成猪头了，她用得着做那种塞海绵的破事么，她可是纯天然的发育成长。

　　正在这里，众女走了进来，雷正阳一夜不归，众女当然要好好的追问一下，但是还没有等他们开口，老爷子也回来了，冲着雷正阳看了一眼，就已经说道：“正阳回来了，进来书房，我有话问你。”

　　老爷子问话，当然不是一般的事情，众女还真是不敢再缠着他了，倒是一旁的许妙丽似乎已经知道了，对奈若问道：“奈若，你这小丫头，对着阿姨也不说实话，正阳昨天究竟干了什么事，怎么会跑到江河畔大酒店去闹事，听说整栋楼都给拆了，还打伤了很多人，这一次林家可是损失不少。”

　　这个损失并不仅仅是酒楼本身的损失，若说建个大酒楼，要不了几个亿，但是楼酒损毁，就是一种信誉的损失，再加上生意的停歇，重建重开，怕是需要两年的时间来提升酒店的竞争力了，两年的时间，那算算，得损失多少。

　　众女都有听闻，但没有人知道是怎么一回事。

　　叶倾城也知道，更知道两个大哥当时也在现场，昨夜的时候，老爷子竟然拨通了她的电话，想从她那里探查一下雷正阳的消息，但可惜，雷正阳一夜未归，才回来，又被雷老爷子叫入书房了，书房对她们来说，可是禁地。

　　在雷家，没有老爷子的吩咐，书房没有人敢私自进去的，连卫生都是许妙丽亲自打扫，可见如何的重要。

　　奈若说道：“具体的我也不太清楚，也许是雷少觉得那酒店的饭菜太难吃，拆了台子，酒店觉得失了面子，所以就打起来了，不过酒店起火，然后倒塌，那与雷少不会有关系吧，纯属误会。”

　　许妙丽摇了摇头，这丫头，还有忽悠呢，算了，反正只要她为儿子好，忽悠就忽悠吧，这些事，反正她也管不上，只当个好奇，探听个八卦算了。

　　书房里，只有雷老爷与雷正阳，雷老爷子上午出去，好几个老人已经询问过这件事了，他可是推了一个一干二净，反正这事与雷家没有干系，他雷云暴再想对付林家，也不会派人去烧他家的酒楼，那也太不上层次了，手段也差劲了一些。

　　不过这件事怎么也与孙子有关，雷老爷子心里还是有些担心的。

　　“正阳，说说昨天是怎么回事，在我老头子的面前，你就不要掩着了，有话就说吧，让我也好奇一下。”

　　雷正阳也没有想过与老爷子打哈哈，说道：“很简单的一件事，昨天收到林家小子的请柬，说是请我吃饭，其实谁都知道，那不过是想趁机找我的麻烦，而且他们似乎收留了不少来自古武界的高手，以为十拿九稳，不过最后打起来的时候，场面乱了，楼也倒了，实在也怪不了别人，这一点，很多人都是亲眼看到的。”

　　雷正阳当然不会说，他顺手劈了几根柱子，给塌楼事件增添了几后的一把火，反正倒就倒了，也不需要有人负责任，林家自己捂着鼻子，自己承受就好了。

　　精英盟虽然小，但对京城这样的重地来说，却是没有小事，其实很多人都知道，精英盟最进加入了不少人，虽然没有资料显示他们来自古武界，但是这些人很强大，相信这一点不仅雷家知道，很多大家族都知道。

　　所以这件事，怎么也怪不到他的身上来，雷正阳一点也不担心。

　　扬天盟虽然也是万众注目，但是雷正阳严令所有战员，不可以在京城闹事，这是国家的面子，作为雷家一员，他也是需要维系的。

　　人活一张脸，树靠一张皮，国家也是需要脸面的。

　　精英盟收留古武邪败高手，那可是一件说大就大，说小就小的事，现在就看林家如何的反应了。


第499章 梁老爷子来访

　　火烧江河畔酒楼事件，在京城传得沸沸扬扬，不明所以的人是当热闹传，而知道内情的人，却是当作一种猜测，林家究竟会对雷家进行一种什么样的还击，挽回这个面子，现在他们都已经知道了，除了江河畔大酒楼被彻底的夷为平地之外，还有精英盟也被彻底的铲除了，而且林家长孙林周伟，此刻还昏在医院里急救。

　　林老爷子并没有露面，更没有表态，但是林家几个兄弟却已经无形的露出愤怒的神色，几个妇人更是公开的指责雷家，泼妇的嘴想说什么都可以，有些难听的话，经过很多人的传开，显得更是难听了。

　　雷家与林家，两个庞然大物，没有人敢随意的插手其中，但神仙打架，凡人遭殃，京城在这种形势下，很是不平静，几个高层的老人已经两成两家，各自劝说了，虽然谁说谁有理，但他们不是来评判谁对谁错的，只是让两家把火气消下去，维护京城的正常秩序。

　　这件事，至始至终，两家老爷子都没有露出，更没有参与，看起来只是两家小子的闹剧，只不过与以前的种种闹剧相比，他们这一次稍稍的闹得大了一些，把雷家与林家都参合了进来，而且林家实实在在的吃了亏，而且是吃了大亏。

　　这也更加的证明了，雷家妖孽雷正阳，是一个不可以招惹的人，对这一点，很多人都在心里加以认定，特别是叶立业与叶立人，更是呆在家都不敢出门了，说实在话，雷正阳暴厉的斩杀，对他们的震撼很大，几天都过去了，但是那杀气似乎还酝酿在他们的心田，久久不散。

　　两人病了，病得很厉害，这是心病，让叶母很是无奈，又很是痛心，只得把老三给叫了回来，她也不知道究竟是出了什么事，两个儿子出去玩了一趟，回来就变成这个样子，不知道的人还以为中邪了呢？

　　叶立家走进房间的时候，被两个兄长的样子吓了一跳，几天不见，整就变了样子，失声惊问道：“大哥，二哥，怎么了，几天不见，你们怎么病成这个样子？”

　　叶立业摇了摇头，说道：“我们没病，只是每夜做噩梦，几天未好好的睡过，所以有些疲惫罢了。”

　　叶立人说道：“老三，我们看到雷正阳杀人了，他真的敢杀人……”

　　听两个大哥一说，叶立家就已经知道了，他们是被吓到了，雷正阳神龙力量已经进入了九级巅峰，眼看就可以突破第十级，迈向神级的陌生境界，当时在大酒楼里的一记杀气目光，的确就如一道无形的刀气，刺入了两人的身心中，久久不散。

　　叶立家叹了口气，说道：“我劝过你们的，不要去招惹他，你们偏偏不相信，林家两个小子有用么，被雷正阳暴打过好几回了，若不是他们林家的身份，或者早就已经被废掉了，好了，你们也不要担心，看在小妹的面子上，他不会为难叶家的，只是叶家的做法，太让人伤心，小妹现在从光明集团被调走，就是因为我们的伤害。”

　　叶立家与叶倾城通过电话，可以从语气感受到她的失落，但是这怪不别人，都是叶家自找的，雷正阳虽然对小妹有爱，但叶家的做法实在太无耻，也太贪婪，也难怪雷正阳会生气的。

　　两个兄长没有说话，但是却松了口气，只要雷正阳不对他们起杀心就好，悬在胸口的担心散掉，两人倒下就睡，一连睡了三天三夜，这几天苦苦支撑，他们的确太累了。

　　大面子的事，让雷老爷子应付，雷正阳并没有受到太多的干扰，而是做着自己的事，铲平了精英盟，雷正阳对京城进行了全盘的控制，以后在这块领域里，不可能再有第二个势力的诞生，以前所属精英盟的地方，现在全部被扬天盟占领。

　　好在林周伟昏死未醒，林狂也没有时间理会，也让雷正阳方便了很多。

　　雷正阳忙中偷闲，与几女郎心妾意，特别是情花初绽的施洛洛，最近变化最大，从一个纯情的小女人，变成了一个贪欢享爱的小少妇，男女间的事的确是一种会上瘾的滋味，对她有着具大的吸引力，几乎夜夜春宵，尽情的放纵。

　　连冷悠然这个在床上放荡的人，都叹言，洛洛都成小荡妇了，不过还好，她只对雷正阳一个人放荡。

　　而她的美丽也是幻化得很快，虽然打扮依然是少女，但身上散发的气质却是妩媚了许多，连以前那甜甜纯青的笑，也变得诱惑起来，眼神更是如通了电，抛个媚眼秋波过来，可是会电死人的那种。

　　人在幸福的时候，连笑也会充满着感染力，所以洛洛的笑声，几乎无处不在，而更是把这种幸福，带给了雷家的每个人。

　　只有一个人除外，那就是叶倾城，拥有天之娇女的美丽，虽然不说是倾国倾城，但至少也是万中无一的美人，可是因为叶家的一通子胡闹，弄得她现在有些尴尬，虽然众女都放开了那天的事情，但无形之中，还是有些隔阂，她需要重新找到最真的自己。

　　就像宋盈菲问的那句话，在男人与家族之间，你究竟选择的是哪一边？在这个问题没有给出答案之前，怕是她很难容入其中了。

　　就像最近最幸福的洛洛，她的眼里，她的心里，她的生命中，都只有雷正阳一个人，她根本就不需要选择，她要的就是雷正阳，所以可以得到大家的喜欢与疼爱。

　　“姐夫，我羡慕洛洛这家伙了，每天对着我笑，像是故意的馋我呢，要不，咱们今晚也洞房吧！”当花韵霞说出这句话来的时候，雷正阳几乎有克制不住的冲动，前世的梦中女神天月，今生愿意与他共入洞房，这简直是一种天上掉下来的艳福，差一点点就松口答应了。

　　吞了吞口水，雷正阳说道：“韵霞，不要急，姐夫要上小姨子的床，还得看看你姐的意见，不然她会生气的。”对这小姨子真没有抗拒力，所以只能拿花韵月来搪塞了，这女人根本就不知道，她对他有着如何的致命吸引力。

　　或者从容貌上来说，她并不比叶倾城与宋盈菲强，但是在雷正阳的心中，这可是以前最渴望拥有的女神，数十年的爱埋在心里，这会儿可以重新拥有，会是如何的强烈，怕是也只有雷正阳一个人才清楚了。

　　花韵霞眼珠子一转，有些失措的看着雷正阳，说道：“姐夫，你不会是想我与姐姐一起陪你吧，我可告诉你，那么羞人的事，我才不会干的，哼，太丢人了！”

　　花韵霞虽然与众女相处，也知道宋盈菲与柳薇薇一直都是同床共枕，一起陪着雷正阳，但这种事，她做不来，其实敢说出洞房的话，对她来说，已经很了不起了，至少现在她不会再为孩子是怎么样生出来的苦苦纠结了。

　　雷正阳没有辨解，反而说道：“姐夫正有这样的打算，你与你姐姐长得这么像，我不知道到时候会不会弄错呢，对了，你姐姐身上有一处月丫印记，韵霞，你身上有没有，要不要让姐夫先看看？”

　　花韵霞身上当然也有，而且两个印记是大同小异的，但这印记在女人最羞人的地方，哪里可以随便的让人看，雷正阳很故意的这么一说，花韵霞就已经受不住了，撒腿就跑，还回头骂道：“姐夫，你这大色狼，坏死了，恶心死了，我不理你了。”

　　总算是把这女人吓跑了，她要再撒娇说几句，雷正阳都怕自己会忍不住答应她了，唉，奈若啊奈若，你的阳日九星大法，什么时候才能施展，什么时候，他这个姐夫，真的可以把小姨子的半连屁股拿回来。

　　就在这个时候，家里来客人了，以客人的身份来说，应该是找老爷子的，但是偏偏，他是来找雷正阳的，而且让人把他带到了偏院，这里是属于雷正阳的地盘，与中庭大院比起来，小了很多，但是充满着盈动的春色。

　　一般人，还真是没有机会来这里，但来人身份不一般，还是许妙丽亲自领过来的。

　　“原来是梁爷爷，妈，爷爷不是在家么，梁爷爷怎么来这里了？”这偏院虽然不是很大，但是绿意葱笼，很适合居住，而树林间都是很有生命力的草坪，一般的时候，众女散步，就是在这林间的小路上行走，当然了，若嫌这里小了，可以到小院外，整个雷家庄园，范围还是很大的，走上一圈，怕是得半个时辰。

　　来人是梁友义，他这一次来不是找雷老爷子，专为雷正阳而为，以他的身份，想见一个人说一声就行了，自会有人安排相见，但是梁龙义却是亲自上门，显得有些怪异，连许妙丽也不知道，这个老人找儿子干什么？

　　雷老爷子也知道了，只是随意了说了一句：“他要见就带他去见，这老小子，估计又是有什么事想求正阳的，怕给我知道丢面子。”其实这种事早晚都会被雷老爷子知道，梁友义倒是怕丢面子，只是这种上门，会显得有诚意一些。


第500章 人情

　　梁老爷子一路走来，碰到了宋盈菲与冷悠然，也碰到了正准备去公司的柳薇薇与叶倾城，柳薇薇不认识这位大人物是谁，但叶倾城却是知道的，还很亲热的叫了一声梁爷爷，然后才转身离去。

　　梁友义坐在石凳上，就着树荫与清凉的风，的确很让人昏昏欲睡，眼前的雷正阳就躺在那竹制的躺椅上，眯着眼睛，很享受的浅休，甚至对梁友义的到来，并没有太多的惊讶，也没有起身，他与梁友义之间，其实也不需要这般的客套。

　　许妙丽倒是有些不好意思，叫道：“正阳，梁老爷子来了，还不快起来见过。”

　　雷正阳睁开眼睛，说道：“梁爷爷来了，坐吧，想喝什么自己拿，不用客气。”指了指桌上放着的各种饮品，还真是一点也不客气。

　　许妙丽发现儿子的态度有些怪异，这会儿也不好意思再提醒了，只得赶紧离开，说道：“你们慢慢聊，我去厨房看看，梁老爷子等会一起吃饭，与我家老爷子喝几杯。”不等梁友义说话，就已经迈脚离开了偏院。

　　梁友义没有在意，还真的朝桌上一扫，选中了一种果汁，给自己倒了杯，喝了一口，觉得不是太对劲，又从那保温箱里拿了一些冰块放下杯中，这会儿味道够了，喝得有滋有味。

　　“小子，你是不是对我老人家太没有礼貌了。”解了渴，看着雷正阳似乎没有开口说话的意思，这会儿四周很安静，也没有人打岔，也只得自己找话说了。

　　雷正阳坐了起来，也喝了杯清饮茶，笑道：“这么热的天，老爷子过来雷家，一定不是想看看我对你礼不礼貌吧，有事就说吧，我听着呢？”

　　梁友义朝着四周扫了一眼，又看了看雷正阳，说道：“怎么，没事我就不能来这里走走了，还真别说，你小子很懂得享受呢，绿树林荫，还有美女相伴，清风拂动，心静悠闲，我说你小子真的能静下心来么？”

　　“你小子可不要告诉我，江河畔大酒店的事，与你一点关系也没有？”

　　雷正阳没有说有，也没有说没有，却是自顾的倒了下来，说道：“如果梁老爷子没事，就去陪我家老爷子聊聊天，或者下下棋，我对那玩意不感兴趣，再眯一会，等下就吃饭了，晚上我还事呢？”

　　这就表示送客了，梁友义苦笑不得，以他的身份，哪个人见到他不是恭恭敬敬的，整个京城，也只有这个小子敢如此的对他了，不过这一次来，还真的有事求他，没有办法，这长辈的压势，发不出来了。

　　“好了，我老头子也懒得与你废话，在北方军区的时候，你可是欠我一个人情，现在你到了你还人情的时候了，最近古武界很多邪派高手渗入都市，造成了相当的祸乱与恐慌，这让我们很头疼，军刀组已经全力在剿杀，但进度还慢了一些，西方的兽化军团虎视旦旦，龙卫军也不能离开京城，所以，我们几个老头子商量了一下，把这个任务交给你了。”

　　雷正阳一下子坐起来了，把任务交给他，这话说得怪怪的，他可不是什么国家公务人员，不需要接受任何指令的，人情是人情，但话得说清楚。

　　“什么任不任务就不要说了，我的确欠梁老爷子一个人情，说吧，你要我怎么做？”雷正阳不想欠人家人情，但是欠了就要还给人家，不论这事有多难，雷正阳都会尽力而为。

　　梁友义说道：“其实这件事，大家开始准备动用军队，但那些高手独来独往，用军队很耗人力物力，而且不一定有效果，你扬天盟做这事很合适，我听说你扬天盟培训出不少的高手，对付这些邪派高手，应该容易很多，正阳，这也是为国为民的事，你可要用心去做。”

　　雷正阳笑了一下，说道：“什么为国为民，这些应该留给梁老爷子这样的大人物去操心，我们这些小子，也只能做些小事，梁老爷子，你对古武界知道多少？”

　　既然京城各大家族鼎力角逐，大家都应该有后力，而这种后力的强大，都应该来自古武界。

　　没有想到雷正阳这么一问，梁友义却是叹了口气，说道：“情况相当不妙，都已经有些失控了，怎么，你家老爷子没有告诉你么？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“这是纪律问道，不该我知道的事，我从来不让老爷子难做，其实我或者知道的比他还要多一些，因为我与古武界的高手，早就打了好多次交道了，对了，我的扬天盟中，也有古武界的人。”

　　若是一年之前，关于古武界的事，绝对是每个家族最大的秘密，世上知道的不多，但是现在古武界魔道昌生，实在危胁到了都市的安危存亡，有些事也到了非要掀开不可的地步了，虽然东方国家并不畏惧这些古武界的高手，必竟数百万军队，都不是吃素的，但两者一旦形成冲突，必然会造成灾难，这也是国家不想看到的。

　　梁友义说道：“这也不怪你爷爷，他是不想让你担心，给你压力，虽然你小子从来不干正事，但总算有些正义感，古武界一向严守界约，但是现在邪魔当道，他们想毁约也是一句话的事，若是他们渗透都市安安份份的，却也罢了，可是拥有强大的力量，他们怎么可能压制贪婪之心，所以这必然是场无可避免之战。”

　　面对着古武界的入侵，又面对着西方国家的兽化战士，梁友义这个军委的副主席现在也是焦头烂额，不然也不会亲自上门来，向雷正阳索要那个人情了，虽然曾有人向他说过，扬天盟的力量需要压制，不然会一发不可收拾。

　　梁友义当然也知道，不论是白道的力量，还是黑道的力量，当这种力量超过国家可以控制底线的时候，就会成为国家的大麻烦，可是对雷正阳，梁友义有着无奈，这并不仅仅是因为雷家在国家的地位，还有雷老爷子的强势，让他不敢有异动，而是雷正阳本身，也如妖孽一般，让他看不透。

　　活了大把年纪，却让一个年青小伙子给难住了，梁友义心里也很想知道，这个年青人未来可以走多远。

　　雷正阳说道：“我可以帮忙剿灭这些邪派入侵的高手，但是这只是治标不治本的办法，梁爷爷可想到，一劳永逸的办法？”

　　梁友义眸里精光一闪，他当然想过，但是至少到现在，他还没有找到这个办法。

　　雷正阳轻轻的笑了笑说道：“其实很简单嘛，让逆转的形势回归常态，拨乱反正的事，国家应该很善长的。”

　　梁友义脸上微微一愣，语气变得有些惊讶的问道：“正阳，你难道让我们插手古武界之事？”

　　一直以来，古武界都是都市的上层社会，在所有人的眼中，古武界都是高高在上，神秘而强大的，却不知道正因为这种观念，让古武界所有来人都充满着一种优越感，还真以为自己是神，而都市中人都是蝼蚁一般，其实抛开古武界的身份，他们也是狗屁一个。

　　看梁友义的脸色都变了，就知道这种观念是如何的深入人心了。

　　雷正阳有些失望的摇了摇头，正因为这种观念，才会造成目前的灾难，你越把他们当回事，他们也越把自己当回事，如果把他们当堆烂狗屎，看他们还牛B不？

　　说句实在话，与古武界高手战过几次，雷正阳发现他们并没有想象中的强大，现在对雷正阳来说，渴望一战的高手就是那邪派最强大的黑魔王，不过在此刻，他是不会说出来的，只是想着看能不能扭转众人的习惯思维。

　　“古时代不是有一词叫以夷制夷么，虽然现在魔道运昌，但古武界自有与他们相抗衡的力量，不然这么数百年来，魔道早就一统古武界了，其实梁老爷子担心什么，还真的以为古武界与都市世界会大战起来？”

　　“当然了，若人人都是现在这种想法，估计还真的可能被古武界的邪魔得逞，或者他们也没有想到，我们平凡的都市力量，敢插手他们古武界的权力争夺吧，实在点说吧，古武界也没有想象中那么可怕，不就是多了一些高手么，只是我们很多人都把他们神化了，把他们当成了神，实际上，他们也是血肉之躯，并不是刀枪不入的。”

　　梁友义没有说话，只是慢慢的消化雷正阳的话，说实在话，这些事他也从来没有反过来想过，也许是惯性使然，在当初长辈临终前交待他的话，就是让他千万不要激发古武界的力量，那些都是一些毁天灭地的人物，所以他就当真了。

　　一代一代这么传，其实也有些失实了。

　　不过每个从古武界出来的人，的确都是高手，拥有一些都市人没有的力量，不过雷正阳的重生，与神龙的苏醒，让这种形势发生了根本性的变化，只是现在，连梁老爷子也不知道这件事的原委。


第501章 关于结婚的事

　　带着求助的心意来，却是带着沉重心事回去，雷正阳的一番话，让梁友义深深的震撼着，就像雷正阳所说，就算是把目前渗入都市的古武界高手全部清除，但是后面还会有源源不断的高手潜进来，这是治标不治本的方法。

　　只有从根源上断了，才可以解决古武界的危机，但是都市的力量，真的可以撬动古武界的正邪较量天秤么？

　　心里想着这事，他还真是没有心情再留下来了，就算是到了吃饭时间，他都没有多留，径自的回去了，这件事，他需要慎重考虑。

　　“正阳，梁老爷子找你什么事啊，竟然亲自上门？”许妙丽看着雷正阳，已经开口询问了，女人嘛，总是好奇心多一些，而这也是雷家人很有兴趣知道的。

　　老爷子并没有什么表情，似乎这事与他无关，就算是许妙丽问了，也没有见他有听的意思，雷正阳笑了笑说道：“没什么事，只是这么久没有看到我，有些想我了，所以上门来遛跶遛跶，随便找我聊聊天。”

　　雷春平鄙视的瞪了雷正阳一眼，说道：“你小子都不知道自己是谁了，梁老爷子会想你，你充什么大头，是不是又犯什么错，被人抓到把柄了，梁老爷子是上门来给你警告的吧！”

　　就算是儿子已经变得很优秀，但是先前的那种恶迹，却还是一下子难以改观，在雷春平的心中，还是认为，儿子犯的错，永远都比他做的好事要多。

　　知道雷正阳不想说，许妙丽也没有坚持，不过在她的心里，还是满是欢喜的，不论梁友义来找儿子是什么事，能让这么一个老人上门来，也算是一件很有面子的事。

　　众女立刻各自开口，很快的把气氛转开了，饭桌上又热闹了起来，像这种大事，她们是没有什么兴趣的，她们有兴趣的是女人间的那种小秘密与八卦。

　　梁老头找雷正阳是为什么事，雷老爷子心里其实知道，身为军委主席，维系着一国的安全责任，最近古武界高手频频入侵都市，造成了很大的影响，在高层核心的会议上，关于这个问题，也曾经讨论过，不过最后对动用军队这个提议给予否决了。

　　人是很多，但对于古武界的高手，却不是人多就可以，所以找正阳，应该就是为了古武界入侵之事，寻找帮忙了。

　　既然雷正阳不想说，雷老爷子也没有开口问，这些事，他并不是每件事都需要知道，只是他心里还是有些好奇的，因为听人报告道，来时梁老头还是一副轻松的样子，但是离开的时候，却是心事重重，这就让雷老爷子不解。

　　这一老一少除了古武界入侵之事，似乎还聊了一些不同寻常的东西，而能让老梁样子沉重的事，相信不会是小事了。

　　雷老爷子并没有问，不过还是提醒了一句：“正阳，最近状况百出，你还是要注意一下安全，做事尽力而为就好，千万不要去冒险。”

　　雷正阳现在在雷老爷子的心里，已经是雷家未来的希望，他不希望有任何的意外，古武界的那些凶徒，实在也不太好惹。

　　雷正阳点头应道：“我知道了。”

　　许妙丽说道：“正阳，妈也有件事要与你商量，你看你与盈菲的事，定婚都这么久了，现在盈菲都怀了孩子，怎么也要给个正正当当的名份，不如与宋家通个气，把婚期订下来吧！”

　　宋盈菲当然是满心欢喜的，虽然她是雷正阳的未婚妻，也是唯一被外界认可的女人，但只要婚事一日不成，她终是一个预定的身份，算不得真正的雷家人，尽管在雷家，众女都一视同仁，不分彼此。

　　“妈，正阳现在有很多事情在忙，婚礼的事情，就晚些再说吧，我不急的。”宋盈菲的心情当然是愿意的，但她知道做人不能这么自私，何况雷家的情况与众不同，雷正阳身边拥有的女人也非她一人，若是一个，两个，她高傲的心还真是不会把别人放在眼里，但问题的，有些人她也不敢忽视。

　　就拿叶倾城来说，可是一点也不比她差的，还有冷悠然也怀了雷家的孩子，同样的受到雷家的关爱与重视。

　　一听许妙丽说起婚礼的事，众女都来了精神，女人对真正实在的东西不在意，但对这些虚荣的东西，却是相当的渴望，特别是女人一生只有一次的婚礼，哪怕是在家乡与雷正阳结过一次乡下婚礼的柳薇薇，也有着几分心动。

　　一个个都看着雷正阳，似乎都是期盼。

　　雷正阳扫了众女一眼，又特别的看了看宋盈菲，很明显的都看得出来，她是愿意的。

　　想想也是，人家一个女人清清白白的住进雷家来，这一年多来尽了妻子与媳妇的本份，对雷家付出了全部，这份真心是应该珍惜，雷正阳想了想说道：“这事可以商量，把时间定在年底吧，反正盈菲她们的产期都在年后，应该来得及的。”

　　听到雷正阳竟然答应了，宋盈菲心里兴奋得不得了，有些失神的问道：“正阳，这怎么好，那个、那个我没有问题的，你不用想得太多，婚礼的事情，再考虑考虑吧，我不能只为我一个人着想。”

　　“盈菲，这是早就定下来的事情，反正结婚也是早晚的事，你进来雷家这么久，也应该给你一个名份了，再说这小子就无家的浪子一样，每次出去就是数月，哪里有这样的家人，结婚吧，结了婚，他就会安份了。”

　　柳薇薇也说道：“盈菲，这事没有人会与你争，我们大家都心知肚明的，那个位置是你的。”从第一次发生羞涩的意外，就注定今日的结果，能看着宋盈菲真的找到归宿，得到这个雷少夫人的称呼，柳薇薇也是高兴的。

　　花韵霞说道：“举行婚礼也没有什么问题，但是姐夫，你不能厚此薄彼吧，盈菲姐当大也没有问题，但是那么多当小的，你也不能不管不问啊，冷姐都有了你的孩子，还有倾城姐，对了，还有洛洛呢，这些天，你可是每天都占她的便宜，总得给个说法啊！”

　　奈若这会儿也笑道：“我觉得韵霞姐说得是啊，特别是韵霞姐，为雷家做出了这么多贡献，你这姐夫也得给个说法啊，就算是老大当不了，至少也得给个八姨太，九姨太的位置吧！”

　　本来有些严肃的话，被奈若这么一说，立刻变味了，花韵霞涨红着脸，说道：“奈若，你说什么呢，我又没有说我，我只是提醒一下姐夫，不要把我姐姐忘记了嘛，你胡说八道什么？”

　　其实心思已经被奈若说中了，只是她铁定是不会承认的。

　　这也是许妙丽最为难的事情，人家取个媳妇是欢天喜地，她是媳妇多了不知道如何安排，若说眼前的这些大大小小的女人，还真是让人喜欢，宋盈菲与叶倾城就不要说了，就算是最小的奈若，也是水灵灵的一朵花啊，谁看到了都想占有的，她当然不想失去任何一个啊！

　　可是雷家只有一个雷正阳，变不出十个八个。

　　雷正阳说道：“当然，当然，我怎么可能忘记韵霞呢，所有人都定下来，到时候我都娶，谁说婚礼只有一个新娘的，到时候，你们都是新娘，妈，你安排一下，不在乎别人怎么看，我只管我自己愿意就行了，盈菲，你不反对吧！”

　　宋盈菲说道：“我怎么敢反对，我若反对，她们还不把我推翻自己坐我的位置了，结就结吧，只要大家没有意见就行。”

　　虽然以前对婚礼与幸福不敢奢望，但是现在有了肚子里的孩子，宋盈菲觉得自己已经拥有了幸福，所以很多事，都不是太在意，与众女生活在一起，大家相互融合，有些时候想想，未来可以这样的生活，也未尝不是一件幸福的事。

　　许妙丽却是有些担心的问道：“正阳，这样不会有什么问题吧！”

　　雷正阳说道：“有什么问题，我既不杀人，又不犯法，不过就是多娶几个老婆，谁又能说什么？”

　　像这种无伤大雅的事，还真不会有人当真，若是雷正星与雷正辰，那就有问题了。

　　看着雷正阳说得霸至极，妙丽只得看了看众女，这个也需要再问问她们的意见，婚礼可不是一件小事，对一个女人来说，就是决定一生的大事。

　　“妈，没有什么了不起的，这是一个愿打，一个愿挨，谁会管这种闲事，又不是吃了撑着，至于我家里，我自会向老爷子说明的，妈不用担心。”宋盈菲第一个开口支持了。

　　柳薇薇也马上说道：“我也愿意，婚礼是男女两方之间的事，只要我们愿意就行，不用在乎别人怎么看。”

　　施洛洛有些怯怯的举手，问道：“那我能不能也参加，我也愿意的。”

　　众女一见她的模样，都笑了起来，冷悠然说道：“洛洛，你这不是废话么，你就算是不愿意，也得看你的雷哥答不答应，你以为他还会放你离开么，这辈子，你就生是雷家人，死是雷家鬼了！”


第502章 心灵的感悟

　　一顿吃饭的功夫，在雷正阳的应承下，许妙丽就已经决定与宋家商量婚期，这对宋盈菲，对所有此刻入住雷家的女人来说，都是一种期盼以久的幸福，爱过了，也拥有了，但只有在婚礼之后，她们才真正的属于雷家人。

　　那是一种心的归宿，形式比内涵更重要。

　　吃完饭，众女簇拥一堆，就婚礼的操办事宜与许妙丽商量，这事关系着她们每个人，当然七嘴八舌的谈想法，都想把人生最完美的一面，那一刻表现出来，既要隆重又不奢华，既要风光，又不能惹人说闲话，雷家太显眼了，每一件事，都需要格外的小心。

　　“盈菲，事情就这么定了，婚礼怎么安排，你们拿主意吧，大家集思广义，至于婚期，妈来决定，对了，你们得让我知道，究竟是有几个新娘吧，妈现在还迷糊着呢，都不知道该上谁家说项去？”

　　这话倒不是骗人的，就算是母亲与儿子生活在一起，但是许妙丽还真是不知道，儿子究竟有几个女人，或者说有几个是愿意参加婚礼，愿意在婚礼中当美丽新娘的。

　　宋盈菲一顿，心里也有些无奈，看着眼前几女个个羞涩难当的样子，估计心里都是愿意的，前几天还听说从香港来了一个女人，虽然她没有亲眼见过，但是从奈若的描叙中，她也知道，那个女人应该与冷悠然一样，拥有狐魅风情的优物。

　　再加上一个花韵月，这新娘准备十个位置，都不是很牢靠，宋盈菲很想发怒一回，质问一下雷正阳这花心大萝卜，究竟想找多少个女人，但想了想，还是算了，事已至此，她若不想离开，只能接受了。

　　反正与众女相比起来，她还算是占了少许的便宜，成为这个家伙名副其实的妻子。

　　心里如此之想，但是嘴里并没有说出来，装着很故意的样子，说道：“这个要自己报名了，刚才不是说了么，这是你情我愿的事情，强求不来的，妈，一边准备，一边看吧，说不定有人是不愿意的。”

　　怎么会不愿意，第一个愿意的是施洛洛，虽然涨红着脸，但是她还是很勇敢的报名了，叫道：“我愿意，我愿意的。”

　　没有成为真正女人之前，她对几个大姐是很羡慕的，但是被爱过之后，她却也渴望着这种归依感，身心皆属，现在这就是人生最大的期盼了，当然，对于生子育女，此刻的施洛洛还真是没有这样的准备，怎么说她现在还是一个学生，这种事需要等毕业之后再说。

　　施洛洛是小妹，她可以毫不顾忌的叫出来，众女都有些含蓄了，明明都知道她们是愿意的，但这种事，还真是需要亲口承认，许妙丽此刻拉住了施洛洛的手，很是温和的笑道：“好，好，洛洛一个，洛洛到时候，一定是最美丽的小新娘，正阳这小子有福了。”

　　施洛洛有些扭捏了，什么有福了，她的福气早就被占了，这几个晚上，雷哥可都是在她的房间里过夜的，既羞人，又期盼，连叶倾城与孙雪呤想找她聊天，她都没有心思了，所有的时间与心海，都被那个心爱的雷哥占据。

　　“阿姨，能嫁给雷哥，我洛洛这辈子最大的心愿，能有这样的机会，才是我的福气呢，我没有好的家世，也没有什么本事，只是糊里糊涂的，阿姨，请你不要讨厌我，若是我有什么做得不对的，你告诉我，我一定会改的。”

　　许妙丽已经知道了施洛洛的人生经历，这会儿很是怜爱的说道：“洛洛，对我们雷家来说，什么家世不家世的并不重要，重要的是你爱正阳，对我这个母亲来说，没有什么比这更让我高兴的事了，很多时候，我觉得你做得很好，真的，阿姨……，不，如果你答应了，得改口叫我妈了，妈很欣慰的。”

　　柳薇薇说道：“妈，我可是很早就已经叫了，我想盈菲应该不会拒绝我的加入吧！”

　　虽然没有在人前叫出来，但是当宋盈菲叫妈的时候，柳薇薇也渴望不已，许妙丽见到了，当然也让她跟着叫了，意思很简单，暗中接受了她与雷正阳的感情。

　　只是现在与以前不同的是，以前只是暗中，现在却要把这种关系放到明面上来。

　　宋盈菲摇了摇头，说道：“唉，其实我还真是一个可怜的人，心里不是很愿意的，但又却不能不同意，不然若是你们联合起来，我岂不是很惨，好了，好了，我同意，我同意，只要你们愿意，我都同意的。”

　　许妙丽说道：“盈菲，我虽然是正阳的母亲，或者对正阳的爱有些自私，但我心里其实知道，你是一个好女人，正阳当初的确没有挑错人，光是这种开阔的心胸，就已经让很多人望尘莫及了，幸福是靠你们自己维系，妈只能帮着看着，只是你这种表现，妈都想真心的对你说声谢谢。”

　　宋盈菲有些不好意思的说道：“妈，你也不要这个样子，我身为雷家的一份子，当然要为正阳着想，现在整个京城的人哪个不知道，这个家伙风流成性，我既然选择了他，当然要连他的缺点也一起接受，爱一个人本就是爱他的全部，我心里知道的。”

　　“盈菲，你真乖，妈对你很满意。”许妙丽这是发自真心，她真的对宋盈菲很满意，若是她嫉妒心强，每天无事找事，那雷家就不得安宁了，她的宽融，才有今天雷家的和睦与快乐，每天的笑声，都才会让人觉得幸福。

　　看着许妙丽与宋盈菲之间的交流，叶倾城虽然坐在这里，但心里却有一种孤独感，以前，她一直觉得宋盈菲能成为雷正阳的未婚妻，只不过是因为幸运，但是现在看来，她所表现出来种种，的确比她更合适雷正阳。

　　她性格坚毅，外柔内刚，若说她可以给雷正阳做一个合格的小娇妻，但她却无法做到雷家的少夫人，因为雷家的少夫人需要面对的绝对不仅仅是心爱的男人，还有所有与雷家有关系的人，就如许妙丽一样，基本是家中之主，连老爷子也放权，让她全权处理家里事。

　　这种事叶倾城觉得她处理不好，因为家里事与集团事务不同，有些事情是没有对与错的，有的只是不同位置的感受，而宋盈菲却把这事处理得很好，若是她呆在宋盈菲的位置，光是这后宫委员会众多的人，就会被弄得鸡飞狗跳。

　　也只有在这一刻，她才觉得，她比不上宋盈菲。

　　她不仅比不上宋盈菲，甚至连洛洛都比不上，就像是刚才许妙丽说的，雷家的媳妇不需要什么身份，唯一的标准就是雷正阳喜欢，而她们也爱雷正阳，叶倾城知道她对雷正阳的爱是真心的，她愿意付出全部，但是在她的心里，在她几十年的生命中，还有被无形中种下的家族责任，虽然她一直不敢承认，但是她现在才知道，原来她从来没有摆脱过叶家。

　　她的心依旧被叶家束缚着，面对着家里人的捣乱，她明明知道不应该，但是拒绝的态度实在不够坚决，她所表现出来的犹豫，应该就是她心里不确定摇摆，而这对雷正阳来说，是一种无声的伤害。

　　那天宋盈菲问她，她究竟需要的是什么，是叶家，还是雷正阳，她当时有些想不通，这可以选择么，叶家与雷正阳都是一样的重要，现在她才知道，她的爱走进了岔道，在面对叶家困境的时候，她好像选择的是对家族的支持，而且忘记了雷家的利益。

　　“其实我也佩服盈菲，若是我，我估计很难做到，我爱正阳，愿意为他生为他死，但是要让我接受这么多人，怕是会很痛苦，还好，我只是一个后来者，不需要承受这些，所以对盈菲，我也需要说一声感谢的，若不是他的宽融，我不会有今天的幸福。”冷悠然虽然年长一些，但是对宋盈菲，也发自内心的感谢。

　　因为在雷正阳选择的时候，她会把自己付出，但如果宋盈菲是那种嫉妒性很强的人，她也不会住进雷家来，不想给自己的男人找麻烦，哪怕会要一个孩子，也会私自生下来，不像现在，拥有雷家正式的身份，对她来说，还有什么不满足的。

　　宋盈菲苦笑了一下，说道：“冷姐，你也不要把我说得这么好，我有时也很巴不得你们都走，只留下我一个人，不过大家相处得不错，感情是一件很伤人的东西，我尝试过，所以不想让任何一个人受到伤害，只要大家相亲相爱的，其实也不是不可以一起生活的，至少在未来的日子里，大家相伴相随，不会再有孤独的感觉，你们说是不是？”

　　一直没有说话的孙雪呤与叶倾城也不由的点头，她们的确有这种感觉，这段很长的时间里，她们住在雷家，好像并没有因为与别人共享一个男人而有什么想不通的，相反，众人相融，每天开心的生活在一起，就算是男人不在家，她们也不会有什么孤单，相当开心幸福的。


第503章 老公等于长期饭票

　　许妙丽很喜欢此刻这种气氛，众女能有这种相融的情感，那就再好不过了，若是个个像仇人一样，见面就掐架，那她会烦死，而儿子也会苦不堪言的，女人多或者是一种艳福，但齐人之福，的确不是那么好享的。

　　“悠然，你是大姐，能有这种想法就最好了，给大家作出一个表率。”许妙丽笑道：“现在薇薇一个，洛洛一个，还有你一个，都没有问题了吧，对了，倾城与雪呤呢，你们有什么话要说么？”

　　看着两女你看看我，我看看你，都想让对方先说，施洛洛立刻说道：“妈，没有问题的，倾城姐与雪呤姐与我们一起生活这么久，还会不愿意么，以后我们就真正的成为一家人了，想想就好开心哦！”

　　许妙丽轻轻的点头，手揉了揉洛洛的脑袋，说道：“这可不是一般的事，需要她们自己做出真正的决定，因为住入雷家，与嫁入雷家是完全两种不同的事，住入雷家，私下算是正阳的女人，但嫁入雷家，就成了真正雷家人，你们要明白雷家人的概念。”

　　“那就是以后想的，念的，还有保护与珍惜的，都是正阳与雷家，如果做不到，那就不配当一个雷家人，你们知道么？”

　　这事关系到雷家的荣辱，虽然众女都合许妙丽的心意，但是话还是需要事先说明的，特别是上次叶倾城的事，让雷家几个大人很不满，虽然没有对叶倾城进行责难，但没有人希望再有下一次，就如许妙丽，虽然对许家也提供了很多的帮助，但是她一直分得很清楚，她是雷家人，如果她的家人损害雷家的利益，她也会翻脸不认人的。

　　也正因为这种心态，所以雷老爷子才会把家族的很多权力交给她，而她也会把这种权利慢慢的交给眼前的这些儿媳妇，当然也严厉的交待。

　　宋盈菲第一个表态，说道：“妈，我们都知道了，我们会严格要求自己的。”

　　许妙丽说道：“那就好，雪呤，倾城，你们呢，愿意嫁给正阳，做一个真正的雷家人么？”

　　孙雪呤抬头看了众人一眼，在眼前这六个女人里，好像就只有她一个人不是雷正阳的女人，所以有些话，一时之间还真是说不出口，但是关系着一生的选择，她早就已经知道，雷家就是她的归宿，甚至她还有一种奇怪的感觉，就像是已经在这里住了很好年，早就已经熟悉了一般。

　　“阿姨，我愿意的。”声音很小很轻，但众人还是听到了，没有想到，孙雪呤却是比施洛洛还害涩，不过也对，无知无畏嘛，施洛洛根本就是什么也不太懂，在她的心里，只知道很冲动的想要得到想要的，不在乎别人的看法，但是孙雪懂事很多，想得也多，所以行事之时，难免会有些犹豫。

　　不过她能说出这句话来，还算是很有勇气了。

　　最后只有叶倾城了，叶倾城抬起头来，虽然她年纪与孙雪呤一般大，但家族的教育，她还是大方了很多，朗声的开口说道：“谢谢大家给我这个机会，对叶家给雷家带来的损害，我想向大家说声对不起，经过这件事，我知道我该怎么做了，我会做一个合格的雷家人，大家请放心，这场婚礼，当然不能少了我。”

　　宋盈菲看着叶倾城，并没有说话，这种事不是说说就可以，还要看她真正的言行，其实这些日子，她还是很担心叶倾城想不开，雷正阳虽然没有说什么，但是宋盈菲却知道，在他的心里有些不太好的看法，这与情感无关，纯粹是感觉问题。

　　宋盈菲知道，哪怕叶倾城想不开，做再大的错事，雷正阳也不会怪她，但是她以后绝对不会有机会再插手光明集团与龙腾集团的事务，或者会散置在家里，安心的让她当个闲妻，相夫教子，那样的话，叶倾城就算是拥有爱情，也会失去快乐，而且她还是一辈子无从改变的结局，没有人希望发展到那一步。

　　在雷家，没有人怀疑雷正阳的权威，尽管他从来没有对众女显露过，他要是说一句话，就算是雷家大人，也不会轻意反对的，何况这本就是他份内之事，他对众女的放纵，只因为她们心里把他放在第一位，他可以相信她们。

　　若是这种信任被打破，受伤害的绝对不仅仅是一个人。

　　就像在龙腾集团的雪菲儿与与茜茜，她们能得到雷正阳的信任，是因为她们所做的每件事，都是以龙腾的利益为目标，所以哪怕有些时候做错了，雷正阳给她们的也是赞扬，这与对错无关，只看你的目标是什么。

　　孙雪呤说道：“倾城，你能想通就最好了，这些日子，我们很担心你的知道么？”

　　施洛洛说道：“倾城姐，你不要怪我说话难听，就你叶家那态度，若不是因为有你，我早就骂得他们狗血淋头了。”

　　宋盈菲说道：“我们每个人都有情感，所以偶而难免犹豫，难以选择，我们照顾亲人是应该的，但这也是相互的，没可能只有索求，而没有回报的便宜事，我们手里拿着的都是雷家的利益，我们可以享用是因为我们是雷家人，但我们的亲人不是。”

　　冷悠然笑道：“好了，这不开心的事就算是过去了，现在在商量婚礼的事，大家应该高兴才对，婚礼必竟一辈子才有一次，我们现在要想着如何最幸福的度过，我是希望可以穿上婚纱，只是那时候，我一定是世上最胖的新娘了，挺着大肚子，很难看的。”

　　柳薇薇笑道：“悠然大姐，你是站着说话不腰疼，要不咱们换换，我倒是希望可以挺着肚子，可惜有人不给我这个机会。”

　　宋盈菲也说道：“其实孕妇也是很美的，冷姐不需要担心。”

　　冷悠然说道：“我也只是说说罢了，我才不换呢，两个挺着大肚子的新娘，想来很多人都羡慕这个新郎的，特别其中一个还是京城四大美女之一的宋盈菲，估计有很多男人都会嫉妒死。”

　　还真是别说，若是宋盈菲挺着肚子出现，一定会让很多嫉妒得发狂的，这样的女神被一个纨绔子弟收入私房，而且还为他生儿育女，想想都让人不愤。

　　宋盈菲脸上散发着一种温和的笑意，说道：“不要说我了，冷姐的粉丝也不少嘛，还有倾城，还有洛洛，我可是听说洛洛在学院里，可是有一堆爱慕者呢？”

　　施洛洛翘了翘小嘴，说道：“才不要呢，我心里只喜欢雷哥一个人。”

　　一旁的孙雪呤也笑道：“洛洛，你也许是整个清华学院里，第一个结了婚还在上学的女生了，到时候怕是有些麻烦了。”

　　施洛洛说道：“有什么了不起的，最多就不读了，人家不都说么，找个长期饭票，比读书重要，雷哥可是一个超级饭票。”

　　时代在飞速的变化，而这种变化在校园里也引起了很大的思想浪潮，只是好的不学，坏的学得很快，很多大学生，就是产生这种学得好，不如嫁得好，找个好男人，比什么都重要，前些日子，还有人打听，她想不想找个人包养呢，屁，什么东西，能养得起她么，也难怪施洛洛这会儿说出来，会有些气愤的。

　　许妙丽摇头笑道：“好了，不要生气了，书还是要读的，不然以后怎么帮家里做事，洛洛，你也知道，雷家的产业发展得很快，前几日正阳还在告诉我，要再开一家公司，到时候你们更忙了，不要看你们现在人多，真的分配起来，还不够用呢，所以啊，你要努力学习，尽早的出来，帮大忙，知道么？”

　　施洛洛搂住了许妙丽的手臂，很是撒娇的说道：“妈，我知道了，我只是说说嘛，其实我很努力的，期期都是三好学生呢？”

　　柳薇薇笑着说道：“听妈的意思，还嫌我们姐妹的人数不够多啊，要不要让正阳再多找几个回来，反正我们都已经习惯了。”

　　许妙丽有些不好意思的说道：“有你们妈已经很满足了，只是随口说说，正阳这小子再敢往家里带女人，我一定好好的骂他，你们就放心好了。”

　　这会儿许妙丽并不知道，此刻定下来的新娘，在未来真的要举行婚礼的时候，却是发生了很大的变化，有很多事，她就算是母亲，都不知道，或者知道了，也没有想到会发生这么大的变化。

　　其实他的这个儿子，何止花心，简直就是超级花心。

　　虽然还有大半年的时候，但是关于年末的婚礼，却已经在众女你一言，我一语中开始展开策划了，上次是大哥结婚，他们很尽心，这一次是属于她们自己的婚礼，当然更是精益求精了。

　　而这个时候，五一到了，两年大建的龙腾大厦，终于可以进驻了，这对整个京城来说，都是一个很轰动的事，必竟然龙腾与光明集团的诞生，实在太惹人眼目了，或者整个世界都在为之注目。


第504章 实力决定态度

　　从雷正阳回来，雷家的气氛就很不一样，而且这一次，在许妙丽的说项下，与宋家商量着把婚期定了下来，其实宋家早就已经盼着这事了，想想自己家的女儿住进雷家一年多了，从黄花大闺女变成了未婚先孕的妇人，虽然没有人敢在他们面前说什么，但总是不太好看。

　　若不是宋盈菲暗中特别的叮嘱，这事不要家里插手，更是让老爷子特别交待一根筋通到底的老爸，不要为这事惹麻烦，怕是宋溪言早就已经冲到雷家闹事了，他可是很不爽的，只是不爽也没有办法，现在宋家的几个兄弟，像宋溪语，宋溪录，都因为雷家的暗助，在仕途上更进一步。

　　宋溪语在今年的二月，成了南方南福省的政府一把手，宋溪录也成了北方冰城的市委书记，那种畅快淋漓的提升，这会儿可是把雷家当成了恩人，若是宋溪言敢因为这事闹出事来，最先饶不过去的就是自己的两个兄弟。

　　还有宋家的儿子，宋溪言虽然嘴里不说，心里还是记着雷正阳一个人情的，以前的儿子乍样子，他心知肚明，那是一个废物，只知破坏不懂建设的，但是现在，他还得占儿子的面子，很多次出去，人家都说，这是宋少的父亲，而不会说宋文斌是宋溪言的儿子，没有办法，宋文斌现在是京城那些少年公子哥的偶象。

　　虽然欣慰，但也无奈，女儿的事是他心里的一根刺，给人的感觉像是宋家卖女求荣一般，从订婚到现在，都差不多两年了，人家都没有提过结婚的事，这的确让人有些想不通，也不快爽快，所以许妙丽一上门说这事，宋家人想都没有想，就答应了。

　　这个时候还能想什么，这事是他们期盼以久的事情，再说了女儿大着肚子，连孩子都有了，他们还有要求的余地么，只求着尽快结婚，让女儿这个雷家儿媳妇的身份坐实，那样出去，他宋溪言也很有面子。

　　去了宋家，当然也要去叶家，其实许妙丽也知道，叶倾城与家里的关系，目前还真是有些糟糕，本以为这一次去，会受到刁难，不过为了这么好的一个儿媳妇，许妙丽觉得忍忍就过去了，但是没有想到，她这一次去，却是得到了相当不错的热情。

　　叶老爷子并没有露面，不过不要紧，许妙丽也不是与他们商量的，只是把这个消息告诉叶家而已，至于他们祝不祝福，承不承认都没有关系，走个过场而已，这样也不致于让叶倾城太难过。

　　叶建邦还是那张扑克脸，不爽不痛快，也不理不睬，但是叶母与三个儿子，却是兴高采烈，完全无视大人的脸色，对许妙丽很是恭敬。

　　叶立家说道：“许姨，这事我小妹答应可以了，反正她也被赶出去了，用不着来征求我们的意见，我知道小妹现在很幸福，那就足够了。”

　　“是啊，是啊，小妹很有眼光的，能找到正阳这样的男人，是她的福气，等结婚当日，我们一定会前去参加的，虽然我爸不认，但我们却还是她的大哥，永远都是，请你告诉小妹，我们祝福她。”

　　若不是江河畔酒楼事件，叶立业无论如何也不会说出这样的话来，这几天，从叶立家的嘴里，知道了雷正阳的很多事，说得他们热血沸腾，这样的妹夫，他们还有什么好挑的，一个宋文斌算个屁，他们只要有机会，一定比宋文斌做得更好。

　　当然了，知道叶立家竟然放弃了雷正阳的安排，两人合起来把他臭骂了一顿，说是下次再有这样的机会，一定要不再错过，就算是没有，也要给小妹妹拉拉关系，争取这样的机会，雷家权大势大钱多，就算是进龙腾混混也比开不赚钱的公司强啊！

　　叶立人也笑道：“阿姨，我们态度都是一样的，上次我们去雷家失礼的事，一直想找个机会向妹夫说声对不起，借着这个机会，你一定要把我们的歉意带到，不然我们还真是不好意思与妹夫面对了，其实这与小妹一点关系也没有，还请许阿姨不要怪我小妹。”

　　只要叶母是真的为女儿，没有任何的利益参杂其中，说道：“许姐，我们相处这么多年，倾城也是你看着长大，她被我惯了，若是有不对的地方，你尽管教训她，我不会怪你的，只希望她能与正阳合得来，一辈子幸幸福福的，我这个做妈的就满足了。”

　　许妙丽虽然现在不再插手雷家集团事务，对了，雷家集团也差不多快要取消了，现在雷家个个都知道，雷家的天华集团在儿子的龙腾面前，屁都不是，也没有人在意，不过她终是聪明人，一看叶家的气氛，就知道这三个叶家小子一定是被儿子震摄过了，不然与上次比起来，态度怎么会有如此大的变化。

　　不过对叶母，她还是带着相同的想法，因为她也是一个母亲。

　　“玉音，你就放心了，我们这么久的姐妹，我怎么会不多照顾一下倾城呢，倾城本就不错，又漂亮又聪明，虽然现在不管光明集团的事，但是在龙腾也是事务繁忙的，我前几天还听正阳说，要再开一个新项目的公司，还想让倾城管理呢，也不知道倾城这小丫头能不能抓住机会，你也知道，现在正阳那小子的事，我还真是说不上话，人老了，也想享享清福，不想太操心了。”

　　许妙丽退休的事虽然没有宣布，但是自从天华集团宣布融入龙腾集团之后，她就慢慢的在大众的眼前消失了，大家知道，她选择了逐渐的退出，专心在家里当家庭主妇了。

　　不过有这么一个出息的儿子，相信她这个母亲也是很幸福的。

　　叶母说道：“那就太好了，我也不想因为叶家的事影响到倾城的幸福，许姐，谢谢你。”

　　“谢我干什么，这是应该的。”

　　三个兄弟倒是没有在意什么客套的话，而是听到了雷正阳想再开个新项目公司，这可是天大的消息，龙腾建起来的时候，可以说是慢慢的腾飞，慢慢的闯出了名气，现在整个世界，哪个国家不知道龙腾系统的优秀，那简直就无可替代的，随着这几年来的发展，微软的市场，已经萎缩到不到百分之二十了，算是在苦苦支撑，快要山穷水尽了。

　　而光明集团从成立到发展，也不过一年的时间，现在看看，整个京城，国家十大集团中，还有哪个可以与光明集团相媲美，先不说他强劲的发展势头，光是光明集团背后的几大神秘股东，也让人望而生畏的，他们也是从老爷子那里知道，光明集团的股中，竟然是京城的庞然大物。

　　现在从许妙丽嘴里知道了新的项目公司，这应该是一个最新的消息，只有雷家人知道，还没有正式向外宣布呢，如果能在这里占些利益，那就一辈子不用愁了。

　　不要说三个兄弟，就算是叶建邦也有些心动，不过刚才摆着一张臭脸，这会儿也不好意思转过来，只是向着三个兄弟使了使眼色，暗示着他们开口，女儿反正是没有得救了，他也不想理会，可是叶家这会儿真的需要寻找到出路，虽然不知道这个新项目是什么，但想来一定是赚钱的。

　　而且这个消息还没有传出来，若是现在说项，也许有机会参于其中的，千万不能错过。

　　“许阿姨，刚才听你说妹夫又要开个新项目公司，是什么类型的项目，需不需要投资啊，我最近正好有些闲钱，很想凑一股呢？”叶立业还是很聪明的人，并没有提叶家，或者也知道叶家上次做的事不太厚道，只说自己。

　　许妙丽笑道：“龙腾与光明集团现在赚的钱很多，哪里需要什么投资，不过利益共享嘛，估计还是会分出股份出来的，只是我也有些奇怪，那臭小子也不知道哪里有这么多人气，很多人都相信他，听说创建光明集团，他可是一分钱都没有花，光是股份就卖了几百亿，估计这一次，他也想这么干，上次梁老爷子还亲自上门说呢，真是把这小子当人物了。”

　　这一下子，叶立邦也憋不住了，朝着老婆使眼色，虽然他没有吭声，但是老夫老妻的，叶母又如何不知道自己男人的想法，有些无奈的叹了口气，说道：“许姐，我家三个小子，一个比一个不成器，你看看有没有合适的地方，让他去锻炼锻炼，听说宋家的那小子就不错，现在有出息了，都是正阳帮的忙，你也帮帮我吧，给这些小子一些机会。”

　　说实在话，叶母也是一个聪明的人，没有直接说出来，有些东西大家心里知道，提点一下就可以了，说得太明白，反正不是太好。

　　许妙丽说道：“行啊，只要他们有这个心，机会当然是有的，正阳这小子捣鼓出一堆事，正愁没有人帮忙呢，不过正阳这家伙脾气不太好，对工作很严厉的，你们若真要做事，就要好好的做，不然就要被骂了。”

　　“是，是，我们一定会努力的，谢谢许阿姨。”

　　三个兄弟立刻满口的保证。


第505章 吻了奈若的小嘴

　　许妙丽离开，叶家几人还是坐在那里，只是没有开口说话，气氛显得有些沉闷，刚才还兴高采烈的三兄弟，这会儿都看着叶建邦与母亲两个大人。

　　叶母轻轻的叹了一声，抬头说道：“建邦，上次你们去雷家之事，已经给倾城造成了很大的困挠，被卸下光明集团总裁之职就是对她的惩罚，这一次我希望你们不要再去找她，还有你们……”

　　叶母回头向三个兄弟看来，说道：“万事不可强求，我知道你们此刻心中的想法，但该是自己的就是自己的，不该自己的也强求不来，有的事讲求的是机缘，倾城被调离光明集团，心中一定很苦，而又无人可以倾诉，我希望大家对替她想一下，不要让她为难。”

　　叶建邦有些不太舒服，说道：“玉音，倾城是我的女儿，若非叶家需要外助之力，我也不会以她为由向雷家索求，作为叶家的一份子，我有这个责任，所以你怪我也好，怨我也好，我只做自己认为该做的事，对倾城，我只能说声对不起了。”

　　“这一次雷正阳新建项目公司之事，无论如何，我叶家也要想办法参一股，就算是使些手段，也是一件无可厚非之事，我想老爷子也不会怪我的。”

　　叶母没有再说话，她知道在叶家，她作不了主，虽然她心里知道，这一次叶家做错了，而且错得很离谱，但是可惜，此刻也只由任他们一错再错下去，现在对她来说，也只能希望女儿能抛开叶家的一切，不要受到干扰了。

　　相对叶家的各怀心思，雷家却是忙得不得了，有了宋盈与叶家的答应，婚期就已经定了下来，想想再过半年，就可以有了个盛大的婚礼，而她们会成为新娘嫁入雷家，众女都是欣喜若狂，每个人心里都有一种憧憬，都在想着，如何在那一天，把自己打扮得最美。

　　所以逛街的次数多了起来，而且逛得最多的就是喜庆礼品店，像婚礼所需要的一切，都在她们的挑选之中，而且后天就是五一，是龙腾进驻之喜，所以雷正阳本来要离开，前往天海与几大卫队汇合，为了此事，只得再多留几天。

　　“姐夫，你真是太过份了，连婚期都定了，却是没有通知我姐，还有我，你也没有告诉我，哼，就这样的不重视还想让我嫁给你，门都没有……”当天许妙丽与几女商量婚期之事的时候，花韵霞与奈若被雷正阳拉到房间里商量南下之事，错过了。

　　强大的兵马与无形的商业之矛同时出击，他们两人就是其中的主导者，花韵霞虽然现在最大的责任是雷家的研究室，但是她暗中却也控制着光明与龙腾两大集团，不要看她平日不管不问，但有月儿的存在，几乎没有什么事可以瞒得过她。

　　光明集团虽然强势，但在雷家，却还是以龙腾集团为尊的，而龙腾集团的雪菲儿与茜茜，却是以花韵霞马首是瞻，就算是宋盈菲，也没有花韵霞在龙腾的影响力，必竟龙腾几乎是利用月儿一手扩建起来的，不论是周边产口的开发，还是软件系统的升级，都是由月儿在处理，那才是龙腾的核心部分。

　　有了花韵霞与奈若的联合，两人堪称文武相将，如果把她们看成是不懂事的小女人，那就会小觑她们手里强大的破坏力。

　　所以花韵霞与奈若都不知道婚礼之事，而是后来才听众女提起。

　　奈若倒没有花韵霞这样的情绪，只是心底间，有一种从来没有的怪异，好像听到了一种羞人的事，而且是与她有关。

　　“韵霞姐，你不要担心你姐夫抛开你姐，这是不可能的，像韵月姐姐那样漂亮的女人，只要是男人都舍不得的，何况还是孪生姐妹一箭双雕，就算是让他当皇帝他也不会换的。”

　　众女之中，也只有奈若知道雷正阳对花韵霞有一种最冲动的情感，那是一种压抑了多年，就像是前世今生一般，他对花韵霞的渴望拥有，表现得最为明显。

　　这绝对不是因为花韵霞的美丽，必竟有了一个花韵月的存在，就算喜欢美色，也不会如此表现得急切，奈若知道，那是一种真诚的爱意，很浓很浓。

　　雷正阳没有说话，他的心思，这个女人不懂，但他不介意，今生可以拥有天月这个创造了世界新变革的女神，他很满足了。

　　伸手就已经把花韵霞搂入怀中，低头占据了她的红唇，如玫瑰花瓣一样的散发清香，打开了她的贝齿，掠夺了她的香丁，花韵霞伸手推拒，最后却陷入无力，只是把这种抗拒，变成了莫明的搂拥，圈住了雷正阳的脖子，陷入迷乱的情欲中。

　　忘记了身在何方，更忘记了身前还有奈若在近距离的观看着。

　　一直到雷正阳把手放到了她的胸前，魔手紧紧的包住她最敏感的部位，那羞涩难耐的激动，让她惊醒，一下就把雷正阳推开了，脸色已经春意盎然，红润欲滴，又羞又急的骂道：“大色狼，你就是大色狼，就知道占我的便宜，还在奈若的面前，你这坏人，把奈若教坏了知道么？”

　　雷正阳又伸手，把花韵霞搂入怀中，感受着她身体的火热与温度，很有存在感。

　　“我这也是情不自禁，谁叫韵霞如此的诱人呢，放心吧，你与你姐，我是不会放开的，这一世，我最幸福的事，就是拥有韵霞，韵霞，相信我，好么？”

　　叫骂的嘴慢慢的闭上了，这种甜言蜜语，让人不由的心动，脸红如火，看着雷正阳一脸真诚与眼里的渴望，花韵霞情不自禁的点头：“姐夫，韵霞相信你，对不起，是韵霞错了，我不该责怪你的。”

　　“渍渍……”耳边传来奈若怪怪的声音，花韵霞心里一惊，抬头一看，才发现奈若就在眼前，而且一脸暧昧的看着她。

　　花韵霞羞涩道：“奈若，你这是什么表情，什么声音，嘲笑我是不是，我姐夫本来就是真心的嘛，我当然相信他了。”

　　奈若说道：“我又没有说你姐夫不是真心，我只是没有想到，刚才还大色狼大坏蛋的叫，亲个嘴就解决了，那女人是不是太好骗了，韵霞姐，你能不能告诉我，亲吻的滋味如何？”

　　花韵霞一下子从雷正阳的怀里挣扎开来，趁着奈若没有注意，伸手一抓一拉，就已经把奈若娇小灵珑的身子推到了雷正阳的怀里，笑道：“想知道么，那就自己尝试一下吧，那种感觉只有自己试过了，才知道是什么滋味，无法形容。”

　　“你还是初吻吧，我就不在这里当灯泡了，慢慢的品尝，不会有人打扰你们的，奈若，我想年末的婚礼上，估计也少不了你一个吧！”

　　花韵霞竟然在这个时候跑了出去，只留下了奈若，不，还有雷正阳，而奈若还靠在雷正阳的怀里。

　　“看什么看，还不放开我，我可不是韵霞姐姐这样傻的人，白白给你占便宜，喂，你想干什么……”

　　雷正阳还能干什么，脸上散发着一种邪魅的表情，色色笑道：“奈若，有件事你一定不知道，每一次我与韵霞靠近的时候，身体里总会被激起一种无形的欲望，很强烈很不可抗拒，我也不知道这是为了什么，她我暂时不能碰，那你呢？”

　　奈若感受到一种无形的危险，娇躯有些紧张的扭动着，挣扎着，却不知道这种亲密接触的扭动，更刺激着火热的渴求。

　　“我、我当然也不能碰，雷少，你不要乱来，你答应过我的，在我没有接受你的追求之前，你不许对我有任何不轨的举动，不然我要喊救命的。”感受到雷正阳身体的变化，奈若觉得自己身体有种瘫软的征兆，这并不是好兆头。

　　雷正阳说道：“我当然不会有任何不轨举动，我的举动，都是很正常的，我承认，我被撩拨了。”

　　头一低，就已经把奈若的小嘴占据了，奈若头昂起，双眸圆睁，怎么回事，发生了什么事，她被吻了，她真的被强吻了，这就是吻的感觉么，怎么迷迷糊糊的，感觉就像是在飞？

　　可怜的奈若，青涩的小女人，第一次的吻竟然是被人强行索走，而且连被占便宜的时候，她竟然迷糊的失去了意识，这实在是一种不正常的现象，可现在却实实在在的发生了。

　　从唇到贝齿，然后小香丁，一一的品弄，而且雷正阳的手在她娇小灵珑的身体上开始不规矩的抚动着，不经意的泄露出哀绵的呻吟声，有些压抑不住的，又像是气息不够，快要窒息了。

　　“雷哥，吃饭了，老爷子让你去中厅，商量龙腾大厦庆典的事呢？”门被人一下子推开了，施洛洛冲了进来，看着眼前两个搂在一起抱着嘴啃的人，也失神的目瞪口呆了。

　　若说雷正阳与各姐姐亲个吻，就算是狂吻，也不是什么稀奇的事，但对象却是奈若，这个一向理智到让人觉得是个小精灵的妹妹，竟然在被人占便宜的时候，会表现得如此的疯狂，真是太让人不可思议了。


第506章 要商量的第一件事

　　奈若从来没有这么丢脸过，今天早上起床的时候，她真是忘记算算自己运数了，被人狼吻，如果早知道，她铁定是足不出房，避免这样惨事发生的，现在，一切都晚了，看着施洛洛吃惊的看着她，而她以一种相当暧昧的姿势，与这个男人搂在一起。

　　她好像还搂着他的腰，垫着脚，没有抗拒的意思，这简直是一件连她也意想不到的事。

　　捂着脸，她逃走了，简直不敢与施洛洛面对，一向理智，沉着冷静的算术大师，却落到此刻的下场，她很想找条缝钻下去的。

　　“奈若，不要羞嘛，其实我没有怎么看清楚，你应该是眼睛进沙了，让雷哥帮你吹吧，你们一定不是亲嘴，对不对？”

　　奈若没有把手拿来，也没有停下，一溜烟的离开了，估计中饭她得缺席了。

　　施洛洛走过来，看着雷正阳笑了，笑得很有小狐狸的味道，说道：“雷哥，你真是胆大包天呢，竟然敢对奈若下手，若是韵霞姐姐知道，怕是跟你没完。”

　　众女都知道，奈若与韵霞、冷悠然关系特别的好，这也许是她们之间，除了姐妹之情外，还有很多领域的合作沟通吧。

　　“不过我还是很意外的，奈若这样的纯清如水的小美女，雷哥竟然也下得了手，果然色的境界又提高了，看样子就像宋姐说的，我们八个人，是一个也逃不掉了，还以为奈若可以逃得掉呢，原来她也是一个挺闷骚的人。”

　　难道不是么，装着一副莫不在意的样子，被雷哥亲吻的时候，她可是很陶醉的，刚才她进来的时候，奈若竟然半晌才回过神来呢，可见投入的程度。

　　雷正阳这个时候，被花韵霞挑起的火慢慢的压制下来，刚才若不是施洛洛进来，怕还要再更进一步了，至少也要把手伸进去，摸摸奈若的身体了，邪火突生，也实在怪不了雷正阳的色胆包天。

　　“意外，意外，还以为是洛洛呢，没有想到亲错了，原来是奈若，等下要向她说声对不起了。”

　　施洛洛笑得更甚，说道：“雷哥，这个理由实在太差劲了，真亏你想得出来，好了，我不会向各位大姐告状的，快去中厅吧，老爷子等着你呢？”

　　这在众女想来，是早晚的事，只是刚才略略的显得火爆了一些罢了，也没有什么太出奇的地方。

　　雷正阳来到了中厅，除了几女，还有几个叔叔也来了，看到雷正阳，众女都纷纷的招呼，婚期已定，她们的心更有归宿感了，所以脸上洋溢的幸福，此刻越发的明显外泄，几乎个个都光彩照人。

　　她们本就是万中无一的美人，幸福的笑，舒畅的心，让她看起来，更是美丽，哪怕在家里，穿的都是很随意的休闲服，却无法掩盖她们天生丽质的绝代风华。

　　“正阳，你小子怎么这么久才来，你爷爷还在等着呢，快过来。”许妙丽开口叫着，虽然说的话是责怪，但是语气看起来很平和，一点也没有生气的意思，估计也是做个样子让大家看看，几个叔叔抬起头，也没有人吭声。

　　老爷子招了招手，说道：“正阳过来，你们这些丫头都过来，今天的事，大家一起来商量。”

　　这还是第一次，老爷子招呼众女一起商量事情，虽然以前说什么，老爷子一般也不会避着她们，但真正的把她们当成一家人，一起商量雷家的事，却是第一次。

　　众女心里有着不同的感受，一家人的感觉，这才是真正的亲密无间。

　　雷正阳走了过去，众女也围了过来，以老爷子为中心，四周坐下，老爷子说道：“今天大家都在，有两件事商量，第一是关于正阳的婚事，小丽已经与宋家叶家通了气，正阳的婚事就由我们雷家自己决定，时间已经定在十二月二十二，这是雷家最重要的一件事，不过还好有一段时间，大家相互协商一下，争取办得最好……”

　　老三雷秋平扫了众女一眼，举起了手，把老爷子的话打断了，一旁的伍孝敏小声的埋怨道：“你就不能等爸把话讲完，插什么嘴啊？”

　　雷秋平叫道：“这个我心里没谱啊，得先问问，爸，正阳的婚事当然很重要，是要办得最好，但是我弄不明白，这新娘是谁，宋家？叶家？是盈菲呢还是倾城呢，不要人家问起，我都答不上来，那就有些尴尬了。”

　　许妙丽瞪了雷秋平一眼，叫道：“老三，你挺有心眼的嘛，那你猜猜，她们哪个最好，最合适？”

　　雷秋平有些不好意思的笑了笑，说道：“大嫂，你这不是为难我么，盈菲与倾城都不错啊，难判高下啊，还有悠然，也有了正阳孩子，这我还真是想不出来怎么办？”

　　宋盈菲与叶倾城之美，京城哪个男人都无法挑出一个喜欢与一个不喜欢的，所以这个问题，雷秋平答不上来，当然了，雷秋平知道，眼前的这些似乎不是全部，至少还有一个花韵月没有到来，她可也是京城四大美人之一的。

　　“是了，新娘是哪个，老大，你知道么？”老二雷夏平问雷春平。

　　雷春平摇了摇头，儿子的事都老婆说了算，他有时间都去研究室，再说了他说的也不算数啊。

　　“不知道，我觉得她们都挺好，哪个都行。”

　　雷夏平笑道：“你倒是贪心，京城最优秀的女人都被正阳掳获了，你当然不用愁了。”

　　想想他的两个儿子，年纪也不比正阳小多少，但是现在，简直就一无是处，每做的一件事都是让他擦屁股的烂事，唉，不能比啊！

　　伍孝敏说道：“我看应该是盈菲吧，那可是明媒正娶的，而且外面都公认的，但是倾城怎么办，还有韵月，正阳，你不会忘记了吧，他不要负韵月，不然我这个师姐可不答应。”

　　这会儿她不是他的三婶，倒变成了花韵月的师姐，站在花韵月那一边了。

　　可以说花韵月与雷正阳之间的感情交缠，几乎都是在她的眼皮子底下开始的，从萌发到激烈，到最后的生死相许，乃至今天的默默相融，她可是一一的见证，不想这份感情受到波折，更不想师妹受到伤害。

　　这么多大人，只有雷老爷子喝着茶，没有说话，好像事不关已，这事既然提出来让大家商量，就当然可以各抒已见，好的坏的都没有什么问题的。

　　雷正阳见大人都盯着他，笑了笑说道：“什么哪个哪个的，何必要猜呢，我不可以一次多娶几个，人家以前的地主都可以有个十三房姨太，我堂堂的京城第一纨绔大少，娶几个老婆有问题么？”

　　雷秋平正喝着水，被惊得喷了出来，捂着嘴咳嗽，一只手指着雷正阳，说道：“你、你想一次娶几个，这可是不合法的？”

　　雷正阳笑了笑说道：“世上不合法的事情多了，只是他们都掩着藏着，前不久不是查出，一个小小的市局局长，都养了几十个大学生情人，我只是不想她们受委屈，把她们抬出来而已，只要她们得到了承认，至于别人怎么说，我没有意见的，我的污点也够多，不在乎再多一次。”

　　“老公，谢谢你。”在人前从来没有叫过老公，但是柳薇薇这会儿心灵中有些东西被触动了，媚眸含春，带着一种润湿的潮气，她有种想哭的冲动，是啊，只要她们两厢情愿，别人说什么，真的不重要的。

　　宋盈菲说道：“既然敢这么风流，招惹这么多人回来，当然得负上责任，被人家议论几句算什么，反正就算是有人骂，估计也是那些吃不着葡萄说葡萄酸的人，我，倾城，还有韵月同嫁一个男人，我倒想看看，京城的人能想些什么？”

　　这绝对是一件轰动的事，如果是一个，还加几个不知名的小女人，人家可以说是娶了一妻，再纳几个小妾，但是京城四大美人，却非一般女人可比，能让她们甘心嫁给一个男人，那已经不是有权势就可以的，雷正阳的优秀，毋需致疑了。

　　“只要我们两厢情愿，谁还可以说什么，我愿意当雷哥的小女人，不求名份，好像国家没有规定，当小情人犯法吧！”

　　雷春平捂了捂头，似乎觉得脑子有些用不过来了，他也没有想到，几个女人竟然说出这么一番话来，好像是的，愿意给别人当小情人是不犯法，只是以她们的美丽，何必要这么委屈自己。

　　伍孝敏这会儿没有说话，因为她想到了花韵月，很早的时候，她就听花韵月说过，只要能做正阳的女人，她什么都可以不计较，或者她这会儿在的话，也会这样的选择吧。

　　叶倾城说道：“我们早就已经商量过了，宋姐是我们的代表，我们所有人都愿意在那天，成为正阳的新娘，雷三叔，莫非你不愿意我们成为雷家人？”

　　雷春平说道：“没有，没有，我承认，我是有些嫉妒正阳了。”或者当这个消息传出之后，京城没有人不羡慕正阳这家伙的，四大美女，娶其三啊，那是如何一种艳福。


第507章 要商量的第二件事

　　第一件雷正阳婚礼的事，被老爷子一锤定音。

　　“既然你们都商量好了，就这么定了，反正正阳名声不太好，再坏一次也无妨，不过坏人也有好福啊，如果我老头子能年青几十岁，说不定也会坏一次。”

　　本来有些严肃的话题被老爷子这么一说，几人都忍不住的笑了出来，说实在话，雷家人这会儿都羡慕正阳的，有这么艳福并不是最让人羡慕的，雷家人身居高位，想要什么样漂亮的女人没有，但最重要的是这些人和睦相处，竟然可以生活在一个院子里，那就让人不得不对雷正阳的手段表示惊赞了。

　　老爷子又开口了，说道：“第二件事就是后天的龙腾大厦庆典之事，这件事虽然商业上的事情，但是影响很大，正阳，昨天我接到几个老头子的话，他们都想去龙腾走走，所以你要弄点东西出来，展现一下龙腾的实力，这不仅是国家的面子，更是我们这些老头子的面子，你知道么？”

　　其实这第二件庆典之事，雷老爷子初始也没有怎么在意，对他们这种身居国家核心层的老人来说，一家公司的庆典还真算不上大事，哪怕这公司是雷家拥有，雷老爷子也没有准备插手干预，让小辈们自己去拿主意，但是随着一个又一个的老人开口，他开始重视起来。

　　也许是身在局中的原因，他竟然发现一直以来小看了龙腾集团，以为龙腾集团也就是一个赚钱的公司，每年可以为雷家带来巨大的经济利益，还带来了相当的势力融合，却没有想到，龙腾的触角，已经渗入了世界很多连政府也达不到的地方。

　　也正因为这种了解，那些老人也想在龙腾大厦进驻庆典上，露下面，表示一下支持，虽然这些人没有收到请柬，但他们的一句话，却是比任何请柬都重要，雷老爷子当场就邀请他们，以主人的身份。

　　雷正阳也没有想到，国家竟然这么重视，宋盈菲与叶倾城几女也是惊然，雷老爷虽然没有说名字与职务，但是能被他称为老头子的人，绝对不会太多，他们每一个都是国家举足轻重的人物，走到哪里都万众注目的。

　　先前众女为这个庆典筹谋划策的时候，可是按照身份级别，请了不少的人，还有上百家媒体，这些都已经提前安排好了，虽然想过场面会很大，但终究只是一个集团公司的内部活动，却没有想到，现在倒隐隐的有种变成国家的面子。

　　众女都向着雷正阳看了过来，事情有了变化，有些地方就需要改变一下了，提前了一天，现在改还来得及。

　　“奈若，从扬天盟多调派一些高手，让他们负责当天的秩序，务必保证万无一失。”雷正阳立刻开口吩咐道，其实这么些老人过来，自有国家安排警戒，相信会有大批的军卫随行，一般来说，不会有太多的问题的，但关系到龙腾的影响，就不由得要多准备几分了。

　　“韵霞，通知茜茜与雪菲儿，把级别提升两级，对了，设计一个秘密的展览厅，把我们的初级智能拿出来，要选个很意外的方式，让人很吃惊的那种。”

　　奈若与花韵霞刚才被占了便宜，奈若是准备回房躲避的，没有想到被许妙丽叫了出来，这会儿要商量雷家大事，一个也不能缺席的，听到雷正阳的话，两人都很郑重的点头，只是花韵霞说道：“姐夫，你不是说初级智能人需要绝对保密的，这会儿泄露出来合适么？”

　　雷正阳轻轻的笑了笑说道：“既然大家对我们龙腾报有这么大的期望，我们也不能让人失望，放心吧，虽然设制展览厅，但人数要绝对的限制，没有人会泄露的，提升一下龙腾的存在感，也是一件好事。”

　　所谓的初级智能只是一个叫法，而是研究室现在正在秘密研究的机器人，属于原始的第一代，绝对不是小日本在国际智能节所展示的那样，拥有神经几个表情的就是高科技，此刻龙腾的发展，却是有种以假乱真的地步，当然了，那是指外型，内部的软件，还很嫩稚。

　　但这却已经是一件很骄傲的事了。

　　雷正阳的决定，众女都很遵从的，听到雷正阳这么说，花韵霞也没有再问了，而是立刻开始给龙腾的两女，还有研究室打电话，让他们准备展室，奈若也给毛师爷打电话，今天的龙腾高手保安，就要到位，首先布局，不给敌人任何有机可趁的可能。

　　雷秋平说道：“正阳，后天我也去给你撑场子，怎么说都是一家人，这个面子也是要给的。”

　　伍孝敏笑道：“你就拉倒吧，你算个什么人物，还用你撑场子，后天去的人物，每个都比你面子大。”

　　许妙丽笑道：“那天咱们全家出动，趁着这个机会好好的热闹热闹，人多力量大，这会儿要显示出我们雷家的人气，洛洛，后天向老师请假，也去帮忙。”

　　施洛洛听了大喜，叫道：“妈，我还担心你不让我去呢，现在好了，我也可以去龙腾玩了，我明天就请假，先准备准备。”

　　许妙丽说道：“那是，大家都打扮漂亮一点，不能失了我雷家的面子，悠然与盈菲也去，不过你们要不心一些，事情就不要做了，去看看热闹走动一下吧！”

　　大家在一起合力做一件事，就算是再辛苦也会觉得幸福的，何况这还是自己的一份责任，与心爱的男人一起，想想就很开心。

　　两女怀孕三个月，才初显肚子的感觉，如果不注意的话，还真看不太明显，这会儿走动走动，也是一件好事，没有到那种需要小心翼翼的时候，不过雷家血脉非同一般，还是要格外注意的。

　　伍孝敏也说道：“到时候我也去帮忙，丫丫送给他外公带着就好了。”

　　看着大家为了后天龙腾庆典的事，你一句我一句的商量着，而且气氛相当的不错，老爷子就没有再开口，很是欣慰，人多是力量，这句话还是有几分道理的，现在孙子找了这么多女人，相信未来的雷家，血脉更是繁荣昌盛。

　　想到这里，站了起来，老爷子说道：“你们商量吧，如果有什么事需要我老头子做的，就说一声好了，我也听从指挥的。”

　　这是一个玩笑，雷家还有谁敢指挥雷老爷子，但他这话里的意思，却是把庆典的主持权力，交给了雷正阳与众女，算是一个锻炼的机会了。

　　庆典又一次的提升级别，雷家大大小小的人不少，但光靠她们当然不行，不过要说人手，还真是不缺，先不说扬天盟上千高手的保安全面监控，还有光明集团与龙腾集团两大集团，早就已经为了这次的庆典准备了很久，女职员训练了不少时日了，每一步都有计划，人员并不缺的。

　　因为龙腾与光明两大集团负责人都是女人的缘故，所以公司里招聘的女职员比例是很大的，必竟两大集团都不是重劳力，只要拥有开拓的精神与合格的学识，还有归依感，就可以胜任职位，所以美女很是不少。

　　别的不说，雷正阳去找几女的时候，那总裁办公室与执行办公室里，清一色的美女，而且是那种身材好，腿长腰细胸挺的时尚美女，很有秀丽风景的。

　　据洛洛所说，这是各位姐姐的小心思，就是想多吸引雷正阳的眼睛，然后让他往公司多跑几次，可以多些时间呆在一起，当然了，四周都是女属下，也是一种自身的保护，至少让自己的男人不用吃醋。

　　雷正阳其实并没有这么无聊，但说实在话，每一次去公司，心情还是很不错的，对这些做法，也是没有什么意见的，多看美女总算也是一件赏心悦目的事。

　　两件事，众女聊在一起，就从商量变成了聊天，老爷子走了之后，雷春平与雷夏平也走了，只是雷秋平与伍孝敏留了下来，既然决定帮忙，当然要先知道做些什么，而且与这么多美女在一起，心情总是不错的。

　　“正阳，庆典的时候，你四叔赶不回来，但是你结婚，雷家人必定全部到齐，看到你，三叔觉得自己是不是结婚早了一些，说不定有些艳福还来不及享呢？”

　　雷正阳无语，三叔总是这么不要脸，就他那样，找到三婶也算是走运了，当年若不是他暗中相助，三婶能不能看中他还不一定呢，这会儿还叫个屁。

　　“三叔，你就不要想了，有些艳福，你是享受不到的，还是做个老老实实的本份人，不然三婶晚上就要你睡书房了。”宋盈菲很是婉柔轻笑的走了过来，关于终生大事现在已经定下来了，她全身都放松了下来，心里那种雷家的归宿感，越来越强烈。

　　挽住雷正阳的一只手，笑道：“还有一件事我要提醒你了老公，除了韵月，你在外面还有哪些女人的，一定要提前让我们知道，不然不要怪我们不给她留位置。”

　　雷正阳笑道：“有么，没有了吧，我这人有多老实，别人不知道盈菲还能不知道么？”

　　宋盈菲一本正经的说道：“老公，你还真别说，我就是不知道，好像你从来就没有老实过。”

　　“噗”的一声，施洛洛捂着嘴笑了，这一声笑，激起了众女更大的笑声，似乎都认同了宋盈菲的话，如果雷正阳老实，那世上就没有不老实的人了。

　　而且连许妙丽也不相信儿子老实，虽然她嘴里不会这么说，若是老实人，能骗回来这么多优秀的女人，鬼才不信呢？


第508章 来自雪菲儿的诱惑

　　在雷家全家动员的情况下，经过紧张严格的准备，龙腾大厦庆祝大典终于拉开了序幕，整个世界的目光，都盯在这里，龙腾代替微软的存在，开创了电子软件的新时代，三年的发展，已经超过了微软三十年的努力。

　　龙腾的一举一动，都影响着世界各国的目光，本来预定百家媒体，但是没有想到，等到雪菲儿过来汇报的时候，雷正阳才知道，这一次来的媒体几乎布遍了全世界，有种奥运盛世之感，媒体达五百家之多。

　　好在龙腾不缺钱，当前购地建龙腾大厦的时候，都有了充份的准备，龙腾大厦的建设，还有场地的设计，乃至各区的整合，都一一的有长远的计划，所以就算是媒体众多，客人也是络绎不绝，但是都有足够的地方安置。

　　龙腾大厦的启用能造成这么大的影响，并不是因为龙腾大厦高达八十八层，雄踞一方，而是因为龙腾本身的实力，让人敬畏，这种热闹与人来人往的场景，让龙腾与光明集团的员人有种更深刻的归依感，所以就算是辛苦，他们也高兴。

　　对别人来说，想辛苦还没有机会呢。

　　龙腾大厦的十楼所有窗口，挂下了一条条布帘，那是京城各大集团，还有世界五百强驻京的公司送到代表的祝贺词，所有的工作人员都在紧张的忙碌着。

　　虽然没有准备吃的，但是喝的饮料却是无处不在，所有客人可以随意的取用，人群中四周，还有大量统一着装的龙腾保安，很多都是来自扬天盟，这些扬天盟扬天战队的高手们，今天也客串了一回。

　　扬天盟所有人都知道，世界闻名的龙腾集团是雷少的产业，对今天的派出任务，他们当然也很有荣耀感，很是贯注的盯着来往的人群，厉眸扫动着，监控着所有的一切动静，耳脉间传来各区的汇报，整个警报系统，连为一体。

　　其实这是看得到的，花韵霞也在龙腾集团的范围内，布置了大量的探视头，在月儿的操控下，检查着一切，只要有发现任何身体可疑之人，都会有扬天盟的保安前去查询身份，不论是客人还是媒体者，都需要接受随时的检查，这一点在龙腾大厦的入口，就有公示的提醒。

　　一般的公司不敢得罪媒体，但是像龙腾这样的庞然大物，却是不畏，他们的严肃与紧张，正说明公司保密性，也表现出了龙腾发展的潜力。

　　雷正阳这会儿已经坐在了龙腾八十八楼的办公室里，这整整一层，有数千平米，此刻都是空的，因为为了表示尊敬，这八十八层拥有单独的电梯，只有三间办公室，剩下的是多功能房间，可以进行任何的办公会议与聚会，还有露天的阳台等等最先进的装饰。

　　这整整一层，只属于雷正阳一个人所有，连雪菲儿与茜茜，都只在八十七层。

　　甚至在半层的天台上，还有一个直升机降落台，按照花韵霞的意思，是准备订购两台直升机，以便提升龙腾集团全面的保护能力，当然也在需要的时候，用直升机来提高应付危机的速度。

　　对这一点，雷正阳是没有意见的，其实有意见的事很少，虽然龙腾算是雷正阳创建，但是管理却很少参于，从刚开始由小姑两口子，到后来的花韵霞与茜茜她们两女，可以说，雷正阳根本就是一个甩手大掌柜。

　　“哦，老天，我终于看到雷少了，我问过女神，她说雷少已经修练成仙，不在凡间了，真是让人惊讶，雷少又变帅了。”能用这种很故意惊讶的语气，做出损人的事情，当然只有雪菲儿了。

　　雪菲儿心里充满着一种怨念，她抛弃了自己国家的一切，跟随着这个男人来到陌生的东方，但是这个男人似乎对她们少了几许亲近，虽然很相信，很支持她们的自由发挥，但除了工作上的成就，她们还有少许私人的渴望。

　　茜茜还好说一点，她之所以答应花韵霞的请求，留在龙腾集团，就是有着创建世界最大的商业航母，让他的父亲知道，没有他的给予，她依然可以凭着自己的努力得到更多的东西，现在虽然还差了一些，但却已经具备了这样的条件。

　　对龙腾的全速发展，茜茜也是很惊讶的，它几乎超越了所有的商业模式，那崛起的速度与路线，根本不在教科书里，她与雪菲儿拥有世界上最优秀的商业头脑，但是这并不是龙腾发展的关键，龙腾发展的速度，显现在两个方面。

　　一个是龙腾的核心技术，一个是龙腾具有无所不知的商业情报，就算是M国第一财团宝莱弗的商业机密，也逃不过龙腾的追踪，知已知彼，才会百战不殆，不过她们到了现在也不知道，这两者都是因为有了月儿这个核心智能的存在。

　　月儿绝对是最机密的东西，就算是雷家有些人或者知道一些，但真正掌握的也只有雷正阳与花韵霞，雷正阳没有与任何有详细的介绍过，特别是月儿随着龙腾基础的发展，日新月异，提升很快，现在已经具有了相当的自我意识，不然也无法研究出初级智能的机器人软件。

　　雪菲儿去雷家玩过一次，也与众女认识一些，不过刚才看到所有的女人，她也在心里发出感叹的，东方是美女的国度，眼前的这些人，个个都很美，也难道这个男人，可以在她无比巨乳的魅力下，还能抗拒身体的欲望。

　　一个拥抱，雷正阳是真诚的感谢雪菲儿，不论当初在纽约的时候，她是不是想利用他，但最后她还是做出了最正确的选择，抛弃了一切随他来东方，而且现在看来，她已经彻底的融入了龙腾，准备贡献一生了。

　　花韵霞也曾问过，他要如何处理这两个女人，雷正阳当时笑言，顺其自然，在他想来，两女早晚有一天会走的，茜茜加入龙腾的初衰，他可是记得清清楚楚，是为了与父亲比高低，龙腾给她提供了这样的机会。

　　可是慢慢的，花韵霞发现，这两个来自西方的女人，心态已经开始发生了变化，两女在M国纽约这个大都市里有着如何的魅力，她可是很清楚的，但是现在，她们似乎已经爱上了东方的生活，爱上了东方的男人。

　　好男人不多，每个女人眼中的好男人标准也很不一样，对雪菲儿与茜茜来说，可以创建龙腾这样巨大商业帝国的男人，的确是世界上最优秀的男人，拥有最优秀的精子，可以诞生出最优秀的下一代。

　　西方人一般生孩子不多，西方拥有比较齐全的国家养老制度，不需要像东方一样，养儿防老，所以生孩子是为了生命的延续，是为了实现自己所无法实现的心愿与理想，必然是需要最优秀的，而为孩子找一个优秀的父亲，很多时候，往往是西方女人心里的第一选择。

　　雪菲儿与茜茜，曾无意中说过，她们想要一个孩子，而且已经找到了孩子的父亲。

　　那个时候，花韵霞就知道两女有些不太对劲了。

　　“雪菲儿，谢谢你，龙腾拥有今天的成绩，也是你的功劳，我真心的感谢你。”雷正阳表示礼貌与感谢，但是雪菲儿却是抱得很紧，甚至胸前的果实，整个的贴在雷正阳的胸口中，很有弹性，很有热力。

　　一个吻落了下来，在雷正阳的脸上，雪菲儿那很是让人诱惑的兰色眸子，射出一种挑逗的光芒，小声的说道：“亲爱的雷，你可是忘记当初的承诺了，记得我抛弃一切随你来东方的时候，你可是说过，会好好照顾我的，可是你现在失言了。”

　　雷正阳问道：“哦，雪菲儿在这里过得不好么，说出来我一定帮你解决。”

　　从以前的雷少，到现在亲爱的雷，语气与亲密度迅速的提升，而且这种亲密的接触，让雷正阳有些受不住了，神龙力量的提升，他身上腾起的欲望也越发的高涨，这几天可是把柳薇薇与洛洛几女折磨得够呛。

　　连一向嫉妒心强大的柳薇薇也说，好在她们姐妹多，如果只有她一个人，岂不是每天得呆在床上，让他疼爱就够了，那就真的成为名副其实的床上荡妇了。

　　雪菲儿脸上更暧昧惹火，嗲声的说道：“是么，那真是太好了，我就知道雷是好人，雷，我很寂寞你知道么，特别是晚上的时候，你可以陪我么？”

　　雷正阳一听，冷汗直冒，这个问题还真是不好解决，他也不敢晚上去陪她，虽然这女人的确性感得让人受不了，但就怕沾上了脱不了身，而且众女似乎对不是同一个种类的女人很有些排斥，目前不敢肆意妄动的。

　　再说了也不能说给她一个男人，让她自己排除寂寞吧！

　　看着雷正阳的样子，雪菲儿玉指在他脸上一划过，说道：“听闻雷是一个很有胆量的人，现在怎么看来不是这回事呢，怎么样，有没有兴趣看看我的身材，绝对不会让你失望的，对了，我与茜茜住在一起，如果你愿意的话，我们可以一起让你欣赏，这应该没有男人会拒绝的吧！”


第509章 一张很大很大的床

　　雷正阳的确抗不住了，一转身就离开，怕再不离开，就会忍不住答应了，雪菲儿很性感，但是茜茜也美得如西方的精品娃娃，也是另类的优物，一个优物就让人喷血了，两个一起来，那还不让人精尽人亡么？

　　“亲爱的雷，你是一个懦夫！”背后传来雪菲儿很愤怒的吼声。

　　雷正阳却是没有回头，电梯的门开了，众女竟然涌了进来，看着顶层不一样的布置，一走出电梯就都失声的惊叹起来，这顶层的布局是花韵霞亲自设计，以舒适为准则，表面看起来一切随意，但却是极尽奢华。

　　因为这里未来会是雷正阳的办公室，哪怕他不来，那也是龙腾集团的精神所在。

　　“真是太舒服了，几乎可以看到大半个京城风景，如果以后能在这里上班，不要工资我也愿意啊！”施洛洛最耐不住，来不及与雷正阳说话，就已经冲到了平台之上，看着远处的风景。

　　冷悠然在孙雪呤的扶持下走了过来，笑道：“那当然了，你还要什么工资，人家早就已经给你包养费了，是不是？”

　　这件事并不是秘密，特别是当施洛洛成为雷正阳的女人之后，众女都已经知道了她与雷正阳相识相知的缘份经历，或者说起来，她还是第一个与雷正阳亲近的人，不过是被买下来的私有品。

　　这会儿冷悠然取笑，施洛洛脸红粉红，叫道：“悠然姐，你怎么总取笑我呢，反正我现在心愿得偿，可以与雷哥一辈子在一起，你们想笑就笑吧，我不在乎的。”

　　另一旁，几女缠住了雷正阳，就算是宋盈菲，也有着几分惊讶，虽然龙腾集团建设的时候，她也来查看过，但只是匆匆一眸，基本的工作还是交由雪菲与茜茜，图纸与效果图倒是看过，但纸上的东西，还是没有真实来得震撼。

　　“老公，这里哪里是办公室，分明就是一个小型的宫殿嘛，怎么样，要不要给你配上几名漂亮的秘书，可以让你为所欲为啊！”走进其中，感觉就是如此，宋盈菲一点也不客气的说了出来。

　　花韵霞笑道：“宋姐还真是别说，这顶层的风格，我还真是采用了古代宫殿的结构设计，再重新布局，连装饰也是多用黄色，代表贵气，我想姐夫一定会喜欢的，那以后他也会多来龙腾几趟，可以给某些人解决相思之苦了。”

　　柳薇薇左右查看了一下，说道：“倒的确是有向分气势，不过却是少了一些东西……”

　　“少了东西，格姐，少了什么，我马上让人置办！”这里由花韵霞设计布局，若有缺失当然需要马上改进，务必要雷正阳舒适为第一要素，众女都知道，雷正阳也不是一个愿意让自己受苦的人，能享受当然不会客气。

　　柳薇薇笑道：“我觉得这里似乎缺了一张床，还是要一张很大的床，若是我们的男人想使些坏心，总不能躺在地板上吧，那多不雅观，韵霞，觉得我说的对不对？”

　　花韵霞一听就知道是什么意思了，羞得俏脸扉红，说道：“柳姐，你能不能这么露骨啊，就算是你想与姐夫在这里干什么坏事，也不用告诉我们知道嘛。”

　　雪菲儿走了过来，笑道：“各位老板娘好，其实这里有一个大大的休息间，而且里面有床，各位来看！”

　　那道布有密码的自动门打开了，在那宽敞的内室，就如一个居家的雅致，各种功能区别间隔很是明显，最让人惊讶的是在居室的中间，放着一张硕大的床，十五平米的大小，床上红色的套装显得很有气派。

　　奈若皱了皱眉头，说道：“怎么有这么大的床，不过是个床而已，这么大岂不是太浪费了，这起码也够十个人睡吧！”

　　奈若只因不懂，所以才无所顾忌的说了出来，但是众女却是脸色一红，冷悠然笑了笑，说道：“还好，我不在龙腾上班，所以就算是这个男人想什么坏念头，我也不在其内，只是各位妹妹，你们以后得辛苦一些了。”

　　除了奈若，众女几乎都是过来人，连孙雪呤也一下了明白了这张大床的意思，这个男人竟然想大被同眠，让她们睡在一起床上。

　　羞涩难耐，但是施洛洛却受不住的冲过去，一下子倒在了床上，腿一翘起，就已经很舒服的叫道：“果然舒服，躺在上面，就可以睡个好觉了，各位姐姐，快过来试一试。”

　　众女含羞的坐了过去，虽然坐在了床的四周，但不停的拿眼瞪他，雷正阳觉得自己真的好冤枉，龙腾大厦虽然建了一年多时间，但是他从来没有来看过，谁知道哪个家伙在这里设个空室，而弄了这么一张大床的。

　　看众女的眼神，似乎都认定了是他心有邪念，才会吩咐给安排的呢，只有雪菲儿眸里闪过一道暧昧的光芒，这是她安排的，其实也算是用心良苦，为了让这个男人多来龙腾，她可是煞费苦心，甚至前几日，更是调动了总管理室的人员，把龙腾几个最漂亮的女人都调了进来，就是想增加这种诱惑力。

　　花韵霞对此事也不知道，只是设计上安排妥当之后，就把家居安排交给了雪菲儿处理，关于这张大床，看着就让人想入非非，不过这张床，的确耗费不少，花了上千万之多，都是上等的香木制作，绝对万中无一。

　　众女坐着，慢慢的放开了拘谨，踢掉了鞋子，躺到了床上，你来我往的玩乐起来，那不断发出的笑声，听到雷正阳的耳边，很有种幸福的味道。

　　“雷少，喜欢么，我给你准备了很多惊喜，下次有机会，我一样一样的给你推荐，相信一定可以让你感受到皇帝般的享受。”

　　虽然雪菲儿从来未经历男女之事，但是对在床上讨好男人，却有着比冷悠然与孙九娘更致命的手段，这也是由于东方与西方传统习惯问题，西方对性爱很是开放，所以雪菲儿心里并没有嫉妒之说，更想着可以把更多优秀的女人带到这个男人的身边，在她想来，只有世上强大优秀的男人，才可以享受到这种侍候。

　　雷正阳，无疑就是这种男人。

　　雷正阳无语，倒是叶倾城这时走了过来，看着闪开的雪菲儿，脸上带着一种戏弄的表情，说道：“老公，是不是又有人勾引你了，我看你们聊得不错啊，这也难怪，以雪菲儿那胸脯的硕大，估计就没有哪个男人抗得住，宋姐让我告诉你，你想偷偷摸摸的没有问题，我们可当作没有看到，但是想让她们进门，却是没有可能的，倒不是我们对她们有什么看法，而是你是雷家人，你娶的妻子，不能是西方人，至少大家心里是这么想的。”

　　这又是一种传统的力量，让人不得不敬畏。

　　看样子，关于雪菲儿的诱惑，众女早就已经知道了，而且商量过了，可以让雷正阳勾三搭四，就是不许进门，也许在这一刻，众女的身上早就已经背上了雷家的枷锁，所有的事都开始为雷家考虑，再无其他。

　　“雷哥，快过来试试这张床，你一定会喜欢的。”

　　雷正阳走过去，被洛施施按在了床上，众女散发出来的清香各有不同，施洛洛这个青涩初绽花蕊的小女人，更是整个人趴在了他的身上，毫不顾忌众女的注视，从一个青春艳丽的少女，变成一个情爱如火的女人，施洛洛也经过了幻化。

　　“雷哥，想不想在床上干些坏事啊，洛洛可以配合你的……”这个女人，分明就是故意的，看她眸子转转的动，就知道她在挑逗了，脸上的笑，很有些诡异。

　　不过这种诱惑，还真是一般人可以忍受，雷正阳正准备伸出手，抚摸这个小女人身上敏感处，一声鞭炮声响了起来，雪菲儿又一次走了进来，无视床上的香艳，说道：“雷少，开幕大典已经开始，各位老板娘也该下楼与媒体见面了，今天，是我们龙腾载入史册的日子，相信没有人会错过的。”

　　其实所有的事都已经有了安排，雷正阳与众女并没有什么事做，只是露个面，给媒体一个拍照的机会，当然了，如果没有那些老人到来的话，就是如此，不过有了老人们的到来，节目就会增加许多，而众女当然也要相陪了。

　　几乎只要知道龙腾的人都知道，龙腾负责管事的是两个西方的优物，一个总裁茜茜，一个执行总裁雪菲儿，再加上一个总经理雷家的女婿王健生，共同组成了龙腾的核心，但是这一次，众女却要以董事的身份，加入到龙腾的上层管理中。

　　这些变化在龙腾集团里也是举足轻重的大事。

　　不过至始至终，雷正阳都没有准备上前台，尽管所有人都知道，龙腾是属于雷家，但雷正阳不愿意这样的锁住手脚，所以把这个机会，交给了宋盈菲，正式承认她在雷家的身份地位。

　　几女与雷正阳一起出现的时候，可以容纳万人的厅里，已经很是有些拥挤了，媒体在坐的人，都在等着龙腾最新消息的发布，而现在，也到了宋盈菲上台的时候了。


第510章 宣布的几个消息

　　万众注目之中，宋盈菲在雪菲儿与茜茜的陪伴下，走上了高台，拉开了龙腾大厦庆典最重要的项目，关于龙腾总公司的管理层变革通知。

　　“各位，我介绍一下，这是宋盈菲小姐，从今天开始，她将以董事长的身份进驻龙腾大厦，监管龙腾集团与光明集团的总业务，现在有请我们的新任董事长宋盈菲小姐向大家宣布集团的改革公告。”

　　宋盈菲是京城四大美女之一，但对此前的媒体来说，她并不出名，必竟外国人对所谓的美女，还真是没有对龙腾集团这种关注，宋盈菲雍容华贵的身姿伫立前台之上，绝代秀美的芳容，更是让人心动不已，一时间，灯光闪烁，所有媒体的工作人员，都在拼命的记下这瞬间的精彩。

　　“今天龙腾大厦庆典，是一个喜庆的日子，能得到这么多朋友的关注，我在这里表示感谢，龙腾集团创建三年，发展崛起之势大家有目共睹，龙腾大厦的进驻，代表着龙腾新个时代的到来，就大家想知道的，我宣告几条信息……”

　　“第一，为适应全球发展需要，龙腾集团在雪菲儿小姐与茜茜两位总裁之外，将再设六大总裁职位，面向全球招聘，而在总裁之下，更有二十位总经理的职位虚空而待，期盼真正的人才加盟龙腾集团，与我们一起进步，第二，龙腾集团与光明集团将共同出资，在全世界建立超过一百个龙腾基地，以配合两大集团在全世界的发展，希望在随后的日子里，有意向的国家可以向龙腾发出邀请柬，我们会派人审核投资环境，第三，龙腾集团与光明集团将进行合并，成立龙腾国际，隶属于一个董事会，另外还有一个小消息透露给大家，龙腾国际将成立第三家旗下公司，暂命名为东方神龙汽车集团，东方神龙汽车集团将融合龙腾集团的智能系统，与光明集团的蓄电瓶，生产研制新型的驱动系统，而这套新型系统已经经过初步的试验，可以投入生产。”

　　东方神龙汽车集团就是雷正阳决定创建的第三家公司，从龙腾集团，到光明集团，然后到现在汽车，三者相辅相成，而且从蓄电池生产出来，转换器更新第二代的时候，拥有的技术已经攻克了各种难题，新一代的驱动器已经生产完成。

　　如果说第一个，第二个让人兴奋的话，那第三个消息就是让人震惊了，龙腾集团与光明集团都是国际上的庞然大物，而现在两个庞然大物竟然还要合并，这种巨大的潜能，简直让人不敢想象，以后谁还有力量可以与龙腾国际相抗衡。

　　“下面半个小时的时间，大家可以自由发问，我与各位龙腾、光明集团的负责人，会尽量的解答大家的问题……”

　　宋盈菲，柳薇薇，雪菲儿，茜茜，叶倾城，孙雪呤都已经坐在了台上，接受记者的采访，叶倾城因为有了组建光明集团的经验，所以新的东方神龙汽车集团，也是由她负责，现在初步的工作已经展开，这需要龙腾集团与光明集团的全力支持。

　　三家集团，将对集力核心技术共享。

　　“请问宋董事长，东方汽车集团这种新型的汽车，究竟是如何一种技术，你可否在这里介绍一下，我们真的很好奇，拥有了龙腾智能与光明集团蓄电瓶技术的汽车，会是一种什么样的汽车？”

　　宋盈菲轻轻的点了点头，然后背后的屏幕上，已经出现了摸拟的新型汽车结构图，说道：“首先，汽车会使用智能改造，从以前的经济耐用，变得安全舒适可靠，各种仪器的调节度将更加的细致准确，而且对行驶会有详细的记录，不论天气道路状况，还是交通事故，都会有记载，最重要的，新型汽车不再需要用燃油来驱动，而是由光明集团最新开发出来的蓄电瓶，据我们测试，一次电瓶的电量可以超过一千公里，时速最高可以达二百四十码，对作为交通工具来说，已经足够了。”

　　其实关于蓄电瓶的开发，能让汽车使用的并不是最新的成果，最新的成果，将会使用在军事上，而且国家已经开始研制新型军用战车，使用这种蓄电瓶，更加的安全可靠，而且更轻便快捷，对快速反应部队来说，更为突出，当然，这已经是国家最高机密。

　　光明集团的诞生，就是改变了家用电的历史进程，虽然对整个世界来说，还有很多国家拒绝引进这种技术，不想国民经济被光明集团控制，但是一种趋势，无可逆转的，五年的时间，若是国家无法研究出这种技术，就必然要接受光明集团的产品。

　　因为世界上的燃油，随着开采的加剧，日益减少，价格也越来越高，太阳能的便宜无污染是他们唯一的选择代替品。

　　五年的时间，是他们承受的极限，所以光明集团一点也不急，五年的时间，他们能研究出反物质就已经不错了，蓄电瓶，怕是没有这么容易，更不要说还有更先进的能量转化器了。

　　一次加油量，可以跑四百公里，这是一般汽车的数据，而一只充电，竟然可以跑到一千公里，这简直就让人不敢想象的，至于时速，更是让现在某些汽车集团开发的电力系统小车感到汗颜不已，他们的时速最高也只达六十公里。

　　如果这种小车真的诞生，怕是那种用天然气系统的小车很快就会被淘汰，不对，是全世界的车子都会走进一个新的旅程。

　　“请问宋董事长，这种新型蓄电池的充电速度如何？”

　　“这很方便，一次电能的转化时间，不会超过二十分钟，当然，我们会执行新的更换模式，如果大家对这二十分钟也不太满意的话，可以进行更换，那样一分钟就够了，具体的要等到我们最后的研究决定，不过我们会在全国建立三千六百个分点，接受区域代理，所以更换蓄电瓶，会比加油更加的方便。”

　　虽然问题很多，不一而同，几女坐在台上，轮流回答，但时间肯定是不够用的，半个小时匆匆而过，庆典新闻发布会也算是成功结束，虽然时间短，但是这几个消息，会轰动整个世界的。

　　所以新闻发布会之后，一部分人就马上离开，回去撰稿见报，一部分人却是留下来，进行下面的采访，这一次庆典来的客人都不是一般人，很多人都有采访价值的。

　　众女与雷正阳在休息室没有呆多久，电话已经响起，老爷子已经到了，据说这一次执行警戒任务的竟然是龙卫军，三叔果然来了，为了凑热闹，他竟然做这种吃力不讨好的事。

　　这一次许妙丽也动了，看着众女笑道：“妈休息这么久了，也该出去活动活动了，今天托正阳的福，可以风光一把了，正阳，走吧，咱们一起去出迎接客人。”

　　这些来的老头子，可当真是贵客。

　　在这种热闹的气氛中，在众多儿媳妇的陪伴下，许妙丽当然觉得很开心，其实她也帮不上多少帮，但这么大的事，她又怎么能不来亲眼见证呢？

　　一辆辆特别车牌的防弹小车开进了龙腾大厦的内部，这是早就安排好了的，必竟来人身份非同一般，如果被记者拍到，怕是会引起更大的浪潮，所以他们走的是另外一条通道，而且警戒之严，非同一般。

　　就算是不为别人想，光是雷老爷子，雷正阳也不敢粗心大意的。

　　龙卫军已经把这片区域整个包围，第一个下车的就是雷秋平，朝着雷正阳笑了笑，却是没有立刻过来，看样子他还算是没有乐昏头，记得自己的使命，这会儿厉声的喝道：“注意警戒！”

　　门一个个的打开，六七个老人在贴身保镖的引领下，慢慢的汇合在一起，然后向着雷正阳走来，许妙丽也带着雷正阳迎了上去。

　　“李老，白老，梁老，林老……”许妙丽当然认识这些人，很是恭敬的一一打招呼，不敢有任何的失礼，虽然很熟，但在他们的面前，却还是需要保持一颗严谨的心，他们代表着国家，非比寻常。

　　“好了，让正阳来招呼我们吧，这一次来，就是来看正阳弄的这些小玩意，这小子很不错嘛，赚的钱越来越多，我都有些嫉妒了。”梁龙义与雷家关系不错，与雷正阳也是一样，所以没有要这种虚礼。

　　众女都轻了口气，雷正阳迎了上来，背后跟着伍孝敏与雷心萍几人，她们也算是正阳的长辈，与这些国家的核心首长，都很熟悉的。

　　“梁老爷子，知道你们要来，我可是激动了好几天，真是让龙腾蓬荜生辉啊！”

　　“那当然，你以为我们这些老家伙没事可干，出席你这什么破庆典啊，还不来点实际的，让我见识一下，若没有新奇的玩意，不要说我老头子不给你面子。”

　　正因为熟，所以说话不讲究，不顾忌。


第511章 美女六胞胎

　　雷老爷子笑着招呼大家，说道：“其实我也有这样的想法，梁老头，你说了这么多废话，就这句还勉强可以听，正阳，还不带我们进去参观一下，各位老爷子可是对龙腾的科技很感兴趣的。”

　　雷正阳向着几个老人行了礼，说道：“当然，当然，我怎么会让大家失望呢，大家请跟我来，我们边参观边聊，如果有什么不明白了，尽管问。”

　　梁老爷子立刻说道：“正阳，我还真是有个问题想问，你身后这些漂亮的女人都是什么人，难道都是你龙腾集团的员工，我说你小子太花心了吧，把龙腾弄得像个皇宫一样，美女三千啊！”

　　就知道这个老头子，跟他不是太对头，没事也要弄些事来。

　　还好是宋盈菲站了起来，说道：“梁老爷子，这些人是我们总管理室招聘的秘书，也是龙腾与光明集团的面子，当然要找些漂亮的，她们可不是花瓶，梁老爷子可不要小瞧她们，可都是顶尖的人才呢？”

　　“当然了，如果我看上了，来个办公室潜规则啥的，估计也没有什么问题的，怎么，梁老爷子羡慕我么？”

　　“我不羡慕，我只想打你小子的屁股，世上的好事怎么总是被你小子遇到呢，没道理嘛！”梁友义一脸的不愤，对雷正阳的福气，似乎很有些嫉妒。

　　“哈哈哈，老梁，你果然是屁话多，正阳这小子有本事，又长得俊，人家小女孩子喜欢，你羡慕不来的，就像你家那几个小子，可是追求盈菲好些年，怎么样，最后人家还不是上了雷家的户口本，没有你梁家的份？”

　　几个老人都开起了梁友义的玩笑，最后在笑声中，被雷正阳引进了龙腾大厦，开始在几个重要的部门进行了参观，特别是光明集团的能量转化部，整个操作过程，一一的查看了一遍，然后就是龙腾集团的软件核心室，这里是龙腾系统进行调整升级的部分，非常重要。

　　最后是两大集团的营业报告，比如说在国家各省份的布局，还有在整个世界上的营销范围等等，这些东西就算是被人知道，也不是什么大的问题。

　　“对你们赚多少，我真是一点兴趣也没有，我现在只想看看有没有好玩的东西。”梁友义在光明集团也有股份，分红已经很让人惊喜了，所以对雷正阳很是相信，而且刚才所见到的，已经龙腾与光明两大集团的未来，有了一个大概的了解，所以还想知道一些更核心的东西。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“我就知道不拿出撒手锏，梁老爷子是不会放过我的，好吧，现在我领大家去展览室，让大家见见龙腾最新的研究。”

　　经过了几道门坎，连众位老人也感受到了里面东西的重要性，而且龙腾集团也是申请了枪械保护的，一路走来，每个坎道都有全副武装的精卫保护，这更有着一种神秘性，几个老人脚步也加快了一些，很想知道，雷正阳要带他们去看的，究竟是什么。

　　最后一道门打开了，里面是一个大大的安静空间，与外面相比起来，并没有太多的装饰，除了顶上的灯只有四周白粉的面墙，几台灯光闪动的仪器，并没有什么特别的，只是在门口两边各站着三位时尚美丽的礼仪小姐。

　　这一路走来，也遇到了不少的漂亮女人，但眼前的六人女人却还真是有些让人惊艳，因为她们竟在是六胞胎，而且六个皆是长得一模一样，让人分不出大小，分不出谁与谁。

　　虽然这种六胞胎的美女，让人感到惊讶，但对这些老人来说，却只是微微一眸，就开始看室内，看到几台仪器，很想知道，雷正阳想要让他们来看的，究竟是什么？

　　梁友义第一个进入，然后走到了那机器的身边，看了半天，却是没有看到名堂，抬头不解的问道：“正阳，这就是你让我们看的，有什么稀奇的地方么，展示来看看？”

　　花韵霞第一个忍不住的笑了出来，说道：“梁老爷子，这仪器只是配套措施，其实正阳领你们进来，想让你们看的，就是门口站着的六个美丽的小姐。”

　　“你们过来。”花韵霞一声轻叫，六个女人整齐的走了过来，花韵霞介绍道：“这位是梁老爷子，向梁老爷子问好。”

　　六女动作很整齐一致，连声音似乎也没有什么差别，齐声的说道：“梁老爷子好！”

　　梁友义皱了皱眉，说道：“正阳，怎么，还给我们来个美人计呢，六胞胎，还真是少见，不过你还是留着自己慢慢看吧，你小子动什么鬼心思呢？”

　　雷老爷子却是走近，很是详细的看着六个女人，脸上露出了怪怪的神色，他心里产生了某种怀疑，然后更近的用鼻子嗅了一嗅，一旁的几个老人都笑了出来，林家老爷子更是笑道：“老雷，你这样子有些不太雅观呢，美女是用来看的，可不是用来闻的。”

　　雷老爷子却是惊叫道：“她们不是人……”

　　“不是人？”几人诧异的惊问。

　　花韵霞点头说道：“不错，她们不是真正的人，因为她们是机器人。”

　　花韵霞说着上前一步，手指在其中一个女人红润的唇间一点，这个美丽的女人脑袋一下子爆开了，露出了里面的仪表与线体，竟然真的是一个机器人。

　　“二号，给我端杯茶来。”一个机器人越众而出，在一旁早就准备好的桌子上，端了一杯茶来，从她走路到端茶的姿势，就没有一个人看出来，她不是真正的人。

　　花韵霞把她耳朵扯拉一下，二号机器人脑袋也爆开了，果然也是一个机器人。

　　梁友义惊声的问道：“正阳，她们都是机器人？”

　　雷正阳笑道：“梁老爷子，当然是真的，不然你以为世上真的有这样漂亮的六胞胎美女么，如果真的有，我也舍不得让别人看啊！”

　　梁友义这会也没有功夫客套，凑上去在几个女机器人身上闻了起来，似乎也想知道，能闻出什么气味，知道她们不是真正的人，而是机器人，几个老人都是如此，这会儿也没有人再嘲笑雷老爷子了。

　　“这些人身上没有人气，更没有温度，所以我才知道，她们根本就不是真正的人，不过也没有想到，龙腾竟然研制出如此形象逼真的机器人，而且似乎还具有所谓的智能。”

　　没有想到老爷子竟然也知道，雷正阳笑道：“确切的说，现在虽然研究出很逼真的外形，但是这些机器人的核心，却只有半智能，所以他们的智慧只有几岁孩子一样的大小，但这绝对是目前世界上最先进的科技，也许要不了多久，第一个真正智能的机器人，会在龙腾大厦里诞生。”

　　几个老人都激动了起来，虽然知道龙腾拥有世界上最先进的软件与智能科技，但是他们却不知道，原来龙腾已经研究了智能机器人，如果这种智能人被研究出来，整个世界的格局就会瞬间被打破，社会时代马上会被太空时代代替。

　　这简直就是惊世骇俗的事，而更让几个老人惊撼的是这种科技竟然是龙腾一家公司拥有，而不属于国家，这回去之后，要好好的商谈一下了，无论如何国家也要与龙腾进行合作，利用这种最新的高科技，提升国家的军事能力。

　　就像是当日梁友义去雷家找雷正阳一样的，来时轻松，走时沉重，此刻的几位老人也是如此，龙腾关于智能的研究，已经超出了他们的想象，震动着他们心底最深的弦，整个世界未来的走向，似乎都已经掌握在龙腾的手中。

　　虽然以前很重视龙腾集团，但是现在看来，他们对龙腾的重视，还远远不够，龙腾已经不仅仅是一家公司这么简单了。

　　几个老人走了，众女却是把六个机器人围了起来，一个个七嘴八舌的议论开了，关于机器人的研究，在雷家也只有雷正阳与花韵霞才知道。

　　“刚才把我吓了一跳，我还以为雷哥又从哪里找到了这六个美女了，六胞胎呢，比两位花姐姐更有诱惑力，还好不是，不然雷哥肯定叛变了。”施洛洛围着机器人转了几圈，拍了拍饱满的胸脯，很是紧张的说道。

　　“韵霞，龙腾的智能系统竟然被开发到这个程序，真是让人惊讶呢，你们没有看到么，刚才那几个老爷子被吓坏了，估计龙腾集团会被更加的重视，想来国家也只有与我们合作一途了。”

　　宋盈菲盯着六个机器人，她想的东西就要多很多了。

　　伍孝敏却是走到机器人的身体，用手摸着，感觉着，最后惊讶的叫道：“与真人感觉一样呢，就是冷冰了一些，若是再加上一些温度，那就更像了，没有想到科幻电影里的机器人，今天在现实中竟然见到了，真是太不可思议了。”

　　一时间，众女都把手伸了过去，在几个机器人身上摸了起来，施洛洛更是叫道：“真是没有想到，这里还很有弹性呢，韵霞姐，这是用什么材料做的，像真的一样，要是公布出来，铁定又是最受欢迎的美胸产品。”

　　雷正阳无语，这丫头，什么地方不好摸，偏偏摸机器人的胸，好在人家没有意识，不然这会儿已经叫非礼了。


第512章 叶倾城的机会

　　许妙丽与伍孝敏是先离开龙腾集团的，虽然热闹还在继续，但是雷老爷子与几个老人都已经离开了，所以剩下的事都交给了年青人，没有她们什么事了，再说了，作为母亲，许妙丽也要赶快回家，让家里准备晚餐，还是加餐的那种。

　　众女来到了天顶层，躺在那张床上，舒服的休息，一个移动的推车上，放着今天庆典而购制的酒水与饮料，大家你一口我一杯的，显得轻松舒适，很不想起身，娇美的身姿虽然穿着衣物，但是在床上横七竖八的躺着，却是一种很致命的风景。

　　雷正阳坐在一旁，与奈若、花韵霞小声的说着话，庆典已过，关于智能机器人，还有南下之行，也需要与两女商量，或者对众女来说，花韵霞与奈若才是真正能为雷正阳做事的人，倒不是说其她人无能，而是她们负责的方面不同，雷正阳也不想她们介入。

　　“许四、孙小虎已经领着战队到达了天海，现在正在休整，还有李若兮的小刀战队与雾的暗卫都已经集合了，就等着雷少前去主持大局，小刀战队已经有了首领，那绝杀战队呢，怎么还没有找到合适的人？”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“我要找的人还没有出现，不用急，我想他也快来了，绝杀战队会成为四大战队里最嗜杀的队伍，其实我心里还是有些矛盾，究竟要不要与那家伙相遇。”

　　两女不懂，但是关于前世今生，奈若心里有种感觉，摇了摇头说道：“该来的终是会来，雷少不应该抗拒，这是天命，应该顺其自然。”

　　雷正阳看了奈若一眼，说道：“天命？顺其自然？可是我发现你却是没有这么做，好像你也挺抗拒的，就像前天咱们俩……”

　　奈若脸羞红，立刻打断了雷正阳的话，说道：“韵霞姐，你的计划执行得如何了，商业战虽然没有硝烟，但却是扬天盟南下的无形助力，切不可小看，杨家如果没有强大的资本，他们的行动会受到很多的限制，也不会有太多的人替他们卖命。”

　　花韵霞有些疑惑看着两人，似乎发现了一些什么，说道：“你们怎么了，我发现这两天，奈若有些怪怪的，一说话就脸红，你不像以前的你啊！”

　　奈若心想，她当然不是以前的她，以前的她洁身自爱，但是现在她却是被这个男有很霸道的占据了心扉，脑海里无时无刻不出现他的脸，那邪笑的脸，几乎让她无法平静下来去思考问题。

　　“龙腾集团与光明集团此刻实力雄厚，南方大部分巨头都与我们有商业上的往来，只要不听话的人，就会被我们抛弃，他们自然会知道如何选择，而且龙腾国际准备在南方掀起一场商业革命，配合着你们的行动，这一点奈若可以放心。”

　　扬天盟如此众多的战员，花费当然不少，但是雷正阳消耗得起，龙腾与光明集团的利润，绝对是惊人的，而且正在筹建的东方神龙汽车集团，也是大赚钱的买卖，与杨家的经济较量，雷正阳一点也不担心。

　　奈若脸正常了一些，说道：“那样就最好了，只要有这样的优势，我们的战队就可以无所忌惮，可以直捣黄龙，把南方中部三省的敌对势力连根拔除，不给他们一丝的机会。”

　　雷正阳也没有再调戏奈若，说道：“奈若，还有一件事你要记住，我已经答应了梁老爷子，需要对付古武界的邪派入侵高手，所以各大战队需要特别的小心，只要有古武界高手的消息，就立刻告诉我，这些人实力强劲，由我亲自负责。”

　　奈若有些慎重的点头，说道：“其实我很怀疑，杨家也是古武界中人，特别是雷少所说的杨家老二杨天豪，那个人太神秘，几乎足不出户，我如此的调动暗卫侦察，但是所得的资料很少，只是知道在杨家，经常有神秘的人出现，无法找到他们的行踪。”

　　雷正阳当然知道，杨家就算不是古武界中人，也有着强大的背景，不然一个商业家族凭什么可以吞并宋家，然后在京城掀起强大的风暴，在前世，杨家可是在京城引起大地震的，整个国家都很轰动。

　　雷正阳冷冷的说道：“就算是他们来自古武界，我也不会对他们客气，不论花如何的代价，他们非死不可。”

　　感受到雷正阳身上的杀机，两女皆是一震，这一刻才知道，雷正阳对付杨家，不仅仅是因为扬天盟的发展，更是因为与杨家有解不开的仇恨，而她们对此却是一无所知。

　　屋里中间的大床上，几女也在小声的说着话，宋盈菲说道：“倾城，这一次正阳把组建东方神龙汽车集团的重任交给你，你一定要好好的把握，不要再让叶家找什么麻烦，你也知道，雷家每一个项目出来，都会产生很大的影响，也是有着巨大利润的，很多人都盯着，不论正阳如何的分配，叶家都不可以插手其中，这会让正阳反感的。”

　　上次叶家跑到雷家找事，虽然雷正阳表面上没有什么太多的怒气，但是对叶倾城的调整，可是很明显的看出心里的不满，此刻汽车集团的创建也算是一个机会，叶倾城能不能把握，就犹为重要了。

　　冷悠然睁开了眯着的眼睛，看了叶倾城一眼，也说道：“咱们都是姐妹，相互关心是应该的，但就算是我们感情再深，也不能不听正阳的话，所以倾城，盈菲的话你一定要听进去，这不是嫉妒你，也不是想数落你，而是不希望你在正阳的心里留下不妥当的印象，他的麻烦已经够多，我们这些爱他的人，就不应该再给他找麻烦。”

　　“其实有时间，你可以与家里通个电话，告诉他们，只要雷家强势的伫立，你叶家总是倒不了的，不要因为目前的小小的利益，就失去理智，虽然你家把你赶出去，你总是姓叶，你是叶家的女儿，与雷家还是很有关系的，很多东西，正阳也会考虑到的，让叶家不要自己来取，这会很让人生厌。”

　　叶倾城也是昨天才知道，叶正阳准备把东方神龙汽车集团的创建工作交给她，虽然上次给了惩罚，但现在又给了她机会，她当然会珍惜，前段时间她过得很痛苦，就是因为雷正阳对她有些不满，这种不满虽然看起来不是特别严重的事情，但是影响却是很大，让叶倾城自然而然的受到了某种无形的压力。

　　所以她绝对不会再犯这样的错误，也不会再让男人生气。

　　“谢谢你们，其实我这段时间已经想通了，我会把握机会，不让正阳失望的，你们不知道，他小小的一个态度改变，对我来说有多大的压力，算我怕了他，这家伙生气起来，不言不语的，都让我很害怕。”

　　宋盈菲笑道：“其实你也不要怕，他虽然不管事，但在龙腾集团里，却是什么事也瞒不过他，你做的好与坏，辛苦与否，他都知道一清二楚，倾城创建光明集团的时候，他可是好几次特别的打电话过来，让我照顾一下你，说你太辛苦了，怕是受不了。”

　　冷悠然也说道：“倾城这么漂亮，想讨她的欢心很容易的，男人都是占有欲很强的，他并不是对你帮助家里不满，而是在你家与他之间，你必须选择他，这也正说明，他喜欢你，他若不喜欢，岂会在意你的选择与态度，倾城，你说是不是？”

　　叶倾城听到这话，还真是有些安慰，虽然做错了事，但很显然的，这个男人并没有怪她，而且心里还是喜欢她的。

　　施洛洛移了过来，伸手把叶倾城抱住，小声的说道：“倾城姐，其实我还有一个办法帮助你，雷哥总喜欢玩些新花样，很刺激的，不如你向悠然姐学几手，晚上好好的在床上表现一下，雷哥一定会马上改变态度的。”

　　叶倾城捏住了施洛洛那吹弹可破的脸，骂道：“你这小丫头，越来越不要脸，自从上了正阳的床，你都已经变得越来越坏了，你说，你是不是在床上玩了很多花样，不然那家伙最近怎么如此的迷恋你呢，好像在你房间里过夜的次数最多。”

　　施洛洛说道：“那也不能怪我啊，宋姐与冷姐都有了身孕，叶姐你又与雷哥闹矛盾，柳姐不是一个人受不住么，我也只能辛苦一些了，其实啊，我都是为了帮助各位姐姐，才忍辱负重的。”

　　“噗”的一声，孙雪呤已经受不住的笑了出来，说道：“行了，倾城说的没有错，洛洛这小丫头，自从上了正阳的床，已经变得越来越不要脸了，脸皮也是越来越厚。”

　　柳薇薇也笑道：“可不是，我也发现了，洛洛最近一段时间，身材变了样，越来越有媚态了，腰变细了，屁股变大了，连胸部也挺了很多，果然越来越有魅力，怎么样，是不是把学院里的那些小男生，一个个逗得流鼻血啊？”

　　施洛洛有些不好意思的说道：“这也不能怪我啊，我又没有与那些人说话，是他们总喜欢来缠着我，再说我早就已经声明过了，我已经有男朋友了，那些男生偏偏不听，真是被烦死了。”


第513章 女人第一次

　　几女虽然把嘴巴放在施洛洛的身上，但在心里还是很羡慕她的，因为她年纪小，可以无所顾忌，所以得到雷正阳的疼爱也更多，这却也是众女心里渴望拥有的。

　　“雪呤，其实你也应该主动了，这种事没有什么好害臊的，我们也都是这样过来的。”看着孙雪呤，冷悠然轻声的笑道：“就像我第一次的时候，带着报恩的心思，正阳挽救了我的生命，给我活下去的勇气，所以我只有把自己全部交给他，用一生来报答他的恩情。”

　　施洛洛一惊，问道：“悠然姐，原来你与雷哥在一起，竟然是为了报恩啊，难道你不爱雷哥么？”

　　冷悠然很认真的说道：“当然爱，只是那个时候，我不敢爱，我什么样的身份，岂敢爱上雷家三少？”

　　柳薇薇脸一红，说道：“我第一次才惨呢，在天海的时候就爱上他，然后在京城相遇，我再也控制不住自己心里的激动，想着就算是当个二奶，我也要缠上这个男人，所以献身了，可是没有想到，正巧盈菲来找我，遇上了正阳身体出现了异状，所以就糊里糊涂的就失身了，她也很惨的。”

　　施洛洛又惊叫了起来，看着宋盈菲问道：“宋姐，原来你不是自愿的，是被雷哥强来的，这、这你怎么最后竟然答应嫁入雷家呢？”

　　昔日的这段看起来应该很痛苦的经历，现在想来却充美好的回忆，正因为这种意外，才造就了她与他这一生解不开的情缘，说实在话，她不后悔，真的不后悔，捂着肚子那溢动的生命痕迹，宋盈菲现在觉得很幸福。

　　宋盈菲有些时候也想不通，她记得当初很讨厌雷正阳的，那年的风流案，就算是被他劫来面对着色欲的狂动，她也没有害怕，有的是深深的不屑，那会儿他在她的眼中，就是一个垃圾，就是超级混蛋。

　　就算是最后安全脱险，她也没有在意别人怎么议论，甚至是一种漠不在意的感觉。

　　可是随着一年之后雷正阳出现，他们再一次在天海相遇，那一刻她竟然发现这个男人脱胎换骨的发生了改变，以前那个对她无限YY的男人，竟然再也没有半分的欲望，几次的接触，宋盈菲以为这个男人是故意的伪装。

　　一直到那个意外的发生，她产生了一种破罐子破摔的想法，反正她今生摆脱不了联姻的命运，那个联姻的对象是谁又有什么关系，而且她已经失身于他，所以当时就答应了，准备用一生的时间，承受没有爱，没有真情的痛苦。

　　但是后来的发展，连她也没有想到，她拥了幸福，她拥了作为一个女所拥有的一切，此刻不经意的看着那个男人，看着他俊秀刚毅的脸，一种深深的爱意在心里涌动，这个男人不仅是肚子里孩子的父亲，更是她最爱的男人，这辈子唯一的。

　　宋盈菲笑了笑，如此的温情，如此的幸福，轻轻的说道：“我感谢上天给的那次意外，不然我会失去生命中最重要的历程，也会失去幸福的人生。”

　　施洛洛也有些动情的说道：“我也感谢上天，是它给了我幸福的选择与相遇，我很庆幸，那会儿遇到的是雷哥，我是世上最幸福的人。”

　　冷悠然叹了口气，说道：“洛洛，其实你不需要说，我们都知道，你很幸福，你脸上有笑，连眉毛都在笑，我们还能看不出来么？”

　　柳薇薇说道：“是啊，很多人看到我们这么多姐妹跟着雷正阳，以为我们很委屈或者会嫉妒，但是他们永远也不会知道，我们都很满足，幸福不是做给别人看的，而是自己本人的一种感觉，只要对了，就是真的，大家说对不对？”

　　所有人都点头，这一刻，在这张很特别的床上，他们对幸福又有了一番新的感受。

　　“各位美丽的雷夫人，是不是可以回家了，难道你们真的想睡在一张床上，来一番激情，如果这样的话，我还是先离开了，不打扰你们。”奈若站了起来，与雷正阳、花韵霞商量得差不多了，面对着雷正阳，她觉得脸还是发烧，所以转向对众女，摆脱这种尴尬。

　　雷正阳也笑着走了过来，看着床上的几女，柳薇薇的妩媚，眸里隐露着挑逗的春意，宋盈菲，温情脉脉，脸上散发着母爱的光彩，叶倾城，小嘴抿着，娇羞的脸上，透着红润与荡动，似乎想说什么，却张了张嘴，却是没有发出声音。

　　冷悠然，浑然就有着一种慵懒的风情，几乎有着堪称完美的少妇情态，虽然此刻媚眸轻眯，但她的魅力，却是所有女人中最香艳的一个，好像天生注定，她只有在床上的时候，才能表现出最美的一面。

　　孙雪呤还是矜持的一个，就算是施洛洛，也比她勇敢很多，这会儿的施洛洛，晶亮的眸子散发着浓浓的爱慕之意，青春娇美的身体很故意的摆出一副特别的姿态，把她灵致的身体曲线，彻底的表露无疑。

　　花韵霞也跟着走了过来，笑道：“如果我是男人，看着眼前如此的床上躺着诱惑的几位大美女，千娇百媚，国色天香，怕也忍受不住产生冲动的，姐夫，我与奈若先走，你如果真的有想法，不如试一试？”

　　与众女呆在一起，这个在雷正阳心中最纯洁的女人，现在也开始变坏了。

　　拉着奈若的手离开，不过奈若回头，眼神中有着百味融合的异常，让雷正阳对视间，接受到这个女人心情的矛盾。

　　施洛洛冲了过来，抱住雷正阳，送上了香吻，很重很香的一个吻，离开的时候，嘴巴都有些红肿了，说道：“雷哥，我现在也想像宋姐、冷姐一样，把肚子弄大，这样的话，学院里就不会有人再缠着我了。”

　　雷正阳双手托着女人的玉臀，重重的捏了几把，笑道：“追求心仪的美人是男人的权利，如果你嫌麻烦，就找你的倾城姐，在这方面，她可是很有经验的，当初追求她的人可也不少。”

　　当初雷正阳也在清华学院逛了逛，当然知道叶倾城的魅力，作为京城四大美女之一，又是最青春的一个，那种美丽融进青春的娇嫩中，几乎无人可以抗拒她的诱惑。

　　叶倾城也站了起来，说道：“你还真是好运气，我与洛洛可是清华两届校花之首，竟然被你一个人采摘，如果让清华的师生知道，怕是有人会拿刀来追杀你。”

　　雷正阳把叶倾城也搂了进来，两大校花，一手搂着一个，然后再吻下去，感受着两人的不同滋味，那种男人的虚荣感得到了很大的满足。

　　叶倾城羞涩的把雷正阳推开，说道：“当初清华别院四个人，只剩下雪呤了，未来的老公大人，你是不是施展雨露，安慰安慰一下雪呤，不然我们都替她着急了。”

　　孙雪呤爬起来，生怕雷正阳色心大发，在这里对她不规矩，吓得逃到了门口，说道：“忙了这么久，真是太饿了，回家，吃饭！”

　　“喂，雪呤姐，你不要走啊，雷哥也很饿啊，正好吃你，不要走，不要走嘛……”施洛洛一边叫，一边笑，而孙雪呤早就逃得没影了，被羞的。

　　众女都笑了起来，宋盈菲与冷悠然也起来了，冷悠然说道：“可不要挑逗咱们男人，他可不是善男信女，若是动了火，怕是真的在这里胡天胡地了，会惹人笑话的，走了，妈一定在家里等急了，回家吃饭去吧，不过老公，雪呤的事抓紧点，反正你也不是第一次了，再进一次洞房估计不会太困难吧！”

　　八个女人，除了花韵霞的特别，还有奈若的年纪稍轻，孙雪呤眼里的落寞，却是看在了几女的眼里，既然都已经注定了，结果不可能改变，她们也帮她一把好了，怎么说以后都是姐妹，需要相互关爱的。

　　再说孙雪呤现在已经进入龙腾国际的核心，有些东西该确定的，还是要早些确定为好，以免出现什么问题。

　　这也是为了维护雷家的利益，所以就算是宋盈菲，也没有反对。

　　逃到外面的孙雪呤碰到了两女，看到孙雪呤也逃了出来，花韵霞脸色大变，叫道：“不会吧，连雪呤也逃出来了，我那色狼姐夫难道真的想在这里住一夜？”

　　花韵霞当然也知道，刚才床上躺着的几女，也只有孙雪呤还是小姑独处，没有被姐夫占便宜。

　　孙雪呤脸色通红，说道：“我也不知道，要不咱们先回去吧，跟着他一起，实在太危险。”

　　“危险？”奈若受不住的笑了起来，孙雪呤这样一个大美女跟在雷正阳的身边，已经有一年多了，明明看着人家有以身相许意思，却一直没有偷偷上她的床，相对来说，这位雷少已经够纯洁的人，如果是别的男人，怕是忍不了这么久。

　　“其实我觉得雷少，是世上最安全的男人，雪呤姐觉得他危险，估计是他对你有什么不轨的想法了，这逃是逃不了的，要不雪呤姐还是乖乖的自动送上门去，让他吃个够，一了百了如何？”


第514章 慎重以待

　　雷正阳终是没有在那张大喜红床上胡来，不过叶倾城与施洛洛到是被占了相当的便宜，两人逃出来的时候，衣衫不整，雪白的胸前肌肤泄出春息的香味，很有种堕落的诱惑，而且那内衣一白一红，却是很分明的呈现出来。

　　当着这么多人的面前，手伸到她们的衣间，那种羞涩是让人难以忍受的，把雷正阳推到了宋盈菲的身上，她们俩逃了出来。

　　好在冷悠然与宋盈菲怀有身孕，经不起这种激烈的活动，所以雷正阳蠢蠢欲动的心火，也只能压在心底，暂且放了众女一马。

　　今天龙腾大厦进驻，是大喜的日子，所以活动结束后，龙腾集团在活动餐厅举行了大型的活动晚会，有吃的，有喝的，有玩的，绝对精彩，不过冷悠然与宋盈菲有些累了，所以就没有参加，把所有的事都交待给了雪菲儿与茜茜。

　　回到家，家里很安静，很温馨，没有众女的身影，雷家庄园有种孤寂的宁静，车子停下，十几人从车里下来，院里徒然的有了生机，有了欢声笑语，早就已经候在厅里的许妙丽快步的走了出来，看着眼前一张张熟悉的面孔，笑道：“你们这些丫头真是的，忙了一天不饿么，竟然这么晚才回来，我还以为你们在外面吃过了呢？”

　　众女都有些难言的羞意，难道可以告诉许妙丽，雷正阳把她们拦在顶层的办公室里，想要欺负她们，当然不行，宋盈菲笑道：“今天龙腾很热闹，我们也在那里玩了一下，参观了一下，妈，对不起，我们回来晚了。”

　　在许妙丽身后是伍孝敏，看着众女也笑道：“好了，大家都进来吧，以前不觉得，今天你们不在，听不到笑声，我真是感觉没有生气，没有家的感觉了。”

　　施洛洛走得最快，上前挽住了许妙丽的手臂，很是乖巧的笑道：“妈，我来扶你，我们都饿着呢，有没有好吃的。”

　　许妙丽很满足的看着施洛洛，笑道：“当然有了，大家快进来准备吧，今天老爷子可能会晚些回来，就咱们几个人了。”

　　龙腾集团的庆典并不是了不起的事，但是在那秘密的展览室里，六个一模一样的机器人美女，却是让几位老人惊撼不已，离开之后，他们都没有各自回家，而是把这个消息进行了通报，现在国家最核心的七个老人，已经在会议室里坐了好几个小时了。

　　你来我往的，争个不休，在这些老人里，心情最不好的当属林滔海了。

　　前不久雷正阳借用林周伟的挑衅，把江河畔大酒楼给拆掉了，让雷家损失不少，最让林老爷子难以接受的是孙子被气得吐血，大酒楼也罢，精英盟也罢，都没有人重要，所以这一次，他是真的生气了。

　　可是生气归生气，他也不能以大欺小，出面向雷正阳讨个说法，不然就算是雷正阳服软，人家都会把这当成一个笑话，这是京城各大家族约定成俗的规定，小辈的恩恩怨怨，老人最好不要参合，因为斗争的层次一提升，就会有杀敌一千，自损八百的惨剧。

　　所以林老爷子正在暗中准备着，要给雷家小子一点颜色看看，一次又一次的把林家两个孙子当成出气筒，这有损林家的威严与面子。

　　这一次龙腾国际的庆典，他本来没有参加的，最后决定参加，也是准备找龙腾的麻烦，随便找到一个什么样的漏洞，都可以攻击，必竟龙腾家大业大，总会有疏忽的地方，但是六个美女机器人的出现，让林老爷子放弃了所有的想法。

　　龙腾国际拥有最先进的电脑软件系统，也拥有最新科技的家用蓄电瓶，这些独一无二的生意很赚钱，这一点大家都知道，雷家的龙腾集团，几乎可以与国家竞争了。

　　但是这些所谓的生意，永远都不可能有那六个初级的智能机器人重要，那带来的绝对不是利益，而是权力，国家给予的权力。

　　虽然在国家法律的制约下，任何公司与各人，都需要遵纪守法，但当某个势力超出了国家的范畴，法律就会失去作用，龙腾集团的实力，现在正在挣脱这种束缚，一旦智能机器人的研究开发完成，他们就可以超越国家而存在。

　　大家心里畏惧，林滔海也不例外，甚至在他想来，也不知道除了初级机器人，是不是还有更让人惊骇的研究成果，或者说某种武器，或者说某种未知的力量。

　　本来这件事涉及雷家，雷老爷子是需要回避的，但是几个老人又把他给请了进来，龙腾的力量已经让国家产生了警惕，但人家遵纪守法发展自己，并没有不对的地方，也不能因为人家发展得太快，所以国家就严令龙腾停业不许他们发展吧！

　　所以雷老爷子成了联系龙腾集团的纽带。

　　雷老爷子看着众人各有不同的目光，沉声的说道：“关于龙腾的发展，这并不是秘密，我想大家有人也许比我更清楚，从三年前的创建，到现在的发展，可以说是世界首屈一指的大集团，而光明集团的蓄电瓶，改变了人类用电的历史，他们所走的每一步，都很是清清楚楚，没有什么需要审核的，至于智能机器人的研究，我也与大家一样，今天才知道，所以很抱歉，我现在也没有太多的资料可以给大家。”

　　一号首长轻轻的笑了笑，说道：“老雷，不要激动嘛，龙腾可以说是在我们的眼皮底下一步步的走到今天，其实我也没有想到，发展如此之快，集团与国家一样，发展增强是第一要素，我还听说你雷家小子建立的扬天盟也很强大，老梁已经几次称赞你家正阳了。”

　　雷老爷子说道：“这事我也知道，但是我从来没有过问，只要我家小子可以做得很好，我绝对不会插手任何事，这一点请老首长放心。”

　　梁友义说道：“老雷，老首长没有责怪你的意思，只是正阳这小子发展得太快，我担心他年青，心性不稳，你需要好好的把把舵，强大的经济实力，可以说龙腾国际在东方国家里，已经没有对手了，再加上扬天盟的力量，两者配合，我担心正阳会做一些错事。”

　　拥有强大的力量与财富，就会想得到更多，以目前龙腾与扬天盟的实力，一旦偏离轨道，怕会是一个天大的麻烦。

　　雷老爷子说道：“这个我老头子可以在这里向大家保证，正阳是我雷家的孙子，这一点不会变，他身体里流着龙的血，绝对不会对国家造成什么危害。”

　　虽然几个老头子还是有些担心，但是说实在话，雷老爷子的话还是给他们带来了一些安慰。

　　“这点我也可以保证，正阳是我看着长大，我可以保证，他不会做有损国家利益的事。”伍建国也开口了，作为排名较后的常委，他的人脉全部在军队中，说道：“先不说那小子与我是亲戚，在坐的有不少人都是亲戚吧，叶老头，你怎么不吭声，我听说你家孙女，现在已经住进了雷家？”

　　雷正阳就像是一条龙，大家都知道，无法压制他，那么只能想办法缠住他，他究竟是一个有血有肉的人，在各种关系的融和下，他绝对知道自己该走一条什么样的路，可以张狂，可以放纵，但绝对不可以损害国家的利益。

　　叶老爷子有些不敢面对雷老爷子，上次的事，他虽然没有出声，也没有支持，但却是知道的，其实在心里，他也希望这样一闹，从雷家弄些好处过来，再加上叶家因为管理不善，维系家族的产业，已经大幅度的萎缩，急需新的血液注入。

　　“那丫头不听话，已经被赶出去了，她喜欢住雷家就让他住好了。”看着桌上几人看他的眼神，似乎带着某种羡慕，叶老爷子虽然嘴里这么说，但是并没有太多欣喜的神色，大家都知道，他当日想与林家联姻的，只是孙女不同意，而且当着他的面被雷正阳带走，这对叶家来说，是一种耻辱。

　　只是现在看来，这种耻辱感不见了，倒成了雷正阳的关系户。

　　伍建国当然也知道了雷家发生的事，雷家老三可是他的女婿，有些事还是不会瞒着他的，这会儿冷冷一笑说道：“叶老头，你不要在这里装糊涂，上次的事你家小子做得很烂，我若是正阳，早就一个巴掌送上来了，有些人就是不知所谓。”

　　伍家不仅与雷家联姻，现在更是在各方面进行了融合，而且光明集团中，也有伍家的股份，所以于情于理，他都应该站在雷家这边，站在雷正阳这边，人怎么也不能没有良心的。

　　叶老爷子心里不满，正要反击，梁友义这会儿却是忍不住的笑了出来。

　　“老梁头，怎么，我说话这么好笑么？”伍建国虽然在排名上，比梁友义靠后，但是在他们这样的位置上，已经没有什么怕不怕的事，有的只是站在道理的一面。

　　梁友义摇了摇头，说道：“老伍，今天火气这么大干什么，你要知道，你家女婿是雷秋平，不是雷正阳，你这胳膊拐得太远了一些吧，我也没有笑你，只是你的话，让我想起了一些好笑的事。”


第515章 咱们也联姻吧

　　见所有人都看着他，梁友义说道：“前几天，我去雷家拜访了一下，不是找老雷，我是找正阳这小子去了，发现这小子风流得紧，家里漂亮的女人不少呢，既然这一次有求于他，不如给他特批几张结婚证书，我想他应该很乐意的。”

　　那姓白的老头子看了梁友义一眼，笑道：“几个证有个屁用，人家不稀罕，他结婚不拿证又有什么关系，谁还敢不承认他的女人么，宋家、叶家都有了，老雷，要不咱们再商量一下，我家也有几个孙女的，像晶晶就不错，不如我们也做亲家吧！”

　　白家在京城是很强大的人家，与林家雷家一样，势力非同小可，这样的提议，雷老爷子当然不会反对，再说了，他四个儿子，还有好几个孙子没有结婚，联姻可以拉近两家的关系，也是相当不错的一件事。

　　在这种严肃的高级会议，谁也没有想到，一向没默少言的白老头，竟然说出这么一句话来，雷老爷子笑了笑说道：“这当然是好事，我家老二的两个小子正光、正明，都还没有结婚，老大家的雷正辰也是啊，你看中哪一个，可以让他们见见面。”

　　白老爷子摸了摸下巴，说道：“老雷，别人你就不要提了，我看中的你是家小子正阳，既然有了宋家，叶家，多了一个白家，应该也没有什么关系吧！”

　　这话说得好些人都额头冒汗，白家也是大家族，白晶晶可是最近半年来在京城芳名远播的人物了，也用不着这么便宜雷正阳吧，梁友义心里暗想，从来不知道，老白头竟然这么不要脸。

　　京城前有京城四大美人，军中女神花韵月，宋家女儿宋盈菲，叶家女儿叶倾城，外加一个神秘的雷家亲戚许落雁，可是随着宋盈菲、叶倾城的名花有主，就像某些吃了撑着的人一样，又开始了新一轮的寻美列榜。

　　于是，在京城四大美人之后，又出现了如今盛行的京城四秀。

　　而白家白晶晶，就是其中一位。

　　把白家最优秀的孙女推出来，白老爷子可真是舍得啊！

　　雷老爷子也被汗了一下，正阳这小子的女人可不少了，不能再加了，虽然心里很乐意，但那小子的事他还真是不敢自作主张，若是不喜欢白家的丫头那岂不是坏事了，正要开口，没有想到那李老爷子也开口了，说道：“老雷，我觉得这样不错，正阳现在手里掌握的力量太大，让人很是有些担忧，如果大家都联姻的话，就会有一个保证，白家的亲事，你应该答应，我也凑个热闹，我家的暖玉也不错的，老雷头要不要考虑一下。”

　　若是一个人说就当是开一个玩笑了，其实自从雷家突破了家族发展的瓶颈，势力无限的涨大之后，京城的各大家族都想与雷家走近，关系更亲一些，只是一直找不到太好的机会，眼前这个机会就不错。

　　若说三年前，就凭雷正阳的德性，这些人家不要说拿最优秀的孙女，哪怕是一个平庸的孙女也舍不得拿出来，可是现在，大家都是没有保留了。

　　这李暖玉，可是与白晶晶同属京城四秀，而且是那种相互暗战的那种关系，这一点，两位老爷子也是知道的，本来李老爷子没有这样的想法，但是听白老爷子这么一说，他也马上做出了相同的决定，李家又如何能输给白家，就算是孙女相信也不会责怪他的。

　　只要与白家同一平面就可以，行就两家都行，不行就两家一起不行，反正不能让白家占便宜。

　　如果说白家有这样的意愿，那李家就是实实在在的捣乱了，但没有办法，人家捣乱，理由很是正当，再说了，李家李暖玉，的确不比白晶晶差。

　　雷老爷子有些头痛了，他可不想插手李、白两家的矛盾，笑了笑说道：“正阳的婚事我从来就没有操过心，只要他喜欢的，我就让人提亲，一辈子的事当然要他们自己愿意才好，两位老哥，这事让年青人自己去处理吧，我们就不干涉了。”

　　白老爷子瞪了李老头一眼，说道：“那是，那是，有机会，让正阳来我白家做客，虽然这种事让年青人自己决定，但还是需要多一些时间来勾通的，以正阳这小子的本事，我相信没有问题的。”

　　李老头连看也没有看白老爷子一眼，就说出了同样的话，这两人就如雷家与林家一样，斗了几十年，似乎就没有平静过。

　　“你们这些人啊，今天是商量国家大事的，不是让你们联亲攀关系的，这样吧，关于龙腾集团的智能，我看就由国家成立专门的部门，与龙腾合作吧，若是正阳觉得吃亏，国家可以弥补一些他的损失的。”

　　梁友义笑道：“如果说是赔钱，那就不用了，正阳那家伙，最不缺的就是钱了，老首长，我觉得刚才白老头与李老头的提议不错，不过可惜，我家孙女大的已经嫁人了，小的年纪还不够，不然我也要考虑一下了。”

　　连梁友义都说出这样的话来，几个没有表示的老家伙，都看着雷老爷子，想着这种联姻的可能性，就如白老头说的，反正宋家与叶家已经行动了，再多加几个也没有关系的，这种利益，总不能便宜他们两家吧，有福得大家一起享。

　　老首长也只能苦笑一下，不予理会了，如果他们真的想这么做，也没有人可以拦得住，而且虽然这种法子有些邪，但还真是对付雷家小子的最好办法，龙腾的崛起，光明集团的诞生，作为一国的最高首长，他当然对雷正阳已经有很深的了解了。

　　知道那个家伙没有太多的缺点，风流多情，似乎就一直没有变过。

　　雷正阳这个时候正在吃饭，还真是不知道为了龙腾的事，国家高层的几个老人，竟然专门开了一个会，最后大家都同意了，由办公厅来负责这件事，除了高效保密之外，还要加强对龙腾的保护，因为这些机密，已经不仅仅属于龙腾，更对国家有着举足轻重的作用了。

　　雷老爷子没有反对，因为他已经从这件事上得到了更大的好处，关于几个儿子的提升，都已经得到了几个方面的默许，明年老四将调回军委，老二在委员中的排名，又提升了十几位，不要看这十几位，也许四年之后的再次大选，他就有足够的资历进入核心。

　　那一刻，就算是雷老爷子光荣的退休了，雷家依然不会有任何的衰退。

　　所以对于龙腾的事，可以适当的让步。

　　雷老爷心情舒畅回到家的时候，天色已经不早了，虽然家里人都还没有睡，但是中屋里，除了服务人员，也就只有雷春平与许妙丽了，雷正阳与众女，当然早就回隔壁的宅院，研究关于那张大床的情趣了。

　　而且是真的大被同眠，知道雷正阳很快要离开了，连宋盈菲也含羞的陪他放纵了一回，反正一直都是与柳薇薇在一起，对这种事还是有很强的免疫力了，只是施洛洛，冷悠然，叶倾城，却还是第一次，羞得春啼阵阵，春意融融。

　　虽然想与雷正阳好好的聊聊，但是雷老爷子还是很识趣的没有打扰。

　　白家，桔黄的灯下，一个青春靓丽的美女双手枕着下巴，呆呆的看着面前的摇钟，一晃又一晃，而她的眼睛却是一动未动，似乎陷入了某种深沉的幻梦中。

　　女人年纪不大，二十上下，也就与叶倾城差不多的年纪，容颜娇艳，眸子睿智光芒被掩盖，但睫毛却经过很特别的悠饰，此刻微微一翘一翘的张合着，配着眉毛深远的雅致，更有几分青春的活力，身材修长，一身休闲服下，露出了一双美腿，还随着摇钟，一晃一晃，两者融为一体。

　　不经意间，嫣红的小嘴泄出一抹轻轻的冷哼，喃语道：“李暖玉，既然你什么事都想与我比个输赢，那我们就以这个男人为目标吧，虽然我白晶晶不敢说比叶倾城优秀，但绝对不会比她逊色，她可以做到的事，我也一定可以做到，至于你，哼，我还没有放在眼里。”

　　是的，她就是白晶晶，白家众多孙女中最优秀的一人，不久前才刚刚从华旦大学毕业，现在已经开始正式接管白家的产业，无意中的被好事人拍了一张生活照，然后就被人列入了京城四秀的传扬中。

　　白家与李家是对手，所以两家关系虽然不是仇人，但却绝对无法相融，白晶晶与李暖玉年纪相仿，还是青梅竹马一起长大，但是两人从小开始就是对手，无论是拿到红花的数量，还是每次统考成绩，都是她们相互竞争的目标。

　　在这种竞争中长大，所以她们都很优秀。

　　白晶晶毕业于华旦学院，而李暖玉却是出国游学，三个月前回来，与她一样，接手了李家的产业，又开始了新一轮的较量，只是没有想到，刚才老爷子回来，竟然给她带来了这么一个消息。

　　她对联亲这种事很反感，但是有李暖玉插手其中，她们就必须分出一个输赢了。


第516章 教训

　　雷正阳大早的就走了，在他卧房的大床上，躺着好几具诱惑生香的娇躯，昨夜的疯狂，冷悠然与宋盈菲受不住早早撤退，把这个战场留给了柳薇薇与叶倾城、洛洛三人，一夜几乎就未曾平静过，缠绵之声，不绝于耳。

　　这会儿她们都在疲惫的昏睡，连雷正阳离开也不知道。

　　雷老爷子本来想与雷正阳谈谈关于龙腾集团的事，顺便提提白家与李家的事，但没有想到雷正阳走得这么急，所以也没有再找扰他。

　　是的，雷正阳走得这么急，的确是因为天海出现了一点小小的问题，雾与米露，竟然要进行一次生死决斗，以确定杀卫的最终首领。

　　这几个月来，雾按照米露的吩咐，全力的教导米露，米露身负杀骨，与雾的剑骨不相上下，进步神速，几乎已经可以与雾算得上旗鼓相当了。

　　一直以来，雷正阳都觉得，雾与米露是同一种人，她们应该可以成为朋友的，但是没有想到，她们竟然要进行生死决斗，这两个女人，嫌生活太无聊了么，生死决斗，好玩么？

　　接到许四传来的消息，雷正阳不得不即刻启程，也给了众女最后的安慰。

　　太阳老高的时候，施洛洛才醒来，看到自己赤身裸体的趴在床上，胸口全是被吻的痕迹，腿变得有些麻木，那花蕊深处，竟然有种火烈的痛楚，知道昨夜的疯狂，她受伤了，回头四看，雷哥竟然不见了。

　　而在院里的树荫下，奈若睿智的眸子闪动着一种光芒，每一次动用智慧之脉的时候，她的身上就会有这种光，金黄色的就如一团火。

　　“生死决斗？这两个女人究竟在玩什么把戏，一个天杀星，一个武曲星，她们不该是这般幼稚的人，难道她们也红鸾心动，想男人了？”

　　雷正阳用最快的速度赶到了天海，许四与孙小虎前来接机，也来不及客套，雷正阳问道：“究竟是怎么回事，她们怎么会决斗？”

　　许四说道：“具体的原因我们也不知道，好像是她们发生了一些口角，然后就传出要决斗的消息，我问过雾，她没有否认。”

　　许四与孙小虎经历了南方大战，心智早非一般，若是别人，他们铁定懒得理会，扬天盟虽然招揽高手，但是并不缺高手，要决斗就决斗吧，是生是死与他一点关系也没有，但是雾与米露，似乎与雷正阳的关系不一般，所以许四不得不小心翼翼，立刻把消息传回去。

　　雷正阳有些不痛快的哼了一声，表示相当的不满，转头的时候，脸上却是一片平静，对孙小虎问道：“小虎，战事还顺利吧？”

　　孙小虎一直都是一个不多话的人，随着实力的提升，战将之名在南方传扬，他的话更是极少，有时候一整天也难得说一句话，似乎把所有的精力，都放在了提升与壮大自己，没有一丝一毫的浪费。

　　“一切顺利，谢谢雷哥的关心。”也只有在雷正阳的面前，他才会显露出一种年轻嫩稚的表情。

　　三人回到了驻地，在天海郊外一处很僻静的太湖农庄里，当然并不是所有人，而是几大战队的首领与部分贴身战卫，至于其他的战员，都分散到了天海范围内的各个角落，融入天海，隐藏行踪。

　　这个农庄被包下来了，四周很是安静，除了门口几个战卫在值哨，这里并没有太多的身影，但是雷正阳还没有踏进栅栏门，李若兮却是从里面冲了出来，看到雷正阳，脸上是一惊一喜。

　　“雷哥，快，雾姐与米露打起来了，她们好像不是闹着玩的，招招杀式，真的一点也没有手下留情，我怕等下会两败俱伤。”

　　经过这几个月来的战事，在许四的带领下，披荆斩棘，李若兮也发生了很大的变化，不过这会儿，雷正阳还真是没有时间与他细叙，因为雾与米露竟然已经打起来了。

　　在那太湖边，一片土堆的坝堤，两排柳树姿态万千，迎着湖风轻柔拂摇，而在两排柳枝中间，两抹身影在飞纵起舞，身形幻影带起了柳枝，的确如舞蹈一般的充满着风景，但是这种舞，却是一种杀戮之舞，而且是隐藏在轻风下，让人不知不觉的被杀气笼罩。

　　那剑气如蛇，扑闪而至，“叮当”之声不绝于耳，雷正阳却也是大惊，这两个女人，竟然来真的，他们的剑中隐含的杀机，当然逃不过雷正阳的意识，的确不像是一般的切蹉，各留有余地。

　　“都给我住手，你们想干什么？”雷正阳厉声大喝，剑气一顿，雾惊然的转身，看到了雷正阳。

　　“小心！”

　　雾被喝止了，转过身来，但是背后却是米露冷冰的剑杀之意，雷正阳心里一惊，大叫之下人已经飞纵了过去，他真的没有想到，两人之战竟然形成了胶着，一方停手，一方却情不自禁，这一剑，从背后刺来，凌然无比。

　　最糟糕的是雾挡在了两人之间，雷正阳就算是想救，也来不及，“哧”的一声，那剑从雾的腰间穿过，血水喷涌，雷正阳再一次受惊，看着雾身上染血的倒下，心痛失措，左手拦腰抱住了雾，右手一扫，强力的一记耳光，就已经狠狠的打在了米露的脸上。

　　“如果雾有事，我就宰了你。”不论她们之间有什么非要决斗不可的理由，也不能真的动杀机，米露心里应该知道，雾是他最重要的人，不仅是伙伴，更是前世数十年的相知相识，她不该下这样的杀手。

　　冷冰的目光，把米露吓得后退了一步，手捂着被扫中的脸庞，此刻已经肿了起来，眼角露出几许晶莹的泪光，嘴抿了起来，似乎很不服气。

　　雷正阳也没有时间管她，抱着雾让她平躺下来，急切的叫道：“雾，雾，怎么样，怎么样？”

　　手正要准备查看她的伤势，却被雾紧紧的抓住，雾眼睛慢慢的睁开，有着几分无力，问道：“正阳，我要死了么？”

　　“不会，你不会死的，有我在，你怎么可能会死，乖了，让我看看你的伤口，没事的，一定没事的。”雷正阳心痛得不得了，若不是她刚才那声叫唤，雾又如何会停手，以雾的身手，怎么可能会受伤，而且看流血的程度，伤势并不轻松，若不尽早救治，怕是会凶多吉少。

　　“正阳，你真的关心我么，你没有骗我，前世，我真的是你的女人？”

　　就因为这个玩笑，雾这个前世冷冰如雪的女人，今生却是发生了很大的变化，雷正阳发现，在面对他的时候，她温柔了许多，甚至有一次，他还看到了她的笑，虽然人冷了点，但是雷正阳不得不承认，她的笑很美。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“当然，虽然你不愿意承认，但是我会深深的珍藏在心里，雾，听话，来，让我看看伤势。”

　　雷正阳说着，手握上了那道剑柄，前面的米露这个时候，已经受不住了，叫道：“喂，你是不是可以起来了，我吃了他一个耳光你没有看到么，还装？”

　　雷正阳的手握住了那剑柄，一入手他就感觉不太对劲了，因为这剑看着青锋犀利，但是根本就不是精钢练成，而是塑料的，只是在外表涂了一层漆，看起来如真的一样，雷正阳心里那一刻真的太紧张了，竟然也被骗了。

　　杀意是真，剑气也是真，唯有剑是假的，这样的剑是杀不死人的。

　　雾已经掀开那伤口处，却发现是一团血包，此刻已经撕开了口，血还往外流呢？

　　雷正阳心里大怒，喝道：“你们这是干什么，为什么要骗我？”

　　雾盯着雷正阳，脸色变得很是难看，说道：“骗你，我就骗你了怎么样，你敢杀了我，雷正阳，我问你，既然你承认我是你前世的女人，为何今生还要与别的女人结婚，你们男人，就是如此的忘恩负义？”

　　雷正阳眉头了都皱了起来，还是弄不明白，这两个女人究竟是玩什么把戏，但是这一刻，他心里有气，而且气怒难消。

　　也懒得理会雾的质问，手一伸，就已经把她按在了石板上，巴掌就已经落了下来，“噼啪”作响的打在了雾的屁股上，这力道绝对不比刚才打米露的耳光轻，几下子下来，雾已经感受重重的酸麻与痛楚，这个男人果然是生气了。

　　米露见状不妙，大声的叫道：“不关我事，不关我事……”然后转身就想逃走。

　　但是雷正阳哪里给她辩解的机会，也没有给她逃走的机会，手一伸，吸力一起，米露身形一纵却是不进反退，被吸到了雷正阳的面前，按在了地板上，屁股上也承受了狠狠的几个巴掌。

　　敢戏弄他，这会要让她们知道，戏弄他的后果。

　　远处的李若兮也许四、孙小虎几人退去，李若兮笑道：“雷哥真强悍，连雾姐的屁股也敢打，就像是打小孩子一样，估计是没完没了了。”

　　“这不关我们的事，喝酒去吧。”孙小虎脸上冷冷的，知道两女没事，他也放心了，虽然他感情迟钝一些，但是对两女还是很关心的，怎么说，大家同属扬天盟，是自己人。


第517章 雾的离开

　　三个人坐在一起，米露与雾坐着的姿势有些不对，屁股被狠狠的打了巴掌，这会儿已经肿了，雷正阳心里真的很生气，这么远把他从天海骗过来，竟然是一场游戏，现在南下之战就将浴血的展开，这样的玩笑，一点也不可笑。

　　不论有多大的理由，两女都需要受到惩罚。

　　雷正阳脸上并没有太多的表情，冷声的说道：“好了，现在你们可以告诉我，你们究竟想干什么？”

　　雾没有抬头，脸上带着几分平静，也没有看雷正阳，似乎对雷正阳的话充耳不闻，倒是一旁的米露骨，看了雾一眼，又转头看了看雷正阳，似乎想说话，但一时之间却又难以开口。

　　雾说话了：“没啥，就是无趣，想逗你玩玩，你若生气，就再揍我一顿好了，与米露无关，行了，我累了，想去休息一下。”

　　雷正阳手握着椅两边的扶手，心里有种冷漠，就这样的态度，或者雾不适合再呆在扬天盟了，虽然扬天盟是属于他雷正阳拥有，但现在却是关系到数千人的生命与荣辱，这种玩笑绝对不可以随意的开。

　　与前世相比，雾变了很多，也许就因为当时雷正阳一句话的错，现在已经无法挽回了，看了雾一眼，雷正阳叹了口气，说道：“好了，既然累了，就休息去吧。”趁着这个时间，他要好好考虑一下，让什么人来接替雾的位置。

　　她属于古武界，也许融入扬天盟，的确有些困难。

　　雷正阳没有阻拦，也没有生气的语气，但却有种疏离感，这一点米露感受到很清楚，米露想开口，但是雷正阳却已经站了起来，说道：“好了，这件事就这样了。”

　　他的确有很多事要做，没有心情陪两女闹，这一次来，可不仅仅是为了两女决斗之事，更是为了三大战队中南之战，这一战对扬天盟来说，非同小可，是雷家与杨家的巅峰对决，不容有失的，儿女私情暂且放在一旁吧！

　　雷正阳走了出去，米露一蹦而起，说道：“雾，为什么不让我告诉他，你是有苦衷的，这个游戏一点也不好玩，难怪他要生气的，你现在得到自己想要得到的答案了没有，我说过，雷正阳并没有轻视过你的存在。”

　　雾轻轻的站起来，看着米露，说道：“你为我受了一巴掌，我很抱歉，但是你答应过我的事，一定要记住，不许让任何人知道，从今天起，你就是杀卫真正的首领了，我该教的已经教给你了，剩下的就看你自己的努力了。”

　　米露叫道：“雾，我有些后悔，不该答应你，不论发生什么事，你都应该告诉他的，他是男人，有义务为你承受这一切，而且刚才你也看到了，他对你的紧张不是假的，我亲身感受到了，他那一记耳光，没有半点留情。”

　　听到这话，雾绝美冷艳的脸上竟然露出了少许的笑意，但只是一瞬间又散去，说道：“他已经帮了我很多，我很感谢她，正因为我知道他对我的好，所以我才不想让他为难，你也知道，扬天盟目前的形势多严峻，喜欢一个人，就应该尽量的帮助他，不是么？”

　　“你终于承认自己喜欢上他了，我很奇怪，之前你为何对自己没有一点信心，雾，你可知道，你真的很美……”

　　雾打断了她的话，说道：“好好的帮助她，米露，你是一个聪明人，最好不要再有伤害正阳的念头，以你的实力，那是找死，我们相处数月也算是有缘，跟着正阳，也许是你唯一的路，他可以给你足够的力量，让你报仇雪恨。”

　　雾说完，轻轻的转身，该做的她已经做了，现在就看他们自己了，这一刻，那个男人应该在怪她不知分寸，在如此关头戏弄他吧，不过看着他心急冲过来搂住她的紧张，雾心里暖融融的，人生有一份心里的牵挂就已经够了。

　　“正阳，不要怪我，你身上肩负着太多的责任，我的就由我自己背负吧，如果这一次，我可以活着回来，我一定满足你的心愿，像上世一样，做你的女人，只是我今生是一个杀手，你不会嫌弃我的对不对？”

　　第二天，雾走了，没有道别，也没有说再见，甚至没有再见雷正阳面，就如空气一样无踪而逝，雷正阳听到了报告，心里有种不忍的痛，说实在话，在越国与雾相遇的时候，他狂喜而泣，可是有些东西无法重来，他虽然重生了，但是却也改变了很多事情的轨迹。

　　“既然她要走，那就走吧，希望她找到自己想要的生活。”雷正阳叹了口气，问道：“米露，我可以把杀卫交给你，但我不希望你损害扬天盟的利益，我一直当你是朋友，不希望到时候连朋友都没有办法做。”

　　米露白了白眼，心想，这个男人太混蛋了，她现在是什么心情，他难道不知道，唉，算了，这家伙连雾的一片真心都看不出来，想让他知道自己的心情，估计就更难了，凑合一下，算是履行对雾的承诺了，虽然她们只是相处了短短几个月，但她总算也是自己的师傅。

　　“你放心吧，虽然你不是我喜欢的朋友，但我对雾承诺过，会帮你管好杀卫的，所以我一定会尽心尽力。”

　　雷正阳点了点头，虽然少了一个雾，但生活仍然要继续，米露虽然比雾逊色了一些，但是目前来说，却是最适合接管杀卫的人，她本就是天生的杀手，而且活着的日子里几乎是混在杀手中间，一言一行都有着杀手的谨慎。

　　“马上召开南战会议，把许四、孙小虎与李若兮他们找来，大家商量一下，该从哪里开始撕开中南三省的堡垒。”

　　南方是杨家的势和范围，但是杨家力量的重中之重，就是中南三省，以中南省为首，然后是一南一北的南湖省，北湖省，在这三省中，杨家的势力几乎是无处不在，与南方的其他省份相比，中南三省除了经济上的霸占，还有黑道的掌控与官场上的各种复杂关系，可以这么说，若不是因为马家在南方的对势，杨家所占据的估计不是中南三省了。

　　在某种意义上说，马家虽然在京城的权力斗争中失势，但他的南迁，却也是一种两全其美解决问题的办法。

　　所以在往后的日子，京城还加重了马家的权力，就是有种让马家镇守南方的意思，只是随着马老爷子的年纪越老，胆子却是越小，开始在与杨家的对抗中处于下风，而这一代的杨家出了一个杨天豪，的确非一般人可以对付。

　　当年马家离开京城的事，虽然雷老爷子没有告诉他，但雷正阳可以想象得到，那必然是一种屈辱，失败的迁移，估计就算是再过几十年，马老爷子也忘记不了，所以当日雷正阳的提议，被拒绝，也是有着这方面的原因，马老爷子对京城的家族势力，还有着深深的恨意。

　　不要看马老爷子如此的年纪，有着非一般的修养，但是这种家族势力的反对，却已经深入骨髓之中，他很难真正的放开的。

　　不能成为朋友，但也不会成为敌人，雷正阳采取的态度也是放任，就像津城一般，让他们自已掌控自己，可是雷正阳知道，当古武界夺旗大战来临，正邪两道绝裂，展开杀戮的时候，会有更强大的古武高手渗入都市，而津城会成为他们的首要目标，因为津城这座城市，不会有扬天盟高手的进驻，分便他们的行事与隐藏。

　　而津城萧家，就需要面对被人侵占的后果，有可能会家破人亡。

　　虽然萧大圣是雷正阳的兄弟，但是该做的他也做了，这是萧老爷子的选择，他就应该有承受这种后果的勇气，如果真的如料发生了，萧家家破人亡，雷正阳不会有一丝的心痛。

　　至于中南省的马家，也是一样的，雷正阳不仅会避开，还会把更大的空间留给他们。

　　几个人坐在一堂，听着天海暗卫首领关于南方的汇报。

　　“雷少，自从上次魔狱三大长老被杀之后，天海又出现了一股很神秘的力量，我调动了不少的暗卫调查他们，但是都一无所获，这些人不仅强大，还很诡异，我担心他们对扬天盟接下来的行动，带来危害。”

　　雷正阳没有说话，只是接过了这个分部首领递过来的资料，陷入了某种沉思，又是神秘的力量，这一段时间，关于这种神秘的力量越来越多了。

　　上次与林家两个小子斗，出现了一个JJ与一个无常，最后还逃了一个妙娘，这些人究竟代表着谁，雷正阳还不知道，现在天海又出现了神秘力量，这让人不得不慎重以对。

　　“既然如此，那我扬天盟正式南下一战，就从天海开始，暗影六号，找到这些人，小虎，由你负责，把他们铲平，有一句话我要提醒大家，不要被前段时间的胜利冲昏头脑，那些只是让你们练练手，热热身，接下来的战，才是真正的铁血之战，我们面对的，是可能比我们扬天盟更强大的势力。”


第518章 各怀鬼胎

　　在雷正阳的命令下，暗卫对整个天海进行了彻查，而孙小虎的猛虎战队更是频频出击，与暗卫相融，慢慢的找到了很多资料，在天海的黑暗地下世界里，还有一支游离所有组织之外的力量，叫十月。

　　当初在北城雷正阳遇到过属于三大家族背后的九月战队，没有想到在南方的天海，竟然也拥有一个十月，或者也可以称之为十月卫队。

　　十月卫队，究竟属于什么人，莫非还八月或者十一月卫队？

　　暗卫与猛虎战队在掀起风雨，李若兮的小刀战队还有许四的天王战队却也没有闲着，他们进行着最后的集训，而米露的杀卫，早就已经渗入中南三省，只是等待接到首领的命令就可以立刻展开行动，所盯着人物目标，都是被扬天盟列上斩杀名单的人。

　　先前的战，是商业上的进攻，龙腾国际持着强大的经融浪潮，向着南方冲击而来，试图打破地域的界限，摧毁一切商业的对方性，要建立一个统一而整齐的南方经融秩序，当然，这其中的杨家，是注定要被清除的。

　　南方杨家，杨巨超已经被弄得焦头烂额，但是他几次前去求助二弟，却都被门卫拒绝了，说是杨天豪正在闭关中，不予接见。

　　龙腾国际属于雷家，或者说属于雷家雷正阳，当年天海那场订婚喜宴上，那个家伙狂妄的姿态，杨巨超没有忘记，何况当着如此多的人把儿子踩在脚下，这个污辱更是忍了很久，只是杨天豪很严肃的命令过，不许招惹雷家。

　　所以他一忍再忍，但是这一次龙腾国际，带着龙腾集团与光明集团两个超级财团的实力，向南入侵，几乎就掀起了一阵金融领域的大风暴，一路走来，越来越多的人向龙腾国际投降，加入了风暴的大本营，而这些人，大多都是杨家的合作伙伴。

　　若说伙伴，杨家并不缺少，失去几个影响不大，但是杨巨超知道，这一次雷家的龙腾国际南下，第一个要对付的目标，就是杨家的经济，这种战争的重要性，他早就已经与二弟说过了，但没有想到，当这一天真的来临，二弟竟然闭关修练了。

　　其实在内院里，杨天豪并没有闭关，他站在小亭里，享受着风与喷洒的雨气，在他的背后，站着一个长衫青袍的身形，整个身体都包裹在青衣下，连脸都遮着一张铁皮面具，让人看不清他的模样，不过从露出的头发，就可以知道，这个人绝对不是年青人。

　　“我的焚天诀似乎陷入了某种瓶颈，也不知道是哪里出了问题，大长老可否给你一些建议？”杨天豪这会儿沉声的问道。

　　面具人沉呤了片刻，以一种很冰冷的声音，说道：“焚天诀与黑魔王的四象邪功同出一脉，四象邪功是需要找到四邪之身，掠为已用，而焚天诀也需要引子，只是可惜，现在我也没有找到引子的关键。”

　　杨天豪眸子一凝，说道：“我听说黑魔王的四象邪功已经趋于大成，相信今年的夺旗大战，隐世宗与天龙寺再也阻挡不了，大长老，你觉得这对我们来说，是好事还是坏事？”

　　大长老声音依旧的平稳不惊，说道：“是好事，也是坏事，好事是黑魔王一旦夺得令旗，就会成为众矢之的，替我们挡住了很多的麻烦，谷主，你也知道，我们的敌人不是黑魔王，而是四大家族。”

　　杨天豪瞬间转过头来，问道：“大长老，有一件事，我一直想不明白，你一直说四大家族如何强大，可是他们却一直隐居，只接受令旗的号令，受其驱使，为何他们不派人把令旗毁去，或者夺走自己保存，以免这种事的发生？”

　　铁面人说道：“如果谷主怀疑他们的强大，那就不必了，他们的强，匪夷所思的，请谷主相信我的话。”

　　“至于他们为何隐居，对令旗不管不问，却是关于一个传说，谷主可否知道神龙的传说？”

　　杨天豪一愣，问道：“神龙的传说？听说过，但这与四大家族有何关系？”

　　“当然有，因为传说当年四大家族只是神龙的守护使者，他们拥有今天的力量全赖神龙的赐于，这本来只是一个虚无飘缈的传说，但是最近却有种传言，神龙已经出世了。”

　　杨天豪眼睛一亮，说道：“你说的可是关于雷家小子雷正阳，听闻他的身上隐藏着龙呤之声，但这究竟是真是假，却是未曾可知。”

　　铁面人说道：“不论是真是假，这都是我们的敌人，所以我才劝谷主暂避其锋芒，让他与黑魔先拼个你死我活，小小一个南方算什么，只要邪王的大计可成，谷主想拥有多少都可以，说不定连整个东方国家都可以被谷主一手掌握。”

　　“大长老，关于邪王……”

　　“这不该谷主知道的事，谷主最好不要问，我的十二支卫，有六支布置在中南三省，此刻十月卫队就在天海，刚刚收到消息，他们已经被扬天盟察觉到了，这六支卫队，可以用来牺牲，给谷主多留三个月的时间，后面的事就谷主自己处理了，若是连这点小事也处理不了，相信邪王会很失望的。”

　　铁面大长老一转身就已经不见了身影，杨天豪眸子却是眯了起来，从那射出的冷光中，却感受到邪魅与阴狠，或者谁也不会知道，此刻他心里的想法，什么黑魔王，什么邪王，杨天豪都只当他们是工具，只要这个梯子越长，他才能爬得越高。

　　虽然他早就知道大长老是邪王的人，但是他从来没有介意过，因为在大长老利用他的时候，他也要利用大长老与大长老背后的邪王，只是这种利用，是隐形的，就算是邪王怕也没有怀疑。

　　焚天诀他已经找到了药引，而已经取到了其中的三味，只要再找到地狱之火，就可以修练成无刚而欲的焚天破式，那一刻，他第一个要杀的，就是大长老，虽然大长老是一个高手，可以为我所用，但是杨天豪最希望得到的，还是他手里号称年卫的十二支卫队。

　　那种渗入都市几十年的古武界力量，已经落地生根，强大无比。

　　虽然当初在北城时，为了北城三大家族出手了一次，损失了九月卫队，但是并没有伤到根本，不过现在，杨天豪也只能把这种欲望藏在心里，默默的等候着机会的到来，他相信，那一天绝对不会太遥远。

　　“请家主过来，我有事吩咐。”杨天豪冷喝一声，门口的侍卫已经快速的离去，没有多久，杨巨超走了进来，看到杨天豪，喜不自禁，急切的冲过来，惊声的叫道：“二弟，你真的出关了，我杨家危也，快想想办法。”

　　杨天豪进了厅里，在厅堂的高位上坐了下来，喝了一口茶，看了杨巨超一眼，轻轻的说道：“大哥，我一直都说，遇事不要惊慌，那对解决问题并没有任何的益处，至少目前，你还活着，并没有人把刀架在你的脖子上，紧张什么。”

　　一个弟弟教训哥哥，而且如此的理所当然，杨巨超不敢争辩，说实在话，这几天他的确过得焦虑不堪，以前只要是杨家有危机，都是二弟处理，慢慢的，他也养成了这种依赖的心理，这几天杨天豪闭关，他累得够呛。

　　“二弟先不要急着教训我，那龙腾国际挟巨潮而来，掀起了整个南方金融领域的清洗，我杨家半壁江山已经被毁，现在有更多的人在观望，形势对我们很是不利，如果再不想出办法，怕是杨家所有的财业都被摧毁崩溃。”

　　杨天豪听到了这些话，并没有什么太多的表情，不紧不慢的说道：“我早先不是已经与你说过了，尽量的扩大投资，移出国门，你做得如何了？”

　　杨巨超说道：“我已经在进行，但是这种事不是一天两天可以完成的，我已经把杨家三层的力量投资在亚洲各国，国内的才是我们杨家的根本，这一点相信二弟也一定明白。”

　　杨天豪当然明白，而且他知道的事比这大哥多得多。

　　杨天豪说道：“那就已经够了，有了三层的力量，我们去哪里都可以，老大，记住我说的话，尽力而为，若是败了，也没有关系，雷家想要，尽管给他，要不了多久，我们可以拥有更多，你明白么？”

　　杨巨超不明白，但是他不敢问，因为从这话里，这老二似乎已经有了全盘的打算，而且对龙腾国际的南下金融力量，似乎并没有准备与他们拼个你死我活，似乎有放弃的意思。

　　杨家七层的财富会在这巨浪中化为灰烬，杨巨超心里绝对不甘，但是他不敢违抗老二的话，点头应是。

　　不过就算是要败，他也要尽量的保留多一些，百分之百是不可能的，但是加上先前的百分之三十，过一半还是没有问题的，就如老二说的，只要有钱，去哪里都是一样的。


第519章 改变相对的态度

　　今天，龙腾国际正式宣布，旗下第三家集团公司成立，也就是前几日公布的东方神龙汽车集团，集团总裁就是以前光明集团的前总裁叶倾城。

　　叶家知道了这个消息，叶立邦当时就准备与叶倾城联系，准备参于一些股份，但是以前一直让叶立邦胡来的叶老爷子，这一次制止了。

　　“立邦，不要再找倾城了，如果再让她为难，我担心正阳那小子会把倾城闲置起来，得不偿失。”高层会议的内案是严禁外泄的，所以叶老爷子也不可能把内容说给叶立邦听，但是现在他醒悟过来，此刻想利用孙女得到实惠，怕是不可能了。

　　以前叶家人一直觉得，叶倾城是京城四大美女之一，万众瞩目，嫁给雷正阳这样的纨绔子弟，当然是一件很吃亏的事，所以心里也理所当然的认为，换取一些利益也是应该的，但是自从李家与白家两个老头子开口之后，叶老爷子再也不敢自视托大。

　　李家与白家在京城的家族中，实力绝对比叶家大，他们都用这种态度，可见对龙腾国际有多大的奢望，对雷正阳这小子，更是百般的讨好，如果叶家再给倾城惹麻烦，怕是她很有可能被雷家放弃。

　　雷正阳那小子现在成了香馍馍，很多人都想把闺女往他的身边塞，这个时候，叶家不宜做这种杀鸡取卵的事。

　　叶立邦有些奇怪的问道：“爸，怎么不找她，她现在手握着新集团的大权，过期作废的，你也知道，我叶家目前陷入困境，需要这种助力。”

　　叶家的困难叶老头哪里不知道，想想也有些气愤，大家都是一样的人，但是雷家可以风声水起，不仅政治地位一步步的提升，连产业也是雄霸一方，在整个世界都是首崛一指，不要小看商业的力量，有些时候，它会改变很多人的立场。

　　朋友与敌人是可以转换的，只有利益才是永恒的。

　　叶老爷子叹了口气，说道：“雷正阳这小子弄出来的东西，现在很多人都盯着，不管能不能赚钱，有这么多人盯着人气总是够的，如果我没有猜错，怕是新集团没建之前，股份就已经谈妥了，如果叶家想插手，怕只有从雷家嘴里抢食了。”

　　叶立邦不爽的说道：“爸，我觉得叶家真是太过份了，我叶家也算是一流家族，不比任何人差，为何从龙腾到光明集团，总不给我叶家入股的机会，我叶家的女儿都已经成了雷家人，难道比不上李家，比不上白家，比不上梁家么？”

　　叶老爷子以前不明白，但是现在明白了，什么雷家，龙腾国际的事，连雷家老爷子也作不了主，现在权力都在雷正阳的手里，再说了，他创建公司，想把股份给谁就给谁，这谁又可以说什么，不给叶家有什么问题么？

　　这玩意强争是不行的，反而惹人笑话，叶老爷子知道，雷正阳这小子是给孙女出气呢，当初一时冲动，把她赶出去，的确做得有些过火了。

　　叶老爷子没有给叶立邦解释，只是看着叶母玉音说道：“玉音，有时间多去看看倾城，离家这么久，大家总是一家人，多走动一下是应该的，你这个做母亲的，也应该关心一下女儿。”

　　玉音一愣，有些不太明白，去年女儿被赶出去的时候，老爷子不是严令，任何人都不许与她来往的么，怎么这时候说出这样的话来，不过叶母也是聪明人，知道老爷子估计是改变心意，这会儿有些后悔了，虽然不知道是什么原因，但这总算是一件好事。

　　当然没有问，只是点头说道：“爸，我也挺想倾城的，只是以前没有时间，现在有空了，我会多去看看她的，现在她要建立这么大一个神龙集团，肯定很累的，对了，我听说宋盈菲有了身孕，也不知道倾城怀上了没有，这事可是大事。”

　　叶老爷子脸上一喜，说道：“是啊，几个小子不争气，这四代同堂的心愿，还得看倾城了，这的确是好事。”

　　这么一句话，叶母就已经感受到，老爷子这是盼着女儿怀孕了，或者简单的说，是想利用女儿，与雷家重新相融了。

　　听到母亲要去看妹妹，三个兄弟都开口了，都要陪着一起去，龙腾大厦进住好几天了，总是听人说起，但他们都没有去参观过呢，当然了，龙腾除了内部的员工，想进去还是需要一定身份的，以叶家三兄弟的身份，若没有叶倾城，他们铁定是进不去的。

　　老爷子低着头吃饭，沉默就是不反对，所以叶母笑道：“行了，要去就一起去吧，但给我记住了，不许给你们妹妹找麻烦，不然下次就不给机会了。”

　　叶立邦虽然不是那种心机灵珑的人，但是老爷子的话他也听明白了，低头叹了口气，一句话也没有说，看样子老爷子是剥夺了他的权力，把攻略的方向，从以前的夺变成现在的攀了。

　　叶老爷子的改变，就是叶家的改变，虽然叶老爷子平日里不说话，但是说出来的话，还是很有威严的，就算是叶立邦这个儿子，也不敢不从。

　　与叶家不同的是林家，林家与雷家为敌，整个京城的人都知道。

　　所以龙腾国际的腾飞与林家一点关系也没有，当初龙腾创建雷老爷子拿出股份的时候，林老头还嘲笑过，但是现在他有些后悔，早知道如此，当初就死皮赖脸的要上一份，现在能为家里增加多少利润，当初，他可是不屑一顾，把属于他的那一份，扔给了梁友义那家伙，让他出了两份的钱，现在他赚得比任何人都多。

　　当然了，他们赚得多，与雷家是没有办法比的，必竟龙腾当时只是拿出了百分之二十的股份，而剩下的百分之八十，基本都在雷正阳的手里。

　　有了第一次的拒绝与嘲弄，第二次光明集团的时候，雷老爷子就没有再找他了，不过他听说光明集团，连老首长都接纳了百分之八的股份，当时林老头子想，如果雷老爷子再来，他一定把股份吃下，可惜后来在某一次的核心会议上，有人提出这个问题，说是嫌少了。

　　当时雷老爷子可是很无奈的，说只有这么多，再多就会影响集团的运作，这对大家来说都不是好事，而光明集团的股份，除了老首长，就属伍家抢得最多，再就是梁友义那老王八蛋，李家与白家也有，就只有林家被疏视了。

　　那梁友义竟然落井下石的说道：“林老头一定是看不中的，所以我们就帮帮忙，替他吃下了，免得正阳那小子伤心，觉得自己没有面子，唉，我这人就是心软，太吃亏了。”

　　如果不是几个老头子都在，实在不能发火，而且林家与雷家是敌非友，没有办法发火，林老头当时都想把整杯水倒在梁老头的脸上，这王八蛋，简直就是占了便宜还卖乖嘛！

　　这不，龙腾集团才宣布了创立东方神龙汽车集团，梁老头就去雷家了，与他一起去的还有伍建国与李家、白家，这四人去干什么，林老头当然知道，但没有人约他，好像大家都认定了，林家与雷家是对手，就算是约也不会去的，谁又知道，如果有人约，林老头说不定会去呢？

　　“爸，周伟已经出院了，这件事雷家总要给个说法，先不说周伟的事，那江河畔大酒楼的事，雷家也要给个交待。”林荣耀走了进来，他是林周伟的父亲，在西北某重要省份任一把手，这一次儿子出事，他匆匆赶回来，是想给儿子讨回公道的。

　　上次两个小子被斩了手指，那是帮会之争，大人不好插手，但是这一次，烧了林家的大酒楼，雷家却是如何也赖不掉了。

　　不说这件事还好，一说林老头心里就有气。

　　为了这事，他被几个老家伙奚落了一顿，因为当日在大酒楼里，竟然出现了几个古武界的邪派高手，现在国家对古武界很严厉，打击之势几乎是杀无赦，林家两个小子不仅收留这些古武界邪派高手，更让他们对付雷正阳，就凭这一点，林家就找不到任何的理由。

　　虽然家族的斗争是允许的，但有些事，却是不可以随意乱来的，如果收留几个古武界高手，这并不是什么大事，哪个家族没有一批暗中培养的人，但是让古武界高手随意的杀人，就是犯忌了，若不是林老头如今的地位，林家这一次将受到严惩。

　　所以追究雷家责任根本就没有理由，更不要说找雷正阳的麻烦了，叶老爷子倒也想啊，可是两个孙子不争气，不给他这个机会，你们就算是要做，也做得让人无话可说嘛，但是现在，气没有出不说，还更添怨气，都被气得住医院了。

　　林老头冷哼了一声，说道：“给个说法，你可知道，为了这事，我受到了老首长的指责，你认为我们还能向雷家讨要说法？”

　　虽然不是核心人物，但是林荣耀却是知道事情的轻重缓急，老爷子竟然都受到了指责，那可是大事。


第520章 各大家族的心思

　　“爸，难道连老首长也站在了雷家那边？”林荣耀有些急了，他回京来之后，听说了关于雷家的很多事，听得最多就是雷家与几个大家族关系越来越亲密，连一向与雷家没有什么关情的李家与白家，也开始向雷家靠拢，这绝对不是什么好事。

　　老首长的家族是国家的定海神针，如果也站在了雷家那一边，林家就危也。

　　林老爷子摇了摇头，说道：“老首长是何许人，他如何会插手家族的竞争，只要在允许的范围内，竞争可以促使家族的进步，只是这一次，周伟这混蛋给别人抓住了把柄，他带去的人竟然是古武界邪派高手，这如何能不让人生气。”

　　国家现在全力打击这些给社会带来动荡的古武界邪派高手，这一点林荣耀也是知道的，听到老爷子的话，他心里也是一冷，这也难怪老爷子要被老首长指责了。

　　不过老首长没有偏向，那的确是一件好事。

　　“那周伟的事怎么办，难道就这么算了？”这件事现在已经被京城传成了笑柄，说什么叶家两个傻B对付雷正阳，竟然反被雷正阳气得吐血住院，虽然林家两个小家伙的确太平庸，但总也是林家人，这让林荣耀如何平息怒火。

　　“这件事暂且搁置吧，警告他们两个小子，以后不要去招惹雷正阳，既然没有这样的本事，就不要充这样的冤大头了，他们受的教训相信已经够了。”

　　林老头很无奈，其实家族的斗争，就是人与人之间的斗，一直以来，林老头对两个孙子与雷正阳之间的斗争，还是抱着乐观态度，必竟雷正阳只是一个纨绔，虽然有名声，但却是反面的，在他想来，等到雷老头退休，雷家四个儿子就由他来对付，而雷家的第三代，根本就是一群废物，雷家必败无疑。

　　但是没有想到，从那个让雷家差点败落的风流案开始，情况发生了逆转，那雷正阳竟然痛改前非，重新做人，而且像个天才般的迅速崛起，整个京城第三代，竟然无一可以与他匹敌，三年多的时间，创建龙腾，创建光明集团，一步一步的帮助雷家提升，突破了家族发展的瓶颈，达到了让所有人昂望的高度。

　　这些都是林老头从来没有想到过的。

　　现在他也知道，两个孙子与雷正阳差距实在太大了，让他们再与他斗，那只有被玩弄的份，还是算了吧！

　　不过在他的心里，更担心未来，他是不可能保护林家多久了，等到有一天，他与雷老头一起退休，雷家有一个雷夏平，林家却没有，再加上强势的第三代，林家更不是雷家的对手了，早晚有一天，林家会沦为三流家族，在京城失去话柄权，昏昏噩噩的过那种平凡的日子。

　　轻轻的叹了口气，林老头这一刻像是老了很多。

　　相比林老头，此刻在雷家做客的几个老人，却是意气风发，特别是梁友义，根本就没有把自己当成客人，叽叽歪歪的说个不停，你说他堂堂一个军委老二，平日里冷冰严肃，到了雷家，却是变成了真正的老头子，似乎就想趁着还有气，多说几句话，也不管别人烦不烦。

　　李老头与白老头没有吭声，倒是一旁的伍建国浓眉一皱，说道：“老梁，你什么时候变得如此多的屁话，有事说事，没事滚蛋，不要在这里浪费时间。”然后头一转，伍建国就对雷老爷子说道：“老雷，废话我也不多说了，听说正阳又捣鼓了一个什么汽车集团，我们特别的过来看看，有没有什么需要帮助的地方，顺便看能不能弄点股份，给后人留点生活的依靠。”

　　终于还是把话说明了，其实他们一起来，雷老爷子当然知道是怎么一回事，所以任由老梁在那里叽叽歪歪，他就是不点破，看能叽歪到何时。

　　当年龙腾发展起来的时候，雷老爷子很是有些担心，龙腾的巨大利益虽然可以让雷家涨大，但也是一大块肥肉，若是让人眼红，怕是要惹出事来，所以就把一些股份给卖出去了，当然了，当初卖股份也是为了给龙腾多找几个后台，有了利益就可以把大家融合在一起，但是没有想到，这些老家伙一个个尝到滋味了，上次的光明集团，就已经争得面红耳赤了，没有想到这一次，竟然都亲自找上门来了。

　　这果然是说明无利不起早，也说明龙腾国际的影响力，已经越来越大，不过雷老爷心情还是不错的。

　　“老梁，你不是与正阳小子关系不错的，为何不找他，你也知道，这种事其实真正的决定权不在我老头子的手里，而是在正阳那小子的手里，在龙腾国际里，我说话不顶用，但是他说话却没有人敢不听，你想要股份找他更容易一些。”

　　梁友义有些不好意思的说道：“老雷，你当我不想么，只是正阳这小子比你可是狡猾多了，我一不小心就会上当，我可不想把自己卖了，还是找你安全一点，少赚点无所谓，平安是福啊！”

　　梁友义这话一出，几个老人都忍不住的笑了出来，都没有想到，梁友义对雷正阳的感观，竟在是这个样子。

　　雷老爷子笑道：“那个什么汽车公司的事，他也没有告诉过我，不是你们来我还不知道呢，其实也不知道赚不赚钱，你们何必这么急呢，不如等弄妥当了你们再决定？”

　　李老头说道：“我们是相信正阳的，这小子很有出息，他要做的事，当然会很有前途，老雷，你说吧，可以拿出多少？”若再晚，怕是连汤也没有得喝了。

　　这事雷正阳还真是没有与老爷子提及过，更没有说过股份的事，但是既然几个老家伙都来了，不给点也没有办法交差，雷老爷子说道：“这样吧，还是按惯例，我应允百分之二十，你们可以商量一下如何分配，如果嫌少，那就自己找正阳说去，这已经是我最大的权限了，没有办法，虽然现在我是一家之主，但这玩意都是正阳弄出来的，我老头子也不好意思与他争抢。”

　　龙腾是百分之二十，光明集团也是百分之二十，所得的利润已经很大了，这一次汽车集团的百分之二十，当然也不小，几个老人当然没有意见，立刻争了起来，其实四个人，平均分配就是百分之五，但是大家都不同意。

　　雷老爷子没有开口，让四个老头子吵得唾沫横飞，最后还是梁老头与伍建国退让了一步，李老爷子与白老爷子赢了，各得百分之六，剩下的百分之八，就由梁、伍两家分了。

　　梁友义说道：“你们也不用争，雷老头不是说了，想多要一点就去找正阳啊，你们自己不去找，可以让你们家的孙女去找嘛，你看叶家，一点也不要，说不定比我们赚得还多呢？”

　　雷老头摇了摇头，说道：“老梁，这事你就想错了，虽然正阳情情爱爱的事我从来没有管过，但是听小丽说，正阳一分钱都没有给叶家，而且因为上次之事，差点把叶家那丫头给收拾了，这一次的汽车集团由那丫头主事，叶家若是再敢来闹事，我担心正阳会很生气。”

　　这事伍建国也从女儿伍孝敏那里知道了，当时就把叶老头骂了一通，这家伙简直就越活越后退，连这点东西都想不明白，难道他就不知道，只要叶倾城能在雷家站稳脚跟，得到雷正阳的喜欢，哪怕整个叶家的产业都败了，以龙腾国际的实力，随时随地就可以给叶家再建一个更大的产业链，也不知道他们究竟在担心什么。

　　所以当时伍建国心里就在想，叶家喜欢闹最好就闹个够，等叶家丫头被踢出雷家，他们就知道悔字怎么写了。

　　“这事也我知道，叶老头的确有些糊涂了，年青人的事他参合得太多了，当初与林家联姻的事，也闹得很不开心，现在叶家丫头都被赶出来了，他们还想利用叶丫头向雷家索取，也难怪正阳生气。”

　　白老头笑道：“其实叶老头也不是傻子，估计这会儿已经后悔了，以目前龙腾国际的实力，可以代替世界上最赚钱的生意，龙腾集团可以代替微软成为世界电脑选择的唯一，而光明集团，我想着有一天会代替石油，成为新能源，说实在话，上次的股份，我还真是嫌少了一些，老梁说的没有错，看样子我得让我孙女与正阳好好的沟通一下了。”

　　关于龙腾集团与光明集团的未来，他们都看得很清楚，这是一种趋势，无人可以阻挡，至于目前才正在创建的东方神龙汽车，虽然不知道是一个什么样的玩意儿，但是有了前车之鉴，就算是亏本，他们也不想让给别人。

　　而且他们很相信，这是绝对不会亏本的。

　　“对了，老雷，上次说的事你与正阳提过没有，他什么意见？”

　　雷老爷子一愣，有些不好意思的说道：“我是准备说说的，可是没有想到第二天大早他就走了，现在人在天海，等他回来，我会向他言明的，不过老白，这事不是小事，你也要想好，若是可成，你家丫头也会很吃亏的。”

　　“丫头吃点亏也就算了，让正阳在另外的方面多补偿给我一些吧，反正也不能让我亏得太多是吧！”

　　对这老头子的无耻态度，雷老爷子也很是有些无语的。


第521章 未来的发展计划

　　叶家三兄弟在叶母的带领下，走进了龙腾集团，这本是京城比较偏僻的郊外，但是龙腾大厦的建立，让这地段变成了寸土寸金，不过作为公司的董事，宋盈菲与叶倾城她们也不是傻子，所以在当初决定位置之后，基本把这块地皮买光了。

　　按照龙腾国际的五年发展计划，在龙腾大厦之外，还有再建两座大楼，一栋当然是光明大厦，光明大厦的设计与模式与龙腾大厦几乎相互持平，连层数也是八十八层，作为以后光明集团的总部，而另一栋就是龙腾国际大厦，这座大厦将是雷家所有产业的总部，目前来说，包括龙腾、光明、东方神龙三大集团。

　　至于天鼎与天华基本已经消失了，他们的资本全部与龙腾集团相融。

　　这是五年计划的一部分，但是东方神龙汽车公司的创建，宋盈菲几女商量着，估计又一栋神龙大厦是跑不了的，虽然目前的规模一栋龙腾大厦足够应付，但是随着这种速度的发展，如果几家大型集团合并在一起，却是远远不够的。

　　当然，这些只是雷家后宫几位成员暗中的想法，并没有向外公布出来，但是光明大厦建筑的地皮却已经考核完毕，关于建筑的标准此刻已经摆在了宋盈菲的案头，当然，龙腾的大肆扩建，最高兴的是京城三建，能在京城混得风声水起，当然不可能没有后台，听雷老爷子说，三建中还有雷家暗中的股份。

　　所以也算是肥水不流外人田了，龙腾大厦一年半的时间里高节奏拨地而起，现在已经启用，但是龙腾大厦的相关配套措施却还在如火如焚的建设中，除了工作当然还有娱乐与休闲，这一切都是按照标准化配置，不仅让员工拥有高薪，也要让她们福利最好。

　　当三建的董事长接到光明集团的设计清单之后，喜得几天没有睡着觉，短短的一周之内，关于光明集团的基础建筑图案就已经完成，可以这么说，三建的所有力量，都用上了，就是要接下关于光明大厦的工程。

　　而且以龙腾国际如今的实力，不用想也知道，只要跟着它一定是不愁没有钱赚了。

　　“真是没有想到，这里以前是一片荒郊，现在竟在变得这么热闹。”这个地方叶立家以前来过，当然了只是路过，知道这里很荒芜，没有想到短短的两年之间，随着龙腾大厦的峻工，这里变得热闹起来。

　　叶立业笑道：“龙腾总部坐落在这里，当然热闹，我估计这四周的地皮会变得很值钱，要不老三找下关系，弄一块存着，保证赚大钱。”

　　其实这里除了龙腾的地皮，隔壁的早就已经被有关系的人拿下了，甚至几个大家族也暗中购下了不少，这些地方随着龙腾大厦的进住，会成为京城最繁华的区域，这一点几乎不需要怀疑的。

　　叶母说道：“不要想得这么好，你当别人都是傻子，这西郊的地皮在短短的一年里，升值了十几倍，听说还供不应求，不过就算是有，也没有人舍得卖，政府需要优先考虑龙腾集团，如果没有龙腾，这只是一块荒地，不值钱的。”

　　叶立人摇了摇头，说道：“老三，你真是亏大了，就算是不跟着妹夫混，你也要弄些消息回来嘛，这个时代，信息就是钱啊！”

　　叶立家当然很后悔，当初难得与雷正阳攀上了交情，可是他却拒绝了，以为有了那一两个亿，这辈子就不用愁了，没有想到最后生意亏本，赔得一净二光，现在想来，肠都悔青了。

　　“妈，你来了，大哥，二哥，老三，你们也来了……”听到前台的报告，叶倾城自己亲自跑下楼来，虽然上次闹得很不愉快，但是这一次母亲亲自来，却让叶倾城倍感亲切，而且以叶倾城的想法，母亲不是那种给人当说客的人。

　　“倾城，怎么也要叫一声三哥吧，老三老三的，你也太没大没小了，得，算我说错了，这是你的地盘，我忍着。”

　　叶母瞪了老三一眼，上前一步，拉起了叶倾城的手，说道：“这你孩子，几个月不见都瘦了，正阳也不知道多关心你一下，这么多事你一个人怎么弄得过来？”

　　叶倾城羞喜一笑，说道：“妈，我很好，有事做才不会无聊嘛，再说了看着一个大集团在我的手里从无到有，那种成就感很畅快的，好了，大家随我来，去看看我的办公室，这很长一段时间，我都要忙得昏天暗地了。”

　　能忙是一种快乐，虽然女儿脸上有着几分疲惫，但看得出来，她是真的从心散发出来的喜意。

　　几人上了电梯，上了楼来，一直到了八十七层，这一层是几大集团总裁与董事的办公室，还有各个办公室下面的管理室，十几个大型豪华的办公室，还有几个办公室分区，每个总裁下面，都有几十号秘书与文员，传递总部的命令与各种报表，各司其职，有条不紊。

　　“倾城，这里都是美女呢，风景这边独好啊！”相比两个大哥，叶立家与叶倾城呆在一起的时间比较多，感情也深厚了很多，所以说话也随意了一些。

　　叶倾城笑了笑说道：“没有办法，这是大家一致决定的，说是为了不让正阳吃醋，所以在总管理室一般不接受男性高管，这里可有不少优秀的女人，若是老三有兴趣，可以追个做女朋友。”

　　其实叶立业与叶立人都有这种感觉，出了电梯就像是走进了女儿国，迎来送往的都是修长美丽的身影，那种极品白领的风彩，几乎无处不在，特别除了这些女人的美丽，更有着姣好的气质，在严肃安静，装饰豪华的办公室里，更具有一种诱惑。

　　来到了叶倾城的办公室，叶倾城让秘书送来了饮料，三个兄长却是在这里四处的探看，八十七层的大厦，看得很远，京城的大半景观显得宏伟非凡，而且办公室装饰得华豪精致，在这样的环境里办公，有种高高在上，大权大握的满足感。

　　三个兄弟眼里满是羡慕之情，只是叶母拉着叶倾城的手，细声的关怀备至，对一个母亲来说，只有女儿的幸福才是最重要的。

　　“正阳，你在雷家过得还好吧，上次的事听说给你带来了麻烦，老爷子可是把你爸大骂了一顿，你不要怪你爸，他这人做事一般都不经大脑的，有机会就向正阳解释一下。”

　　叶倾城摇了摇头，说道：“这件事已经过去了，妈不用担心，这一次正阳愿意给我这个机会，相信他也没有再生气了，放心吧，我会与他解释的。”

　　女儿再次受重用，这对叶家来说是一件好事，如果不是因为当初把女儿赶出来，这会儿叶家会多有面子，可是现也只能她这个母亲出面，老爷子都不好意思与雷家交往了，因为这样实在有些丢面子。

　　“上次正阳母亲来叶家提过一次，说是年末举行婚礼，这件事雷家准备如何处理的，妈真是担心倾城会受委屈。”

　　叶倾城笑了笑说道：“这件事既然叶家没有什么意见，妈也就不用再担心了，我们自己会商量着处理，在雷家，我与宋盈菲是一样的，没有什么委不委屈的，真的妈，我过得很好，很幸福。”

　　听到女儿这样说，叶母也很安慰，一旁的叶立家问道：“倾城，三哥想在这边买块地皮，你可不可以介绍一下？”

　　叶倾城一听笑着摇头，说道：“你就不用想了，西区政府为了尽量的留住龙腾，可是许下了很多优惠政策，这里几公里的地皮估都会留着给龙腾，虽然目前龙腾并不需要这么多地方，你们看，就在前面那山丘处，龙腾国际正筹建光明大厦，与龙腾大厦一样，都是八十八层，等以后光明总部会从这里搬出去的。”

　　“而且等光明大厦建成之后，龙腾国际会建百层的总部大厦，以龙腾目前的发展趋势，光一个龙腾大厦还真是不够用的。”

　　这些只是一个大概的打算，但是既然几个姐妹已经提出来，通过的可能性应该很大，再说了龙腾与光明集团现在真的不缺钱，建几栋大厦，并不是什么大不了的事，而且以后可能会设立南北分部，还会在各大中等城市建立不一样的龙腾大楼，开拓无处不在的业务，相信这个目标并不遥远。

　　叶家几人听着乍舌，龙腾果然是有钱人啊，先不说人家真正的赚多少钱，光是这种大厦的排场，就已经让人叹为观止了。

　　叶立业说道：“小妹，上次的事做得实在荒唐，大哥在这里向你道歉，虽然有些好意思开口，但我还是想说一句，如果有机会，照顾一下大哥，你看你三个大哥，个个游手好闲的，这总不是一个办法。”

　　叶倾城沉凝了片刻，说道：“这件事我心里记着呢，只是上次的那种事，绝对不要再发生，不然我真是没有脸面再管理雷家的事务，去安心当个家庭主妇好了，你们想想，宋盈菲身为正阳的未婚妻，允许我们的存在，已经吃了大亏，但是宋家从来没有人出来说半句不愤的话，相比之下，叶家的做法，实在有欠妥当。”

　　这事就算是叶倾城不说，叶家人都已经知道了，这会儿都有些脸红了。


第522章 围杀

　　龙腾国际的种种发展与随着而来的影响，雷正阳并不知晓，众女知道他所做之事，相当的重要，也没有用这些事去烦他，连李、白两家的事，雷老爷子也没有打扰他，南方形势恶战，却是在这一刻展开。

　　十月卫队的资料经过几天来的搜索，在暗卫与猛战战队的配合下，已经有了完整的了解，雷正阳下令猛虎战队出击了。

　　不过他并没有亲自出手，虽然猛虎战队与天王战队经历了战事的洗礼，但是东南与西南两条战线，所遇的对手并不十分的强大，而现在的中南，恶战才刚刚开始。

　　“雷哥，要不要我去协助阿虎，我担心……”李若兮开口了，这么一段时间以来，他与小刀战队融合相当不错，他的飞刀已经突破了五柄刀，进入一柄刀的境界，只是这个巅峰还需要更大的努力，他除了担心孙小虎，更想趁机会磨练自己。

　　雷正阳摇了摇头，如果猛战战队连十月卫队也搞不定，那接下来的敌人，会更加的危险，当然，他并不是不给小刀战队与天王战队磨练的机会，在随后的日子里，他会把几大战队磨练成扬天盟最锐利的刀，战无不胜。

　　一杯冰冷的酒倒入口中，雷正阳说道：“当初的九月卫队很强，但是今天的猛虎战队更强，若兮，不需要担心，小虎能搞定的。”

　　许四没有动，他就站在那里，因为这一刻，他已经知道了雷正阳的心事，也许下一次出动的就是天王战队，而且是从来没有过的血战。

　　孙小虎的猛虎战队已经出动了，这对扬天盟来说，是中南的第一战，而且对手是隐藏最深的十月卫队，据查十月卫队存在已经很多年，而且在天海附近形成了一个小村落，这一点连雷正阳也感到惊讶，若不是无意中查到十月战队，这些人的存在，对天海是一种致命的危胁。

　　相比斩杀十月卫队，雷正阳很想知道，这支力量究竟属于什么人。

　　天海就在前方，但是这个村落却有种乡里的气息，四周都是空旷的菜地，一片林子穿过，就是村落的所在地，如果一般的人进来，绝对不会有任何的怀疑，但是这一次猛战战队上千人来这里，却是给这平静的村落带来了血的杀气。

　　孙小虎接到的命令是杀无赦。

　　只要是雷正阳的命令，孙小虎都会百分百遵从的，但这一次，他有些犹豫。

　　“虎将，让我先去探探路吧，这里好像太安静了，不是太对劲。”跟在孙小虎身边的是宋文斌，当初他与阿龙阿虎申请参战，被分配下来，进入了三个战队，而他就跟在孙小虎的身边，这个机会对他来说是可遇不可求的。

　　他虽然是雷正阳的小舅子，但是以他目前的实力，实在从雷正阳身上得不到什么太多的东西，反而是孙小虎，可以教他更多实战的技法，这一段时间来，他提升很快，孙小虎对这个副手，也很满意。

　　孙小虎看着夜色中漆黑一片的村落，轻轻的点头说道：“你带几个人去，文斌，小心一些，这些人并不好惹。”

　　此刻天虽然已经黑了，但是整个村落竟然连一点灯光都没有，这让人很不解，村里的人也不可能这么早就全部都睡下了吧！

　　宋文斌手一摆，六个战队已经尾随而上，转眼就消失在夜色中，虽然从资料里知道了这是十月卫队的藏身处，但是可惜，这几十户人家的情况，却是无法查到，而且政府根本就没有这处情况的记载，只是从一个到过村落的人嘴里知道了大概。

　　这里有三十多户，人员不多，只有百来人，房屋都是很旧的土砖房，像一般的村落一样，每家都有小院，似乎在扬天盟调查之前，这里的人与形成的村落，一直没有人怀疑过。

　　没有多久，孙小虎听到了村里传来了犬吠声，虽然没有光亮，但是一声刺耳的惨叫，远远的传来，出事了，孙小虎心里一惊，大喝一声：“发信号，进攻，所有人，给我杀无赦。”

　　孙小虎下达了命令，一马当先就已经纵跃了出去，身后大批的战卫都跟了上来，在夜中如群虎觅食，很快的把村落围了起来。

　　“烧，把房子全部烧掉。”刚开始孙小虎有着妇人之仁，此刻战友补袭，生死未仆，他也顾不了许多了，几个火把已经扔了出去，那些房顶盖着的草都被点燃，熊熊的烧了起来，立刻，这平静的村落沸腾起来，不断的有人身形从屋里窜出来，手持利刃，向猛战战队袭了过来。

　　而又是一声惨叫，从村中某处传来，孙小虎虎眸一闪，喝道：“进攻，此次行动，不留活口。”人就已经在熊熊大火中冲了进去，刚才那惨叫之声，估计就是先前入村查探之人，急需要他们的援助。

　　人几个起落，孙小虎就已经跃过了三座被点燃的小屋，在那屋后的草地上，十几个村夫一样的男人，围着黑衣的猛虎战卫在猛烈的杀戮，地下已经躺了不少人，有村夫打扮，也有猛虎战卫。

　　一看到这些村夫，孙小虎就感受到浓浓的杀机，虽然这些人手中拿着的是普通的农具，但挥舞的气劲，却并不逊于任何武器。

　　拳到，一记猛虎拳，结结实实的打在一个壮汉的胸口，壮汉惨叫一声，飞了出去，半天也没有爬起来，看到孙小虎，身形狼狈的宋文斌惊叫道：“虎将，这些人都是高手，村落里的人都是十月战队的成员……”

　　但是还没有等他说完，两个中年农夫已经冲了过来，看他们身形速度之势，的确是强悍的高手，而且其中一个手指放在唇间一吹，夜空中响出了一种很异样的声响，然后不停的有身形从这里窜出来，下一刻，十几个人变成了几十个人，把孙小虎与宋文斌团团的围住。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏跑进来，全部给我杀了！”看眼前的人群，就知道这村落百人之说并不正确，孙小虎双臂一抖，那壮臂挥出一道厉光，两个冲过来的壮汉被击中，身形飞了出去，惨叫之后，没有了声响。

　　“天罗地网！”随着一声叫喝，黑暗中突然扑出了几道身形，他们手里拿着鱼网，向着孙小虎盖了下来，孙小虎自然不畏，但是身后的几个战卫却是受伤了，除了宋文斌可以勉强支撑，其他几人都没有再战之力，孙小虎需要挡住众人的杀戮，又要防着鱼网，显得有些束手束脚。

　　正以为猛虎战队大队人马快冲进来的时候，那燃烧的屋子却发生了剧烈的爆炸，而且把这些烧着的草炸得更是火势腾起，立刻形成了一个大大的火圈，挡住了外围人马的进攻，至少这种火势下，没有人可以冲得进来。

　　在爆炸声响的时候，孙小虎就惊了一跳，这些人早就已经有了准备，也不知道猛虎战队的队员有没有受伤，看着眼前几十号人，孙小虎眸里射出了阴冷的光芒，手指握得绷紧，一股从来没有过的杀戮，在心底渲染而起，身体四周，多了一种黄色光芒，戾气丛生。

　　之前大半年来，他率着猛虎战队几经大战，从来没有遇到这咱算计无疑的人物，这十月卫队，果然是不同凡响，先前的轻视，真是一种大大的错误。

　　农具都不见了，在这些人的手里，个个握着的都是锋利的刀与剑，还有几支长枪，慢慢的把这种包围圈越围越紧，宋文斌大叫道：“虎将，你杀出去，不要管我们，只要把他们全部杀掉，也不枉我们白白的牺牲。”

　　不要说宋文斌的身份，就算是没有这种身份，以孙小虎的为人，也不可能丢下自己的兄弟。

　　孙小虎厉声的喝道：“放心，我不会丢下你们，捡起刀，就算是要死，也要敌人付出代价。”

　　几个受伤的虎卫都捡起了地下的武器，就算是死，也要与敌人同归于尽。

　　“杀！”

　　随着中年人的喝叫，几十号人扑了过来，孙小虎也算是一员悍将，但他终不是雷正阳，面对着这么多武器，还有天上时不时扑过来的网，只是一个回会，就已经在手臂下留下了一条长长的刀口，但是他连看也没有看。

　　就像伤的不是他的手，没有感受一点点的痛楚。

　　宋文斌手臂掐住一个壮汉的脖子，手中的刀往上一抹，那壮汉被割破了咽喉，软软的身体倒下，死得悄无声息。

　　“我们不能辜负主人的信任，杀，杀了他们。”中年人又一次喊了起来，留给他们的时间不多，外面的火势，还有外面的兄弟支持不了多久，他们本就准备牺牲的，当然要尽量的斩杀扬天盟的人，这是主人的命令。

　　一提起主人，这些人就像是吃了春药，不要命的往前冲，孙小虎一连斩杀了十几人，身体染成了血色，但是这些人还是不要命的冲上来，似乎想用这种牺牲，来消耗他的气力，虽然有些蠢，但很有作用。


第523章 血杀悟

　　这些人都不是庸手，孙小虎想杀他们，每一个都费力不小，这些人不是他的对手，但难就难在他人多，而且孙小虎需要照顾身后几人，精神容易分心，这一刻，他倒是有些羡慕雷正阳了，如果雷哥在这里，怕是龙首一出，只要一个回合，这些人就会成为尸体，哪里需要这么麻烦。

　　只是可惜，他从神龙身上传继的力量，还很是弱小，无法达到气如浪的强大，不然，这些人根本就不够他杀的。

　　手抓住那劈过来的刀锋，结实的握住，用力一扭，刀断了，断刀回插，从壮汉的脖间刺过，血一下子涌了出来，这就是力量的强大，也是孙小虎一惯的战法，用最快的手段，致敌于死地，不给敌人一丝的机会。

　　中年人冲了上来，他已经看到了，自己的这些属下，根本就不是孙小虎对手，那扬天盟虎将之名，果然名不虚传，如果能杀了此人，也算是他们的牺牲没有白费，说不定他们的家人，可以得到更好的照顾。

　　“启动雷阵！”刀挥出的时候，中年人吼出了这句话。

　　在这片草地下，早就已经掩了不下百颗地雷，本来是为以防万一脱险用的，但是现在，正好用来与人同归于尽。

　　“首领，这……”那个属下才一犹豫，背后已经有人动刀子了，从他的背后刺过，那是一个阴冷的老人，声音嘶哑的说道：“首领之命，你竟然不从，该死。”

　　然后一个火把点燃，朝着那草坪上的一间小木屋扔去，孙小虎心里大惊，手中的刀一甩，刺中了火把，火把带着插到了一颗大树上，而背后的十月卫队首领，刀已经劈了过来。

　　虽然孙小虎堪堪躲过，但是那件上衣已经整个报废了。

　　“文斌，不要让他们点燃那间木屋，那是地雷阵。”这中年不愧是首领，身手高了不少，被他缠着，一时之间孙小虎脱不开身，只得吩咐宋文斌了，宋文斌虽然累得气喘吁吁，但是知道后果的严重，一下子离开了孙小虎的守护，窜到了十月卫的人群中，利刀飞舞，竟然让他伤了好几人。

　　而另一个正想抛火把的壮汉，也被一刀毙命，火把被宋文斌拿在手里，另手拿刀，虎瞪着众人，高喊道：“来啊，来杀我啊，老子等着你。”

　　一身是血，就如从地狱逛了一圈回来，这一刻的宋文斌似乎在异变，这种杀气，真是不比孙小虎的逊色，一时之间，被这种气势镇住，十月卫队众杀手，竟然后退了三步，让与孙小虎缠斗在一起的十月卫队首领气极。

　　“废物，饭桶，给我干掉他。”

　　被首领这么一叫，众人都回过神来，又一次的扑了过来，孙小虎趁着这个机会，在这首领的肩膀上击了一拳，一只手臂膀算是被废了，但是这首领竟然没有退缩，脸上留着冷汗，却也把手中的剑舞得更是密不透风，也是一种不要命的打法。

　　宋文斌不是孙小虎，众人围了上来，他根本就挡不住，身上刀剑之伤，就像是被凌迟处死，刚才是血衣，现在却成了真正的血人。

　　“文斌……”几个受伤的虎卫冲了过来，用身体挡在了宋文斌的面前，任何刀斩剑刺，他们用生命给宋文斌最后的机会，宋文斌红眸闪动着疯狂的光芒，几乎没有一刻犹豫，死吧，死吧，既然不想活，那就统统去死。

　　手中的火把，竟然自己朝着那小木屋扔了过去。

　　孙小虎正好看到，铁拳已经击中了十月首领的下巴，整张脸已经变形了，身形飞出去，掉落在地下，不断的抽搐着，看起来已经死多生少了，不过孙小虎没有一丝的怠慢，身形扑过去，拉起了宋文斌，就已经跃进了熊熊燃烧的屋阵中，这会儿不走，可能真的一点机会也没有了。

　　而就在同时，整个地坪被掀翻了，几十颗地雷一下子炸开，血肉横飞，没有惨叫声，只有血雨与肉雨伴着落下，竟然把四围熊熊大火扑灭，片刻之后，猛虎战队的大队伍冲了进来，但一切早就已经物是人非了，整个地坪上，连一具完整的尸体也没有。

　　“虎将……”

　　虎卫涌了进来，他们身上也是破破烂烂，看样子刚才外围的大战，他们也不轻松，几百号人拦住他们，展开了嘶杀，这十月卫队并不像先前他们征战时所遇到的黑帮成员，实力很是强大，虽然把他们全部歼灭，但也牺牲不少。

　　只是却没有想到，随着一声爆炸，竟然连他们的虎将也都失踪了。

　　大家相处两年多，都已经有了深厚的感情，此刻眼前的情景，怎么能不让人心痛悲愤。

　　一面墙被推倒了，一团乌黑的小屋里，慢慢的走出了一道身影，虽然脸上血与黑灰相融，看不到他原来的样子，但是几百号虎卫却是一眼就认出，那就是他们的虎将孙小虎。

　　“虎将……”

　　孙小虎一摆手，说道：“严密收搜，不要留下任何活口，受伤人等马上治救。”

　　死了十几个，受伤的更有二十多个，其中宋文斌是比较严重的，这一战虽然胜了，但显得很是惨烈，孙小虎看着虎卫的尸体与受伤的战友，悲痛不已，心里更是有种自责，是他太过于的仁慈，若是一早就下令屠杀整个村落，就不会出现这种情况。

　　这一战，让孙小虎第一次尝到了死亡的滋味，更眼睁睁的看着自己的战友，一个个的死去，而他却无力拯救，那种感觉绝对不会好受。

　　一个时辰之后，孙小虎已经站在了雷正阳的面前，雷正阳没有说太多的话，只是摆了摆手说道：“你累了，休息去吧，有些错有悔过的机会，但有些错，错就错了，说太多是没有用处的。”

　　孙小虎想开口，但是被许四拉了出来，这一刻孙小虎心里不好受，雷正阳岂会好受，但这种牺牲早晚都会有的，他们这些人要试着接受。

　　扬天盟虽然强大，但并不是无敌，所以在接下来的大战中，牺牲会越来越惨烈，但他们都要坚持下去。

　　不知道十月卫队的底细，但是雷正阳有一点知道，这绝对与杨家逃了干系，一个商业家族，竟然拥有这种力量，看样子杨家还真是名不虚传啊，他一直很慎重的态度，果然没有看错，希望这一次的牺牲，可以让小虎知道，成长是需要代价的。

　　“其实雷少可以避免这种牺牲的。”当屋里只剩下雷正阳米露的时候，米露终于开口了，她一直都相对沉默，一般的时候，她只是抱着手中的剑，站在雷正阳的身后，不发达任何的意见，但是刚才孙小虎眼里的悲痛，让她有些震撼。

　　雷正阳轻轻的摇了摇头，说道：“许四与小虎他们先前的战事太顺利了，让他们有了骄纵之心，如果他们不能彻底的改变这种态度，未来的牺牲会更大，小小的一个十月卫队都如此的大意，那我怎么能奢望他们可以面对杨家。”

　　“血的教训，他们应该学着长大。”

　　米露没有说话，她知道雷正阳的意思，当然也没有什么好反对的，她就是一个杀手，从来不把命当回事，杀人与被杀人，都是杀手的宿命，或者作为扬盟的大将，这也是孙小虎必然需要面对的一个人生经历，血染得多越，就会越平静，相信他会习惯下来的。

　　许四与李若兮都陪着孙小虎，这是他们南下以来，最惨烈的牺牲，虽然与黑帮战的时候，也有牺牲，但从来没有如此的血腥，几十号猛战战士就这样的失去了生命，一切就发生在孙小虎的面前。

　　“我还是不够强大。”这就是孙小虎在平静之后，淡淡说出的一句话，其实他更想说的是他的心还不够狠。

　　许四已经明白了雷正阳的意思，说道：“每个人的成长，都是需要代价的。”

　　“看着战友倒在自己的面前，却无法救他们，那种滋味的确不好受。”李若兮当年在小刀会的时候，就已经尝过这种滋味了，所以在三人中，表面上看他最温柔，但是实际上，他的杀心最沉，这一点雷正阳很清楚。

　　所以第二个需要训练的就是天王战队了。

　　虽然天海的十月战队被清除了，几乎是一个活口也没有，但是天海的乱战并没有平息，相反的，随着十月战队的消灭，一种不安的气氛在天海里渲染，据暗卫的情报，有人在散布对扬天盟不利的言论，让天海所有的势力产生了同仇敌忾的排外，对扬天盟的排斥。

　　雷正阳依然的安闲，似乎很享受目前的田园生活，喝着美酒，再加上身后时时的跟着米露这个女杀神，对外界的事置若妄闻。

　　“许四，我不喜欢解释得太多，黑道有黑道的规矩，谁的拳头大，谁就是老大，谁是老大，他的话就一定是对的，不必要找出谁散发这种流言，我需要的是证明我扬天盟的实力，谁不服，就杀了他。”

　　这就是给许四的任务了，既然杨家已经开始出招了，雷正阳当然要好好的陪他们玩玩，天海的黑道不服，那就杀得他们服了为止。


第524章 南方四少

　　京城有雷正阳，南方也有南方四少。

　　京城大家族的年青子弟很多，但是自从雷正阳横空出世，再也没有人敢与他比肩，所以京城四少根本凑不齐，人家说京城的少爷，只会提及一个人，也只有一个人，那就是雷家雷三少，那是京城的骄傲。

　　“南方四少？切，在东方国家敢自少爷的人，我只承认一个，那就是雷少，南方四少配么？”

　　这是在酒吧里，一个身份相当不错，平日里也混得不错的年青人，醉酒之后说出的一句心里话，但是很快，他变成了一具尸体，因为这句话被人听到了，而听到的人就是南方四少之一司空平，天海就是他的王国，在这里，没有人敢冒犯他的禁忌，冒犯者……死。

　　他与雷正阳并没有仇怨，两者甚至没有任何的交往，但是声名累人，这句话还是很正确的，无形之中的这种传言，让司空平把雷正阳当成了对手，一个要战胜他而且要把这种胜变成自己生平事迹的对手。

　　现在雷正阳来了，强势进入天海，根本就没有把他放在眼里，被人暗中叫唆了之后，他被激发了心里的傲气，雷正阳又如何，京城扬天盟又如何，天海不属于任何人，由他司空平说了算，在这里，是龙得盘着，是虎得趴着。

　　以司空平的实力，实在不堪与扬天盟对碰，这一点司空平心里很清楚，不然此刻争夺天下的就不是雷正阳，而是司空平了，但是南北之争一直存在，而且他得到了南方魁首杨家的暗中许可，必要的时候，杨家就是出手。

　　不仅如此，南方几大家族，更是都已经承诺，派出精锐的人马，要在天海与扬天盟一决高下，阻止雷家对中南三省的入侵，他们在扬天盟的杀戮中，损失了很大的利益，所以这一次抱紧一团，也是想维护自己的利益。

　　而这个利益的团体，就是由司空平为代言人。

　　除了这些之外，司平空本来也拥有着自身深厚的人脉，司空家除了家族成员是军政要员之外，还与南方第一人马老爷子有着外戚的关系，虽然这种关系有着几道弯，但每年过节，他都会去马家拜访的，所以对雷家的势力，司空平心里一点也不害怕。

　　这是他与雷正阳之间有较量，相信大人不会插手，这一点司空平很自信。

　　今天，司空平招待两个人，一个是燕南飞，他绝对不是传说中的绝世剑侠燕南飞，虽然此刻这个燕家南飞也是一个高手，但并不用剑，他用的是鞭，南城燕家，绝对也是南方排得上名号的家族，而燕南飞就是南方四少之一。

　　另一个是钱加金，钱加金名字有些俗，但长得一表人材，父亲钱加宝，也是一个很粗俗的商人，但他能控制南方商业总会超过百分之五十的席位，却是南方商业界的大佬，就算是杨家也需要对他尊敬。

　　这些就不用说了，钱家在父辈的时候与马家很有交情，钱加宝更是在马老爷子的暗许下，让儿子追求秦怡岚，只是可惜，一直没有成功，而最近，马老爷子已经把这种暗中承诺放弃了，虽然马老爷子说得很好，是秦怡岚有了男朋友，但聪明的钱加宝已经知道，马老爷子已经不看好钱家。

　　所以钱加宝不得不尽量的与南方各家族打好关系，两个女儿，更是以联姻的形势嫁入了豪门，就是希望在没有马家的情况下，钱家依然可以维持在南方的地位。

　　这钱加金，也是南方四少之一，这会儿，他在喝闷酒。

　　“钱兄，不必为了一个女人生气，南方美女如云，你想要什么样的没有，何必为了一个老处女而弄得心力交瘁，我旗下春梦俱乐部的两个王牌，绝对是万里挑一的优物，怎么样，我送一个给你，要知道，她们的滋味，我还没有尝过呢？”

　　钱加金一口灌下了整整一杯酒，脸色显得很是阴沉，抬头看了两人一眼，冷声的说道：“司空兄，大家心知肚明，我追求那秦怡岚并不是为了她，只不过为了拉近与马家的关系而已，你们也知道，在南方也只有马家可以与雷家抗衡，不然，一个小小的秦怡岚，岂敢给我脸色。”

　　燕南飞翘着脚，手里端着一杯红酒，轻轻的笑道：“其实钱兄真是不必生气，这一次扬天盟如此强势的南下，我看马老爷子一定是有些胆怯，想置身事外了，这也没有什么关系，人老了总是变得很胆小，这不，连马战也都不敢露面了，想来是被马老爷子拦下了。”

　　其实燕南飞想错了，这一次扬天盟在天海闹的事，马家早就已经知道，而几人相约，马战更知道是为了什么，当日雷正阳上门拜访，那种耻辱他无时无刻不在想着找回面子，但是他心里更清楚，以他目前的实力，与雷正阳相差甚远，所以他觉得现在做任何事都是多余的，只有提升自己，才有可能再与雷正阳面对。

　　马战，司空平，燕南飞，钱加金，他们就是南方四少，在整个南方威名远赫，并不比京城的雷正阳逊色。

　　司空平笑道：“马家想置身事外未尝不可，只是付得少，得到的也会很少，现在我们几大家族联合起来，还有杨家在背后支持，对付一个小小的扬天盟，我相信没有问题，一旦把扬天盟的势力赶出南方，那所有的地盘，将由我们几家平分，与马家不会有什么关系了。”

　　燕南飞听了很高兴，举起杯笑道：“司空兄说得对，来，祝我们马到成功。”

　　三杯一碰，三人皆是一饮而尽，似乎有些舍我其谁，指点江山的味道。

　　一个脸色阴冷的中年人走了进来，一向沉稳的脚步似乎有些紧张，看到了司空平已经上前在他的耳边细声的报告道：“司空少，扬天盟对江塘帮动手了，自帮主江玉峰到六大堂主，被扬天盟全部斩杀，现在江塘帮已经完了，帮众四散，北区乱成了一团。”

　　既然能坐镇天海，司空平手里当然有些实力，天海东南西北四大帮会都尽握在他的手里，而这一次的谣言，就是由他授意，让江塘帮传出来的，没有想到杨天盟动作如此之快，竟然快刀斩乱麻，一下子就把江塘帮连根拔起，实在太嚣张了。

　　空杯被摔在了地下，司空平一下子站起，喝道：“扬天盟实在欺人太甚，明叔，传令下去，所有天海所属，不论用任何手段，全力斩杀扬天盟众人，杀一个，我奖十万块，只要证明，马上兑现。”

　　既然敢毁他的江塘帮，那他也不用再戴着面具，想要杀人，那就杀吧！

　　而这种狂妄的方式，让天海杀机更起，一时之间，为了巨额的奖金，扬天盟的战队，处于极度的危险之中。

　　南方杨家收到这个消息，杨巨超欣喜不已，立刻几个亿的赏金已经汇了过去，虽然老二吩咐，不要有太多奢望，只要尽量的拖延时间就好，但是杀杀扬天盟的人，也可以出口恶气，反正杨家的财富会损失大半，这会儿杨巨超可是一点也不吝啬。

　　而这种巨额资金，让天海局势更乱。

　　只是与杨家隔着首府相对的马家，却是没有任何的动静，以前马老爷子每隔一段时间还出来露露面，但是自从扬天盟南下开始，马老爷子就再也没有露过面，甚至也没有任何的消息传出来，好像对这一切，真的不闻不问了。

　　马家对天海之事不闻不问？那当然是不可能的。

　　马家盘踞在天海数十年，势力在整个南方也是盘根错底的，天海的事又如何能逃得过他们的耳目，但是马老爷子并没有准备插手，他就像京城的很多人一样，在默默的选择旁观，相信这一刻，很多人的眼睛都盯着天海这块土地。

　　“爸，一直以来，雷家对雷正阳的行动，都是不支持也不反对，这一次也是如此，我甚至找不到雷家关注天海的迹象，他们究竟是不关心还是相信雷正阳可以自己处理好？”

　　马云站在马老爷子的面前，说着心里的疑惑。

　　天海之事越闹越大，但是雷家竟然一动不动，要知道雷家的势力非同小可，若是暗中动一动，天海那些所谓的势力很快就会化解，消失得无影无踪，但是雷家却似乎没有这个意思，对雷正阳的任何行动，都不管不问，似乎与雷家没有一丝的关系。

　　马老爷子眯着的眼睛慢慢的睁开，问道：“他们为何要管，这本就是雷正阳的事，与雷家何干，你难道以为一个拥有扬天盟这么强大力量的人，会连区区一个天海也摆不平？”

　　随着对扬天盟的越多了解，马老爷子心里震撼也是越强，以马老爷的身份，只要开口去查，不可能有什么事能瞒得住他的，甚至连目前国家组建的龙卫新军，他都已经知道得一清二楚，更知道这一次新军与扬天盟有着莫大的关系。

　　正因为扬天盟强大的吸引力，才会促使国家想按照同样的训练模式，训练出同样强大的人手，仅凭这一点，就可以知道，扬天盟的那些人实力如何强大了。


第525章 以杀止杀

　　重赏之下必有勇夫，就在司空平传出这条消息的第二天，扬天盟天王战队的驻地遭到了攻击，有人往屋里扔了三颗手雷，炸死了三个战员，虽然当场被天王战队的斩杀了两个，但是逃走的那人，被司空平高调的奖了三十万。

　　这就为倒扬天盟的行动，增添了一把火，越来越多的人开始暗中刺杀天王战队的战员，想要得到巨额的奖金，虽然很危险，但是富贵险中求，既然加入黑帮，不就是为了出人头地，用另一种方式寻求富足的生活么？

　　眼前就是一个天大的机会。

　　许四来见雷正阳，但是雷正阳并没有见他，只是传来了一句话：“天海之事，由许四与天王战队全权处理。”

　　虽然雷正阳坐镇天海，但是并没有插手细节的事务，若是每件事都由他去吩咐，他就算是有十个脑袋也想不过来，许四是四大战将最优秀的人，除了强大的战斗力，他也拥有聪明的头脑，此刻应该好好的用用了。

　　不过当天，那个拿了巨额奖金的天海黑帮某头目，被人刺杀死在了自己的床上，陪着他一起死的还有他的情妇，三十万奖金被洒在房间里，可是他已经没有机会享用了，这当然是米露做的，虽然雷正阳给许四面对危境的机会，但此件事很恶心，所以稍稍的警告一下。

　　这会儿，雷正阳并没有想亲自去对付那司空平，虽然他在心里还真是没有把司空平放在眼里，但是在司空平背后，竟然有很多黑手，而且他们已经形成联盟了，不过在天海，似乎还没有发现杨家的力量，这些人，似乎都是杨家的替死鬼。

　　用这些人来磨磨刀，还是可以的，至少司空平身份不错，还值得一用，再加上南方四少之名，南城燕南飞，杭城钱加金，都是最好的磨刀石，这些人既然联合，相信是因为扬天盟的南下，给他们利益造成了损害。

　　雷正阳并不仅仅是伤害他们的利益，还要让他们一无所有。

　　几分暗卫传来的资料就握在他的手里，南方四少的情报，不过没有想到，马家的马战，竟然也是四大少之一，这一次他没有来，雷正阳自嘲的笑了笑，马战应该是知道厉害了，这一次不涉及其中，算他幸运，不然雷正阳真的会下死手，把南方四少一次性摆平。

　　但现在，玩玩再说吧，天海聚集的人越多，这南下之战就越有意思，若是轻轻松松的摆平，会很无聊的。

　　其实刚开始急切南下的时候，雷正阳是想速战速决，把南方势力纳入扬天盟的旗下，但是现在，他发现了一些好玩的事，南方各大势力与京城各大家族一样，背后都有古武界的影子，说是依靠古武界，但是在雷正阳想来，古武界也靠着都市的各种势力给予，不然没吃没喝的，这些古武界高手，还真的成仙了不成？

　　所以雷正阳放弃了先前速战的打算，慢慢的磨，最好把古武界的各种势力都逼出来，走出前台，就像前些日子与梁老爷子所说，利用都市各家族与古武界的关系，拉扯出他们背后的力量，然后插手解决，也算是用另种方式介入古武界的夺旗之争了。

　　孙小虎从练功房里走了出来，一身是汗，又两个木桩被打了个粉碎，虽然上次围杀村落时失利，让猛虎战队损失了十几个好兄弟，但是经过那一战，他却发现身体里金龙的力量开始苏醒，他可以接触到力量的强大，让他的猛虎拳犀利了不少。

　　可是有件事谁也没有想到的，从那天开始，孙小虎的眼睛竟在变成了金色，就如一只猛虎般的，散发着野性的光芒，身上杀机更浓，连许四与李若兮，都感受到这个兄弟的变化，看着他眼睛的时候感到胆颤。

　　推开了门，走进了透亮通风的房间，房间里有李若兮，也有许四，当然还有躺在床上，昏睡至今未醒的宋文斌，作为一个老大，没有保护好属下，孙小虎是内疚的，所以在心里，他对宋文斌多了一种与众不同的情感。

　　那一刻，他们同生共死，也就在那一刻，孙小虎抛去了所有的成见，以前一直把他当成雷哥的小舅子，但是现在，宋文斌已经是他的兄弟，与雷正阳没有任何的关系，一个可以在关键时刻，用生命托付的人，绝对值得深交。

　　不仅孙小虎，许四与李若兮知道了事情的经过之后，对宋文斌也另眼相看了，大家都知道宋文斌的身份，但是这一次他的勇，得到了所有人的认可，他的确不愧是扬天盟最杰出的新秀，这一点谁也无法否认。

　　李若兮说道：“虎哥不用担心，雷少已经来看过了，说是文斌没有生命危险，只是身体发生了异变，也许是在提升，所以需要多休息一些时间，这对他有好处。”

　　孙小虎点了点头，没事就好，不然他怕一生都有些不安，不过对那十月卫队，他一定不会放过，据说这些卫队共有十二支，除了北城被斩杀的九月卫队与上次被斩杀的十月卫队，剩下还有十支，他会慢慢的把这十支力量，一个一个的清除掉。

　　“许四，怎么了，遇到难题了？”

　　看到许四眉头紧锁，不用问也是遇到麻烦了，而且孙小虎也知道，雷正阳虽然坐镇天海，但是对天海的事不闻不问，似乎有做甩手掌柜的意思，所有的事都交给他们去做。

　　许四苦笑了一下，说道：“雷少似乎准备把天海的重任交给我了，说实在话，我还真是没有这样的准备，以前靠着雷少惯了，一时有些措手不及，天海众家联盟，我敲掉了司空平的江塘帮，可是他下达了重赏令，这几天我天王战队损伤不少，最重要的是弄得人人都绷紧着神经，我很怕不妥。”

　　李若兮说道：“许哥，对不起，雷少交待了，此事我们不准插手，小虎也是，所以我们没有办法出手帮你，也只能商量一下，看能不能想到有效可行的办法。”

　　上次围剿十月卫队，由猛虎战队行动，天王战队与小刀战队都没有动，这一次轮到天王战队了，也许下一次就轮到小刀战队了。

　　孙小虎冷眸一动，轻轻的说道：“以我扬天盟的力量，实在不需要害怕小小一个司空平，什么南方四少，也不过是小孩子的玩意，他还真的以为自己很了不起？许四，既然雷少吩咐，杀得他们服，你就杀好了，把司空平的力量一股一股的干掉，让他成为脱了毛的鸡，看他还怎么跳。”

　　李若兮说道：“不错，重金悬赏虽然对我们造成了困挠，但是我们可以铁血的杀戮，让这些人害怕，司空平除了江塘帮，在天海还有北星帮，洪口门，千手堂，只要把这些势力一个个的铲除，我就不相信，他们真的不怕死。”

　　孙小虎说道：“许四还可以与米露商量一下，借用她的杀卫帮助处理那些想得到重奖的人，来一个杀一个，来一双杀一双，我想她可以做到的。”

　　“雷少虽然吩咐我们不要插手天海的事，但是自己驻地的巡查，却与天海无关，所以不算违令，许哥，就这么做。”

　　许四听了心情大好，他觉得自己真是想得太多了，总以为雷少把任务交给他，就只有一个人闷闷的苦思，却没有想到，李若兮与孙小虎想了这么一个好的办法，有了杀卫的帮忙，那些偷袭者就不会再有机会。

　　米露走了进来，一惯的身形冷漠，双手抱着那柄铁剑，说道：“没有雷少的命令，我不能插手天海之事，但是你天王战队的驻地，我可以负责。”

　　没有想到米露来了，也听到了他们的谈话，许四很真诚的说了一句：“谢谢！”

　　米露没有吭声，走到了宋文斌的床边，细心的查看了一番，才抬起头来，说道：“不用谢，我们是一体的，我们都是扬天盟的一员。”

　　这句话说得几个大男人有些汗颜，说实在话，一直以来，他们对米露这个女人心有顾忌的，因为她是米家之人，而当日在京城斩杀米家杀手的行动，他们可都是有份的，而且米露的大哥，就是在那一次行动中，死在雷正阳的手上。

　　可是现在，这个女人的表现却是超出了他们的意外。

　　他们也不太明白，为何雷正阳会收留这个女人，杀兄之仇，这个女人真的可以忘记，而把这样一个有着杀仇的人留在身边，终是一件很危险的事，许四曾经有次还提醒过，但是雷正阳似乎当作没有听到。

　　雷正阳心里是有想法的，所以许四也没有再讲，只是平日里对这个女人小心几分，对他们这种整天在刀尖上过日子的人，小心驶得万年船，小心总是无错的。

　　不过这会儿，许四还是在某种程度上接受了米露的存在。

　　“米首领说的是，我们本就是一个团体，需要相互支持的。”

　　米露却是没有再说话，与没有与人客气，径自的转身离去，性感冷冰之态，一如既往。


第526章 百变灵手千娇

　　看着她的背影，许四感叹道：“可惜雾走了，说实在话，我有些想不通。”

　　他想不通没有关系，只要雷正阳想得通就行了，这件事，他们甚至不敢去问。

　　李若兮苦笑了一下，说道：“想不通又如何，这事说起来还是雷少的私事，我们实在也管不上，许哥说得没有错，让雾姐离开，真的太不应该了，他是我见到过最优秀的女人，一身剑技，几乎无人可比。”

　　听两人说起了雾，孙小虎却没有开口，因为这会儿，他想起了姐姐，他知道姐姐现在过得很好，而且已经是光明集团的副总裁，一人之下，万人之上，他与姐姐拥有今天的日子，都是雷少的给予，所以这一生，他对扬天盟都是忠诚的。

　　按照事先的商量，许四终于放开了手脚，全力的斩杀司空平的势力，第一个选择对付的就是千手堂。

　　千手堂与江塘帮不一样，千手堂最初创立是因为团队的力量适合他们的生存，千手堂前身是从小偷帮会化身而来，他们的人无处不在，公车上，拥挤的街市，还有各些富豪的住宅，只要是可以偷的地方，就有他们的身影。

　　千手堂现任堂主叫千娇，是一个女人，她有一个名号叫百变灵手。

　　她能坐上千手堂堂主的位置，是因为有司空平的帮忙，一个女人想要拥有这些东西，当然也要付出很多东西，所以天海道上混的人都知道，千娇是司空平的女人，并不是妻子，而是情妇。

　　司空平家族很有势力，当然不可能让他娶一个混黑道的女人，何况千娇还很风骚，是床上优物，这样的女人是进不了司空家的，所以他的妻子另有他人，而且是与司空家门当户对的大家小姐。

　　千娇继承了前任堂主的百变灵手诀，出手从不落空，虽然司空平替他摆平了挡路石，让她坐上堂主的宝座，但是他也替司空平解决了很多难题，特别是天海政府几个高官，都是败在了千娇的手下。

　　千娇不仅风骚，还很性感，抛开她的身份，她其实是一个很吸引人的优物，一般的男人很难不被引诱，就算是有些官员自制力很强，不受诱惑，但是总会有把柄落在她的手里，以她百变灵手的本事，想要偷取一些文件，实在太容易了。

　　所以司空平在后，千娇在前，替他把整个天海的官场都一一的打通，这些年天海的很多投资，都由司空平的人在接手，大量的资本扩张，才有了今天司空平的身份与地位，这两者不缺一不可的。

　　虽然以身相诱，但是千娇仍是司空平心里最喜欢的女人。

　　或者司空平也知道，千娇手里有多太的东西可以致他死地，他们的相融根本就不可分割，也正因为如此，许四在挑选对象的时候，一下子就挑中了千娇。

　　在天海，千娇的大名，并不比司空平弱，相反的，在上层的交际圈里，千娇之名无人可及。

　　天海黑道杀气腾天，特别是江塘被灭以来，千娇就很小心自己的行踪，她既没有去千手堂，也没有回自己的豪华住宅，而是住在一处秘密的别墅里，除了随身的数十贴身精卫，就算是司空平也不知道她的下落。

　　她生在天海，长在天海，这里的每一处她都很熟悉，想找一处藏身之所，实在太容易了，不过就算是再精明的人，也不会想到，她竟然住在政府家属的小区里，而且是一个栋有品味的别墅，就算是扬天盟再强大，也不敢来这里。

　　黑道虽然强悍，杀人就如儿戏，但是杀官员却是禁忌，就算是扬天盟也不敢，因为国家的权力不容侵犯，若是激起了上层的怒气，任何势力在国家面前，都会灰飞烟灭，特别像天海政府，层次绝对非同一般。

　　所以这段时间，千娇在这里住得很好，她并不缺男人，只要她勾勾手指，就有很多男人供她挑选，而千手堂的消息，却是每天都传到她这里，天海发生的大事小事，几乎逃不过她的耳目，听闻司空平下达了巨资悬赏令，扬天盟人员被袭杀，她的心情是很不错的，虽然她是司空平的人，但如果司空平被扬天盟斩杀，她不会心痛的。

　　不仅不会心痛，她还会趁机收复所有的势力，做天海真正的女皇帝，甚至如果需要的话的，她可以投靠扬天盟，她虽然是女人，但是对权力的渴求，比任何男人都强烈，而且她很自信，以她的聪明与魅力，没有男人会拒绝她的付出。

　　“今天的资料送来了没有，扬天盟有没有什么行动？”在这里空闲的时间很多，所以千娇最关注的就是每天送来的各种资料了，就算是人不出去，她也可以知道很多事情，有些是资料上面的，而且些是资料暗中显示的。

　　在天海混了这么些年，她很懂得保护自己。

　　“堂主，负责送资料的小董还没有来，时间已经过了。”在千娇的身边，有四个女卫，这四人是她一手提拔起来的，也算是最贴心的人，她除了教四人杀人的技巧，更给了她们很大的权力，在千手堂里，可算是一人之下，万人之上。

　　所以每次无论去哪里，这四人都紧身跟随的。

　　她们分别叫阿梅，阿兰，阿竹，阿菊，现在说话的就是阿菊。

　　阿菊二十五六岁的样子，一身劲装，腰间别着一把匕首，不要小看她是一个女人，他的匕首可是染过血的，而且不止一个。

　　千娇站了起来，脸色很不好看，因为她是一个很小心的人，小董的迟到，让她有了一种危机感。

　　“阿菊，立刻通知连副市长来我这里，说我想与他商量投资的问题，最好让他多带一些人来，越多越好，知道么？”

　　阿菊一愣，但立刻也明白了，怕是老大已经感受到危机了，虽然在她看来，她们住在政府的家属楼里，谁敢来这里闹事，而且家属楼门口，都可是有军警值卫的，不过大姐大的感应一向很准，所以阿菊还是遵照去办了。

　　“啪啪”的声音响起，两道身影被击飞了进来，正是阿兰与阿竹，此刻昏死了过去，阿菊被吓得退了回来，腰的匕首抽出来，握在手中，冷冷的看着门口走进来的男人。

　　而在男人身后小心防备的是阿梅，阿兰与阿竹还没有机会出手，就已经被打飞，她被吓到了，虽然一脸的杀机，却不敢冲过去。

　　“果然不愧是千娇，竟然连这样也可以被你察觉到，不过可惜，你的敌人是扬天盟，你可以进来的地方，我们也可以进来的，这一点你可以想象得到的。”

　　进来的人正是许四，千娇当然认识，扬天盟三大战将之名，早在几个月前就已经在南方传遍，她不可能不认识。

　　千娇脸上有一闪而逝的惊慌，但很快的妩媚的笑容现出，身形如柳般的慢慢站起来，很轻柔的笑道：“原来扬天盟三大战将之一的天王，千娇真是太荣幸了，可以得到天王的厚爱，不知道天王如此辛苦的来找我千娇，所谓何事呢，只要千娇能做到，绝对不会推辞。”

　　阿菊四周的看了看，在各个窗户外，都有天王战队的人，她们被包围了，身形往千娇身边凑近，小声的说道：“大姐，我们被包围了。”

　　许四走到了千娇的面前，虽然千娇的资料早就已经知道了，但是当面看到这个女人，却还是很让人有些吃惊，这女人的确很勾人。

　　不过许四不是一般人，他对这样的女人没有兴趣，或者也不敢有兴趣，不然什么时候死的也不会知道。

　　“你当然可以，我想司空平死，我想千娇堂主可以帮我。”

　　想要攻破敌人的保垒，最好的办法并不是拥有最锋利的枪，而是从敌人的内部攻破，千娇就是许四找的一把刀，一把可以把司空平斩杀的利刃。

　　只是一见面，许四就可以看出，这个女人眼里有着某种疯狂与执着，他知道那是什么。

　　“只要你真的有本事，我可以把天海交给你管理，扬天盟需要人才。”

　　许四坐了下来，他知道这个女人在考虑，因为她已经没有退路了，她心里更应该明白，她不答应的后果，只有死，虽然她是司空平的女人，但是她从来没有被任何人掌握，对她来说，她始终只会祟拜强大的人，司空平实在太弱小。

　　“你有十分钟的时间，我想连副市长来，二十分钟的时间还是需要的，我等你。”许四说完，没有看千娇，千娇愿意不愿意出卖司空平他不在意，最多再费些手脚，但是如果千娇真的这么忠贞，那许四一定会承全她，用她的死来表示扬天盟的态度。

　　扬天盟与司空平之间，只有一方倒下了，战争才算结束，既然已经开始，就没有半途而废的道理。

　　千娇站在那里，看着许四，这个早闻其名，未见其身的悍将，此刻就坐在她的面前，千娇却知道，她的生死早就在人家的掌控之中，她也知道，如果不想死，她根本就没有别的选择。


第527章 天堂与地狱一线之间

　　千娇看着许四，虽然许四形态有些随意，身上也没有带任何的杀机，但是千娇知道，只要她稍有异动，就可能被立即斩杀，为了千手堂堂主之位，她杀了不少人，但是当她面临绝境的时候，才知道，这种滋味并不好受。

　　她与扬天盟天王战将许四之间，实在还有太多的差距。

　　“你就这么肯定，我有司空平的把柄？”千娇终于开口，但是许四没有理会，只是抬手看了看表，说道：“你还有五分钟！”

　　这个男人，果然没有一点怜香惜玉，连她千娇如此的美人，竟然连多看一眼的兴趣也没有，男人贱，女人其实更贱，这让千娇有了一种征服的欲望。

　　“好，我给你，希望你说话算数，给我想要的东西，阿梅，去把我床头的紫色皮包拿出来。”说完这句话，她也坐了下来，身上的压力顿减，也许是因为她已经决定了要这么做，也不需要再担心眼前的男人会杀她。

　　阿梅小心的看着许四，然后走进房间，拿出一个紫色的挎包，放到了许四的手里，千娇打开了拉链，手一抬整个包子翻转了过来，包里所有的东西都掉在了玻璃桌台上，全都是一些文件本，照片，还有一些票据，许四想的没有错，这个女人手中拥有司空平太多的东西，而且这一次全部拿出来了。

　　既然司空平都要死了，这些东西拿一点也拿全部都是一样的，以后也用不着了，千娇说道：“这些东西，可以让司空平死十次，我想天王战将，应该是一个说话算数的人，那我现在，算不算是扬天盟的人？”

　　许四站了起来，没有看那些东西，更没有看千娇，只是以一种很淡的语气，说道：“你很聪明，希望你以后也一样的聪明，因为只有聪明人，才活得长久一些，天海会交给你，你应该知道怎么做。”

　　许四就这样走了，两个天王战队的战员走了进来，收拾了桌上的文件，也没有与千娇说话，然后走了，随着一起走的还有几十个天王战将高手，来也匆匆去也匆匆，如果不是亲身经历，千娇也不相信刚才她已经在鬼门关里走了一遭。

　　阿梅与阿菊都走了过来，紧紧的护在许娇的身边，阿菊急切的说道：“大姐大，现在怎么办，我们把资料交给扬天盟，司空少怕是不会放过我们，不如我们逃吧！”

　　而下一刻，一柄匕首已经刺进了阿菊的胸口，刀柄握在千娇的手上，阿菊一声惨叫，阿梅却是一声惊叫：“大姐大，你、你这是干什么？”

　　千娇冷冷的看着阿菊，轻声的说道：“我给你一切，也可以随时收回，阿菊，你可以喜欢上司空平，但是你不该出卖我，你应该出知道，我是一个自私的人，出卖别人可以，但谁出卖我，她只有死路一条。”

　　匕首一下子抽了出来，血喷了千娇一身，但是千娇一动不动，只是看着阿菊慢慢的伸出手，却无力说出话来，然后身体后昂，倒地而亡。

　　男人都是喜欢尝鲜的，哪怕拥有像千娇这样惹火的女人也是一样，所以司空平除了千娇以外，还有很多女人，这一点千娇并不在意，在她想来，这个世上男人与女人之间，只是玩与被玩，无所谓爱与不爱，所以阿菊也是在这个时候，成为了她的替身，必竟女人总有些时候是不太方便的。

　　而且阿菊还是她身边四女中长像最漂亮的一个，所以很快的与司空平勾搭上了，虽然瞒着千娇，但是千娇岂能看不出来，她之所以没有吱声，是因为她需要有这样一个陪衬，但是现在，阿菊留着已经是一种祸害。

　　杀该杀的人，她绝不留情，不要说阿菊在她的身边数年，就算再亲近的人也是如何，因为没有什么东西比命重要。

　　“阿菊是司空平埋在我身边的探子，难道阿梅不知道么，或者说阿梅故意的视而不见，不把我千娇放在眼里？”一记冷眸瞪了过来，阿梅浑身都在发抖，四女情同姐妹，有些事还是知道一些的，但是她们都没有说出来。

　　而且以前千娇与司空平的关系本来就是亲密男女，就算是插进了一个阿菊，想来也不是什么了不起的事，只是没有想到，千娇现在与司空平绝裂，第一个牺牲的就是阿菊，看着阿菊的尸体，阿梅跪了下来，颤声的说道：“阿梅知错，大姐大，阿梅从来没有背叛过你，阿梅的命是你救的，这一生都不会离开你。”

　　千娇吸了口气，说道：“我当然知道，若不是如此，你以为你还有命在么，把阿兰与阿竹救醒，我们马上回去千手堂，从今天起，我千手堂就要改换门庭，效忠扬天盟，司空平，让他见鬼去吧！”

　　有阿菊的死状警示，阿梅不敢怠慢，立刻把阿兰与阿竹救醒，随着千娇回千手堂，她们并不知道，从这一天起，千手堂改头换面，开始了不一样的人生。

　　许四做事从来不是一个犹豫的人，既然有了司空平的罪证，当然不会客气，司空平背后有太多势力也无所谓，当几种文件复印件如传单一样的在天空传洒的时候，整个天海都轰动了，因为这些文件都是关于司空平的。

　　司空平平日里光鲜高尚，没有人知道他的背后竟然如此的阴毒邪恶，就算是收到传单的钱加金与燕南飞，都忍不住骂了一句禽兽，他们身为好兄弟，而他竟然挖他们的墙角，据资料显示，钱家几次生意的亏损，都是因为他的暗中操作，赚取了相当的利润。

　　所以两人立刻疏离了司空平，虽然知道这是敌人的计谋，但是司空平的这种做法，实在太让人恶心了，连司空家族也在随后的不久，高调的宣布，把司空平逐出家族，夺回他的司空姓氏，以后此人与司空家，再也没有半分关系。

　　在生死存亡面前，不要说家族，就算是最亲近的妻子，也会大难来时各自飞，所以就这么一下子，司空平从天堂被打入了地狱。

　　昨天他还是高高在上的司空少爷，左拥右抱，但是今天，他变成了人人喊打的老鼠，几天前还发誓要与他同进退的各方势力，在这一刻全部都失去了影踪，电话关机了，人离开天海了，司空平被拒了十几通电话之后，他扔摔了手机，无力的坐在了地板上，失去了一惯的自负与潇洒。

　　司空平脸色苍白，眼里闪动着疯狂的戾气，他知道这些资料来自哪里，是千娘，是千娘那婊子把他出卖了。

　　他给的不够多么，无论他在外面如何的风流，但千娘在他的心中都是第一位，甚至比家里的妻子更重要，他都说过，只要有机会，他就会与妻子离婚，把司空少夫人的位置彻底的留给她，她还想如何？

　　司空平这一刻才知道，婊子无情，戏子无义，果然还是对的，不论为千娘付出多少，这个婊子从来没有真心过，可笑他，竟然以为一切都在控制之中，早知道如何，当初就该心狠一些，把这个女人彻底的杀掉，消灭所有的证据。

　　可恨，可恨他把她当成了知已，以为她与他是一类人，可以共享荣耀，现在才知道，原来一切都是他自以为是。

　　司空平从来没有像此刻这般后悔，这般的觉得活无生趣，他让很多人背叛，但当自己被人背叛的时候，他才知道那种滋味生不如死。

　　“千娇你这个臭婊子，我要杀了你。”所有的人都避开他，见他如瘟神，所有以前的朋友，都已经不再认识他，他已经被彻彻底底的抛弃了。

　　这一切，都是因为千娇，所以他来了。

　　千娇的车队驶过千手堂拐角路口的时候，司空平冲了出去，手里的枪已经喷出了火舌，既然不要他活，那就同归于尽吧！

　　三辆车被掀翻，两辆车起火爆炸，但是千手掌的人已经开始反击了，无可否认，司空平是一个高手，可是在这么多人的合围之下，他身上已经是伤痕累累，手臂上，腿上，还有背与胸，都有十几刀口，血不停的留着，他的意识已经有些迷糊了。

　　整个人趴在地下，他厉声的叫道：“我要见千娇，让她出来见我。”

　　千娇在十几人的保护下，走了过来，一身贵妇人的打扮，身上披着纱织的披肩，很有种妩媚的风情，甚至脸上化了淡淡的妆，看起来还是如此的动人心魄。

　　“你、你为什么要、背叛我？”这个声音很轻，但是千娇可以听得到。

　　千娇眼里闪过了不屑与鄙视，虽然曾经与这个男人同床共枕，得到了很多欢娱，但是可惜，这个男人实在还不够强大。

　　“我只是一个小女人罢了，而且还是一个长得不错的女人，唯一的心愿就是找个好的依靠，司空平，你太弱小，根本就挡不住外面的风雨，所以我投进另一个人的怀抱，也是理所当然的，不要怨恨我，如果下辈子有机会，你可以做一个强大的男人，我千娇仍然愿意做你的女人。”


第528章 天海的新势力

　　司空平奄奄一息的爬了起来，身上布满了溢出的鲜血，愤怒的盯着千娇，厉声的喝道：“婊子，不要脸的婊子，有种你就杀了我。”

　　千娇竟然一点也没有生气，脸上露出很惑人的微笑，说道：“我们总算有一段露水之情，我怎么忍心杀你。”然后就转身，上了车子，似乎对眼前这个丧家之犬的男人，已经没有半分的兴趣。

　　车子动了，如箭般的飞了出去，重重的撞在了司空平的身上，司空平本就受创颇深的身子被撞飞了出去，“啪”的一声落地的时候，血水喷涌，身体在抽搐着，似乎已经无药可救了。

　　透过窗户，看着频死的司空平，千娇有些惋惜的叹了口气，轻声的喃语道：“我说过我不想杀你，你又何必自己寻死，自己不小心出车祸，这可就怪不得我了，下辈子有缘，我们再相见了。”

　　车子未停，从尸体旁很快的驶过，前天还在天海强势一方的南方四少之一司空平，就这样卑劣的死去，或者死不瞑目。

　　千手堂里，几大帮主都聚坐一厅，细声的议论着什么，随着一声娇喝：“堂主到！”所有的声音一瞬间停上，厅里可闻落针之声，千娇一身娇媚的走了进来，脸上浮现着一种高不可攀的骄傲，扫了厅中众人一眼，看着他们在她的眼光下屈服。

　　今日的千娇，已经不是昔日的千娇，她也不再是千手堂的堂主，而是会成为天海的主人。

　　厅中的来人，除了北星帮与洪口门两个老大之外，更多的是以前一些属于司空平的势力头目，在如此的形势下，他们已经没有活路可走，只能乞求千娇，因为现在千娇代表的就是扬天盟，这里她是主人。

　　以前的千娇，只是一堂之主，但是现在，千娇才感受一种高高在上，如女皇一样的尊贵，她喜欢这种感觉。

　　在高位上坐了下来，对眼前的人，她根本就不需要客气，现在正是她可以清理异已的时候，司空平已经挂了，拥有扬天盟强大的后盾，她实在不需要给任何人面子。

　　“各位来我千手堂，不知道所谓何事？”千娇一向很风骚，但是此刻却变得矜持起来，似乎对众人的来意不解。

　　虽然生气，觉得这个女人很做作，但眼前的形势，却是不得不低头，黑道又如何，黑道中人还是很怕死的，司空平的一夜之间变故，就是他们的榜样，没有人可以无视这种血淋淋的危胁。

　　一个小头目立刻上前，很是馅媚的说道：“千堂主，如今天海一片混乱，为何千堂主不登高一呼，再成霸业，我百路鼠一定尊千堂主为主，鼠窝所属人等必尊堂主号令，不敢违背。”

　　这鼠窝也算是一个势力，而且是处在天海的最下层，但有人有世界，不要小看鼠窝，若说做大事，鼠窝是没有太大的实力，但消息来源却很是迅速，而且如此投靠之心，千娇当然要给众人树个榜样。

　　千娇当下笑道：“我千娇何德何能，可以当此大任，北帮主与洪门主都是天海一方豪杰，那才是一呼百应呢？”

　　北帮主当然是北星帮的帮主了，而洪门主当然是洪口门。

　　北星帮帮主北席川此刻有些怒了，不太爽快的说道：“千堂主，大家以前也算是同属一脉，虽然现在司空少失去根基，但我们这些人的宗旨不能变，扬天盟是我南方各势和的生死大敌，我们更应该同仇敌忾才是。”

　　千娇站了起来，说道：“北帮主，实在不好意思，我们虽然是天海一脉，但人各有志，不能强求，如今扬天盟强势南下，战无不胜，大家都是明白人，有些话不需要我多说，我已经决心加入扬天盟，与京城雷少共创大业，希望大家能与我一起，共享荣耀。”

　　百路鼠立刻叫道：“千堂主所言极是，我百路鼠对京城雷少素来敬仰，有此机会，当然是盼望不已，投靠扬天盟也是顺应天意，说不定我鼠窝可以更加的发扬光大呢？”

　　北席川冷眸一扫，瞪了百路鼠一眼，以前百路鼠胆小怕事，但是这一次，却是无畏的与北席川相视，说道：“北帮主，你要做什么，我们管不着，但请你不要破坏我们的大好前程，如今整个东方，扬天盟一家独大，北帮主觉得凭一已之力，可以挡住扬天盟南下的车轮么，不是我百路鼠小瞧北帮主，你北席川还没有这个本事。”

　　从北帮主变成了北席川，那可是一点余地也不留，撕破脸皮了。

　　北席川冷声的扫了众人一眼，说道：“我北席川虽然不是什么大人物，但是绝对不会当墙头草，如果扬天盟想侵战我北星帮的地盘，那就要踏着我的尸体，哪位朋友愿意与我北星帮共同对敌，我北席川欢迎。”

　　北席川还算是一个很不错的人，但是这种忠义在这一刻，却是成了扬天盟的阻碍，当然得铁血的拔之。

　　千娇脸上笑得更是妩媚，毫不在意的摆了摆手，说道：“大家如果想跟着北帮主走，我千娇绝不为难，只是希望大家走出了这道门口，以后可要好自为之了。”

　　这话说得很柔，但也是一种无形的威胁。

　　北席川当然不屑，冷哼一声，就已经转头离去，随后也有几个小头目愤然离去，天海的分裂已经必不可免了。

　　随着这些人的离开，剩下的人都是识实务之人了。

　　千娇说道：“我知道大家心里还有些想法，没有关系，给大家三天的时间好好的考虑，三天后千娇血祭盟旗，来不来大家各自决定了。”

　　三天的时间，可以做很多事，司空平的死给扬天盟扫平了天海的最大障碍，一个小小的北席川，还用不着太多的力气，对这些不服扬天盟号令的人，当然铁血杀之，好人与坏人在许四的眼里没有界限，对他来说，眼里只有两种人，一种是为我所用，一种是不为我所用的人。

　　既然要推千娇上位，当然要扫清一切拦路石。

　　三天之间，北星帮被剿灭，与上次清剿江塘帮不同，整个北星帮总堂，被杀之人超过三百，用这种血淋淋的事实告诉所有人，对抗扬天盟的任何黑道帮派，只有死路一条，杀无赦。

　　那些各怀心思的人被再一次重重的惊吓，洪口门的洪门主，第三天的盟约仪式时，他可是来得最早的一个，谁也不知道，扬天盟的利刀，下一个会劈向谁，他们自认没有北席川一样的傲气，所有忠心的兄弟被杀死，所有的女人被别人抢夺霸占，所有的家人被撕得粉碎，这就是黑道，北席川早就应该明白，黑道不是心慈手软之人可以混的世界。

　　若早知道如此，他也许会识趣一些了。

　　弱肉强食，这本就是世界发展最残酷的森林法则。

　　不是顺从，那只有被无情的淘汰。

　　有了这样的血杀残酷事实在眼前，这些天海的势力都已经无从选择，盟约仪式上，一种完全不同的力量结构已经建立起来，虽然扬天盟并没有出面，但是却无形的影响着这一切，而千娇就是许四手里的风筝，她的自由得看许四的心情。

　　千娇集合天海数十家大大小小的势力扩建了天海盟，而她当任盟主之职，随着这个新势力的诞生，南方各家族的力量慢慢的退出了天海，因为他们知道，千娇是扬天盟的代表，这里已经没有他们的立脚之地。

　　何况因为司空平的身败名裂，也给了这些势力的联合造成了重重的打击，他们也不想把自己的力量交给这样的一个不堪的人使用，人与人之间，开始有了某种戒备。

　　而远在湖州的杨家，杨巨超气得几乎要吐血，他如此的帮助司空平，就是想给扬天盟好看，但是才不过短短一周的时间，天海形势大变，不仅司空平死了，也极大的影响了南方势力的联盟，连堂堂南方四少的司空平都如此德性，那其他人又能好到哪里去。

　　钱加金、燕南飞，还有马战，都以这个身份为耻。

　　南方四少已经成了一种耻辱的象征。

　　半个月以来，雷正阳第一次把几大战将召集一起，宋文斌气息越来越平稳，这几日也将醒来，这对扬天盟众人来说，也是一件喜事。

　　“许四对天海这事的处理不错，那千娇的确非一般人，聪明而手段毒辣，可以为我所用当然不错，但是一定要在她的心里种下心魔，让她知道，若有异心，随时都可能变成死人，不能给她任何机会，明白么？”

　　千娇是一个什么人，许四很明白，他当然也知道，千娇这个女人不太容易掌控，但只要扬天盟的强势存在，千娇不仅不会背叛，相反的会很尽力的为扬天盟办事，这个女人的确很适合做上这个位置。

　　“雷少放心，我会慎重处理。”

　　雷正阳看向了孙小虎与李若兮，说道：“天海的事已经完成，猛虎战队与小刀战队可以南行了，至于许四，你还是呆在天海一段时间，稳定局势，顺便把暗卫所查到的古武界邪派高手一个个给我找出来，全部灭掉。”


第529章 进军杭城

　　雷正阳没有说太多的话，现在对扬天盟来说是用行动表明态度的时候了，所以把三大战队的任务下达后，就让他们各自执行去了。

　　天海事件如此完结，虽然简单得有些让人惊讶，但各种势力的退却却让雷正阳有些失望，最主要的是杨家的力量，竟然在天海没有任何的影踪。

　　究竟是对天海的放弃，还是杨家的力量隐藏得太深，扬天盟至始至终没有察觉呢？

　　不论是哪一种，对雷正阳来说，都不是什么好事，杨家若是放弃天海，就很不应该，杨家所占据的中南三省，天海就是北大门，此刻北大门大开，杨家无所动作，这让人不得不怀疑杨家的用意，杨巨超或者是一个废物，但是杨天豪绝对不是。

　　只是这一刻，雷正阳也想不到杨家的用意，敌人强大可以想办法对付，只有未知才是最让人害怕。

　　如果杨家这一次没有发动，是因为时机不对，所以把天海的力量隐藏起来，那雷正阳还真是不得不佩服杨家的手段了，其实在许四的天王战队大战司空平的时候，他就已经暗中命令暗卫，全力调查天海的力量团体，可是如此小的范围里，暗卫大肆的行动，捕捞了数遍，竟然一无所获，就很有问题了。

　　所以天海大捷，雷正阳并没有什么特别高兴的地方，表面上的胜利是不牢套的，对杨家，雷正阳始终有着几分忌惮，不过他不会说出来，以免影响军心。

　　命令下达，第二天大早，小刀战队与猛虎战队开拔离开了天海，而天王战队也与暗卫配合，开始铲除渗入天海的古武界邪派高手，这些高手还没有融入各种势力当中，纯然的来都市享受，不过可惜，对付这些充满着邪气的高手，定斩不饶。

　　虽然天海并不如想象中的稳定，雷正阳却也准备离开了，天海虽然是大城市，但目前扬天盟对它的控制已经相当不错了，千娇既然选择了这条路，就要有足够的胆量做好接下来的事，以后想要走得更高，就看她在天海的表现了。

　　千娇是如何一个人，雷正阳很清楚，他并不介意，人无所谓忠诚，一般来说只是因为背叛的法砝不够，千娇的背叛，是因为司空平给了她所想要的，而对雷正阳来说，只要千娇有足够的本事，不要说一个小小的天海，未来的天空还更广大。

　　除了好人，扬天盟也需要一个邪恶之人帮助处理一些不便处理的事。

　　没有与人告别，雷正阳离开了天海，在他的身边跟着米露，她与几大战将还有扬天盟京城总部时刻保持着联系，接受各方的信息，然后把这些信息交给雷正阳，以便雷正阳做出合适的决定。

　　天气越来越热，南方的气温进入了盛夏，雷正阳这一次的目的地，就是杭城，杭城是钱家的地盘，而钱加金就是南方四少之一，当年在北城的时候，雷正阳与这位钱少有过一次接触，就是送秦怡岚回去的时候，被这个人用很嫉妒的眼神盯看过。

　　如果不是当时他不想急着离开北城，说不定会狠狠的教训教训这个家伙了，没有想到这一次会在杭城与这个秦怡岚的爱慕者再次相遇，想想离开北城也一年多了，也不知道当初那个如成熟密桃的女人，是不是过得还好。

　　现在雷正阳已经知道了秦怡岚的身份，秦怡岚母亲叫菊子，乃是马家的第二个女儿，年青时嫁入了杭城大家，所以秦怡岚就是马老他子的外孙女，扯来扯去，都是一家人，南方虽然各种势力交错，但大家相互之间，多多少少都有些关系的。

　　当然了，关系这玩意说有就有，说没有就没有，那就要看这种关系，会不会影响到自己的利益，在巨大的利益面前，不要说外孙女，就算是亲孙女也没有得商量的，所以就算是搭了一点关系的司空平被无情的抛弃，马家也没有说任何话。

　　想想也是，连司空家族都把儿子赶出去了，马家又何必开口多此一举呢？

　　小刀战队与猛虎战队开入杭城，相信如天海一样，又会掀起一阵狂风暴雨了。

　　雷正阳并没有赶急，在米露的陪伴下，晃悠晃悠的往杭城赶，天下美景，唯有苏杭，虽然苏杭雷正阳都游玩过，但是重生之后，雷正阳还是第一次来，以一种很平淡的心情，走在那杭城的美景中，似乎有种古典优雅的韵律，让人留连忘返。

　　米露就如一个忠实的侍女，站在雷正阳的身边，雷正阳走到哪里，她就走到哪里，不过她的心情并不平静，因为她想起了雾，甚至某些时候，她冲动的想把雾的真实告诉雷正阳，但一次次张了嘴，却又没有发出声音，她处在一种忧虑中。

　　电话响了，这一次是雷正阳的电话，知道他电话的人不多，一般人就算是打电话，也不会在青天白日，就像众女思念他，渴望与他一诉衷肠的时候，基本都是选择在晚上，所以白天有电话来，应该是有急事。

　　电话是梁老爷子来的。

　　“正阳，有件事告诉你一下，杭城发现了大批的古武界高手，他们似乎在有目的寻找什么，听说你现在就在杭城，这件事就交给你办了，你要知道，这可是与你答应我的事是一起的，不算我欠你人情。”

　　雷正阳一阵无语，这个老头子，还真是算得很清楚呢？

　　“军刀组的人呢？”他虽然答应了，但是也不应该一个人做，军刀组应该也在行动吧，这已经有好些日子，雷正阳没有与花韵月联系了，顺便的提了一下。

　　梁老爷子笑道：“难道花丫头没有告诉你么，军刀组现在在山城，山城出现了一点小问题，需要军刀组处理，怕是没有一个月是处理不了，南方古武界的人事，就暂且交给你了，你小子在天海闹的动静不小啊，相信一定可以做得很好的。”

　　还没有等雷正阳再问，他就已经把电话挂断了，似乎生怕雷正阳找他要人情，唉，没有办法，梁老头最怕的就是欠雷正阳人情，这小家伙要的东西，会让人心痛的。

　　雷正阳收起了电话，转头问道：“杭城最近有没有大事发生？”

　　米露说道：“有，据暗卫所报，杭城这半个月来，有三次大的杀戮事件，而且都不是黑帮的仇杀，而是来自古武界的高手，对了，在其中一次事件中，主角似乎是一个和尚？”

　　雷正阳一愣，脸色变得有些诧异，和尚？难道是戒杀出世了？

　　“让暗卫查明此事，不要惊动他们，这些人相信非同一般，找到他们的行踪，特别是那个和尚，然后告诉我就可以了。”虽然暗卫由远在京城的奈若自接领导，但此刻南方的暗卫，只要雷正阳到哪里，这片区域的首领自然会来拜见，所以米露可以以雷正阳的身份，命令他们做事。

　　米露不明白，为何雷正阳会注意那个和尚，但对雷正阳的命令，她还是很利落的传达了出去，在这个男人的身边呆得越久，她越有种被驯化的感觉，好像渐渐的，她已经习惯了这种生活，觉得挺不错的。

　　雷正阳并没有与李若兮还有孙小虎他们联系，只要把任务交给他们，如何完成，就需他们自己筹划了，进驻杭城，第一件要做的事就是把黑道势力彻底融入扬天盟，一句话，顺我者昌，逆我者亡。

　　以两大战队的力量，这绝对不是一个大的挑战，每个城市都是如此，各种黑帮势力多如牛毛，而有些更是与大家族联系在一起，铲之不尽，杀之不绝，特别是杭城，如此重要一个城市，在国家的地位，绝对不亚于天海，这里的势力盘根错底，当然很难分出一个你我。

　　不过雷正阳也不担心，因为他来这里，并不是分谁与谁，他是举着利刀，把这些势力一股脑的铲除，识趣的人自然知道尽早脱身，不识趣的，司空平就是下场。

　　扬天盟两支人马的到来，整个杭城都处在极度的紧张之中，有了天海的经历，没有人再敢小看扬天盟，作为杭城的主人，钱家当然坐不住，除了与各家族私下联络越来越紧密，他们也寻求着应付扬天盟的办法。

　　照道理来说，钱家是一个正当的商人，与扬天盟不应该有什么纠缠与利益争夺的，但是钱家在杭城数十年，人脉早就融进了每个行业，不论是官场还是黑道，都有他们钱家的人，虽然扬天盟只是争针黑道，但牵一而动全身，钱家也不可能真的把那些在黑道的势力如此抛弃。

　　而且如果没有黑道的力量，钱家想在杭城混得风声水起，也是不太可能的，所以黑道的力量不能丢，但是扬天盟的力量强大得让人害怕，又不能不面对，这几天，钱加金脑门越来越光，急得直掉头发。

　　其实按照钱加金的想法，他可以付出相当的代价，只求得到与津城萧家一样的地位，让扬天盟的势力绕开杭城，以后每年，他还可以按时上缴一部分利润，以保住钱家在杭城的地位，钱加金很明白，杭城是钱家的根基，一旦根基被动，钱家很难保住现有的荣耀与权力了。


第530章 战将戒杀出现了

　　晚上，雷正阳居住在幽落碧院，这是一家很特别的旅店，虽然没有高楼大厦，但是环境幽雅，闹中取静，再加上小楼小湖小亭点缀其中，很有种世外桃源的味道，所以雷正阳走进其中，就一下子选中了这里。

　　要了一个大包间，雷正阳当然居住最大的房间，隔壁房间由米露居住，虽然两人关系看起来有种男女朋友的亲密，但其实两人之间清清白白，再加上两者之间恩爱情仇交织如麻，这会儿雷正阳其实也没有想到，要用如何的态度面对米露。

　　当初在天海救了她一次，就是缘份所致，以至到了后来，两人之间的故事越发的曲折离奇，不要说雷正阳，就算是米露，也不知道要如何处理她与雷正阳之间的关系了。

　　救命之恩，杀兄之仇，两者在脑海里左右不定，的确让人有种不知道如何取舍的无奈。

　　所以他们都很自觉的避开那些无法相融的情绪，以一个雷少，一个属下的身份相处，倒也平安无事，雷正阳知道米露现在也暗中培训召集着天杀的力量，对此他是以一种纵容的姿态，就算是有一天，他们之间要分一个胜负，他也会给她一个公平的机会。

　　天杀的势力可以尽她所用，只要她可以掌控就行。

　　雷正阳坐在沙发椅子上，翘着脚，很舒服的平静着内心的杀戮，这些天虽然没有与人交手，甚至也没有染上血腥，但不知道为何，他的身体竟然产生了从来没有过的激荡气劲盈动，有种提升的意味，这让雷正阳惊讶不已。

　　难道说提升不仅仅是需要强大的对手，置死地而后生的危境爆发，还需要虚境里平淡的心态与积极进取的心？

　　神龙九级战皇力量，已经提升有大半年了，但是雷正阳始终抓不住神龙十级力量的根本，就像是一团迷雾，手抓住了，却又瞬间散去，就像是雾里看花，始终无法看得分明，但感觉却又明明就在眼前，这种感觉让人很不舒服。

　　让人感受得到，甚至看得到，却是永远也得不到。

　　雷正阳很想知道，突破十级的战帝力量，究竟需要如何的机缘。

　　吃过饭，天色渐渐迷朦起来，当天色夜幕拉开的时候，四处的灯光已经点燃，不过可惜，天气似乎转变了，一阵夜风吹来，带着几许冷气，然后小雨淅淅的落了下来，窗台上开始从屋檐掉下水滴，就钟表一般发出“嘀嗒”的声响。

　　雷正阳眯着眼睛，沉入一种很奇妙的境界，身体与心灵分开形成了两种不同的形态，但这两种形态却又同时出现，就像是两个雷正阳出现了。

　　他可以看得到他，看得到自己，看到自己躺要床上，灵魂出窍了。

　　“咚咚”的敲门声，打断了雷正阳的意境之游，门开了，米露闯了进来，脸上一片凝重之色，说道：“雷少，那个和尚出现了，钱塘西堤，他被大批的古武界高手围杀，形势危急。”

　　“走，去看看。”下一刻，雷正阳就已经在这里消失了，米露二话不说纵身追了出去，两道身影立刻在这里融入黑夜中，失去了影踪，而风吹过，窗帘轻拂，一切又恢复了宁静。

　　钱塘西堤是哪里雷正阳不知道，但是钱塘河畔雷正阳还是知道的，只要到了钱塘，相信就可以察觉到动静，因为米露报告的是一大批古武界中人，雷正阳有些想不通，这些人如保会追杀一个和尚。

　　如果这个和尚真的是绝杀，那么按照前世他的表现，他也应该是古武界之人，同为古武界一脉，这些人为何要追杀于他呢？

　　“见过雷少，雷少，今夜出现的人中，的确有一个和尚，不过不知道是不是雷少所找的人，他被一大批人追杀，好像被追杀的还有一个女人……”米露把雷正阳引到一处僻静的所在，暗卫的杭州分部首领出现了。

　　自从雷正阳传话说要找一个和尚，暗卫就已经密切的注意着光头的人，所以一有发现，立刻上报给了米露。

　　还有女人？雷正阳心里一惊，莫非那和尚勾引了尼姑被人追杀，不对啊，前世的时候戒杀这家伙除了杀人，好像对女人不敢兴趣，四大战将，就他一人始终都是光棍，难道他不是自己所找的戒杀？

　　雷正阳没有太多的时间考虑这些，问道：“这些人现在在哪里？”

　　“塘中小岛屋，那是一处观光景点，也不过数百平米大小，这会儿估计已经血流成河了，要不要属下领雷少前去？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不用了，指明位置，本少自己过去，你的人要小心监视这一切，不要打草惊蛇，这些人非同一般，以免被反噬。”

　　按着指引的方向，雷正阳与米露飞身跃了过去，虽然这里光线不明，但是远远的塘中小岛还是看出基本概貌，而且越近，一片杀戮之声传来，雷正阳知道，最近在杭城造成血色弥漫的，就是眼前这群古武界的高手了。

　　这是以前从来没有过的事，雷正阳很想不通，古武界自己的恩怨，怎么会跑到都市里来解决，现在夺旗大战还没有展开，各种杀戮就已经把都市掀起了血雨腥风，那黑魔果然是艺高胆大狂妄得很呢，不把任何人放在眼里了。

　　暗卫的情报没有错，的确是一群人在围攻一男一女，女的一身白衣，在夜色中很是显眼，男人的是一个光头，也是脑袋光亮，这晚上的，一男一女如此的模样，也难怪让人一眼就看到的，太显眼了。

　　离近了，雷正阳才看出问题，这些人追杀的不是光头，而是那个女人，只是那女人身形闪来躲去，娇柔无力，让人想不通，如此一个弱女人，究竟犯了什么大错，让这么多凶残的追杀她。

　　米露第一个看不过眼，就准备抽剑现身，雷正阳手一动，就经按在了她的手上，摇了摇头，还需要再看看，这一男一女虽然不简单，但是围攻他们的人，更不简章，除了六个老者，还有十几个黑衣的壮汉，合围之态，密不透风。

　　“秃驴，你不过一个被驱逐出门墙的臭和尚，也敢多管闲事，我等想放你一条生路，你却是不知悔改，既然如此，那今次你也去死吧！”

　　光头男人没有穿袈纱，也没有在头脑烙上戒疤，表面上看起来，与都市那些剃光了头的玩潮男并没有什么差别，只是在这个男人的脸上，散发着冷冷的寒气，下手之间干净利落，几个黑衣壮汉都已经折在了他的手里，不是断手就是断腿，残酷无比。

　　而就是这个时候，光头男人慢慢的转过身来，挡在了那满脸惊惶的女人面前，不屑的笑道：“我佛慈悲，不忍杀戮，我心已向佛，为了正道正义，不得不抛却臭皮囊，挽救你们这些凶恶之徒，期望你们可以洗心革面，放下屠刀重新做人了。”

　　这种语气，显得阴阳怪气，但是雷正阳一听，却是笑了，不错，这正是戒杀一惯说话的语气，这家伙虽然做了十几年和尚，佛经读了千百本，但是佛理一窍不通，而且又喜欢卖弄，每次杀人之前都会吼几句阿弥陀佛的。

　　如果这样的人也算是佛道中人，那佛祖铁定会气得吐血了。

　　“重新做人就不必了，你还是下辈子再做人吧，无争老鬼知道大势已去，才派出你们这些徒子徒孙出来捣乱，以为这样就可以打乱我们的视线，我黑魔王主人功高盖世，岂是你们这等不知名的小辈可以比拟，竟然敢与我们为敌，简直就是不知量力，给我杀，杀了他们。”

　　又是黑魔王，雷正阳也没有想到，随着夺旗大战的临近，这些邪魔歪道真是越来越是嚣张了。

　　随着这领头的老人阴冷的说完，大手一挥，几十号人又围了上来，这可不是一般的黑社会打架斗殴，而是真正的武者相斗，而且是那种不是你死就是我亡的铁血杀戮，不过这种杀戮，让雷正阳对这个未来四战将之一的杀将，又有了更进一步的认识。

　　他的确很强，再加上杀骨天生，这也难怪他一生痴迷杀戮之意，无法自拔了。

　　雷正阳很有些担心与他相遇，但既然上天注定，这一生还是要继续，雷正阳也无从拒绝，虽然戒杀武功不错，百分百的实打实功夫，但是一手难敌十拳，特别是六个老者，一身修为非同小可，他若不出面，这个杀将随时有可能夭折。

　　而且雷正阳很奇怪，戒杀没事带着一个女人，那就更让人想不通了。

　　“出其不意杀上去，能杀几个算几个。”雷正阳回头一吩咐，就已经纵身窜了过去，身形如夜空中的巨鹰，身形一落下，手中的强大杀力就已经挥洒而至，两个壮汉的脑袋已经被整齐的切落，飞出了老远，血水从断脖间喷出，很是血腥。

　　背后的米露也出手了，利剑一展，业已在这一瞬间割破了两个壮汉的咽喉，两声惨叫，把这所有的人都惊醒，众人退开，给雷正阳、米露闪开一条路来。


第531章 迷一样的女人

　　迷朦的细雨，带着几许冷霜的寒气，让这塘岛有着一种与世隔绝的孤独感，这一刻绝对不会有人跑到这里，所以就算是地下摆了残杀的尸体，血水如注，也没有人受到惊吓，在场的都是非常人，血与死人他们见得很多了。

　　领头的老人上前一步，手中的握着一根银色的链子，上面染着血丝，相信这就是他的武器，如此软趴趴的武器，想要练出属于自己的内劲，怕不是一年两年的事，眼前的老人绝对不会太好对付。

　　这会儿双眼眯在一起，被雨淋温的黑袍上，绣着一只恶狼，虽然雷正阳不知道他的身份，但想来在黑魔王属下，也是了不起的人物。

　　“你是何人，敢杀我天魔血卫？”

　　天魔血卫？雷正阳还是第一次听到这个称呼，从这些人的身手与杀伐果断的戾气，绝对不比曾经对付的九月卫队逊色，眼前的血卫来自黑魔，那九月卫队呢？

　　“我是何人不重要，重要的是今天我要带他们走。”雷正阳与这个老人面对，脸上没有露出半分的客气，杀就杀了，血卫又如何，这是都市，不是古武界，在都市里还轮不到黑魔为所欲为。

　　老人看着雷正阳，声音变得阴寒，说道：“小子，你不要自误，我乃黑魔坐下血卫之六大太保，你是何门何派，快快报来，不然今夜你们难逃一死！”

　　雷正阳没有动，但是雷正阳背后的米露却动了，黑魔王杀父之仇，本就心中难抑，这一刻听着老人一口一口的黑魔，她哪里按奈得住，手中的利剑“哐”的一声，最靠近她的血卫被当胸刺穿，一声惨叫之后，一命呜乎。

　　“黑魔杀父之仇，我米露不敢忘记，今夜就算是死，我也要拉你们垫背。”女人终是忍不住气，这会儿自暴身份，那老人一听，厉声的喝道：“围起来，一个也不要放过，吹响警笛，再加人手，务必把此四人斩尽杀绝。”

　　随着老人的话落，一种很渗人心肺的笛声远远的传开，看样子这就是血卫的召换之声，向远处的血卫发出援助的信号了。

　　雷正阳没有在意，但是光头和尚却是大声的叫道：“朋友，谢谢你的出手相助，只是这些人非比寻常，还请朋友带我身后这位小姐离开，血卫之事由我来断后，在下将感激不尽。”

　　雷正阳走了过去，对陷入重围的米露不闻不问，既然有这样不畏死的勇气，那就要有相当的实力，让这些人给米露一些警醒也好，让她知道，想要找黑魔王报仇，以她此刻的身手，还差得很远。

　　“你是戒杀？”雷正阳看着那张熟悉的脸，竟在轻轻一笑问道。

　　身上脸上都是血，但是此刻被雨水一洗，脸净了，但是身上却更散发着浓浓的血腥之气，光头和尚一愣，好奇的问道：“你如何得知，我在天龙寺面壁三年，你不可能知道我的法号……”

　　“我还知道，你天生嗜杀，连佛祖也度化不了，只有以杀止杀，才能破除你的杀劫，我就是可以帮助你破除杀劫的人。”

　　戒杀心里一惊，看着眼前的雷正阳，看得很仔细，这样一个年轻人，竟然会是他宿命的主人，难道师傅让他下山寻找的人就是他？

　　“是么，你知道不少嘛，如果你想让我相信，就出手显示一下实力，不然我可是把你当成坑蒙拐骗了。”戒杀虽然是和尚，但当了十几年和尚，他是越当越不像，现在说话根本就没有一点佛教中人的形象。

　　雷正阳轻轻的摇了摇头，说道：“就你一身破烂，就算是要骗，也不会找你，这些人为何杀你？”

　　戒杀惊叫一声，说道：“你的女人不行了，还不快出手救助，等摆平了这些人，我就告诉你。”

　　雷正阳转身，看到了米露在六大盖世太保的包围中，险象环生，但是他一点也不紧张，相反的嘴角翘起了一抹笑意，这种攻击才具有威胁性，也让米露知道，自己差得很远，若是这些人不堪一击，怕是这女人信心大涨，真的以为可以与黑魔一较高下，那就糟糕了。

　　说不定她立刻会离开，去古武界寻找黑魔王拼命了。

　　见到雷正阳的表情，戒杀上前一步，尖声的叫道：“喂，你没有搞错嘛，这可是你的女人，她要受伤了，你竟然还很高兴？”

　　“你是出家人，应该六根清净，女人的事，你应该少管才是，怎么眼睛都朝女人身上看？”

　　戒杀不悦的叫道：“你当我想啊，都是师傅吩咐，我又岂敢不从……算了，快去解决这些人，让我看看你的身手，不然我不想再与你说一句话。”

　　看着米露身形狼狈，雷正阳也知道自己要出手了，身形一纵，叫道：“戒杀，你也不要闲着，咱们一起！”

　　戒杀就是嗜杀，听到雷正阳的邀请，杀心顿起，手痒之下，兴奋的叫道：“好，我来帮你。”

　　他妈的明明是自己帮他，现在变成了他帮自己，雷正阳都有些想哭了。

　　只是在回头的瞬间，雷正阳看到了戒杀移开身形露出背后的女人，那个女人黑夜中，看得不太分明，但是那份绝世的优雅之态，却是格外的清新，黑发长垂而落，遮住了半边脸庞，但是就算看不到她全部的容貌，却也没有人怀疑她不是美女。

　　隐隐的，雷正阳甚至从这个女人的身上，感受到一种莫名的亲近感，他们似乎在很久之前，就已经认识了，可是雷正阳并不认识这个女人，绝对没有见过，不论是前生，还是今世，都没有见过她。

　　戒杀嗜杀，身形如狂，一扑上去，就已经扭断了两个壮汉的脖子，这家伙一身硬功夫还真不是盖的，似乎比前世更夸装了几分，这会儿看着雷正阳，一脸的兴奋，叫道：“怎么样，我杀人的姿势帅吧！”

　　雷正阳无语，心思一动，周身金光一闪，然后众人耳中传来了一种由远而近的龙呤之声，龙首出现了，那带着神龙气息的龙首，瞬间爆长，凝化的刀气就如雷电般的，撕裂苍穹，猛然的劈下，落在了米露的包围圈中。

　　“神龙！”一声惊叫，那老头子被吓得爆退，大喝道：“神龙出世，快退！”

　　他退得很早，但是叫得太晚，那龙首强力劈下，“啪啪”之声不绝于耳，六个血卫被当场劈成了肉泥，飞溅而落，化为护花肥料，六大盖世太保也有两个被劈伤，一人伤手，一人伤腿，其余众人也皆是狼狈不堪。

　　这个时候，又是一声笛声响起，四周传来了跳跃之声，然后不断的有身影在这里出现，黑魔血卫召来了更多的人，把这小岛团团的围住。

　　老人神态骇然，惊声的问道：“你就是神龙转世？”

　　不要说老人，就算是一旁的戒杀也是一脸的震惊，因为他的师傅无争大师，就是让他出世，寻找宿命的归依，而那个主人就是转世的神龙，师傅说过，只要发出龙呤之声，那就是神龙转世之人，务要跟随其后，一生相随。

　　雷正阳冷冷一笑，说道：“你问得太多了。”

　　难得碰上这些可以当练手的棋子，雷正阳没有谈话的兴趣，还是用杀戮说话吧，而且今夜，他也没有想过放过这些人，黑魔血卫，也是黑魔王的属下，黑魔王不仅是米露的杀父仇人，也是雷正阳未来的大敌，都市里造成的动荡，都是因为有这个幕后的魔王存在，所以对眼前这些人，是杀之而后快。

　　雷正阳身上的神龙真气一动，老人就身形避开，厉声的喝道：“黑夜魔王，荡平天下，给我杀了他，给我杀了他……”

　　老人一喊口号，所有血卫都跟着喊了起来，而且很明显的都提升了杀气，看样子这个口气平日里没有少喊，雷正阳不屑一笑，身形却是突然的消失了，连带一起消失的还是龙首的光芒。

　　但是空气中，徒然生起了一种狂霸无匹的力量，戒杀本就是嗜杀之人，但是此刻却也退在一旁，看着场中的杀气，心惊不已，没有想到世上竟然有比他更强的杀机，这个表面上看起来的年表人，果然非同一般，也许师傅让他寻找跟随的人，就是他吧！

　　龙呤之声已出，不是神龙转世又是何人？

　　而在戒杀身后的女人，在闻到龙呤之声以后，冷冰绝美的脸上，散发一种莫名的惊心，脸色大变，眸子晶莹闪烁，但是突然间，却是抱住了自己的头，哀声惨叫：“好痛，我的头好痛，我是谁，我是谁，神龙，神龙，为何我竟然知道神龙？神龙又是谁？”

　　似乎对这个女人的这种行为司空见惯，戒杀回头看了一眼，只是轻轻的叹了口气，摇了摇头，却是没在再说什么，反正现在已经找到了转世神龙真身，那这个女人也应该交给他了，他的任务完结，要开始属于自己的破劫人生了。

　　就在这一刻，消失的雷正阳出来了，夹着开天劈地的杀戮气息，把整个塘中小岛统统笼罩在其中，有着撕裂一切的冲动，老头子看得眼睛血红，嘶声急叫：“退……！”


第532章 我又变帅了

　　老人嘶声裂肺的喊出这声退字，自己已经一纵三丈之多，但是他依然喊得慢了，其实无论他喊与不喊都没有什么作用，因为这塘岛本就不大，他们根本就躲不了，六轮很透亮的光圈突然的出现，把这片区域笼罩。

　　然后光圈炸开了，强大的内脉真力带动着空气一点点燃烧，激烈的爆炸声，让整个小岛都在晃动，像是随时可能沉没下去，而大批的黑魔血卫在这种爆炸中身亡，肢离破碎，这不是残忍，这是血腥的屠杀，对雷正阳来说，此刻不需要一点客气。

　　血一个个的喷涌溅开，染着小亭，灌木也被染成了血色，虽然没有月色，看得不太分明，但是那浓浓的腥味，却是让人有种无法呼吸的恶心。

　　老人伫立在塘岛的最边缘，回首已经是一片地狱，才刚刚召来的黑魔血卫已经死伤惨重，十几人虽然逃出了生天，却是盯着雷正阳，再也半分勇气，六大盖世大保，更是在这一瞬间被斩杀了三人之多，其中两个浑身都是发抖。

　　忍着痛与心里的愤怒，老人还是作出了很明智的选择，喝叫道：“撤！”

　　雷正阳盯着这个老人，轻笑道：“这个时候再说退，是不是太晚了一些。”

　　老人跃下了湖水之中，溅起了水花，雷正阳却也动了，一轮光芒四射的龙首变成了幻化的关公大刀，连想也没有想，就已经挥空而劈落，重重的劈在了那湖水中，湖水被掀起，劈开了两半，而巨浪瞬间涛涌，那潜入水中的老人被气浪带起。

　　就如一只鱼般的被带到了岛上，被强大的真气包裹，他就算是激烈的挣扎也做不了什么，落地的时候，“噗”的一声，鲜血喷吐出，而雷正阳的龙首呼啸龙呤之声响起，一晃而过，惨叫声，那老人的头颅早就已经滚了过来，“通”的一声，如西瓜般的掉入湖中。

　　没有人再想过逃走，剩下的两个太保厉眸如血，吼道：“与他拼了，黑魔千秋。”

　　也许是知道没有了退路，所有人都在这一刻扑了过来，用血肉之躯来包围雷正阳锋芒毕露的龙首之力，那后果当然不需要再说，小塘岛之上，立刻又增添了数十具尸体，血肉横飞，肢离破碎，几乎没有多少是全尸。

　　就算是血杀无敌的戒杀也是一脸的苍白，他杀人无数，却还是第一次见到如此的惨状，如果他是无敌杀星，那眼前这个一脸温雅的男人就是绝世杀神了，他与他之间，还是差得太多，他有些不敢相信，这个如此嗜杀的家伙，就是师傅要他追随的人？

　　师傅号称先知，他没有可能不知道这个男人的品性，还说要全力克制自己身上的杀骨，可是却让他与这样的杀神为伍，那岂不是弄巧成拙，更增添他的杀气，戒杀这会儿心里真的很不明白。

　　龙首收入体内，光芒尽泄，黑夜又一下笼罩了整个小岛，但是刚才活生生的数十人，此刻都已经成为残尸，唯一活的四个人，却是有三个处在一种极度的惊骇中，特别是米露，看着雷正阳，眼里流动着一种莫名的光彩。

　　虽然自从大哥与侄儿被杀之后，她对这个男人有着仇恨，但是她内心之中却是从来没有真的想杀他，真的没有，她不是一个知恩不报的人，这个男人当初在天海救了她与三哥一命，而现在，这个男人在列车上，又救了她一命，不然天杀的米家，早就已经被第一杀全部铲除了。

　　她想着如果有一天真的幸运的可以杀了黑魔王，她一定彻底的离开这片土地，再也不回来，面对着雷正阳，她无法下杀手。

　　可是现在才知道，原来她与雷正阳之间，有着如此大的差距，就像雾所说的，不要试图挑衅雷正阳的忍耐性，一旦她产生杀机，死的那个人一定是她。

　　身体被血溅了一身，但是她的心更是冰冷。

　　看着雷正阳，不由的产生了几分畏惧。

　　雷正阳抖了抖衫衣，回头扫了三人，问道：“这里空气不太好，莫非你们还想在这里过夜，现在是不是可以走了？”

　　雷正阳说完，走到了那迷一样的女人面前，很是不解的问道：“你是谁，为何我在你的身上，感受一种很熟悉的味道，小姐可否自我介绍一下？”

　　走近了，才看到这个女人很美，而且是一种用笔墨无法形容的美丽，飘逸，脱俗，离尘，不属于人间所拥有高贵气质，就算是雷正阳，都不忍心亵渎。

　　女人也已经不是小孩子了，成熟的风情在她的身上无处不在，但是这个充满着圣洁的女，却偏偏露出一种很天真无邪的表情，连眸里的光芒，都带着几分彷徨，似乎在人生中，她迷失了回家的方向，忘记了自己是谁。

　　女人抬起头来，轻风细雨慢慢的斜落，染在她那张美得让任何人心动的俏脸上，并不介意与雷正阳面对，说道：“我对你也有一种熟悉感，我们见过面么，能不能请你告诉我，我是谁，我为何会来这里？”

　　雷正阳心里一动，这女人很奇怪，说的话实在太奇怪了，但是看她的表情，似乎不像是说谎。

　　戒杀上前了一步，说道：“你不用问了，关于她是谁这个话题，我已经问过很多次，她应该是失忆了，实话告诉你吧，我师傅让我破关入世，就是为了保护她，而且我师傅告诉我，这一次入世可以找到转世神龙，以后就跟着他，然后把这位美女交给他，从现在开始，这个女人就交给你了，这么漂亮的女人，估计你不会拒绝的，你想干啥都行，可以当我不存在的。”

　　雷正阳回头看了戒杀一眼，这家伙也不像是说谎，从刚才那些人的话里，雷正雷知道了前世不知道的事，戒杀竟然是古武界声名远播的天龙寺中人，而且是寺中主持无争大师的弟子，看着这个家伙，雷正阳真是替无争大师悲哀，什么人当弟子不好，偏偏收这样的杀星为弟子，这些年来，一定焦虑白了头吧！

　　不过雷正阳突然的想起，和尚原来是没有头发的。

　　米露上前一步，说道：“雷少，这个女人很奇怪，让我产生一种深邃不可捉摸的气态感，来历定当非同一般，收留她怕并不是好事。”

　　米露倒不是吃醋这个女人的美丽，虽然她心里也承认，这个女人比雾美丽了不少，也许是因为失去了记忆，显得楚楚可怜，只要是男人，怕是无法拒绝她的这种魅力，不过越美的女人，越危险，这句话还是很有道理的。

　　她也只是提出自己的看法，至于要如何做，就要看雷正阳的意思了。

　　戒杀毫不介意的说道：“无所谓，你们爱管不管，反正我是不管了，说实在话，带着她逃亡了十多天，我有些厌倦了，只想跟着师傅嘴里说的神龙，看能不能破除我的杀劫之骨，唉，色即是空，空即是色，贫僧可是即空又无色，不想与女人打交道。”

　　“那些人是想杀她？”雷正阳不解的问道，还以为这些人是针对戒杀，没有想到会是为了这个女人，黑魔王出动黑魔血卫追杀，就凭刚才的阵式，的确让人不得不好奇眼前女人的身份。

　　雷正阳看着女人，见她如孤零的落叶，凄风冷雨中身体不停的颤抖，心里不知道为何有些不忍，轻轻的叹了口气，说道：“不管你是谁，以后就跟着我吧，我会照顾你的。”

　　女人哀伤的眸子有着一瞬间的欣喜，她竟然笑了，很柔很美，一旁看着的戒杀也是惊讶不已，这十几天为了保护她，他可是舍生忘死，但是这个女人从来没有对他露出过笑容，心里不由的暗想到，难道小白脸在这个世界很吃香，不然为何连眼前这个圣女般的仙子也是如此。

　　我虽然是一个和尚，但长得也挺帅的，对，我就是一个帅和尚，戒杀在心里安慰自己，其实他也不明白，这样的安慰自己有什么作用，再漂亮的女人对他来说，都不如让他多杀几个人来得有趣。

　　女人上前一步，看着雷正阳，似乎生怕他返悔，柔声的应道：“谢谢你。”

　　女人声音清明，如绿盘滚珠，轻灵空透之感，此刻夹着沙沙的雨声，更是让人渗入肺腑之间。

　　“喂，下雨呢，有什么要说的咱们找个避雨的地方慢慢聊如何，怎么都要先换身干净的衣服，然后弄点吃的，他娘佛祖，现在是什么季节，怎么会有这么冷的寒气呢，不行，再穿这湿衣，我都要感冒了。”

　　正说着，女人掩着嘴抑不住的打了一个喷嚏，再淋雨还真的要感冒了，虽然雷正阳很想知道这两人的经历，但还是暂时忍住了好奇心，领着两人，回到了幽落碧院的套房，让两人冲了个热水澡，然后换上了干净的衣服。

　　戒杀穿上了雷正阳的西装，这个家伙身材壮，但是比雷正阳矮了一些，西装并不太合身，但是他却是在镜子前，扭动着身材看着，而且自豪感油然而生，感叹道：“他妈的，和尚我又变帅了。”


第533章 失去了记忆

　　看着戒杀，雷正阳无语的摇头，这个家伙与记忆中的几乎一模一样，臭屁，嗜杀，还喜欢装B，这会儿见他在镜前卖弄风骚，不仅雷正阳笑了，就算是一旁的米露与那漂亮的女人，都有几分忍俊不禁。

　　“雷少，嫉妒我是吧，这个你是没有办法嫉妒的，像我这么有深度的男人，无论是在任何地方，都掩藏不了自己那无敌的光芒，啊，哥真是帅啊！”

　　见这家伙没完没了了，雷正阳也懒得理他，说道：“你若不饿，就继续，我们看戏就好，来，美丽的大姐，喝碗姜汤，还是烫的，小心一些。”在两人梳洗的时候，雷正阳已经吩咐酒店煮了两碗姜汤过来，也算是一份不经意的关心了。

　　女人看起来有些感动，不过没有说谢谢，只是接过之后，慢慢的抿嘴喝着，与刚才雨中的雪白脸色不同，这会儿脸上已经多了些红润，看起来更是娇美，如此极品的女人，却又如此神秘，这简直就是有种致命的吸引力。

　　一缕清香，桌上的鲜汤已经煮开了，今天寒雨轻飘，雷正阳特意的让人煮了鲜汤火窝，可以边吃边加，而且他更想趁机了解两人来到都市的经历，特别是那个女人，她究竟是谁？

　　可惜现在雾不在，不然像眼前这样漂亮的女人，在古武界不可能没有人知道的，而且连黑魔王都派人追杀她，想来一定不会太简单了。

　　不过到现在，雷正阳连她的名字都不知道。

　　“啊，有好吃的，真是太饿了。”闻到香气，戒杀已经冲了过来，很不雅观的把脚蹬在椅子上，就从汤里捞出了一根大鸡腿，几乎没有一丝的客气，塞到嘴里就已经大啃特啃，吃得满嘴的油腻。

　　“爽，真是太爽了，好久没有吃过这么好吃的鸡了，可怜老子出来，身上一分钱都没有，还要照顾你这个女人，还好我偷偷的学了一招空空手，不然咱们都得饿死。”这家伙，竟然还当过小偷，说出来也一点不脸红。

　　倒是女人有些不安，轻声的说道：“谢谢你。”

　　米露忍不住的问道：“你不是和尚，我记得和尚不吃肉的？”

　　戒杀一笑，给自己倒了一杯酒，一饮而尽，舌头舔巴着说道：“真是好酒，真是好酒啊，我师傅他老人家还真是太了解我了，若是知道与你这个转世神龙在一起可以如此过活，我早就偷偷的跑出来了，以后我就跟着你混了。”

　　“哦，其实我是一个假和尚，号称天龙寺里唯一的俗家弟子，我倒是蛮想当真和尚，可惜我师傅老家伙不收，所以我就凑合的混日子了，对了，我也是有法号的，你们以后可以叫我戒杀，就是不杀生的意思，阿弥陀佛！”

　　雷正阳摇了摇头，转头看了女人，问道：“这位大姐，你贵姓呢，我要如何称呼你？”

　　女人抬头，眼里有着几分迷茫，说道：“真不好意思，我不记得了，我现在脑海里一片模糊，只记得十天以前的事情，只记得被人追杀，然后戒杀保护我，戒杀，你知道我是谁么？”

　　戒杀啃着鸡肉，还真是没有时间，伸出手摇了摇，好不容易的抽空说道：“我不知道，或者我师傅知道，我也问过一句，那老和尚叽叽歪歪的说了一句什么天机不可泄漏，我最烦他这种所谓的锋语了，所以懒得追问，如果有机会回去，你亲自问他吧，不过不知道，下次回去，他还是否活着。”

　　雷正阳一愣，问道：“怎么了，你师傅身体很差么？”听雾说起来，四年前与黑魔一战，无争虽然险胜，但是却也受了重创，身体这四年都在调养中，但没有想到竟然还这么严重。

　　戒杀没心没肺的说道：“受了这么重的伤，若不是苦苦撑着，早就已经自我了断了，唉，我师傅这人啊，强出头惹祸根，最后把自己弄得不生不死，我看他是活该才是，不过他也说得对，一缘一天定，他若是死了，也是天意注定，所以，不需要为他悲伤，做好自己的事就可以了。”

　　两女瞪着他，不解他的心，为何面对师傅的将死，竟然连一点悲伤也没有，或者佛教所言的天意，他们都看得很淡很淡吧，但这家伙不是说自己是假和尚，为何感怀的时候，却像是真的佛法无边的样子？

　　女人一听，却是一惊问道：“那我不是永远都不知道我自己是谁？”

　　戒杀说道：“那倒不是，我师傅说的，时候到了，你自己就会知道，而且我师傅还说，这是你宿命中的机缘，让你好好把握，至于具体的我也不太懂，他一般说的话，都是说一半留一半，让人猜的，你使劲猜就好了。”

　　雷正阳都忍不住的笑了，看着女人一脸的失落，安慰道：“不需要担心，就算是从无争大师身上找不到你的身份，也可以从黑魔血卫身上找，他们既然追杀你，就一定知道你的身份，只是可惜，当时杀得太快了，没有留个活口问问。”

　　“对了，给她弄个称呼吧，不能每一次打招呼就说，那个女人，那个女人的，实在太没有礼貌了。”吃得不亦乐乎的戒杀抬起头来，把一大盘肉片倒入了汤锅中，一点了不负责任的开口建议，当然是让别人想，他只管提出来。

　　“这位大姐美若天仙，就像仙女一样，就叫她仙女好了。”既然雷正阳留她下来，那米露自然要搞定关系，最重要的她会看着她，不允许她在雷正阳的身边搞什么不妥的动作，若是被她抓住把柄，她一定不会客气。

　　她是一个杀手，就算是仙女，她也可以下得杀手的。

　　雷正阳点了点头，说道：“那好吧，以后就叫你仙儿，你觉得这个名字如何？”

　　名字只是一个代号，无所谓好与坏，女人点头说道：“谢谢，以后我就叫仙儿吧！”

　　戒杀双掌一拍，说道：“好，大事搞定，现在可以吃饭了，仙儿小姐，这几天你可是吃得很少，今天遇到了大肥羊，你也不需要客气了，多吃一点，安慰一下肚子吧！”

　　但是雷正阳却是给她盛了一碗粥，送到了她的面前，说道：“你现在的肠胃不适合一下子吃太油腻的东西，喝点粥，明天再吃些营养的东西吧，放心了，有我在，饿不着你的。”

　　“雷少，谢谢你……”

　　雷正阳打断了她的话，笑道：“叫我正阳吧，我对你也算是一见如故，不需要这么客气，还有，今天你已经谢过很多次了，不用再说了，吃点暖暖身子，然后就去休息，有什么事明天起来再说。”

　　戒杀自是不需要人说，吃完了，打个哈欠就睡了，这十几天累得他够呛，吃不饱，睡不着，还要被人追杀，现在终于可以舒舒服服的睡大觉了。

　　仙儿也累了，但是才睡下没有多久，她竟然脸色苍白的冲进了雷正阳的房间，不顾雷正阳的惊讶，就跳上了他的床，惊声的说道：“血，我看到很多血，正阳，我好害怕，我真的好害怕。”

　　这是一种诱惑，雷正阳不太明白，但是他不否认，如果这个女人是诱惑他，她就已经达到目的了，她身材修长，比米露在丰满几分，此刻穿上米露的衣裙，窄了一些，也露得多了一些，雪白的肌肤荡着清香，让人腾起欲望。

　　更重要的是仙儿不停的往雷正阳的怀里窜，简直就是嘴里的艳福，不过雷正阳虽然风流，但并不下流，这种趁人之危的事，他是不屑做的，如果这个女人是存在诱惑他，他也许不太客气的接受了，但是现在这个女人不是，她是真的害怕，也许在她失去的记忆中，有着某种血色渲染的场景，这会儿想起来了，却被她当成了梦境。

　　门口伫立着米露，虽然穿着一身睡衣，但是怀里依然抱着那柄剑，透过门缝，看着里面的男人与女人，只是她并没有吭声。

　　雷正阳拍了拍女人的肩膀，说道：“好了，不要怕，只是一个梦而已，放心吧，我就在这里陪着你，没有人可以伤害你的。”

　　雷正阳检查过这个女人的身体，虽然是优秀的体质，但是并没有什么武者的真劲，不然他也不会做这种很冒险的事，把一个陌生而神秘的女人搂进怀里，谁也不知道她会不会刺出一刀，不过对此刻的仙儿，雷正阳还真是一点也不害怕，以她此时的状态，杀不了他的。

　　抱住了雷正阳的一只手臂，女人恬静的睡着了，虽然身体还不停的有着某种悸动，但是她真的睡着了，睡姿就如一个没有安全感的小女人，让人一见都不由的在心里多了几分怜爱之意。

　　雷正阳并不是一个善良的人，但是对这个女人，从第一次见面开始，他就无法自拔的产生了一种关心的情绪，不过这会儿，他真的想不出，女人身上的那种熟悉气息，究竟是什么，而他为何会熟悉？


第534章 紫薇星出现

　　戒杀舒服的过了三天，以为以后就是这样，跟着雷正阳吃香的喝辣的，但是三天过后，雷正阳就把他给赶了，想跟着他，当然要为他干活的，扬天盟三大战将早就已经声名远播，现在就差他这个戒杀了，而属于他的绝杀卫队，早就已经被雷正阳暗中调到了杭城。

　　“雷少，我觉得跟着你挺好的，你孤身一人，没有人侍候怎么行呢，我决定了，就留在你的身边……”

　　雷正阳却是一个巴掌就已经拍了过去，戒杀吓得一跳，闪开，闭上了嘴。

　　雷正阳说道：“我扬天盟没有这么好混的，想跟着我，还得看你的本事，去吧，想要破杀劫，就需要先杀人，现在我给你一个杀人的机会，扬天盟四大战将，现在就差你一个，你的人手早就准备好了，现在就等着你去统领，戒杀，好好努力吧！”

　　戒杀虽然有些好吃懒做，但是被雷正阳说的话激起了身上杀骨的痒痒，在吃与杀人两者之间，他还是克制不住想杀人，手握得骨头“咔咔”作响，却突然的笑道：“去就去吧，谁叫我现在无家可归，得靠你收留呢，唉，只有任你使唤了。”

　　一旁的仙儿看得有些受不住，开口说道：“正阳，我看戒杀挺可怜的，不如就让他跟在你身边好了，他帮我了这么多，我不想看到他难过的。”

　　仙儿虽然记忆不全，但是心性如此的纯善，就算是雷正阳也没有想到她会开口求情，这会儿都被戒杀弄得有些肝火，喝道：“快给我滚，办不好杭城之事，老子扬天盟不收你。”

　　见雷正阳真的发火了，戒杀这才抱头鼠窜，这家伙，还真是吃硬不吃软啊，好说不听，非得骂他心里才舒服，估计以前也没有少被他那师傅责骂吧，果然是奇人奇人啊，骨头贱着呢？

　　戒杀逃了，仙儿看着雷正阳脸上还是怒气，仙儿立刻上前来，说道：“正阳，对不起，又让你生气了，都是我不好，以后我不开口说话，不惹你生气了，好不好？”

　　雷正阳如何会责怪，也弄不明白，一个身姿所表现出来如此成熟的女人，怎么心态与说话与十五六岁的小女人一样，在雷正阳的感觉中，这女人比奈若更纯洁，只是可惜，现在没有办法查寻这个女人的身份，因为古武界现在并没有雷正阳的人脉。

　　雷正阳回头笑了笑，说道：“没事，我只是吓吓那家伙罢了，你没有看到他顺着竿子往上爬，再对他客气，赶明都管不住他了，好了，他走了，你就好好的留下来，想起什么就告诉我，想不起来也没有办法，我会帮你的。”

　　女人似乎很多愁善感，每一次雷正阳多说几句，她就很容易的被感动，秀眸迷离的流露出几抹晶莹光芒，所以雷正阳都不敢说得太多了。

　　女人对都市的经验，比当初的雾更少，几乎是一窍不通，不过她好像对同为女人的米露生疏许多，有些害怕她的冷冰，所以很多事她愿意与雷正阳说，此刻她就一脸羞红的站在雷正阳的面前，说道：“正阳，我想买一套衣服，这些衣服是米露的，不是很合身，可是我没有钱，你能不能借我一点？”

　　还好，知道买东西是需要钱的，并不像某些人一样，拿起就走。

　　雷正阳觉得自己还是有些粗心，米露并不是一个善于与人交际的女人，而且心性冷冰，杀气凌然，仙儿怕她也是理所当然的，虽然雷正阳也知道，米露的冷漠是天生如此，并非针对仙儿。

　　“是我疏忽了，仙儿，我陪你上街，你想要什么，我就给你买什么，不用说借，我本应该照顾你的。”这时候，雷正阳觉得要找个可以真正与她相融的女人来引导她，他必竟是一个男人，有些事还是不太方便的。

　　仙儿有些害羞，似乎并没有与男人相处的经验，小嘴嗫嗫的说道：“我想买些女人贴身的衣物，不知道这里有没有这样的小店？”

　　雷正阳一个电话，当天下午，奈若就已经秘密的赶到了杭城，她想不通雷正阳为何如此急切的召她过来，但对雷少的命令，她还是不敢怠慢，只是与花韵霞说了一声，就急匆匆的赶来了。

　　不过等她看到仙儿的时候，还是被吓了一跳，一拉雷正阳的手就走到了一旁，惊声的问道：“雷少，这样的极品大姐是从哪里找到的，看她一副柔怜之态，也难怪你这么紧张把我多京城催过来了，说吧，你想让我帮你做什么？”

　　看到了仙儿，奈若也感到了惊艳，还以为雷正阳又要做那种风流之事，让她替他隐瞒呢？

　　雷正阳一个粟子打在了小女人的脑袋上，说道：“不要胡思乱想，仙儿来历有些神秘，我也不知道她是什么人，她失去了记忆，自己也不知道，想来应该是古武界之人，因为她对都市一切都很陌生，我这一次叫你来，就是想让你陪陪她，教教她，我是男人，有些时候，也不是很方便。”

　　奈若看着雷正阳，有些奇怪的问道：“雷少，不对啊，这样的好事怎么会轮到我呢，仙儿姐姐漂亮吧，你应该把握住才对呢，错过了才可惜，正因为她不懂，所以你机会更多啊，难道你不忍心下手？”

　　看样子在这个小女人的眼里，自己已经不是好人了，雷正阳无奈的叹了口气，也不过是当日亲了她一嘴子，用得着把他看成大色狼，大淫魔，看到漂亮女人就上么？

　　不过这会儿解释也解释不清楚，雷正阳懒得与他说这么多，说道：“行了，这些废话先不说了，陪着她，好好的教教她，让她习惯都市的生活，当然了，尽量的问问她的来历，看能不能有些什么发现。”

　　奈若翘着嘴，有些不爽，但还是走到了仙儿的面前，看着仙儿一副气质高雅的伫立在那里，就如深谷中的一抹清香幽兰，傲世独立，心里也不由的产生了某种敬仰，这应该是一个不简单的女人，这份超尘脱俗的气质，就不是一般人可以拥有。

　　可是两人还没有说话，奈若就已经一声惊叫：“紫薇星，她竟然是紫薇星，怎么可能，怎么可能？”

　　奈若脚步后退的退回到了雷正阳的身边，脸上一片惊讶，失声的叫道：“她竟然是紫薇星，她怎么可能是紫薇星……”

　　雷正阳不解的问道：“奈若，怎么回事？”

　　“雷少，这位仙儿姐姐就是九星之中的紫薇星，你知不知道紫薇星乃皇者之星，也是真龙之身的转世神龙所需要的找到的龙后？”

　　“龙后？”

　　奈若说道：“就是雷少应该找到的女人，或者说是你的老婆，就如龙首一样，缺一不可，只要找到她，雷少身为真龙之身，就可以成就霸业。”

　　雷正阳觉得天底下最不可思议的事被他撞见了，随随便便的找个女人回来，连人家是谁都弄不清楚呢，就说是他的女人，开玩笑么？

　　看到雷正阳脸上的怪异表情，奈若叫道：“不要把我的话当成玩笑，这绝对不是玩笑，九星之中，以紫薇星为主，尊贵无比，只是我有些奇怪，紫薇星一生下来就拥有着无比的珍贵，不可能弄到失忆这么惨，这里面一定还有我没有参透的玄机，不行，我得好好的想想，再好好的想想。”

　　看着奈若歪着脑袋，苦苦思索的样子，雷正阳觉得好笑，说道：“行了，还有时间，你可以慢慢的想，好了，我先陪你们上街一趟，仙儿说需要一些生活用品，你到时帮她挑挑。”

　　一行四人，一男三女，奈奈是一个精灵，无论是谁，都会在最短的时间喜欢上她，而且她聪明的体贴人心，让仙儿这个对整个世界都很陌生的人立刻接受了她，没有多久，两人就有说有笑的，成了最好的朋友。

　　米露还是一如既往，不喜不悲，不论心里想什么，她的脸上都是如此的冷漠，面无表情。

　　“仙儿姐姐，你的身材这么好，风情绝代，娇美动人，应该买几套秀色花裙，一定会很漂亮的，倒时候迷倒所有的男人，包括雷少在内。”

　　仙儿回头看了雷正阳一眼，轻声的说道：“不用不用，有一套就行了，太贵，我买不起。”

　　奈若笑道：“不用担心，你身边的这位帅哥，是天下间最有钱的土财主，不宰白不宰，放心吧，你多用他一点钱，也算是杀富济贫了，不需要客气的，我也沾点福，可以大肆采购，回去当各位姐姐的礼物了，雷少，你不会吝啬吧！”

　　雷正阳对这个女人一向是纵容，轻声笑道：“我有吝啬过么，说得我好像很虐待你一样，去吧，喜欢什么都好，我都买给你。”

　　奈若开朗的笑了起来，只要听到她这种笑声的人，心情都不由的开心起来，她身上自有一种说不出的感染力，就算是米露也感受到一种心平气和的宁静，感觉很是不同。

　　只是这会儿，仙儿却是想着奈若的几句话：风情绝代，娇美动人，这似乎是形容她的，她真的有这么好么，只是好像从来没有人对她说过这种露骨的话。


第535章 遇到最无耻的人

　　仙儿虽然气质高贵典雅，无人可比，但因为失去了记忆，让她看起来多了几分怯怯的柔态，走进人潮拥挤的购物场，她眼里很明显的露出了惊怕，不像奈若习惯了这种热闹，越发的往里钻呢？

　　就在她失措的时候，雷正阳已经握住了她的手，她的手很软，手指修长滑腻，暖暖的，握着很舒服。

　　仙儿回过头来，看了脸上微笑的雷正阳，心里不生的生起了暖流，在她的记忆中，只有杀戮与逃亡，与戒杀在一起的日子，生命是苍白的，是无助的，她以为她会死去，但是从那雨夜遇到这个男人开始，她的生活有了阳光。

　　这只手的相握，让她羞涩，却又不愿意放开，反而不经意的握得更紧，她喜欢这种感觉。

　　“不要怕，我在身边呢？”雷正阳护着女人，慢慢的前移，身后的米露还是冷冷的跟着，就算是看到了两人紧握的手，也没有注意去看，但她的确已经看到了。

　　“哈哈哈……”奈若反身回来，一只手上已经套上了布娃娃，装扮演绎着角色，别人没有笑，她自己却是笑得不行，说道：“仙儿姐姐，怎么样，好玩么，送给你。”

　　这是两个娃娃，一男一女，可以套在双手上相互说话，当然说话的那个人需要不断的改变语气，扮作两人。

　　仙儿有些不好意思的放开了雷正阳的手，接下了两个娃娃，说道：“奈若，谢谢你，这娃娃真漂亮。”

　　“里面好玩的东西还有很多呢，仙儿姐姐，快走，我带你去挑衣服，听说杭城是服饰之都，好不容易来一趟，当然不能空手而归了，我们多挑一些衣服，不用客气的。”

　　仙儿被奈若扯拉着，脸上还是怯怯的，回头对雷正阳露出一种乞求的神色，似乎需要他的保护，雷正阳安慰的笑了一下，身形已经跟了上去，紧紧的跟着两女，仙儿脸上才正常起来。

　　陌生的环境，陌生的世界，也许这会儿也只有雷正阳，才能给她心灵的安慰，这是一种缘份，她遇到谁不好，却偏偏在最无助的生命中，遇上了雷正阳呢？

　　购物商场上下六层，全部都是自动扶梯，大型的视屏不停的播放着广告，对这一切，仙儿很陌生，奈若在扬天盟总部呆得很闷，难得出来放纵，当然不客气，再说了在京城，每一次外出都有大批的保镖，很不自由，而在这里，她只有一个人，如飞出笼儿的鸟，心情很是愉快。

　　很快的，她又放开了仙儿的手，跑去挑选衣服了。

　　这一次不是雷正阳，而是仙儿主动，拉住了雷正阳的手，虽然有一瞬间的羞涩，但把头扭过去，就当着不知道了，两人的手却是紧紧的牵着，雷正阳从她手里的颤抖就知道，她需要这种依靠。

　　“仙儿，想要什么就去挑，不用客气，就像奈若说的，我是有钱人。”

　　看了雷正阳一眼，仙儿轻轻的点头，但是却没有放手，而是拉着他的手跟在奈若的身后，一个一个的逛着服饰店，杭城是国际最大的服装城市，所以这个购物城，也是繁华无比，各种各式的品牌服饰，多不胜数。

　　有了雷正阳的鼓励暗许，仙儿眼睛里的神光越来越盛，看着那一排排漂亮的衣服，脸上浮现出犹豫不决，这也是女人的天性，无形之中还是表现了出来。

　　才这么短短的时间，奈若双手都已经提不下了，反而是真正需要的仙儿却是两手空空，只有那手套娃娃，被她提在手上，很有一种不同的味道。

　　“仙儿姐姐，走，我给你挑衣服。”把手里的袋子塞给了雷正阳，拉着仙儿就进了品牌店，这些品牌店价格非同一般，所以与另一边的热闹相比，这里安静了很多，品牌的东西卖的都不是物件本身，而是服务，一般人也消费不起。

　　雷正阳这一次没有跟上去，女人买些贴身的衣物，他一个大男人当然不好意思跟着去看，不过两女都是手无缚鸡之力，雷正阳把米露叫了过去，陪护着两女。

　　女人购物都是疯狂的，虽然仙儿对这一切很陌生，但是被奈若带着，也开始慢慢的熟悉，再加上她从来没有看到过这么多商品，五花八门，千奇百怪，可以说眼睛都看花了，吃的，穿的，用的，玩的，应有尽有。

　　雷正阳在休息椅上坐了一个时辰，才看到三女的身形，与一脸面无表情的米露相比，奈若是兴奋的，这小女人在雷家的时候表现得很稳重，但是出来就显露真性情了，无忧无虑的像个孩子。

　　三女中的仙儿，气质丰韵之态，就如鹤立鸡群，虽然不想这样的打击奈若，但是仙儿站在两人之中，却是格外的显眼，而且此刻她换上了一套崭新的衣裙，特别的飘逸秀美，配着她独一无二的气质，简直就美若天仙。

　　一般尘世的美，是光亮耀眼的，而她的美，却是含蓄矜持的，却真是因为这种特性，更加的惹人目光。

　　美丽是一种风景，看着一种享受，但是美丽也是一种祸根，因为世人总是贪婪的，总想占有这种美丽，所以随着三女过来，也带来了麻烦。

　　兴奋的奈若还没有来得及说话，几个人已经把他们围了起来，确切的说是六七个男人，领头一个人穿着西装，大腹便便的中年男人，整理得毕毕挺挺，从他胸前的工作牌就可以看出，他是商场经理类的人物，盯着几人，怀有不太和善的目光。

　　跟在他身后的是几个拿着警棒的保安，个个如虎般的盯着三女，眼里调戏的眼神不言自明，说句实在话，不要说仙儿这样的美女，就算是青春洋溢的奈若与冷冰如霜的米露，都有着动人的魅力，可以让人被迷醉的。

　　“三位小姐，不好意思，刚才你们逛过的A36档里少了一件内衣，所以需要对你们的购物进行查询，请三位跟我们去办公室一趟。”说话的时候，这个经理在三女身上扫过，眼睛就盯着仙儿，带着毫不掩饰的欲望。

　　仙儿退缩，她虽然不记得所有的事情，但是明显的感受到，眼前的这些人对她不怀好意，米露一动不动，就像这些人不是与她说话，与她一点关系也没有，奈若却是勃然大怒，她又不是傻子，这些人无故的找这样的理由滋事，所谓何事她会不知道么？

　　只是这些家伙实在也胆大包天了，青天白日的，就见色起义啊，不过也不看看她们是谁，想占她们的便宜，嫌命太长了么？

　　“少了一件内衣关我们屁事，去办公室干什么，我们应该去警局才是，报警了么，让警察来查吧，你们没有这个权力。”这会儿三女，一个害怕，一个冷冰，也只有她开口了，可惜，她也不是那种泼辣的女人，若是让冷悠然或者洛洛她们来，铁定是骂得这些家伙狗血淋头了。

　　“如果三位不配合，那就不要怪我们强来了，你们，把这三位小姐请到办公室，我要亲自搜……”那大腹便便的中年经理眼里色欲越来越强，盯着仙儿的眼睛都移不开了，他活了大半辈子，还从来没有看到过这样漂亮的女人，明明知道这样做很危险，他都霍出去了，只要能一亲芳泽，就算是再危险他也要干。

　　雷正阳轻轻的摇了摇头，走了过去，看着几个壮汉保安围得越来越紧，仙儿身形颤抖的无措，雷正阳不得不出面，因为这个时候，米露没有办法出手，她是杀手，每一次出手，都是取人性命，这会儿如此多人围观，杀人很不妥当的。

　　一看到雷正阳，仙儿却是一个急扑，到了他的怀里叫道：“正阳，没有，我们没有偷东西，真的没有，你一定要相信我。”

　　看到仙儿的动作，四周几乎所有的男人，都对雷正阳投过来了愤怒的眼神，如果眼神能杀人，他已经千疮百孔了。

　　红颜祸水，就是有着如此强大的破坏力。

　　雷正阳轻声的安慰道：“知道了，我相信你。”

　　看到雷正阳的出现，看着仙儿娇美的身躯藏在他的怀里，那大肚子经理脸都黑了，如此动人的绝色美人，竟然已经名花有主了。

　　眼里流露出阴冷的怒意，喝道：“这位先生，这事与你没有关系，请你不要插手，不然就不要怪我们不客气。”

　　雷正阳问道：“如何的不客气法？”

　　好色不是错，但是色得如此无耻的人，雷正阳还是第一次见到，不要说与这个男人说话，就算是看他一眼，都有些让人作呕。

　　“把他一起抓起来，当小偷还如此的嚣张，我看你们是一伙的。”果然是经理，什么话都是随他说啊。

　　却没有想到，下一刻，雷正阳已经来到了他的身边，甚至没有几个看清雷正阳是如何来到他身边的，超过二百斤的身体被雷正阳一只手掐着脖子提了起来，然后重重的摔了出去，扔出了十几米远，落在地下哀声惨叫起来。

　　人群围观着，不然雷正阳当场就杀了他。

　　“走！”趁着人群不注意，雷正阳就已经护着两女走了出去，而米露却已经不见了，这些人如此的胆大包天，让雷正阳很生气了，不杀他们不足以平心里的愤怒，所以米露留下来，是准备来当一次清道夫的。

　　这些人死不足惜！


第536章 清理

　　雷正阳把两女带走，是不想在这里被人当成猴戏看，仙儿与奈若一个绝美仙子，一个花样少女，被人围观，怕更多的是被人占便宜，雷正阳当然不会轻重不分，为了惩罚那无耻的经理而弄得吃大亏。

　　再说了这一次出来，只有他一次陪着两女，若是被某些心怀不轨之人看到，怕是会趁机使坏，他倒是无所谓，可以遇神杀神，遇佛杀佛，但是奈若与仙儿却是手无缚鸡之力，也不容雷正阳再计较下去。

　　被人扔了十几米远，一连撞翻了三个衣服架子，那经理被弄得一身是血，鼻子流血了，嘴也溢出血来，连两个膝盖也是割破了皮，这会儿痛苦不堪。

　　“给我找，把他们找出来，就算是翻遍整个杭城，也要找到那两个女人，敢惹我三上三，我要让他们好看。”大腹便便的经理被两个保安扶进了经理室，而剩下的人都被叫出去寻找那两个极品的女人了，没有占到便宜还被人打，他心里气，脸上更是无光啊！

　　三上三就是商场的名字，在整个杭城，谁不知道三上三是钱家的财业，谁又不知道，杭城是钱家说了算，敢不给三上三面子就是与钱家过不去，谁敢啊！

　　“牛经理，你放心，我有一群兄弟是在道上混的，只要放出话去，今天一定可以把那两个女人找到，只是牛经理出手不能太吝啬了，我那兄弟也要过生活的。”

　　牛经理全身是伤的坐在沙发上，看着这个保安队长，喝道：“给老子找到他们，男人打成残废，女人抓到我的别墅，我出二十万……”

　　门开了，米露走了进来，世上不怕死的人很多，但眼前这个无耻的经理却是也算是极品，连雷少的女人也敢动歪心，竟然使用这种下三烂的方式，难道他真的不知道死字怎么写么？

　　“是你……”大肚子经理一眼就认出了米露，仙儿的姿色让人一见倾心，但是米露的气质冷艳却也让人过目难忘的。

　　“正好找你呢，这二十万也赚得太容易了一些。”一使眼色，那保安队长与另一个保安已经冲了过去，只要抓住这个女人，就可以找到另外两个女人的下落，二十万，够他两年的薪水了，这么好的机会，他当然不会放过。

　　米露的手伸出，手里多了一柄剑，一剑刺入了那个保安的胸口，刺出抽回，就只是一眨眼的功夫，保安甚至来不及叫出声来就已经倒地而亡，胸口血水喷涌一下子染红了整个地面。

　　“你、你敢杀人……”他们这些保安也非善男信女，但是像米露这样的一见面就杀人，连话也不说一句的阴冷，却是第一次见到，心惊之下，这个保安队长试图后退，不过可惜，他这会想退，已经晚了，米露手中的剑，已经在他的咽间划过。

　　嘴里吐出不清楚的字眼，但已经没有人去听他想说什么，手捂着咽咙，慢慢的倒下，双眸鼓睁，似乎显得死不瞑目。

　　那双腿张开，大刀阔斧坐在沙发上的大肚子经理，这个时候窜到了沙发后，手打擅的扶着沙发背，惊声的叫道：“你、你们是什么人，胆大包天，竟敢杀人！”

　　看着米露不吭声的上前一步，经理又后退了一步，叫道：“你不要乱来，我可是杭城钱家之人，钱家你知道么，你得罪不起的……”

　　米露一句话也没有说，手中的剑已经划了出去，一道青光，剑气揉动着，在这个大肚子经理的胸口留下了深深的一道剑痕，血涌了出来，反手又是一剑，在这个家伙的腹部划了一个斜放的十字，看上去很是恐怖。

　　经理倒在地下，感觉身上的血如水般的外溢，生命的流失他可以感受得到，惊慌的叫道：“别，别杀我，我可以给你钱，你要多少我给多少，一百万，两百万……”

　　米露上前来，不屑的看了那经理一眼，杀这样的人，说实在话真是污了她的剑，但可惜，他无可饶恕，若今日不是遇到雷少，这样的卑劣人渣，还不知道要祸坏多少个女人，钱家？钱家很了不起么？

　　剑光一闪，咽喉冒出了“汩汩”之声，没有惨叫，因为这个经理捂着脖子，根本已经发出不声音，耳边只是传来一个身影离开的脚步声，然后整个世界变成一片黑暗，坠入无边的地狱。

　　也不知道过了多久，一声惨叫声响起，一个风骚的女秘书走进来，看到了这种地狱般的惨景，叫过之后，当场就昏死了过去。

　　而在雷正阳开动的车上，仙儿自责不已。

　　“正阳，真是对不起，是我给你带来了麻烦，如果不是我非要出来购物，也不会发生这样的事，以后我一定不会了，你不要生气好么？”这女人心地善良得让人受不了，这种事也可以往自己身上揽的。

　　若说她唯一的错，就是长得太漂亮，那无耻的购物场经理生出这样的欲念一点也不奇怪。

　　女人的美固然是一道风景，但也是一把杀人的利器，从某个方面来说，那经理的死，皆因仙儿而起，虽然他死有余辜。

　　奈若笑道：“这不关仙儿姐姐的事，只是仙儿姐姐太漂亮，有些心术不正的人想占你的便宜罢了，放心了，这点小事雷少可以处理的，仙儿姐姐不用放在心里。”

　　雷正阳回头看了仙儿一眼，给了一个安慰的笑，说道：“仙儿不用如此，这的确不是你的错，对了，忘记说了，你的这衣裙真的很漂亮。”

　　奈若兴奋的笑了，说道：“怎么样，我就说我有眼光吧，仙儿姐姐的衣服，可是我亲自挑选的，当然很合身，不过也是因为仙儿姐姐身材棒，别的女人是穿不出这种味道的。”

　　仙儿看着雷正阳没有生气，心里才松了下来，说实在话，她现在就像是一只受惊的兔子，雷正阳是她心里唯一的依靠，若是雷正阳不理她了，她怕是不知道如何是好，特别刚才的无妄之灾，似乎都是因为她而起，她很担心雷正阳会生气。

　　回到幽落碧院的时候，米露已经早先一步回来了，就算是刚刚杀了人，她也没有太多的异样，也只有雷正阳才可以从她的身上感受到浓浓的血腥之息，有些事情都不需要说，雷正阳心里就知道了，那个垃圾经理，已经被彻底审判了。

　　“问问小虎，杭城之事处理如何了，我不想在这里浪费太多的时间。”雷正阳只是很简单的一句话，却是一道催促的命令，若说之前来杭城，是为了感受这里美景美人，但是今天发生的事，让他兴趣大减，所以就把注意力，放到杭城本身上来了。

　　米露应了一声是，就已经离开去与孙小虎联系了，这一次了除了许四的猛虎战队，还有李若兮的小刀战队相配合，更不要说前几天调来的绝杀战队了，虽然绝杀战队与戒杀需要一个融合期，但是三大战队齐至，小小的一个杭城，应该不在话下的。

　　仙儿被奈若从房间里推了出来，刚刚的那套新套换下了，这会儿身上一套紫色的套裙，而且是那种露出半肩的样式，仙儿一脸的羞红，双手在胸口抱着，捂着肩膀外泄的肌肤春光，脸都要滴下水来了。

　　她从来没有穿过这种暴露的衣裙，感觉很不习惯，这就是一惯的传统与都市的差异，虽然刚才出去，街上女人的暴露更多，但她一时之间，还接受不了。

　　虽然心情不是太好，但是雷正阳还是不得不说，这个女人天生的美颜，任何衣服都只是她的陪衬，秀出的风彩，皆是她内在的美，让人不得不惊叹！

　　“很美！”雷正阳由衷的发出赞美之声。

　　奈若从背后探出头来，笑道：“仙儿姐姐，怎么样，我没有说错吧，这套衣服更漂亮，雷少一定会喜欢的。”

　　嘴角露出一抹醉人的酒窝，无限成熟娇羞的风情，让雷正阳都忍不住的想喝一杯，为了那酒窝，他很有种冲动，把这个女人的整个都占为私有。

　　这些衣服能被仙儿穿在身上，的确是它们的福气。

　　仙儿看到雷正阳的目光，心里有种莫名的羞喜，说道：“姐姐都快老了，奈若才真正的漂亮，青春光彩无人可及。”

　　奈若闪身出来，提着少女青尚花裙在雷正阳的面前转了一圈，回头间还抛一个很勾人的妩眼，嗲声的叫道：“雷少，怎么样，奈若是不是也越来越漂亮了？”

　　雷正阳忍不住的笑了起来，说道：“奈若，你这是勾引我么，我这个人忍性不够，怕是又做出强吻的事情来，你不怕么？”

　　奈若拉住了仙儿的手，说道：“我当然害怕，但是你没有机会的，我与仙儿姐姐在一起，连晚上也睡在一起，哼，你若有胆量不怕仙儿姐生气，就来强吻吧，我还佩服你的勇气呢，就怕你不敢。”

　　还真别说，雷正阳是不敢，看着仙儿，就算是雷正阳也不忍心亵渎于她，那种高贵，发自骨子里，一举一动，都让人爱慕之间，让人不敢生出一丝一毫的玩亵之心。


第537章 钱家父子的拜访

　　三上三购物商场发生的事，很快的传到了钱加宝那里，一个经理两个保安死状凄惨，这件事虽然已经报警，但钱家也下达了封口令，若是这样的事情传扬出去，对三上三是一个很严重的形象打击。

　　当然了，事情的经过也查清楚了，这一切皆因为两个女人。

　　自己属下是什么德性，钱加宝一清二楚，从闭路电视上看到两个女人的时候，他就知道那家伙心里是什么龌龊，这种事，也没有少发生，而且被刁难的都是一些漂亮的女人，有些时候吃点亏那些女人认了，但是没有想到，这一次却给他们惹来了杀身之祸。

　　当雷正阳的身影出现在视屏中的时候，钱加宝被吓出了冷汗，这个该死的东西，竟然给他惹来了这么大的麻烦，昨天扬天盟加快了行动的攻击力度，整个杭城，已经有半数的力量被扬天盟征服。

　　如果这样下去，不出一周，杭城就会换一个主人。

　　“混蛋，混蛋……”钱加宝并不一个喜形于色的人，但是此刻，他真的克制不住，那王八蛋死了不要紧，却给钱家惹来如此大的麻烦，连人家雷正阳的女人也敢打歪主意，果然是活腻味了，这个时候，他才知道，为何那个经理会死得如此之惨了。

　　若不是当时人太多，以雷正阳的脾气，怕是当场就已经把那家伙斩杀了，这会儿，钱加宝已经把那经理的祖宗十八袋都骂了遍。

　　“爸，真是太好了，有了这个闭路电视影象，雷正阳就是嫌疑人，我们可以让杭城的警方出面，抓起他来问话，没有他亲自坐镇，扬天盟的几大战队，怕也没有这么大的胆子敢不把我钱家放在眼里。”

　　看到了视屏中雷正阳的时候，钱加金心情很不错，虽然没有自接的证据，但雷正阳却在商场经理临死前，与他结过怨，怎么都要让雷正阳难过一下，这几日为了扬天盟的事情，他们钱家可算是不堪负荷。

　　钱加宝摇了摇头，对着喜不自禁的儿子说道：“小金，你想得很好，可是一点用也没有，我可以这么说，杭城的那些警局，没有一个人敢对雷正阳动手，不要说你没有确切的证据，就算是有，只怕交出去，马上就会消失。”

　　雷正阳在京城呼风唤雨，虽然的确是有自己的本事，但与他雷家的身份也是分不开的，雷家是一个庞然大物，小小一个杭城，还没有人有这么大的胆子，敢对雷家三少雷正阳动手，除非是不想混了。

　　钱加金说道：“那怎么办，爸，你也知道，扬天盟强大的势力这会儿都涌进了杭城，我们钱家危在旦兮，这一次更杀了我们的购物商场经理，我们怎么能什么都不做，那不是让人家嘲笑么？”

　　钱加宝说道：“嘲笑又如何，如果被人嘲笑就可以保住钱家的名誉地位，我才不会在乎，就看谁笑到最后，小金，准备一些礼物，我们去拜访这位雷少，当初你在北城与他有过过节，这一次正好上门赔罪。”

　　钱加金怎么说也是南方四少之一，虽然四少现在已经成了别人的笑柄，但他也是一个高傲的人，当初对雷正阳不屑一顾，却是没有想到，现在竟然要卑恭屈膝的向他陪罪，这简直就是一件很丢脸的事，也是男人的耻辱。

　　看着儿子的犹豫，钱加宝脸上变得阴沉，说道：“如果你不愿意去，爸也不勉强你，但是我会取消你继承人的资格，不要说爸不给你机会。”

　　钱加金再如何自傲，他所拥有的东西都是钱家的给予，钱家若是不存在了，他再嚣张也是没有本钱的，在这个世界上，实力才是最重要的。

　　看了钱加宝一眼，钱加金说道：“我去就是了，当年韩信可以忍受跨下之辱，我也可以忍一时之气，只是我去了，怕是雷正阳也不会轻意的放过我钱家，他现在如此的强势，眼看一口就可以把我钱家吞掉，如果是我，我是绝对不会罢手的。”

　　“我知道，但如果我们不去试一试，就什么机会也没有了。”

　　也不是什么机会也没有，若雷正阳真的要玩绝的，不给钱家一点点活路，大不了拼个你死我活，钱加宝手里还是有不少的力量，特别是与南方几大家族联合起来的力量，也不输于任何人，面对着扬天盟的强势，他们也要保护自己的利益，唇亡齿寒的道理，他们还是懂的。

　　雷正阳坐在亭子里，亭子里摆了一桌不错的酒席，米露站在雷正阳的身后，而右边坐着仙儿，左边坐着奈若，在这种轻风中，边吃边聊，有美相伴，实在是人生的一大快事，幽落碧院规划了这种小亭，有种湖光山色之美，幽静间很有种融身自然的恬静。

　　不过可惜，这种意境很快的被人打破，钱家两父子找上门来了。

　　其实从米露那里知道了三上三购物商场是钱家的产业之后，雷正阳就知道他的行踪已经被暴露了，钱家一定会有人找上门来，果然，钱家的人这会儿来了。

　　钱加宝这个一家之主，雷正阳并不认识，但是跟在钱加宝身后的钱加金却还是有过一面之缘，也算是不打不相识了，不过可惜，他们做不了朋友。

　　“我是钱加宝，雷少不远千里来到杭城，实在是我杭城的荣耀，钱某未曾远迎，实在失礼，还请雷少不要见怪。”

　　虽然不认识钱加宝，但是地这个人，雷正阳还是特别的调查过，钱家上代还是很有些实力的，与马老爷子号称南军双雄，只是可惜钱家老爷子过世得比较早，在京城那种暗云密布的环境里，他们钱家被淘汰，然后与马家一起迁至南方。

　　马老爷子也看到昔日好友的情份，对钱家很是照顾，所以这几十年来，钱家才由一个失势的落魄家族变成了杭城的主人，可以说他们的荣耀来自马家的给予，所以钱加宝才会极力的促使两家联姻，以便加强这方面的联系。

　　但可惜，马家第三代并没有孙女，唯有一个外孙女秦怡岚很得马老爷子的喜爱，所以钱加金也开始用心的追求秦怡岚，不过都已经几年了，钱加金始终得不到秦怡岚的芳心，落花有意，流水无情。

　　而最近，一向放纵的马老爷子，竟然开始正式声明，不允许钱加金再去打扰秦怡岚，这也表示着，马老爷子对钱家，已经开始有些态度的转变了。

　　不要小看这一句话，马老爷子的一句话，会让很多人产生各种联想，所以也让钱加宝倍感压力，虽然对马加金这个儿子，几番责备，几年的时间了，竟然连一个女人也摆不平，真是一个废物，但也知道，钱家与马家，怕是会开始疏离了。

　　雷正阳抬头看了两人一眼，也没有客气，问道：“虚话就不用说太多，我没有功夫听，表明来意吧！”

　　其实进来看到仙儿与奈若的时候，钱家父子俩都很惊讶，对钱加宝来说，一眼就看出雷正阳身边的两女，正好就是三上三经理故意使拌，想要污陷的女人，果然没有错，她们是雷正阳的女人，心里有些发冷。

　　而钱加金却是惊艳不已，奈若就已经纯如水，青春魅力无限的芳容，就已经产生莫名的渴求之心，但是那个仙儿，却在举手投足之间，让人被诱惑得疯狂。

　　明明知道不应该，但是看着仙儿的眼神，还是充满了抑制不住的火热，这个女人的确太美，美得让人承受不住。

　　如果不是因为雷正阳在坐，怕是这一刻，他也会像那经理一样，想方设法的去拥有她。

　　面对雷正阳不太友善的语气，钱加宝没有生气，立刻应道：“是，是，这一次来，的确有几件事向雷少表明，第一，我听人说，雷少在前天逛三上三的时候，发生了一些不愉快的事，三上三是我钱家的产业，虽然下面的人瞒着胡作非为，但我这个主人也是有错的，所以特意前来，向雷少，还有两位小姐表示深深的歉意，这些礼物，是给两位小姐压惊的。”

　　所有的礼物还真是不少，仙儿未动，但是奈若却是动了，看着十几个人搬着礼物过来，在他们面前一字摆开，她小女孩子心性的就一一的查看，最后抬起头来说道：“行了，看在礼物的份上，这件事我已经不生气了。”

　　礼物份量不轻，但是对奈若来说，还算不了什么，不过这种礼物，也是那种要了也白要的，干嘛不要，再说了，仙儿姐姐的东西还有很多未购齐，像一些饰品都来不及去买，而且发生了那天的事，她不愿意再出去，整日与雷少一起形影不离，这些送来的东西，正好合适。

　　而且这些东西与杭城的战略无关，收了估计也是白收的，所以奈若一点也不客气。

　　看到奈若这么好说话，钱加宝却是大喜，只要把这两个女人摆平，雷正阳也找不到发怒的理由了。

　　但是雷正阳依然坐得很正，似乎并没有因为礼物的事有什么变化，钱加宝立刻说了第二件事。


第538章 熟悉的身影

　　“这是小儿钱加金，昔日在北城的时候，曾与雷少有过误会，这一次我特别携他前来向雷少赔罪，小儿年少轻狂，还请雷少原谅他的狂纵之罪。”钱加宝一开口，钱加金就已经上前，很是积极的赔礼道歉，态度很端正，绝对没有敷衍之态。

　　雷正阳喝了一杯酒，轻轻的叹了口气，说道：“钱家主，我在等你说第三件事。”前两件在雷正阳看来都是废话，此刻扬天盟兵临城下，钱家两父子绝对不会因为这等小事亲自上门拜访，应该有第三件事。

　　雷正阳并没有接两人的话，所以他们也弄不明白雷正阳的态度，但是既然雷正阳已经明白了他们的来意，钱加宝也没有再拐弯抹角，上前一步说道：“雷少说得对，钱某的确还有第三件事与雷少商量，雷少携扬天盟强势南下，一路势如破竹，钱某很是敬佩，所以这一次来想向雷少求个人情，对于杭城可否放一马，只要拥有与津城一样的待遇，我杭城愿意给出三层的利润。”

　　听到钱加宝的话，雷正阳算是明白两人的来意了，赔礼道歉皆是铺垫，这第三件事才是他们来的目的，而且他们的是想拥有与津城萧家一样的待遇，只是可惜，他们并没有萧家那样的实力。

　　雷正阳看着两人，叹了口气，说道：“昔日钱老爷子也是南方豪雄，我很敬佩，所以对于钱家，我不想逼得你们没有活路，你的利润我没有兴趣，但是杭城的黑道力量你钱家必须交出来，这是我的底线，如何决定，钱家主可以回去考虑一下，你有三天的时间。”

　　扬天盟南下，并不是为了敛财而来，雷正阳当然不会接受钱家的条件，一旦开了口，怕是所有城市的大家都会学之，到时候虽然可以拥有大量的金钱，但南方的势力却依旧是一盘散沙，无法控制。

　　“雷少……”钱加宝还想再说，雷正阳却已经摆了摆手，说道：“钱家主，你不必再说了，对你钱家，已经很优待了，你可以走了。”

　　钱加宝脸上显露着沉重，只是不知厉害的钱加金却是有些生气，但他还算是识大体，并没有在雷正阳面前显示出来，但相信，他此刻心里一定很愤怒。

　　“那钱某一定会好好的考虑。”钱加宝离开了，雷正阳并没有起身，只是摇了摇头，昔日钱老爷子在的时候，钱家是何等的风光，没有想到钱老爷子才不过逝去十多年，钱家就变成了日暮西山，果然是花无百日红。

　　雷正阳知道钱家很生气，但世道就是如此，弱肉强食，就算是他仁慈放过钱家，就杭城如此一大块肥肉，早晚也有人眼红想在吞并的，钱家如何也保不住，此刻只是要他们交出黑道的力量，已经给他们很大的面子了。

　　不然以此刻扬天盟的力量，就算是把钱家整个踏平，钱家也是无可奈何的，钱家背后的那些小动作，又如何瞒得过雷正阳，只是雷正阳很相信，刀不割到自己的身上，痛的永远都是别人，说是联盟，但是只要动真家伙，这些背后的势力，很快就会一蜂而散。

　　三天的时间，就看那钱家如何选择了。

　　如果他们真的以为凭那些家族的联合就可以与扬天盟对抗，雷正阳当真是不会对他们客气的。

　　钱家父子俩一走，奈若就已经凑了过来，很是讨好的笑道：“雷少，我收了他们的礼物，你不会生气吧，我看着那些东西正好用得上，而且仙儿姐姐又不愿意出门，所以我就收下来了，反正也不会影响你的决定。”

　　收了人家的手短，这小女人竟然还敢说不影响他的决定，不过看着这个女人一副笑脸讨好的样子，雷正阳的骂还真是说不出口，仙儿一听是为了她，又开始善心大发，立刻说道：“正阳，真是对不起，奈若这样也是为了我，如果你要怪，就怪我好了。”

　　与你何干？雷正阳无语。

　　“算了，收就收了吧，反正也值不了什么钱，钱家不在乎的。”

　　米露这个时候说话了，她的话不多，但说的绝对不是废话：“那钱家小子似乎心怀怨恨，我怕他会使出一些见不人的手段，雷少要小心。”如果是以前，她铁定不会这样的提醒，因为她很清楚这个男人的实力，就凭钱家根本就不堪一击，但此刻在这个男人身边，还有奈若与仙儿，就需要小心一二了。

　　奈若也问道：“雷少，你以前与他有过节么，我怎么不知道，你竟然与钱家那小子认识，对了，他可是被称为南方四少，也有些本事的。”

　　雷正阳知道这女人又是八卦心大起，笑了笑说道：“男人与男人之间的争斗，一般都是因为女人，我与钱加金之间，当然也是因为女人，若不是当初时间太紧，我赶着回来，怕是早就打断他的腿了，不过时间过了这么久，有些气也散了，所以这件事，我不想再追究。”

　　奈若双手一下子拉住了雷正阳的手臂，说道：“果然如此，我就怀疑雷少除了家里的各位姐姐，在外面一定还有女人，这一次终于被我抓到了，快快交待，坦白从宽，抗拒从严。”

　　雷正阳瞪了这个女人一眼，却没有想到她一点也不害怕，说道：“雷少，说嘛，我也想看看，那究竟是一个什么样的女人，竟然藏了这么久也不让我们知道，仙儿姐姐也很想知道的，对不对？”

　　仙儿正在听着两人说话呢，没有想到奈若一下子扯到了她的身上，脸一红，立刻娇艳如霞的急着摆手，说道：“不，不，我不问，我不问。”

　　雷正阳看奈若一句话，就把仙儿弄得如此的窘态，心有不忍，握住她的手，笑了笑说道：“好了，不要听这丫头胡说八道，仙儿，吃饱了没有，吃饱就陪我在四周走动走动，消化一下。”

　　仙儿含羞的点了点头，正要站起来，这亭院的圆门走进了一群人，他们有男有女，一路走来轻声的谈着话，气氛显得有些热闹，从这些人的外表与气态就可以看出，他们不是一般人。

　　他们的确不是一般人，而是官员，还是那种级别相当不底的官员，雷正阳也没有想到，他竟然在那群人中，看到了那个熟悉的身影，虽然差不多两年未见，但是她依然没有一丝的变化，才想到她，却发现她就近在眼前。

　　顺着雷正阳的眼光，奈若也看到那个女人，或者那个女官员。

　　秦怡岚兴致并不高，但是作为一名官员，有些聚会还是不能缺席的，官场是一个很复杂的地方，稍稍疏忽，就会给自己多加一个敌人，所以就算是应付，她还是来了，这一次是准备参加党校学习，所以临时抽空回来一趟看看父母，却没有想到，被以前的一些朋友知道了，非要请她吃饭。

　　她这一次学习之后，就会接任北城的市委书记，也算是前途一片光明，加上她是女性，所以更受到瞩目与照顾，讨好的人当然会很多，而她却偏偏不能拒绝。

　　再说回来之后，听说父亲与外公闹了矛盾，这让她有些左右为难，因为他们矛盾的焦点，竟然是她的终生大事，两个大人为她操心，而她却只能任由他们摆布，对婚姻，她其实也没有什么大的盼头，只要家里决定了，结婚生子，她铁定不会拒绝，对爱情这玩意，她似乎相当的麻木了。

　　看到雷正阳的时候，她觉得有些隐隐的熟悉，那道身影与女人心里最深的梦境一样，时不时的出现，也许只有在那个时候，她才会在无人的时候，偷偷的笑一笑，一种情爱之心才会抑不住的涌动，那一刻，她承认她是心动了。

　　她很后悔，为何当夜她不勇敢一点，来了一夜春风，也算是给这段心灵深处的美好回忆，一个最好的结局。

　　有些悸动的擦了擦眼睛，她抑不住的越众而出，那个身影太熟悉了，是他，难道真的是他？

　　“秦市长……”

　　“不好意思各位，你们先进去，我稍后就来，我好像看到了一位朋友，想去打个招呼。”说完，秦怡岚就已经有些失措的冲了出去，她希望就是他，却又希望不是他，或者希望这一辈子，他都不要再出现。

　　差不多两年的时间，那个男人都没有与她联系，很明显的，他已经把她忘记了，说不定人家已经有了女朋友，说不定人家都已经结婚，不要说她如今市长的身份，就算是没有，以她自尊的性格，也不可能去追求这种不可能的情爱，何况她也知道，对于她的婚姻，她根本就没有自主权。

　　在父亲与外公强势的干预下，就算是她喜欢，也起不到丝毫的作用，哪怕她放弃一切也不可能，她太明白外公在南方的势力，没有哪个男人愿意为了一个女人，去承受这种打击。

　　但是她又希望是他，不为别的，只想再看他一眼，她轻轻的在心里告诉自己，只是一眼，最后一眼，知道他好好的，那就已经够了，她会祝福他幸福，然后在心里彻底的忘记他，忘记那个曾经让她心动的男孩子。


第539章 不能认输

　　雷正阳也没有想到，才刚刚在脑海里回想起这张脸庞，下一刻，这个女人就已经来到了他的面前，世事果然是离奇得很呢？

　　看着秦怡岚向他走来，雷正阳心绪波动，一时之间，竟然也不知道如何与她面对了，当日在北城的幕幕却如电影般的在脑海里流动，那一夜的迷乱，雷正阳也知道，他们都有过一瞬间的迷失。

　　两人就这么站着，奈若看着两人，心里兴奋的想：有奸情，一定有奸情，雷少，我终于又发现你的秘密了，原来你在外面，真的还有别的女人，这个女人不错啊，很有气质，身材也不错，听刚才那些人叫，好像还是市长呢？

　　秦怡岚看着雷正阳，也扫了他身边的奈若与仙儿，当然更少不了身后的米露，一种淡淡的苦涩涌上心头，果然，他已经找到心属的女人了。

　　“正阳，真的是你，一别两年，我还以为我们没有机会再见面了，这些日子，过得可好么？”淡淡的语气中，分明夹着某种激动的情绪，虽然她克制掩饰得很好，但是雷正阳还是发现了，奈若当然也发现了。

　　雷正阳也不知道开口说什么，只能被动的点头，应道：“还好，你呢？”

　　秦怡岚轻轻一笑，说道：“我也很好，两年不见，你成熟了很多，也变得越来越帅气了，对了，找到工作没有，你当初可是发誓自己创业的，怎么样，现在一定很有发展了吧？”

　　雷正阳又是点头，这一刻，他好像有很多话要说，但却又不知道从哪一句开始，只是他这种犹豫，看在秦怡岚心里，更是痛，很痛，还以为她的到来，让他在自己的女朋友面前尴尬呢？

　　我终于不用再自欺欺人了，他已经找到了自己的路，这个美若天仙的女人应该是他的女朋友吧，真的很漂亮。

　　“你们好，我是正阳的朋友，两年以前认识的，都已经很久没有见面了，所以有些激动，让你们笑话了，正阳，我要走了，我的朋友还在等着我呢，有机会再联系。”说完就没有给雷正阳开口的机会，准备离开，但是突然转过头来，看着温柔伫立一旁的仙儿说道：“你是正阳的女朋友吧，你长得真是漂亮，我想说，你们很般匹。”

　　仙儿脸一红，正要解释，秦怡岚却是已经走了，这一刻她只是想哭，她心中最美的梦破灭了，至始至终，她都是一个孤独的人，原来这个曾经的男人，从来就没有把她放在心里过。

　　看着秦怡岚的背影，有着几分悲伤几分凄苦，几女都可以感受得到，也有些不忍，奈若说道：“雷少，她好像不知道你是谁？”

　　仙儿也说道：“正阳，她是你的女朋友么，我看得出她很喜欢你，你为什么不让我解释，她明明误会了，我不是，我不是那个……”

　　说着说着，她的脸红了，好像女朋友都是一件很羞人的事。

　　雷正阳摇摇头，轻轻一笑，说道：“解释什么，我与她其实从来就没有真正认识过。”

　　“唉，你又伤了一个女人的心，雷少，你怎么这么坏呢，走到哪里就祸害到哪里，刚才那位大姐的心铁定是碎了，你怎么忍心？”

　　面对几女的数落，雷正阳就像是没有听到，径直的回到自己的住处，他其实也想与秦怡岚说清楚，但是刚才他发现，在秦怡岚的身后，有着几枚钉子，如果他所料不错，那些人是马家派来保护秦怡岚的，若是他表现得太热情，马家一定会把秦怡岚当成对付他的棋子，这不是雷正阳希望看到的事。

　　但是雷正阳如何知道，秦怡岚早就已经是一颗棋子，这是她的命运。

　　不论秦怡岚的心如何悲痛，但关于她与雷正阳相逢的事还是很快的传到了马老爷子的耳中，马云听完，眉头皱在了起，说道：“爸，我有些怀疑，小岚是不是真的可以达到我们设想的作用，南方局势未明，我们应该多加一些把握才是。”

　　马老爷子却是坐在那里一动未动，看着绿意清爽的草木，轻轻的喃语道：“英雄决断却未必是无情，马云，你终是看轻了雷正阳。”

　　马云受责，却是没有吭声，有些事他需要再重新想明白。

　　但是没有想到，老爷子却突然的转过头来，说道：“把小岚叫回来，有些事我要好好的问问她，若不然就真的弄巧成拙了，雷家小子，实在太难对付，雷家生了这么一个小妖孽，绝非南方之福啊！”

　　第二天，接到老爷子急召的秦怡岚飞抵海州，她从进入官场，就接受老爷子的教导与照顾，可以说她拥有今天的成就，一半是自身的努力，一半是马家的暗中的扶持，不论从哪方面，她与马家都紧密相连，无法割舍。

　　书房里，只有两个人，马老爷子一惯的闲情逸致，看着脸色有些苍白的秦怡岚，不由轻轻的叹了口气，他当然知道这小丫头为何这般的神态，想来昨夜一定没有睡好，说不定伤心痛哭了一夜。

　　“小岚，知道外公找你回来是为什么事么？”

　　“小岚不知，请外公吩咐！”

　　语气不冷不热，很是牵强，马老爷子轻轻的笑了笑说道：“怎么，你是在怨恨外公插手你的婚事么，小岚，你可知道你父亲的意思是想你与南湖省一位官员联姻？”

　　秦怡岚没有什么太多的表情，那又如何，就算是不与这官员联姻，还不是与别人联姻，有什么区别么？

　　“如果外公与父亲都不反对，我没有什么意见。”这不是听话，而是彻底的放弃了对爱情的幻想，昨天那一刻，似乎全部破灭了，既然没有希望，嫁给谁不都是一个样子。

　　马老爷子并没有生气，似乎知道她的心思，递过来了一张照片，秦怡岚不解的拿起来一看，惊然失色，一下子愤怒的站起来，叫道：“外公，你想干什么，我告诉你，我与他没有关系，一点关系也没有，请你不要去搔扰他。”

　　马老爷子无语，他倒是想多搔扰他一下，但以这小子的身份，敢去搔扰他的人不多，就算是马家，也不敢这么做。

　　“小岚，你应该知道，只是我才头子想知道的事，你怎么瞒也没有用，你敢说你与他一点关系也没有？”

　　秦怡岚看着马老爷子，一点也没有示弱，说道：“不错，我们是朋友，但仅仅只是朋友这么简单，外公，我听你的吩咐，可以做任何事，但请你不要伤害他，他只是一个局外人，根本就不知道我的身份。”

　　不知道你的身份，这句话应该倒过来说才是，人家早就把你摸得清清楚楚，而你这傻丫头，却不知道他是雷家三少，喜欢上一个妖孽，小岚，我老头子也不知道是该替你高兴，还是替你悲哀了。

　　马老爷子看着秦怡岚如此的冲动，就知道两人之间还是有一种感情的存在，那个家伙他不知道，但是这个外孙女却绝对已经付出了真心。

　　摇了摇头，马老爷子说道：“算了，外公知道小岚这些年一个人很辛苦，还想帮你做一件好事，促成这件事，既然你说没有关系那就没有关系了，外公说过了，不会逼你嫁你不喜欢的人，如果以后小岚有了喜欢的人，那就再说吧！”

　　秦怡岚睁大的眼睛，好像有些听不明白，外公想促成她与雷正阳？这怎么可能，雷正阳一个打工仔，马家怎么可能会答应这种离谱的事，这会儿不由的问道：“外公，你说的我不太明白？”

　　“外公知道你拒绝了钱加金那小子，是因为你有了喜欢的人，我一直以为你喜欢的是照片中的人，所以想了一点办法，促成这件事，看来外公弄错了，白白费了这么多功夫。”

　　秦怡岚心里大惊，却又是大喜，想到，如果外公真的不反对这件事，却也不是没有反悔的余地，虽然雷正阳身边的女人漂亮，但争一争总是无妨的，而且至少可以让他知道，她喜欢他，愿意嫁给他，就算是被拒绝了，也才真正的无撼。

　　“外公真的不反对我与他……”

　　“你不是与他没有什么关系么，还是外公给你找几个，你来挑选吧，免得你被人骗了，这个世上骗子还是不少的。”

　　秦怡岚心里大急，说道：“外公，其实我们挺谈得来的，如果外公不反对的话，我们还是可以再发展一下的，只是现在他好像已经有女朋友了，我不知道还有没有机会？”

　　“小岚，你怎么可以对自己没有信心，幸福只有一次，你应该紧紧的握住，还没有开始就认输，这不像是你的性格。”

　　被老人一刺激，秦怡岚立刻紧握成拳，说道：“外公说的不错，我一定不会认输的。”

　　本来熄火的心被激得滚烫滚烫，看着秦怡岚如一个勇士般的离开，背后的马老爷子，脸上露出一副老狐狸的笑脸，对于可以给雷家小子弄些麻烦，他是很乐意的。

　　儿女情丝，他想躲，也未避可以躲得开啊！


第540章 勇敢的言爱

　　秦怡岚离开，马云从侧门走了进来，看着昂身后倒，靠在长椅上的老人，轻轻的问道：“爸，这样做合适么？”

　　老人睁开眼睛，扫了马云一眼，说道：“有什么不合适的，我们应该给小岚一个机会，无论成与不成，对她来说都是一件好事，不成，她会死心，不必再在雷正阳身上花费心思，平平淡淡的嫁人生子，一生安乐，雷家什么身份，你以为小岚可能会得到什么？”

　　“但是如果雷正阳答应了呢？”

　　马老爷子轻轻的笑了笑说道：“那不正合我意，小岚可以找到自己的归宿，虽然这归宿看起来的确不乍的，但是她自己的选择也怪不得谁，而且因为她一人，给我马家一种保障，也算是两全其美。”

　　不论成与不成，果然都是一件好事，不过那只是对马家来说，对秦怡岚而言，也许是一种苦难，但这个时候，马云这个舅舅，也无力制止，因为老爷子都已经开始在做了。

　　雷正阳也没有想到，秦怡岚竟然会回来，而且与昨天的容光幻发相比，她脸上多了一种病态的美，看着他时候，脸上浮现着红润羞喜，还有一种坚定的信念，这一夜一天之间，一定是发生了什么。

　　秦怡岚看着雷正阳，三女却是看着秦怡岚，神色都有些怪异，因为昨天离开时的伤心，与此刻兴奋的羞喜绝然不同，这种改变让她们很不解，莫非这个女人有了新的想法？

　　“怡岚，找我有事，不如我们找个安静的地方聊聊？”雷正阳轻声的开口。

　　秦怡岚摇了摇头，更咬了咬牙，说道：“不用了，我与你说话也不是见不得人的事，不用避开，正阳，我马上就要去京城学习培训，没有时间留在这里，今天来，我是有一句话告诉你……”

　　三女目瞪口呆，就算是米露也很是诧异，看着秦怡岚，她们似乎想到了什么，这个女人不会真的这么勇敢吧！

　　雷正阳心里也是震撼，她可是市长大人，应该不会做什么傻事吧！

　　“我爱上你了，是的，你没有听错，当日在冰城的时候，我爱上你了，那一刻我不敢说，是因为我知道这事不可能有结果，我不仅大你好几岁，还有身份上的差异，但是现在我想通了，不试一次，我永远都不会原谅我自己，不管你爱不爱我，我都要给自己这个机会，等我在京城培训结束，我就来找你，你能给我一个机会么？”

　　雷正阳没有回答，因为这个女人的胆气，还真是让他很意外，本以为就这样过去，未来不可能再有联系，但是没有想到，这女人竟然杀了一个回马枪，果然是很有意思的女人，若是没有猜错，昨天她应该是回马家了吧！

　　马老爷子果然是厉害啊，给他来了一个美人计，而且是他很难拒绝的。

　　秦怡岚看着柔柔弱弱的仙儿，她们是两种不同的类型，一个温柔，一个稳重，但她们皆有其魅力的地方。

　　“不好意思，我知道这种夺爱的行为不对，但我很难爱上一个男人，所以这一次我一定要争一争，我不想我自己后悔。”

　　仙儿脸都红了，不过没有等到她开口，一旁的奈若却已经忍不住的笑了起来，说道：“这位姐姐，你真是太勇敢了，是我见过最勇敢的女人，我支持你，真心的支持你。”这的确是世上最好笑的事了，这个有些傻气的大姐，竟在向雷少求爱，难道她不知道雷少有多风流么？

　　回去讲给各位姐姐听，一定会让她们很惊讶的。

　　仙儿也说道：“这位妹妹，你一定是弄错了，其实我不是他的女朋友，我们只是朋友，真的，你弄错了。”

　　秦怡岚微微一震，看着三个脸色不尽相同的女人，吃惊的问道：“那你们……”

　　雷正阳却是在这一刻开口了，说道：“好了，你去忙自己的事吧，既然你都开口了，我当然会给你一个机会，只希望你不要后悔。”

　　知道了这个绝代芳华的女人不是男人的女朋友，秦怡岚心里大喜，果然，她还是有机会，真的有机会，说明这个男人还没有女朋友，也没有结婚，这会儿，她的喜意忍不住的在脸上显露了出来。

　　只有一旁的奈若替她婉惜，虽然仙儿姐姐不是雷少的女朋友，但是你一定不会知道，雷少家里已经有了很多的女人，如果看到各位大姐，相信你一定会被吓到的，她真的很期待着这一天。

　　“给我机会？当我没有人要么，我告诉你，我已经把你订下来了，你不许再找别的女人，你放心，我是绝对不会后悔的，你一定要等我。”

　　可以看得出来，秦怡岚这会儿心情很好，昨天的伤意一瞬间全散掉，脸上流露的是真爱情动的笑脸，很幸福，很美丽。

　　来也匆匆，去也匆匆，这个女人还是一惯的强势，真不愧是当市长的人。

　　看着秦怡岚离开，奈若再也忍不住的大笑起来，说道：“雷少，刚才那位姐姐真是太好玩了，太搞笑了，她根本就没有弄明白状况，如果她知道你的家里住着这么多美女姐姐，一定会后悔刚才说的话。”

　　奈若是没心没肺的，但是一旁的仙儿却是有些失落，虽然刚才的确解释清楚了，可是她发现，解释了之后，她的心情反而越发的不舒服了。

　　特别是那个女人的勇气，她心里很羡慕，可是她知道，她永远也做不到。

　　雷正阳瞪了奈若一眼，这个小丫头是不知道情况，到了这个时候，雷正阳也觉得没有隐瞒的必要了，坐了下来，有些无奈的说道：“她叫秦怡岚，是北城的市长，她还有另一个身份，也是海州马家的外甥女，你说我要如何待她？”

　　奈若笑声没了，也很是惊讶，想了片刻，叹了口气，说道：“果然不愧是老江湖啊，想的就是远，用外甥女与雷少扯拉关系，对马家来说也是一种保障，不过就算是秦怡岚知道这回事，怕是她也心甘情愿的被利用，我看得出来，她是真的喜欢雷少，雷少应该给她一个机会。”

　　雷正阳笑了笑说道：“机会是有的，就看她能不能把握得住了。”

　　两人之间的感情渗入了马家，就需要非常慎重，雷正阳并不希望男女之情被利益所左右，这不是他愿意看到的事情，而且他更不想让秦怡岚因此而受伤。

　　只是看秦怡岚热情如火的样子，怕真是没有给自己回头路了。

　　还好这女人赶着去京城培训没有时间，不然就这会儿缠着非要给个说法，雷正阳就头大了，说实在话，这会儿雷正阳还真是没有想到，要如何待她。

　　“世上最难得的就是有情人，正阳，能被人喜欢是一种幸福的事，你千万不要辜负了这片真情。”仙儿开口，似乎有种羡慕，也有种感悟。

　　雷正阳看了仙儿了眼，说道：“仙儿你千万不能这么想，以你的姿容，喜欢你的人一定很多，那可不是幸福，那是麻烦。”

　　仙儿小嘴抿着，羞意融在脸上，玉手扯着衣袖，不好意思的说道：“胡说八道，才没有人喜欢我，说你事呢，干嘛扯到我身上来，再戏弄我，我就不理你了。”

　　小女儿姿态很惹人怜，其实雷正阳就想不通，这个女人年纪不小了，就算是失忆，也不可能变成这副样子，也许中间，还有他所不知道的秘密，不过现在，没有人能告诉他为什么。

　　雾呢？这会儿雷正阳不由的想起了雾，上次匆匆而走，至今也未有消息，本想让暗卫帮忙打听一下，但想想也算了，雾不是一般人，就算是一个人，她也可以自己照顾自己，他的过多关心，也许会成为她的负累，希望她能过得很好。

　　在心里，雷正阳其实是很遗撼的，前世的时候，他的身边有四大战将，许四、孙小虎，李若兮，戒杀，现在四人都已经归位，而两个女人，一个就是奈若，一个就是雾，奈若还没有长大，但是雾却是来了又走，很莫名的离开，给人留下了淡淡的愁绪。

　　秦怡岚的事对雷正阳来说，只是一个短短的插曲，现在还没有到正式面对的时候，但是杭城钱家，却是拒绝了他的提议，三天已过，但是他们没有给出任何的回应，也许没有人知道，杭城的黑道力量，是钱家三大支柱之一，所以他们根本就不愿意交出来。

　　而且就在钱加宝犹豫的时候，杨家家主杨巨超竟然亲自上门拜访，不仅带来了百亿的巨资，更带来了一支强大的力量，那就是六月卫队。

　　再加上身后各大家族的支持，让钱加宝信心大增，觉得可以在杭城搏一搏，他倒没有奢望能把扬天盟打败，只是希望让扬天盟知难而退，保留钱家在杭城的一切利益。

　　这些力量的确很强大，至少气势如虹，但钱加宝却还是忽略了这一点，这些力量虽然强大，但并不是真正属于他，他们可以锦上添花，但绝对不会雪中送碳。

　　可不论如何，杭城战势密布，一触即发！


第541章 雾的行踪

　　杭城局势随之剧变，但是在遥远的越国，一场大战却是已经展开。

　　当日雷正阳与雾在越国相遇，而今日，又是在同一个地方，同一个地点，雾面对着更强大的敌人。

　　除了当时在越国追杀她几个师兄以外，还多了一个阴冷的中年人，中年人一身华丽的锦衣，长袍淡黄，长发梳得笔直滑顺，脸上带着冷漠的气息，看着眼前一动不动的雾，戾气更是翻涌而动。

　　这人就是雾的师傅，古武宗的宗主古不怪，在古武界也算是一代宗师了。

　　但是绝对不会有人想到，古武宗除了表面的力量，更隐藏着一支特别的杀手势力，而雾与几个师兄弟就是这支杀手组织的领导者，除了眼前的风、雨、雷三人，最小的电已经失踪了，据两位长老报告，电是死于黑魔王之手，尸骨无存。

　　黑魔王乃古武界最强邪道高手，就算是古不怪也不敢追究，所以关于电杀身死之事，也只能不了了之，一个弟子对古武宗来说，实在也算不了什么大事。

　　“雾师姐，只要你愿意回头，师傅可以既往不咎，我们都是为你求情的。”今日的雾，站在高台之上，一人一剑，如傲世幽兰悄然绽放，那种绝世的风姿，没有一丝的掩藏，看得几个师兄眸里晶光溢动。

　　这个师妹的美丽，他们早就已经知道，但是却也只到了此刻，他们才真正看清楚。

　　“是啊，师妹，我们从小一起长大，怎么也算是青梅竹马，你又何必背叛古宗派，让我们自相残杀呢？不如大家有事好商量，化干戈与玉帛岂不是更好？”

　　雾睁开了眯着的眼睛，看着古不怪，这个男人是以前自己最尊敬的师傅，是他教会了她的第一招剑法，而后又传古武宗最犀利的夺命十三剑，这些年来，她也为古武宗付出，血债累累，可是她绝对也没有想到，自己的师傅，竟然就是她的杀父仇人。

　　“古不怪，我说过我会回来的，养育之恩，我已经为你杀了很多人，不再欠你的，但是杀父之仇，却不能不报，今日你就受死吧！”

　　雾凌然的开口，根本就没有给几个想讨好的师兄弟任何面子，容貌固然俏丽倾城，但身上的煞气也让人有些害怕，得不到，便只有把她毁去，几个师兄心情顿变，风已经骂道：“雾师妹，你不要不识好歹，师傅亲自出马，劝你回头是岸，你竟然还执迷不悟，那就不要怪我们手下无情。”

　　雷也说道：“师傅，既然雾师妹如此的狠下心肠，我们也不能再念同门之义了，不如抓她回去，血祭古神，拯救她没有归宿的灵魂吧！”

　　当然在这之前，他也会让师妹真正的认识到错误，好好的享受她的那份美丽了。

　　雾看着这一切，虽然为了报养育之恩，她做了很多的错事，更是沦为无耻灭绝人性的杀手，但是现在再看着这一切，她才知道，以前的她错得有多离谱，眼前这些人根本已经不能算是人，只能算是禽兽。

　　“找死！”一声厉喝，“叮当”一声，剑出鞘了，夺命十三剑，划出了妖般的彩光，一时之间，整个天空都是剑意，虚幻无边，形成了剑气之雨，把几个师兄全部笼罩，杀戮的心，血色翻涌，这些人都该死。

　　感受到这种杀机，风、雨、雷三人都已经有些吃惊的拿出武器，虽然知道雾身手强悍，但是没有想到，她竟然强悍到如此地步，就算是师傅，怕也不过如此。

　　“当当当”三声，剑被挡住了，风雨雷三人爆退数步，脸上已经被吓出了冷汗，雾的强已经超出了他们的预料。

　　“大胆！”就在雾还准备前扑截杀的时候，古不怪动了，其实这会儿，他的心里很矛盾，当初为了得到雾这个剑骨这个人才，他杀了雾的家人，可是没有想到，二十多年之后，雾竟然无意中查到了真实，弄得师徒立刻变成了仇人。

　　这二十多年来，他对雾格外的培养，连古武宗最霸道的夺命十三剑，也传授给她，就是对她抱有很大的希望，可是现在，一切都是养虎为患。

　　古不怪当然知道，剑骨还不是这个弟子最可怕的地方，必竟她的夺命十三剑由他传授，不可能超越他现在的境界，但是这个弟子除了剑骨，还有最让人恐怖的血瞳之眼，就算是他，也不得忌惮，因为到了今天，他也不能理解，血瞳是如何形成的一种力量。

　　古不怪剑势一展，就已经把雾拦了下来，三个被杀机笼罩的师兄，脸容失色的躲到了一旁，嘴里再也不敢发出任何声音，特别是刚才说话的人，这会儿有些后悔，早知道雾这么强，他们何必刺激她，雾本来就精通刺杀之术，若是心狠刺杀，他们以后哪里还有命在。

　　“我养你二十多年，你不但不思恩图报，还与我为敌，简直就是狼心狗肺，我留你不得。”就算是要杀人，也要站在大义的平台上，这一点古不怪向来都做得很好，所以古武宗在古武界声名还是很不错的。

　　雾冷冷一笑，说道：“思恩图报？古不怪，亏你能说出如此不要脸的话来，你为了让我感恩，就杀我全家，如此灭绝人性之人，还敢说知恩图报，世上真是没有比你更不要脸的人了。”

　　“住嘴，一日为师，终生为父，你背叛古武宗，背叛师傅，是古武界所人都可以斩杀的叛徒，有什么资格教训为师，如此不知道悔悟，今天我饶你不得。”就算是到了这一刻，古不怪还是如此的虚伪，雾心里气得都有些笑了，以前身在局中，看不清形势，此刻她却看得很清楚明白。

　　只怪她以前瞎了眼，竟然相信这样的无耻虚伪之人。

　　“废话不多说了，今天不是你死，就是我亡。”雾觉得与这样的假仁假义之徒说话，简直就是浪费口舌，剑一指，杀气已经冲天而起，这一次来，她本就没有准备活着回去，但就算是死，她也要杀了眼前的虚伪之徒，给父母报仇血恨。

　　之所以无声悄然的离开天海，离开那个男人，就是不想把自己的负担压在他的身上，她很明白，一旦她说出来，那个男人一定会帮她，但这是她的私仇，她不想让他跟着冒险，古武宗虽然在古武界并不是数一数二的大帮派，实力却非同小可，要是对敌，怕是会给扬天盟造成很大的损失。

　　她与他没有这么大的关系，她也不需要雷正阳为她付出这么多，所以她一个人就来了，而且为了不让人怀疑，她还让米露跟着演了这么一出戏。

　　这会儿，那个男人应该很憎恨她吧，惨然一笑，雾心里想到：正阳，对不起，我真的不是存心这么做，如果雾这一次还能活着，雾答应你，以后一定安安份份的呆在你的身边，不论你说的前世今生是真是假，我都愿意跟着你，做你背后的女人。

　　“好，好，你翅膀硬了，竟然敢与我动手，来吧，让我看看你的夺命十三剑，究竟有什么样的长进，如此的不知天高地厚。”

　　古不怪手一转，一柄长剑出现了，手腕一动，剑闪电而点，爆击出几梅灿烂的雪梅，在夜空中点燃逝去，这就是剑气绘画的图案。

　　雾天生剑骨，对修剑有着绝对的优势，只是古不怪数十年的修为，却也非同小可，再说夺命十三剑，也是古不怪传于雾，雾剑招中的每一招每一式，古不怪都很清楚，甚至哪怕小小的一处破绽，也是了如指掌，在这种情况下，以剑对剑，根本就没有一丝的胜算。

　　但是雾在这段时间里，却已经领悟了第十四剑。

　　所以当雾被逼得步步后退的时候，第十四剑的剑意却是透体而出，传至剑锋之上，刚才被古不怪控制的剑锋，一瞬间如龙变般的透云而出，把天空遮蔽的黑云一股脑的全部打散，转向了反攻。

　　古不怪也是吃了一惊，叫道：“你竟然练成了第十四剑……”

　　夺命十三剑乃绝世剑客燕十三所创，是一套杀人的剑法，但是可惜，当燕十三逝世过后，这套剑法却已经没有人再可以修练到巅峰。

　　传说，这只是一种传说，传说夺命十三剑，最巅峰的剑意并不是十三剑，而是十剑后的十四剑，或者说十五剑。

　　当然，之所以说是传说，是因为没有人见过真正的十四剑，十五剑是一种什么样子。

　　但是现在，古不怪见到了。

　　无论前十三剑如何的锋芒毕露，当第十四剑发出来的时候，遮住了所有的一切光芒，这个世界，似乎都已经被它主宰，在这个空间里，它就是神，可以掌控一切。

　　古不怪被吓了一声冷汗，知道十三剑已经突破不了雾的杀机，竟然在这一刻，把手中的剑抛开了，双臂一展，往胸前一收，形成了一种诡异的姿势，然后一种黑色的魔气却从他的身上传了出来。

　　虽然号称名门正派，但是古不怪却修练了一种邪功，眼见十三剑不是对手，邪功的力量全遍了全身，这让力量，让古不怪的脸，都变得铁青，恍若狂魔再生。


第542章 两败俱伤

　　阴冷的寒气一瞬间如巨浪般的冲击出来，把雾团团的围住，十四剑的威力顿时就如被冰封了一般，其实雾的第十四剑，才刚刚领悟，并不能发挥最大的力量，这个时候发出也是不得已而为之。

　　夺命十三剑是古不怪所教，根本不可能对他造成伤害，唯有十四剑，才可以抗拒他数十年的强大修为，只是没有想到，古不怪除了剑意之外，更修练了阴毒的邪功，此刻阴气弥漫，已经把她的剑气，全部驱散了。

　　雾身形一退，古不怪却是趁势一跃而起，身形劈然而落，双臂一伸之间，竟然延长了一米之多，强大的邪劲，已经全部打在了雾的身上，雾身形一颤一晃，压抑不住的爆吐出一口鲜血。

　　古不怪一脸的杀气，雾的强大让他有种养虎为患的愤怒，此刻当然要把她劈于掌下，若不是当日他接受黑魔王的邀请，参加了魔道联盟，得到了这一套黑魔掌，怕是今日还真是奈何不了这个小贱人。

　　不过古不怪还真是没有想到，雾不仅练成了十三剑，更领悟了十四剑的奥秘。

　　掌势一起，噬血之息涌动，雾感受到全身的血都被冰冻了，有种痛苦欲裂的不抑感，耳边传来古不怪的厉喊：“既然你不知悔改，那为师就送你去见你的父母吧！”

　　此时此刻，最后一抹虚伪掩饰都不需要了，古不怪已经下了杀心，不给雾再活下去的机会，所以也不必再掩饰。

　　黑魔掌劲如噬血的蟒蛇，分成了数缕，缠舞在舞的四周，让她剑意被封住，再也不能挥出剑气，而黑魔掌再一次杀戮而来，分明就想要取她性命，危急关头，雾头抬头，一种从来没有过的怒意涌动，双眸就在这一刻，化成了金黄色。

　　血瞳，她奇异的血色双瞳铁杀又出现了。

　　似乎连夜里的月光都在这一刻，幻化成了血色，整个大地似乎披上了一层血色的沙衣，诡异而妖孽，一种不属于雾的声音响起：“你们都要死，死……”

　　明明发自雾的口中，却是另一个人的声音，古不怪心里大惊，感受着这种双瞳爆发的强大杀意，飞身后退，但是雾手里的剑，却是带着血光一挥而泄，飞射数米之多，在古不怪身侧堪堪闪过，而伫立一旁的雨杀，却是被这种血色的剑光击中，连惨叫声也来不及，身体被一分二为，血染当场。

　　古不怪身形一转，戾眸惊然，没有想到在这关健的时候，雾竟然被激发了血瞳的力量，就算是到了今天，古不怪也不明白血瞳的来历，也只有试过之后，才知道这简直是一种比黑魔更让人恐怖的力量。

　　阴冷，渗人心肺，让人不敢抵抗。

　　杀了雨杀还不够，趁着风杀与雷杀惊声逃窜之时，雾已经向着古不怪扑来，身形如鬼魅，一闪而没，融入黑色中，带着几许飘虚之感，让人不由的产生恐惧。

　　古不怪虽然不信鬼神，但这一刻竟然也产生了惧怕，想他堂堂一宗之主，这一次亲自出手斩杀雾这个背叛的弟子，就是不想给太多的人知道，所以除了三个弟子，再也没有旁人，没有想到，雾的夺命十四剑与血瞳的力量，已经超出了他的预知。

　　古不怪想逃，但是根本就来不及逃，因为雾的全部注意力，都在他的身上。

　　那柄寒剑，已经刺入了他的小腹，古不怪心惊失措，手中凝聚的最后一抹强劲黑魔掌劲，已经咬牙劈出，两人相聚不过一米，这种掌风根本不堪闪避，在第一次中掌之后，雾胸口又结结实实的中了一掌。

　　中了一掌，雾身形被击飞，不堪承受，扑地吐出一口鲜血，人摇摇晃晃的爬了起来，看着古不怪，古不怪虽然受了重创，但这时心里杀机更盛，这样的弟子绝对不能让她活下去，不然古武宗的百年声誉就将毁于一旦。

　　“你去死吧！”厉喝一声，顾不得腹部的剑伤，古不怪飞身上前，趁着雾无力还击之时，一式夺命脚已经踢中了雾的心窝，寒劲一散，雾就如一个木偶般的，失去了最后一抹清明，身形飞起，掉到了十米开外。

　　“扑通”一声，落入一旁急流之中，转眼就失去了影踪。

　　身形一个踉跄，古不怪扫了一旁躲在大树后的两个弟子，愤怒的喝道：“给我滚出来，马上沿河寻找，生要见人，死要见尸。”

　　如果这会儿不是心有余而力不足，他真是想活活把这两个弟子劈死，想他受创如此之深，他们竟然就知道躲在一旁观看，这样的弟子，不要也罢，只是现在，他还需要他们的效命，暂且饶了他们的狗命。

　　风杀与雷杀还不知道他们在鬼门关走了一遭，连吭也不敢吭，就已经应是开始沿河道寻雾的影踪了。

　　遥远的杭城，雷正阳一下子惊醒，外面已经响起了惊雷，狂风舞动，一场暴风雨就要来临，窗户“啪啪”作响，倾刻闪电交加，这种恶劣的天气，正好就如扬天盟的行动，冷血杀戮。

　　“啊”一声惊叫从隔壁响起，雷正阳身形一动，就已经窜了过去，隔壁可是仙儿与奈若的房间，两人同居一室，这深更半夜的，可不要出什么事情，扬天盟三大战队行动，雷正阳也不得不防范钱家狗急跳墙，对几女不利。

　　其实米露已经提过建议，杭城不太平，要他把奈若与仙儿送走，雷正阳倒是答应了，但是仙儿却是不肯，那哀怨柔怜之态，让雷正阳实在无法强逼她，因为她说要与他在一起，不愿意离开。

　　而且这让身为男人的雷正阳，有一种心里的小小得意，被这么漂亮的女人当成依靠，还真是很骄傲的事。

　　一下子闯了进去，在那张大床上，仙儿坐在那里，双手抱着双膝，身体在发抖，一连惨叫，一边喃语：“血，血，好多血……”

　　看样子这种雷雨天气，让她受到了刺激，也许让她想起了以前的某些片段，雷正阳虽然知道这女人的前事非同寻常，但从她如此的失态，就知道是与杀戮有关了。

　　奈若倒是心宽体胖，这会儿才迷迷糊糊的醒来，看到仙儿的样子，才急切的安慰起来，雷正阳一进来，背后的米露也冲了进来，仙儿一抬头，看到雷正阳，就已经一个飞扑，雷正阳紧紧的抱住了，都没有想过两女就在眼前，她这种动作很不合适，但她却是偏偏这么做了。

　　“正阳，我好害怕，我好害怕，好多血，真的好多血……”

　　雷正阳没有办法把她放开，只得抱着她，背着她的后背，安慰道：“没事，没事，有我在，没事的，没事的。”

　　灯都亮了，外面依然是闪电雷鸣，仙儿慢慢的平复，但就是不放开雷正阳的手，雷正阳想要抽身的时候，她流露出来的哀怜之态，让人不得不立刻满足她的要求。

　　米露有些不好意思的退了出去，有雷正阳在这里，她好像是多余的，奈若也从床上爬了起来，说道：“算了，我去你房间，这里就交给你了，雷少，记得家里的盈菲姐姐她们，你不要乱来哦，更不要趁人之危哦，仙儿姐姐好单纯的。”

　　从奈若的眼神，就看到了警告，虽然她很不想让仙儿与雷少这个大色狼在一起，便看着仙儿一脸的惊吓，却也没有办法说什么，谁叫这色狼命好呢，前两天才走了一个秦怡岚，这会儿还有一个仙儿姐姐，而且还自动的投怀送抱，老天还真是不长眼呢？

　　有些郁闷的奈若失眠了，她把耳边贴在床边的墙上，很仔细的听着隔壁的声音，生怕雷正阳忍不住，侵犯仙儿，而且仙儿本就是一个让男人发狂的女人，谁都想拥有的。

　　雷正阳当然也是正常的男人，特别是仙儿怜柔之态，很能激起男人的保护欲，这会儿娇美丰腴的身体紧紧的贴在她的身上，是男人都会有些想法的。

　　可是看着女人身体还在轻轻的颤动，雷正阳还真是有些不太忍心，他虽然风流成性，但并不是淫贼，不是见女人就起歪心的。

　　拍着女人的背，细声的安慰，就如哄小孩子一样，让这女人慢慢的平静下来，整个人靠在他的怀里，手臂紧缠着他的一只手，最后慢慢的睡着了，雷正阳不敢挣扎，只是把这女人放在床上，替她盖上了被子，然后轻轻的在她的脸上吻了一下，也算是一种报酬了。

　　这一夜，就这样很绮丽的度过，仙儿枕在他的手臂上，竟然睡得很好，手轻轻地在这个女人的脸上划过，一种真情流露的暖意，慢慢的融入彼此的心间，虽然不是故意的，但有些东西，很快的成为彼此心田中的种子，有可能会发芽，长成参天大树。

　　雷正阳最后也睡了，没有听到特别声音的奈若也哈欠连连的睡下了，嗅着床上的味道，她觉得有种特别的气息，一个翻身，整个人就趴着睡着了。

　　只有米露，一人一剑，守护着这个大套房，这是她的责任。


第543章 淡淡的情，暖暖的心

　　清晨的风，夹着夜里的雨息，从窗外渗了进来，房间空气流动，轻风缕缕，但是却带不走卧房里淡淡的清香，还有那种暧昧暖融的春潮。

　　仙儿已经醒了，就如昨夜入睡时一样，她的玉手还是圈住雷正阳的一只手臂，这一夜，她就在他的怀里度过，很温暖，很安全，很放心，这些日子以来，她就数昨夜睡得最好，似乎忘记了外面的狂风暴雨，不再被噩梦缠绕。

　　可是她没有睁开眼睛，只是把身体往怀里挤了挤，寻找一个更舒服的位置，让两人贴得更近，但是仙儿的脸红了，淡淡的红润，就像是轻抹了一层胭脂，更加的娇美动人，修长丰满的身体，甚至有了一种耐不住的火热。

　　这样的感觉很好，很舒服，她喜欢，舍不得放开。

　　雷正阳早就已经醒了，他知道仙儿也醒了，只是这样的被缠着，他也没有动，仙儿依恋他的时候，他岂不也是喜欢上了这种亲切，女人有种特别的清香，淡雅幽兰，这种香不是女人抹上去的，与她相处了这么些日子，女人从来不抹香。

　　这种香来自她的身体，很有诱惑力。

　　两人就这样，无声的感受着彼此，没有说话，没有面对，只是心灵在默默的交融。

　　但是没有多久，还是被人打扰了，门响起了很重的“咚咚”敲打声，然后传来奈若高声的喊叫：“喂，天亮了，该起床了，用不用吃早餐了，不吃我就吃了。”

　　其实她吃就吃了，也是无妨的，根本不是担心雷正阳饿着，只不过担心仙儿被欺负，所以一醒就来叫床，减少那种可能，尽管奈若也知道，也许不该发生的事，早就已经发生了。

　　米露推着早餐车，看着奈若激动的样子，有些好笑的摇了摇头，好当然明白奈若的心思，只是一夜孤男寡女的呆在一起，要发生早就已经发生了，现在叫门有用么？

　　雷正阳拍了拍女人的后背，轻轻的叫道：“仙儿，仙儿，醒醒，该起床了。”

　　仙儿长长的睫毛动了动，秀媚清沏的眸子睁开，温柔眼神让人忍不住的深陷其中，无法自拔，这个女人真是纯得让人不敢有丝害伤害她的念想。

　　“啊，天亮了么，我怎么睡得如此之沉，哦，奈若在叫了，快、快起身！”装着一副蓦然惊醒的样子，雷正阳也没有拆穿，只是突然的低下头来，在女人的脸上嗅闻一吻，不待女人回过神来，就已经下床了。

　　然后才笑道：“保护你了一夜，亲一下算是奖励了，仙儿应该不会吝啬的吧！”

　　仙儿没有说话，看着雷正阳走进了梳洗间，却是被惊得半天没有动弹，玉手捧着脸，一股羞意涌上心头，她被这个男人亲吻了，虽然只是在脸上，但感受好奇怪，似乎从来没有有过。

　　雷正阳梳洗完毕，出来看到发呆的仙儿，轻轻一笑，说道：“怎么，莫非仙儿喜欢这种感觉，要不要我再亲一下？”

　　仙儿抬头，看到雷正阳捉狭的眼神，手一拉把被单盖住了整个身体，连脸也藏了起来，不好意思与雷正阳面对了。

　　雷正阳见状，哈哈大笑着开门而去。

　　奈若随后就闯了进来，看着得意洋洋的雷正阳，心情顿变，这个家伙的表情，就好像是偷吃得逞之后的满足，难道昨夜真的把不该发生的事发生了，我的天啊，这简直就是在眼皮底下干坏事，她都不知道回去要如何与各位姐姐交待了。

　　这一次来杭城，除了扬天盟本身的事务外，她可是另有重任，受众位姐姐所托，要死死的盯着这位雷少大人，不许他在外面沾花惹草，胡作非为，但是昨夜的事，好像是一个意外。

　　看着裹着被单，连头也不敢探出来的仙儿，奈若大急，叫道：“仙儿姐姐，仙儿姐姐，你没事吧，是不是雷少欺负你了，你跟我说，我与他没完。”如果这话要是被雷正阳听到一定很好笑的，就算是欺负了仙儿，与奈若何干，她想与他没完，岂不是莫名其妙么？

　　听到雷正阳离开的脚步，仙儿把被单慢慢的放了下来，看到眼前站着的是奈若，终是放下心来，狠狠的松了口气，还好男人走了，不然她会被羞死，那男人一定知道了，知道她是贪恋他的温暖，假装睡觉的事，太羞人了，真是太羞人了。

　　“没事，没事，我只是睡得沉了一些，也许是昨夜睡得晚了。”仙儿未曾留意奈若的眼神，很轻声的回应。

　　奈若却是一个小屁股坐在了床边，拉住了仙儿的手，很是严肃的问道：“仙儿姐姐，你老实告诉我，雷少昨夜有没有占你的便宜，比如偷偷的摸你，或者脱你衣服之类的？”

　　仙儿也没有想到奈若况然问出这样的话来，脸立刻红得像是番茄，急声道：“奈若，你想到哪里去了，没有，没有，正阳是正人君子，他怎么会做这种事，你错怪他了。”那个小小的吻，就当是报酬吧，昨夜她的确睡得很好，而且男人很老实。

　　奈若似乎不信，问道：“仙儿姐姐，真的么，你可不许撒谎，若真的被占了便宜，就要他负上责任，岂能让他吃了干净，抹了嘴巴就不认人的，绝对不可能这样的，仙儿姐姐一定要想好，我会帮你的。”

　　仙儿虽然记忆不再，性格发生了天翻地覆的变化，但是身为女人特有的品性，她还是知道女人家的羞耻，虽然昨夜的确有些不堪，与一个陌生的男人同居一室，但是她真的没有受欺负。

　　立刻从床上起来，站在奈若的面前，说道：“奈若，没有，你不要把正阳想得这么坏，好了，该吃早餐了，等我梳洗一下。”

　　仙儿进了洗浴间，奈若却是一把掀开了床单，看着床面并没有什么特别的痕迹，眉头都皱在了一起，小声的喃语道：“原来真的没有，可是这不对啊，像仙儿姐姐这样的女人，还有哪个男人忍得住的，雷少这样的大色狼更忍不住了，莫非雷少最近身体不行，欲望大减？”

　　如果雷正阳知道奈若的想法，铁定会吐血的，原来当好人也不容易，就因为与仙儿一夜平安度过，他倒是被人看成不行了，男人不行可是一件很悲哀的事。

　　雷正阳昨夜睡得很安稳，但是杭城却是承受着狂风暴雨，昨夜一战，嗜杀的戒杀一马当先，血染三条长街，一直沉默的绝杀战队，在这一战中脱颖而出，杭城之战，成就了戒杀的威名，四大战将之威，很快就会名扬天下。

　　雷正阳坐在餐桌旁的时候，却是看着昨夜的战报，这是一大早暗卫送来的，昨夜以绝杀战队为主攻，小刀战队与猛虎战队为辅，进攻了钱家在杭城最大的力量所在……金钱帮，厮杀了三条街，斩杀金钱帮六十多个好手，帮众更是死伤无数。

　　而且神秘的六月卫队出现了，与以前的九月卫队十月卫队一样，强大至极，上次十月卫队的失利，孙小虎悔恨不已，所以再一次面对，他铁血下手，把六月卫队全部合围在一处住宅区里，杀得一个不剩，猛虎战队上千人，强力出击，就算是六月卫队，也不堪承受。

　　而且孙小虎自上次一战，体内金龙的力量被激发，已经融合了猛虎拳，六月卫队，几乎没有人是他的对手。

　　仇人相见，分外眼红，六月卫队覆灭，也不是什么奇怪的事了。

　　“六月卫队来历很神秘，与十月卫队一样，找不到任何的线索，杀卫暗中活捉了两人，但审问之下，他们却是咬舌自尽了，不过六月卫队出现的时间，与杨巨超来到杭城的时间相似，据初步的推断，这些力量应该是属于杨家。”

　　既然已经出现了九月、十月、六月，那一年二十月，杨家至少还有九支战队，这些战队虽然战斗力很强，但这也不是雷正阳重视的地方，雷正阳重视的是这些力量隐藏在都市各处，却连暗卫也找不到他们的行踪，出入更是神出鬼没，这不得不让雷正阳另眼相看。

　　前世杨家的强势，雷正阳是知道的，但杨家背后究竟是如何的黑手，却是没有人知道，就算是上世的雷正阳，也不知道，因为雷家败落，实在没有机会与杨家正式一战，有的只是节节败退，根本就逼不出杨家的背后力量。

　　但雷正阳相信，以杨家的实力根本训练不出这些强大的卫队，这些卫队都是高手，并不是用钱就可以办到的。

　　金钱帮并没有被灭掉，这也是雷正阳特意吩咐的，灭掉金钱帮不难，但日后想要重建，就得花大力气了，雷正阳并不想在这里花费太多的时间，而是打算把金钱帮收为已用，彻底的改变内部权力结构，就像是天海一样，以夷制夷。

　　现在下马威已经使出了，就看钱家是不是识趣了，若是扬天盟再动，怕是钱家会失去更多。

　　所以雷正阳会等，再给钱家三天的时间，不过他不想再见钱家父子，最好的机会他们已经放弃了，现在他们再反悔，已经没有资格再见他。

　　“米露，重新找个住的地方，杭城也许就剩最后一战了。”

　　最后一战，一般来说都是比较疯狂的。


第544章 投降

　　雷正阳搬离了幽落碧院，自从上次钱家来过之后，四周总是有些陌生的面孔出现，想来应该是某些人的探子，这一次离开，尾巴也跟了不少，但是被杀卫全部清理，不管有理无理，盯着别人的行踪就是图谋不轨，杀无赦，没有什么可客气的。

　　地方早就已经选好了，租了一处很常见的别院，如京城旧区的四合院一般，但与商品房比起来，这里有两个好处，一个是独门独院比较安全，二是离开了市区，比较安静，有种从城市进入乡村了一般。

　　奈若恨恨的说道：“雷少，怎么找了这么一个破地方，我倒是无所谓，但是仙儿姐姐怎么住得惯呢？”

　　没有想到仙儿很是高兴的说道：“住得惯，住得惯，其实我不太喜欢人多的地方，这里很好，正阳，我没有骗你，我真的喜欢这里。”

　　隐世独居，看着仙儿的表情，就知道是真的喜欢这里，在雷正阳的猜想中，仙儿应该是来自古武界某个大家族，或者是公主一样的人物，平日里一定是华衣玉食，受到万般珍爱的，而她竟然习惯如此僻静简朴的环境，倒是让雷正阳有些不解了。

　　米露没有说话，她是一个很少说话的人，并没有开口表示好与不好，喜与不喜欢，她要做的是下令杀卫把这四周这严密的保护起来，对整个扬天盟来说，最重要的就是眼前的男人，虽然这个男人强大无边，但杀卫作为扬天盟的一份子，应该要做到自己该做的。

　　其实早在来之前，米露就已经派人把这里整理了一遍，很干净素洁，院里没有像乡下农房一般的开垦菜地，只是用青砖围了一个小小的花圃，此刻几朵清爽的芍药花开正艳，真是没有想到，如此的小院里，竟然还这般的富有意境。

　　仙儿俯身嗅着花儿，脸上露出畅快的舒爽，回头冲着雷正阳一笑，脸如花灿烂阳光，甜声的叫道：“正阳，这里真好，好美的花，我好喜欢。”

　　美人如玉，更比花娇，映着几缕阳光的斜射，让她整个人看起来就真如画中仙子，让人忍不住的心出惊叹之祟拜，雷正阳走近，看着仙儿，柔声的笑道：“花虽然很美，但是仙儿你比花更美，我看着都快要醉了。”

　　仙儿玉颊生出粉嫩娇红之色，用袖子挡住了脸庞，白了雷正阳一眼，说道：“正阳，奈若说的没有错，你是坏人，专骗女人的坏人，我差点都上当了。”

　　雷正阳回头，看到一脸坏笑的奈若，看样子昨夜的事，让她不愤，这会儿已经在仙儿的面前中伤他了。

　　对雷正阳的瞪眼，奈若一点也不怕，反而把头昂起，就只一只小母鸡般的走到了仙儿的面前，似乎要保护她，说道：“仙儿姐姐，走吧，咱们去看看住的地方，小心门啊窗啊什么的，以免晚上闹贼。”

　　这小丫头，如此的暗损于他，雷正阳还没有开口，仙儿已经看了雷正阳一眼，捂着嘴笑了，能逗美人一笑，也不算是冤枉了，那眼波如春浪，实在也让雷正阳生不出责备的心思。

　　只能在背后看着两人，嘻笑的进了屋子。

　　雷正阳才在花圃旁的石凳上坐下来，米露已经走了进来，恭声的报告道：“暗卫传来消息，钱家家主钱加宝去幽落碧院找过雷少，现在正在打听雷少的下落。”

　　雷正阳眼睛一凝，轻轻的摇了摇头，说道：“杭城之事，全交于孙小虎负责，让钱家不需要再找我了，机会只有一次，错过了就不可能再重来，既然选择了，就要承受所有的后果。”

　　很快的，钱加宝已经接到了雷正阳的话，这会儿他后悔不已，虽然损失了金钱帮一半的力量，但也没有到山穷水尽的地步，在他的身后，还有各大家族的支持，可是当六月卫队被全部斩杀的消息传出来之后，那些叫嚣不已的家伙，一个个的失去了影踪。

　　连最交好的燕家也退却了，要知道钱家与燕家可是儿女亲家，但到了此刻，他们也选择了退避，彻底的把钱家放弃了，他妈的，若知道这些家伙如此的没有志气，老子拼个鸟啊，现在骑虎难下，实在损失太大了。

　　所以钱加宝立刻跑来见雷正阳，却没有想到雷正阳竟然已经离开了，他心知不妙，人家不见面，分明就是上次的条件被拒绝，心生怒意，可是钱加宝哪里知道，扬天盟强势到如此地步，才一战，南方各势力就开始退避。

　　“爸，怎么办，雷正阳不见面，分明就不给我们再谈的机会，难道他真的想赶尽杀绝，要不与他拼了，我就不相信，扬天盟可以把我们南方各大家族一一的杀光。”初生牛犊不怕虎，此刻的钱加金就是如此。

　　钱加宝却是叹了口气，说道：“我见识过六月卫队的力量，本以为可以挡住扬天盟的卫队，却没有想到，孙小虎这个战虎却真是让人生畏，竟在一下子把六月卫队全部包围截杀了，也难怪，如此厉害的人物，谁都不想与之为敌，与他拼了，你拿什么与他们拼？”

　　可以这么说，若真是拿出钱家的力量与扬天盟拼了，南方各家族一定趁火打劫，就算是扬天盟不动手，怕是那些人会把钱家吞得干干净净，人性如此，就算是钱加宝，他也会这么做，反正现在在外人看来，钱家必败无疑。

　　“我们拥有杭城的一切资源，人力非同一般，再加上官场的人脉，虽然打不赢扬天盟，但一定可以让他们付出代价，这样就算是钱家败，也败得轰轰烈烈，爸，我们不能让人小瞧我们钱家。”

　　若是钱加宝再年青三十岁，或者也会这么干，年青人有着一腔热血，只顾没有头脑的往前冲，不顾后果，但是他不是三十年前的自己，这会儿他考虑的东西，比任何人都多，轰轰烈烈？那玩意对他没有一点吸引力，只要能活下去，就算是窝窝囊囊的又如何？

　　活着比任何事都重要。

　　“加金，你也不小了，怎么可以说出如此糊涂的话来，难道我钱家百年建起来的一切，就为了你一句轰轰烈烈就全部结束，儿子，你要知道，我钱家虽然挫败，但还没有到山穷水尽的地步，很多人都等着看好戏，我偏偏不如他们意，我决心放弃所有的坚持，率钱家投向扬天盟。”

　　钱加金脸色大变，惊叫道：“爸，你说什么，投向扬天盟，为什么要这么做，我们最多只要交出金钱帮，为何在把钱家都交出来，不行，我不答应！”

　　钱加宝脸上变得阴冷，说道：“因为我想活得更好一些，因为我想让那些现在嘲笑我的人知道，谁才是笑得最后的人，他们嘲笑我么，好啊，等到扬天盟的刀砍到他们头上的时候，看他们是不是也能笑出来，虽然丢人，但我们是第一个投向扬天盟的家族，我想雷正阳一定会给我们优待，必竟他要向整个南方树一个榜样。”

　　看到父亲如此坚决，钱加金就知道要坏事，急切的劝道：“爸，虽然屈膝可以求活，但我们钱家会成为南方的耻辱与笑柄，你要让我以后出去，有如何的颜面见人，爸，你再考虑一下，我不赞成这么做。”

　　钱加宝并没有因为儿子的劝说而改变主意，这一次南方各家族的遇难而退，让他尝试到了人情冷暖，他心里恨，很恨，但很奇怪的，他不是恨扬天盟，竟然是恨南方的各大家族，因为他们在他最需要帮助的时候，竟然都选择了旁观。

　　“如果你觉得无颜见人，以后就不要出去，或者离开钱家，加金，你现在可能会怨恨父亲的懦弱，但是以后你会明白，父亲今天的决定，是正确的，自古以来，强者为尊，扬天盟如今的势力，虽然不是唯我独尊，但是绝对不是我们几大家族联合起来就可以抵制的，你想想，连杨家与马家都坐视不理，任凭扬天盟的侵入，可见他们的强势，依附强者生存，自古皆然，我不觉得有什么丢脸的。”

　　见儿子还要说话，钱加宝已经喝道：“此事就这么定了，既然雷正阳不愿意见我，那我就去见孙小虎，我钱家现在已经没有讨价还价的余地了，再不做出决定，怕是结果更糟。”

　　不得不说，钱加宝虽然是一个商人，但却也是一个精明的商人，扬天盟一路强势南下，各大家族统治的大小城市，都是先战后退，然后被迫放弃黑道势力，不与扬天盟往来，好像如儿子所说，生怕成为南方所有人的笑柄，但是钱加宝却偏偏敢这么做。

　　成为笑柄，也是需要勇气的。

　　钱家是钱加宝作主，所以他的决定，很快的变成了实际行动，第二天，杭城就传出了天大的消息，钱家家主不仅放弃了黑道的力量金钱帮，更率钱家加入扬天盟，成为扬天盟南方的一脉。

　　这个消息传出，南方豪强俱惊，一时之间，各种叫骂四起，几乎把钱家骂得狗血淋头，祖宗十八袋都已经被人骂遍了。


第545章 南方战局形势

　　但钱加宝却是荣辱不惊，对这些鄙视的眼神，一概不理，只是态度变得越发的恭敬，把钱家与扬天盟融合，荣辱与共，他很快的接受了钱家的新位置，就如孙小虎说的，扬天盟承认钱家为其一脉，受扬天盟的保护。

　　有付出就会有收获，这个道理所有人都懂，但是并不是每个人都能做到，就在马老爷子听到这个与他想象中截然不同的结果时，他也愣了一愣，然后说出了一句话：“钱加宝，果然是一个聪明人。”

　　马云站在一旁，眉头轻轻一皱，有些担心的问道：“爸，钱家这么做，虽然可以保钱家无忧，但是却站在整个南方家族的对立面，好像有些不太妥当，至少商业上的联系，怕是没有人再与他们合作了。”

　　马老爷子叹了口气，看着儿子一眼，这个大儿子是马家最用心培养的人，可是在繁杂的局势面前，却缺少一种精明的眼光，掌控不住大局，说实在话，马老爷子虽然对雷家并不乍的，但是对雷云暴却是很羡慕，因为他们雷家有一个雷正阳。

　　这是一个聪明如妖孽的年青人，不仅聪明，还很强势，在京城就已经是一人之天下，现在南下，他所代表的公子哥势力，也是锋芒毕露，无人可以比拟。

　　“小云，你的这种想法，估计此刻就是南方所有人的想法，但是你想过没有，随着扬天盟势力的扩张，整个南方都会处在扬天盟的力量影响之下，雪中送碳的人没有，但是锦上添花的人不少，到时候，那些家族自然知道转变态度，支持扬天盟，而找不到关系的人，当然会从钱家下手，不要说做生意，怕是给钱家送钱也愿意的，你以为世上真正有骨气的有多少？”

　　“人性欺善怕恶，钱家这一步走得没有错，现在受点屈辱怕什么，只有吃得苦中苦，才能做人上人，一向以来，我倒是有些看错钱加宝这个商人了。”

　　马云还是不太相信，他们马家久居南方，对南方的各家势力很清楚，一旦联合起来，的确非比寻常，他们真的会被扬天盟一一征服，任由扬天盟在南方坐大么？

　　“扬天盟真的可以狂霸南方？那我们马家为何不涉足其中，分得一份利益呢？”

　　马老爷子说道：“我担心的是杨家，扬天盟南下这么多日子，杨家竟然未有寸动，这很显然不合乎逻辑，我想雷正阳也知道，所以他的每一步，都很小心，杨家未动，并不表示他害怕，而是时机未动，杨家一动，必定是雷霆一击，那一刻才是南方分出胜负的时刻，我马家坐镇南方数十年，却一直未曾打败杨家，你难道真的以为杨家是吃素的。”

　　南方势力，虽然各家都有，但都是以几家为首，像杨家，像马家，此刻杨家与马家未动，扬天盟当然没有对手，马家是想坐山观虎斗，反正已经与雷正阳有过接触，扬天盟会绕开海州，像津城的萧家一样，所以可以放任不理，但是杨家，却也如此的平静，这一点就算是马老爷子，也想不出为什么。

　　可以这么说，杨家四周至少有几十个马家的密探，只要杨家稍有行动，都难逃马家的耳目，但是偏偏，杨家现在平静得很，似乎对扬天盟挑衅之事，置之不理，一点反应也没有。

　　“我马家以静制动，杨家不动，我不动，杨家动，我马家也要动，我倒要看看，杨天豪想玩什么游戏。”马家的势力绝对非比寻常，虽然知道杨家不好对付，但马老爷子并不畏，不过对马老爷子来说，他还是想让扬天盟与杨家拼个你死我活，当所有的底牌都抛出来之后，马家再来收拾残局。

　　雷正阳说过，付出得多，收获也多，这句话本也没有错，但马老爷子却知道，只要雷正阳与杨家大拼，那捡便宜的就只有马家，那时候，双方的利益，都是马家的。

　　想法都是好的，但是最终能不能捡这个便宜，就要看马家能不能找到最恰当的时机了。

　　钱家的彻底倒戈，让杭城阴云一下子散去，虽然这个消息让整人南方震惊，但扬天盟没有受到任何的影响，按照雷正阳的指令，开始正式掌控杭城，金钱帮被淘汰了，成立了以金钱帮为架子的扬天盟杭城分堂，从三大战队中，抽调了高手组成了新的力量，维护杭城的秩序与扬天盟在杭城的利益。

　　钱家虽然淡出了杭城的黑道，但是在杭城的地位并没有被削减，他依然是杭城第一家族，而且雷正阳的确给钱家优待，对第一个来投靠的家族，当然要树立一个榜样。

　　甚至还会给钱家机会涨大自己，只要他们的力量成为扬天盟的一部分，雷正阳当然不介意这种力量的发展，也给南方各家族一个榜样，顺我者昌，逆我者亡。

　　对于顽固反抗者，不仅会侵占他所有的势力，还有在经济上打击得他一无所有，龙腾国际如此强大的南下风潮，可是跟着扬天盟的攻势齐头并进，不要说小小一个钱家，就算是南方商业联盟的强大，也承受不住龙腾国际的这种打击，必然会船沉人亡。

　　在杭城扬天盟分堂成立的当天，消失一段时间的钱加宝高调露面，虽然他很明白，钱家沦为扬天盟的一个棋子，但是他并不后悔，那些现在嘲笑他的人很快就会知道，他们连做棋子的资格也没有。

　　虽然随着钱家对扬天盟的投诚，南方各大生意陷入瘫痪，但钱加宝只是在尽力收缩产业链，也没有开口向雷正阳求救，因为他也知道，只要度过了这个危机时刻，等雷正阳转战其他地域，那些人自然会亲近找上门来，钱家会有崛起的机会。

　　对雷正阳来说，不论如何，杭城已经被扬天盟掌控手中，几天以后，杭城已经风平浪静，一切恢复了秩序，以孙小虎为首的猛虎战队，开拔南行，进军又一个重要城市福城，小刀战队也紧跟其后，只有戒杀被留了下来。

　　戒杀很不爽，几战下来，他杀性被激发，现在正是过瘾的时候，收到命令的时候，他闯入了雷正阳的小院落，被雷正阳当场狠狠的教训了一顿，打得头破血流，惨不忍睹，这个家伙，敬酒不吃吃罚酒。

　　雷正阳留下他，也不是为了阻止他的杀性，而是为了更好的提高他与绝杀战队的融合性，杭城也有不少的古武高手渗入，前段时间为了摆平钱家，没有时间理会，所以暗卫收搜的资料，没有时间去处理，但是现在，这些古武界高手，就当成绝杀的训练目标了。

　　当日他被人围追堵截，如丧家之犬一样，现在风水轮流转，反过来了，他开始对这些古武界的邪败高手进行合围斩杀了，被雷正阳打，并不是一件丢脸的事，只是才在杭城混出点名堂，戒杀正是意气风发的时候，却被打得鼻青脸肿，很丢脸啊！

　　结果把怒气转移到那些古武界的高手上，连连斩杀，戒杀倒不是不想与雷正阳来个大战，只是实力相差得太多，他也不敢，那一夜雷正阳斩杀黑魔血卫与几大盖世大保的时候，他可是有幸亲眼目睹，心种魔根，他也只有屈从的份了。

　　以前也被师傅打过，但是打着他也习惯了，而且以他顽皮的个性，师傅倒也无所谓，但是面对着雷正阳，他却是像孙悟空一样，被人上了紧咂咒，逃无可逃了。

　　戒杀来自古武界，对这些古武界高手熟悉得很，随即在杭城展开了秘密的追捕，按照暗卫提供的资料，一一的铲除，倒也玩得不亦乐乎。

　　什么样的首领，就带什么样的人，从不断传来的战报就可以知道，戒杀所率领的绝杀战队，已经慢慢的被驯化成了铁血杀戮的战队，在未来的战事中，他们的杀气一定是独一无二的。

　　对于这一点，雷正阳并不介意，相反的，每个首领的个性融入战队中，才更容易接受与管理，正因为对四人的信任，所以雷正阳对他们四人很是放纵，作为扬天盟的主宰，他所需要的只是结果，杭城之事，他就一直没有露过面，但孙小虎处理得相当不错，这也说明他在成熟，独挡一面的时候来了。

　　两大战队离开杭城的时候，天王战队也清理完天海，被雷正阳一声调令，南下进入了沙城，这一次并不是为了两方夹击，而是给许四、孙小虎各自成熟的机会，随着扬天盟的推进，雷正阳越来越有种不安的情绪涌上心头，除了杨家，南方强大的势力，也慢慢的开始抬头了。

　　这些家族都是百年的沉淀，虽然平日里不显山露水，但是没有人敢小看他们的存在，就算是杨家与马老爷子也不敢，大家一直以来相安无事，所以相处还是很不错的，而扬天盟的进入，彻底的打破了这里的平静，而且对黑道的扩张，那是对家族势力的约束，也是他们所不能接受的。

　　压得越重，弹力也就越大，证明扬天盟战斗力的时候，也到了。


第546章 很意外的相遇

　　江诗雅伫立在船头，迎着海风，慢慢的经开了双臂，背后伫着一男一女两个保镖，相望一眼，却是谁也没有开口，其实此刻江诗雅的行为并不安全，站在船头虽然视野开阔，但是海风极大，受凉感冒先不说，要是不小心掉下海去，那可是一件相当要命的事了。

　　只是他们跟在江诗雅的身边，知道这个美丽的女老板心情很是不好，看她此刻昂天长啸的发泄，就知道她是烦闷与孤寂的，他们倒是很想与这个女老板聊天，但可惜，女老板需要聊天的对象，并不是他们。

　　偶而无意中听江诗雅提起，好像是一个叫雷正阳的男人。

　　江诗雅虽然退出娱乐圈，全心接手江家的财团，从一个大明星，到一个顶级财团的管理者，这个过程很是辛苦，她改变了很多，这一次去泰国，就是要赶运一批货，所以她亲自出马处理这件事，现在货已经装上船，只要到港，黄河集团的危机，立马会变成机遇。

　　她对商业并没有太多的兴趣，但是听闻京城雷家，现在拥有龙腾与光明等几大集团，从花韵月的电话闲聊中更知道，这些雷家的大集团，主事人都是女人，而且是很漂亮的女人，虽然花韵月说这话的时候，是嘻嘻哈哈的语气，但是江诗雅却已经明白了，那些应该是雷正阳的女人。

　　所以她不服气，她接受江家的黄河集团，就是要告诉那个男人，别的女人可以做到的事，她也可以做到，而且会做得很好。

　　从那一次男人上门来之后，就再无音讯，想想她江诗雅，虽然不说是港台第一美女，但也是万众祟拜的大明星，可是却无法让那个男人回头，这都好几个月了，他竟然连一个电话也没有打，纯然的把她忘记了。

　　“雷正阳，你是王八蛋，世上最坏最坏的王八蛋。”迎着海风，江诗雅一声怒吼，这个聪明美丽，而且气质高雅的女人，竟然也会有如此粗俗的一面，让身后的两个保镖有些讶然，倒是女保镖轻声叹了一声，说道：“问世间情为何情，真教人生死相许，没有想到我们的江小姐，也会为情所困，我真的很想见见那个雷正阳，他究竟是不是男人？”

　　虽然脱离了娱乐圈，但是以江诗雅的美丽与江家孙女唯一继承人的身份，追求她的大家公子很多，这可是一箭双雕的好事，不仅可以少奋斗数十年，更可以抱得美人归，所以只要有江诗雅在的地方，就会有香港最有名的单身贵族，不过可惜，没有人可以掳获这个天之娇女的芳心。

　　吼了之后，江诗雅脸上挂上了两行清泪，声音变得温柔，变得感伤：“雷正阳，你怎么可以说话不算数，你怎么可以忘记我，难道我连孙九娘也比不上，你可以要了孙九娘，为什么不能给我一个机会？”

　　“小姐，小姐……”船长从门口冲了出去，这艘船也属于黄河集团，所以船长对江诗雅也很是恭敬。

　　“小姐，我们发现了一个落水者，你看要不要救援他？”

　　有了这样的机会，两个保镖上前，把江诗雅一左一右的护着走了下来，江诗雅一愣，问道：“那还用问，当然要救，船长，难道还有什么问题么？”

　　船长有些急切的说道：“小姐，我们这批货非同小可，不仅要如期到达香港，还要预防有人拦截，虽然这是近海，但我担心救起陌生人，会给我们造成麻烦，而且你也知道，过海口岸的时候，是需要过境登记的。”

　　这一批货对黄河集团的确很重要，不能担搁，但是落水者在这茫茫的大海中，还真是毫无生还的可能，不救岂不是间接的杀人？

　　江诗雅沉呤了片刻，说道：“停船救人，拉拂，不用担心，上帝会保佑我们的。”

　　这是江诗雅的权力，虽然拉拂对救人不热情，但还是忠实的执行了命令，船停下了，几个船员用吊网，把水面飘浮的身体拖了上来，江诗雅却是发现，原来这是一个女人，而且是一个受伤的女人，嘴角被水浸得惨白，可是这一会儿功夫，又渗出了血丝。

　　江诗雅上前一步，手探了探女人的鼻息间，然后抬头急声的叫道：“这人还有呼吸，叫医师，赶快救治。”

　　拉拂劝道：“小姐，这人身受重创，好像不是一般人，会给我们带来麻烦的，不如给她一只小艇与食物，让她自生自灭吧。”

　　江诗雅冷冷的看了拉拂一眼，喝道：“拉拂，我做不到这般的冷血，船上货物的确很重要，但因为这样让我放弃这个人的生命，我是绝对不会如此选择的，好了，此事我自有分寸，你吩咐船上的警卫多加小心一些就是了。”

　　拉拂见劝不动，也只得点头答应了。

　　船上的医师来了，外表并没有太多的伤势，而内伤已经超出了医师的医术范围，所以只是在表面处理了一下，替女人换上了干净的衣服，然后说道：“小姐，这人表面上并没有什么问题，只是疲惫所致，想来她在海上已经飘了至少有三天了，而且从他溢血可以看出，她体内受创颇深，可惜在船上，我没有办法救治，只能让她自己慢慢的康复。”

　　医师离开，留下了不少的创伤药与消炎药物，但是一旁的女保镖忍不住的说道：“小姐，这女人长得真是漂亮，没有想到我们在大海里，也可以救一个美女上来，莫非她是变幻身子的鱼美人？”

　　江诗雅难得一笑，说道：“不要胡说八道，给我好好的照顾她，对了，没有我的允许，任何人都不许进这个船舱来，小琴这些天就辛苦一些了。”

　　好人有好报，她救了一条人命，也是大大的一件功德，希望老天能感应此事，给她再多一些信心与机会，不再为情所伤。

　　这一刻如果雷正阳在这里，一定会兴奋的抱着江诗雅猛亲，因为那被救起来的女人，美丽的俏脸是如此的熟悉，正是被古不怪黑魔拳重创跌落河流的雾，却是没有想到，她竟在被流水卷入海中，还被路过的江诗雅所救，这岂不也是一种天意？

　　雾受到了重创，内脉严重受损，又被冷水浸泡了三天，耗费了几乎全部的精气，若是不被江诗雅救起，她真的很快就会死在茫茫的大海上，这会儿命不该绝，而且在第三天的时候，她竟然苏醒了。

　　这也因为她体质的优秀，以前作为古武宗的一个超级杀手，经过了最严格的体能训练，意志与体质非一般人可比，虽然一身力量全失，但她终是醒了，只觉得全身沉重如石，连抬个手的力气都没有，只是眼珠子能轻轻的转动一下，扫视着四周的一切。

　　有海浪的声音，也有汽笛叫鸣声，还有马达声，想来应该是在船上，感受着体内脉络的痛楚，雾知道，她很幸运的被人救了，又重活了一次。

　　“咳，你醒了，怎么样，身体还有什么不舒服的么，医生说你受了重伤，需要自己慢慢的康复。”女保镖小琴这几天变成了女佣，全力的照顾雾的生活，除了身体的擦拭，还要不定时的喂水，与量体量，以免出现意外的变化。

　　此刻人醒了，就代表着向着好的方面转化，医师也说过，只要人可以醒来，就没有性命之忧了。

　　所以这一刻，江诗雅很是有些高兴，眼前的女人，可是她救起的，一条活生生的生命，算是功德无量了，老天一定会报答她，让那个男人再来她的身边，重温旧梦，她也一定会紧紧的抓住，再也不会放手。

　　“是……你救了我，谢谢……你。”声音有些干哑，但总算是清醒了，雾也没有想到，救她的会是一个如此美丽的女人。

　　“这是我们黄河集团的董事长江诗雅小姐，若不是她救你，你怕早就已经成为鱼肚子里的食物了，你知不知道刚把你救起来的时候，你多恐怖啊，对了，你似乎受了很重的伤，是谁把你伤成这个样子的？”

　　小琴也算是功臣了，所以她开口江诗雅也没有制止，雾动了动，但是身体不听使唤，江诗雅立刻扶着她，说道：“不要动，你现在身体还很虚弱，我已经让厨房给你弄些补的汤水，等下就会送过来，你的事不用急，慢慢再说，我看得出来，你不是坏人。”

　　我不是坏人？雾有些脸红，她可是古武宗最强悍的杀手，手上可是有了几十条人命的，她绝对不能算是好人。

　　她真的想说些什么，但是体力不济，连说话都显得费力，喝过了煲好的鸡汤之后，就不堪的沉沉睡去，有了食物与营养，她的恢复能力也很不错的，当时间再过三天，这艘货轮停在了香港深湾码头的时候，雾已经可以慢慢的下地走路了。

　　当然，关于自己的遭遇，她也没有隐瞒，只是其中几个关健的地方，作了一些省略与修改，雾看得出来，这些人与古武界没有一丝的关系，她也不想让他们涉及其中，免得给他们带来杀机。


第547章 黄河集团的危机

　　船到了码头，警察就已经来了，这一次的货对黄河集团非同小可，不容有失，江诗雅与朝朝这个高级警司之间的关系也相当的不错，所以当然向她求助了，香港六大财团向黄河集团发起了全面的收购打击战，所有的压力，全部集中在江诗雅一人的身上。

　　本来这种关系到家族存亡的大事，黄老爷子是应该出面的，就算什么事也不做，鼓鼓士气也是一种作用，但可惜在三个月前，老爷子身体剧变，江诗雅父母带着老爷子去M国治疗，此刻根本脱不开身。

　　而且江诗雅父母对商业运作没有兴趣，回来也帮不上什么忙，所以黄河集团的一切事务，都已经交到了女儿的手里，是好是坏，是喜是祸，全看她的努力了，其实江氏家族还真是不小，但是为了让孙女接掌董事局，去年的时候进行了一场清洗，特别是几个表哥表弟之类的都被清洗了出去，所以这些所谓的亲戚更是落井下石，巴不得黄河集团受损，发泄心里的怨气。

　　虽然清洗过，但是那些旁系亲戚也是盘根错底，连连被江诗雅查出出卖公司利益的叛徒，江诗雅也没有手下留情，把这些驻虫统统报警处理，可是这些人带给黄河的伤害，却是雪上加霜，所以江诗雅这些日子，情绪严重失控，都很有杀人的冲动。

　　一年多未见，朝朝变得更是沉稳冷艳，警司的服饰穿在身上，下身是那种特制的警裙，很有一种威严，此刻在几个高级督查的陪伴下，快步的走了过来。

　　当初街市一战中，她们可是同生共死过的，所以对这位离开娱乐圈转战商界的美女，朝朝也很有好感，看着从船上走下来，一脸风餐露宿模样的江诗雅，朝朝也觉得做为一个女人，无依无靠的苦苦支撑，的确太辛苦了。

　　“江姐，怎么样，一路上没有遇到问题吧，你放心，我会在四周布置警员，二十四小时盯着你的船，不会给人有破坏的机会，你辛苦了。”

　　江诗雅心里有种酸酸的味道，当她支持不住的时候，多想找个男人依靠，可是那个该死的男人，却是总也不出现，让她一个人，品尝着人世间的酸甜苦辣，这种日子，她真的过得很辛苦。

　　江诗雅当然不知道，正因为这种辛苦，她成长得更快，从一个花姿招展的舞台明星，转变成一个杀伐果断的商业女强人，她已经开始初具雏形了，只是这种锐变，她此刻自己还没有发现罢了。

　　忍着想要流泪的冲动，江诗雅点了点头，说道：“朝朝，谢谢你了，我还好，能活着回来，也算是一种幸福了，对了，九娘怎么回事，竟然联系不上？”

　　朝朝眼睛流露过一抹伤意，但作为警察的那种坚强却立刻驱散了这种表情，笑了笑说道：“孙姐现在在内地，估计要到下个月才能回来，江姐放心吧，小刀会那边，我会打招呼的，谁敢乱来，我要他好看。”

　　江诗雅心里放松了下来，从去泰国，到回来，这一个多月，她几乎没有怎么睡着过，心忧成疾，她现在真是算得上是一个病人了，若不是在海上救了雾，需要照顾一个更需要照顾的人，她怕是会有些失控了。

　　“对了，朝朝，我在海上救了一个人，给你介绍一下。”江诗雅招了招手，雾走上前来，朝朝一愣，好冷漠漂亮的女人，竟然是在海上救的？

　　朝朝问道：“这位是？”

　　“她是雾，她被人追杀，受伤被水冲到海里，还好被我救起，现在雾身上的伤还未好，所以我想向朝朝求个人情，不要因为她的身份对她实施驱逐与监禁，我可以用我黄河集团为她担保。”

　　朝朝犹豫了一下，其实这事还是可以商量的，但是她担心的是这个女人来历不明，会对江诗雅造成危险，所以不敢立刻答应。

　　雾看出来了，轻轻一笑说道：“这位警官不需要担心，我不会对江小姐不利，若不是她，我可能早就已经在葬身大海了，她是我的救命恩人，我都希望有个机会可以报答她，绝对不会伤害她。”

　　救命之恩，的确要报，但雾与江诗雅几天的相处，却还是喜欢上这个敢爱敢恨的女人，当然也听她倾诉了苦楚，特别是她此刻的困境，雾希望可以帮到她。

　　朝朝看着雾，看着她的眼睛，最后终于点头了，说道：“既然江姐开口，我就给你一个人情，这位小姐可以跟着你，稍后我会派人给她开个来港的证明，如果有什么事，就马上与我联系，我会处理的。”

　　江诗雅难得的露出笑脸，能救一个人是快乐的事，能帮到一个人也是幸福的事，看着雾眼里表露的感情，她心情还是不错的。

　　正在这个时候，一列车队开了过来，在警察的示意下，停了下来，一个警员查问之后，立刻上前来报告：“警司，这些人说是来检查货物的，他们都有与黄河集团的合约。”

　　江诗雅脸上露出了一种愤意，这些家伙果然闻风而动，就是因为这些该死的合约，把黄河集团逼入了绝境，虽然这些合约并不是她所签定，但却是黄河集团一名副总裁签定，而且具有法律效力，虽然这名副总裁已经在监狱里蹲着，但这并不能解决黄河集团的危境。

　　还好，现在货运来了。

　　江诗雅点了点头说道：“让他们过来吧！”虽然亏了十几亿，但这一关终于也算是熬过去了。

　　在警员的放行下，车队驶了过来，然后车子下来了一群人，他们以三个人为中心，向着江诗雅走了过来，三个人，两个中年人，一个年青人，如果雷正阳此刻在这里，一定认识那个年青人，就是当日与江诗雅争夺江家继承人位置的表少爷叶天林。

　　两个中年人，都显得很健壮，行走之间，气势非同一般，脸上带着高傲的神态，连看人都是用余光看的，这会儿走到了江诗雅的面前，中年人中的一个染着黄毛的中年人不屑一笑，说道：“江小姐真有本事，没有想到竟然给你准时把货运来了，真是太可惜了，我本还想拿一笔高额违约金呢？”

　　另个中年人笑道：“江小姐何必如此辛苦呢，其实只要你开口说一声，更好的生活等着呢，一个死不死活不活的黄河集团，你又何必苦苦的当着宝贝一样呢，对了，忘记给江小姐说一声，听说你不在的一个多月，黄河集团又损失了几笔大生意，唉，生意可不是这样做的，这样怎么能不亏本呢？”

　　表少爷叶天林也走了过来，叶天林其实长得不错，有几分英气，但脸上笑着的时候，也有些阴邪的气息，让人看了第一眼，就不想看第二眼，这会儿也走了过来，说道：“表妹，其实你这又是何苦呢，这批货虽按时交付，可是黄河集团却是亏损了十几个亿，其实只要你点头答应嫁给我，这些损失都不会发生的，你一个女孩子，如此的劳碌，实在太让人心痛了。”

　　江诗雅恨恨的看着眼前的这些人，这些人都是联合起来向黄河集团割肉的人，黄河集团虽然被设计，一下子亏抽了十几个亿，但是黄河集团必竟家大业大，谁不想趁此机会咬下一口，那可都是实打实的利益，作商人干什么，不就是为了赚钱么？

　　只要有钱赚，与谁为伍都没有什么关系的。

　　江诗雅与这些老狐狸相比，却是嫩了点，心里的想法都在脸上表现出来了，喝道：“我江诗雅别的没有，就只有志气，这一次我黄河集团输得起，不过请你们不要忘记了，三十年河东，三十年河西，今天我黄河集团失去的，我会十倍百倍的赚回来。”

　　承受了这么多苦，江诗雅恨不得把眼前这些人的脸一个个的踩烂，但是没有办法，这些人联合在一起，她实在穷于应付，自从接手黄河集团，她连内部的矛盾都无法化解，董事会她虽拥有绝对的权力，超过百分之七十的股份，但那些老人，一个个根本无视她的权威，阴奉阳为，若大一个集团，被搞得乌烟瘴气，江诗雅这会儿实在是心有余而力不足。

　　“啪啪……”的掌声响起，那黄毛脸上带着几许痞气，上前一步说道：“江小姐果然是有骨气，那我们就誓目以待了，江小姐可不要让我们失望哦！”

　　高傲的中年人也笑道：“好了，既然货到了，那三天后我们会来接收的，江小姐，你可要看好了，这三天你可要好好的看住，千万不要出什么意外才好哦，不然到时候若是没有货，你还算是违约的，哈哈哈……”

　　“怎么会呢，你家叫了这么多警察在这里，谁敢来捣乱，我说是不是啊这位女警官？”这个黄毛中年人竟然对朝朝递去了色迷迷的眼神，朝朝不是江诗雅，脸色未变，却是一抬手，就一记耳光扫了过去。


第548章 情丝难断

　　“污辱警官，简直就是胆大包天，现在马上道歉，不然我可以拘捕你。”朝朝一怒，这些警察都围了上来了，朝朝可是香港警察的一抹标志，岂可让人轻薄，这些热血警察，也想搏美人一笑呢？

　　黄毛一向为所欲为，手下一大堆，无论干什么坏事都由手下替罪，这会儿对着警官，也是一惯的嚣张，这会儿脱口骂道：“臭婊子，老子看你一眼就算是污辱了，老子又没有强奸你……”

　　朝朝一点也没有客气，冷眸一扫，喝道：“抓起来！”

　　几个强壮的警察扑上去，扭住了黄毛的手，黄毛身后的几位保镖冲上来，竟然敢与警察敌对，高傲的中年人一见，立刻上前一步，劝道：“这位警察，真是对不起，我这位兄弟刚喝了点酒，脑子不太清醒，我代他向各位警官道歉，不如大家各退一步，放开这事如何？”

　　这中年人还是很滑溜的，朝朝倒是想把这件事闹大，最好是把这些人都抓起来，让他们安静几天，也方便江诗雅的货运作，可惜他们退缩了，那黄毛被人抓住，带上了手铐，才惊得一身冷汗。

　　他倒不是怕警察，只是这个时候还真是不能弄出事来，因为大把的事等着他去做了，立刻很无耻的叫了出来，说道：“对不起警官，是我错了，我今天喝多了，我道歉，我道歉，我愿意罚钱。”

　　朝朝大手一挥，说道：“拘留二十四小时，带回去。”

　　现在她仅能做的就是如此，实在也帮不了江诗雅太多了，香港这地方，还是一个讲法律的地方，她就算是总警司，也不可以为所欲为的，当然了，只要抓到这些人的证据，她是一个也不会放过的。

　　这些人也是香港有头有脸的人，黄毛叫黄白水，这个家伙是香港商业界的败类，以玩女明星出名，现在是大海实业有限公司董事长，大海实业旗下有一个娱乐公司，培训的女明星，基本都难逃他的毒手。

　　不过世态就是如此，想出名的女人多了，两厢情愿的事，谁也管不上，所以就算是对这个家伙一肚子的怒，也没有办法收拾他。

　　至于另个高傲的中年人，叫李加乐，是香港雄骏集团的董事，这一次的黄河集团合约事件，他就是主谋，收卖了黄河集团的高层，签定了这样的文书，而且还经过了事务所的审定，所以黄河集团就算是亏本，也得把货按时运到，不然天价的赔偿，会让黄河集团倾家荡产。

　　至于叶天林这个表少爷，完全是为了报当日被驱赶之仇，他要把江家取而代之，所以也参加了这一次的商业阴谋，不过与别人想要瓜分黄河集团的利益不同，他想要得到的是江诗雅本人。

　　黄白水被抓还没有到警署，朝朝就已经接到了好几个求情的电话，连他的舅舅，那位马大警务署长，也打来了电话，如果朝朝真的抓到了黄白水的把柄，当然可以按法办事，但如此一个小小的罪名，实在不需要如此的大动干戈，所以也劝放人。

　　朝朝一肚子的气，进了警署，才发现好几个香港的大律师已经等在那里了，更是已经交了罚金，让朝朝没有办法不放人。

　　看着黄白水得意洋洋的走人，朝朝透过百叶窗，恨不得一枪毙了他，门口走进了一道身影，与朝朝长得一模一样，但是身上带着青春的朝气，清纯中夹着几分冷艳，却正是朝朝的同胞妹妹暮暮。

　　“姐姐，怎么了，看这家伙不顺眼？”看着姐姐的表情，就知道不爽了，也只有在暮暮的面前，朝朝才会表露内心的想法与情绪。

　　朝朝说道：“这个家伙坏事做绝，可是我们却找不到抓他的证据，暮暮你不知道江诗雅被逼得有多惨，好好的一个黄河集团，被搞得肢离破碎，收买的收买，威胁的威胁，这一次光一个合约，黄河集团就亏损了十多亿，我担心江诗雅撑不住。”

　　暮暮有些不屑的说道：“姐，你不要光想着江诗雅，还是担心一下自己的事吧，我的那位未来姐夫呢，这么久不见人，你就没有想过去刊登一下寻人启事，正所谓生要见人，死要见尸，这样没影没踪的，算什么回事？”

　　朝朝瞪了妹妹一眼，叫道：“不要胡说八道，他好好的，我登什么寻人启事。”

　　暮暮说道：“你还知道他好好的，我还以为你不记得他了呢，可是姐姐，你如此的挂念他，他还记不记得你呢，妈可是催过好几次了，说要给你相亲呢，我给你当了这么多次挡箭牌，你是不是要给我发工资啊！”

　　朝朝无奈了叹了口气，说道：“暮暮，我知道你们关心我，但那家伙是做大事的人，我不想去烦他，你们也不用担心，除了我还有九娘呢，还有小刀会呢，他不会丢下不管的，好了，现在还是想办法帮帮江诗雅吧，当初我们也算是同生共死，有过命的交情，而且九娘也特别的交待，一定要保护她的。”

　　暮暮说道：“这件事已经不是我们能帮的了，人家正常的商业运作，我们没有理由插手，就算是黄河集团被人骗了，也是商业上的失误，实在无法形成调查的证据，而且现在黄河集团摇摇欲坠，所有人都盯着它想狠狠的咬一口，真是凶多吉少，以江诗雅的能力，她就算是累死，也改变不了黄河集团的结局。”

　　朝朝无力的坐了下来，问道：“难道真的没有救了？”

　　暮暮说道：“当然有，姐你可以说动老妈，让她入股黄河集团，以我们易家的能量，保一个黄河集团应该是没有问题的，但我怕家里不会答应这么做，黄河集团现在是一个没有任何保护的女人，哪个想占便宜，就吃上一口，没有人敢轻易的接这个烂摊子。”

　　虽然朝朝也是易家的女儿，但是家族的事，她们都很少插手，甚至一直都没有涉及过，要说服老妈投资一个摇摇欲坠的黄河集团，怕是没有可能，易家虽然在奥洲赚了天大的财富，但既是商人，当然以盈利为首要目的，不可能无所求的帮助江家的。

　　朝朝没有话说，她是有心无力，不要看她一个高级警司，在警界系统里是一个大明星，权力更是一呼百应，但在商业上，却是没有太多的人脉，想帮也帮不了。

　　暮暮看了姐姐一副伤痛的样子，无奈的摇了摇头，说道：“其实还有另一个办法，我想以姐姐与他的关系，应该可以开口的，就怕那家伙会误会。”

　　易朝朝一愣，叫道：“有话就快说，暮暮你什么时候变得这么不干脆了。”

　　“好吧，我说，你可以叫你的男人帮忙，他手里掌握的资源很强大，一个龙腾国际，包括了龙腾与光明两大集团，只要他伸伸手，黄河集团身边围着的食人鱼，可以一只只的打死，就怕人家把你忘记了。”

　　当日龙腾国际进驻龙腾大厦的新闻，可是轰动整个世界，易家姐妹当然不可能不知道，她们也通过关系查了一下，知道龙腾国际，就是雷家的产业，或者说属于雷家三少，这个名字，在她们的耳边，经常可以听到。

　　易朝朝沉默了，其实她这些日子，也是在考虑这件事，虽然孙九娘每一次电话都是安慰她，但她还是想着，那个男人是不是一夜之欢之后，就已经把她忘记得干干净净，如果真的是如此，她就应该识趣一些，彻底的忘记他，当日她已经说过了，只要他厌倦了说一声，她会离开，不会缠着他的。

　　片刻之后，易朝朝拿出了手机，说道：“好吧，不论他是不是已经厌倦，我还是求他一次，这一次，以我的名义开口，与孙九娘无关。”

　　号码一直存在手机里，但是易朝朝从来没有拔过，只是每天晚上，想他的时候，拿出来看一看，给自己一个安慰，他们并没有失去联络，他们还在一起。

　　现在，她终于拨通了这个电话，虽然是为了江诗雅寻求帮助，其实实际上也是为了她自己，通过这个电话，他就可以验证她在那个男人心中的位置，有些话不需要说出来，朝朝自己能懂的，所以这个电话，愈重千斤。

　　暮暮抬了抬手，想说什么，却是又很快的放下了，其实她早就劝姐姐作个了断，行就行，不行就不行，不必这样苦苦的为他守候，但是姐姐一直不听，没有想到今天为了江诗雅，她终于迈出了这一步。

　　她不想伤害姐姐，但这样的事情不做一个了断，最终受伤害的还是姐姐，而且会伤得更深。

　　电话通了，雷正阳的声音传来，知道雷正阳电话不多，而且看着特别的区号，雷正阳有些奇怪，因为这个电话是来自香港，孙九娘与小刀会众现在正在训练基地接受最严格的训练，不可能给他电话的。

　　香港，一提起那座城市，雷正阳脑海里当然立刻浮现了一些脸庞，江诗雅或者那个小女警？


第549章 一分小小的满足

　　“喂，哪位？”雷正阳的声音一出，那边似乎在沉默，片刻之后，才响起了那个熟悉清呤的声音，雷正阳也没有想到，竟然是那个小女警。

　　“是我，朝朝。”

　　脑海里不由的加想起了很激情的镜头，当日把香港最耀眼的女警与最有声名的女老大泡在一张床上，那种滋味如何也忘不了，离开香港匆匆数月已过，再一次接到这个小女人的电话，倒是有些不好意思了。

　　从开春到现在，自己几乎是没有停下来过，所以也没有给她电话，心里对她还真是有些愧疚。

　　“朝朝，是你，终于知道给我电话了，我还以为你这小女人一直倔下去呢，是不是想我了，要不要我过去看看你？”

　　朝朝心里一暖，才想着用一种冷冰的语气，在听到这句话的时候，不经意的变得温柔起来，说道：“别，别，我知道你做大事，我不想打扰你的，这一次找你，是有件事想请你帮忙，可以么？”

　　雷正阳听着这小女警怯怯的语气，心里生出了几分怜意，说道：“我们的关系，还用得着如此客气，朝朝，对不起，这些日子我真的很忙，所以没有去香港看你，你能给我电话，我很高兴，有事就说吧，不用客气。”

　　朝朝心里甜甜的，有种幸福，这个男人真的没有忘记他，他的语气中还有着关爱，让她一下子冲口而出：“正阳，谢谢你，我一直担心你忘记我了，所以、所以不敢给你电话……”

　　“我在你的心中，难道就是这么无情无义的人，好了，以后常给我电话，先说说是什么事，看看要如何帮你！”

　　朝朝心里一下子放开了，说道：“其实也不是我的事，是江诗雅的。”

　　雷正阳心里一愣，问道：“江诗雅，那女人怎么了，我记得她接手了黄河集团，应该变成香港第一有钱人才对，难道小日本又弄什么阴谋诡计了？”

　　这么一说，朝朝也不由的想起了两人在一起的日子，特别是街市那一战，轰动整个香港，而她也在那一战中，见识了雷正阳的强大，在心里默默的许下了爱意，只是那一刻，没有人知道她的真心，虽然是一种交易的条件，但朝朝还真是有着一份真情融于其中，不过羞于女人的矜持，她没有说出来罢了。

　　“不是不是，江诗雅虽然接受了黄河集团的大权，而且担任了董事会主席，但是最近她遇上了很大的麻烦，江老爷子身体出现了问题，已经去M国治病了，江家现在只剩下她一个人独撑大局，但是黄河集团内部家族亲戚很多，这些人一个个不怀好意，上次就有一个副总，利用江诗雅对业务的不熟悉，与人合谋，签了一个对集团相当不利的合约……”

　　随着朝朝的讲叙，雷正阳心里也生起了怒火，这些人果然是商人本性啊，江诗雅一个这样的小女人，从一个大明星转变成一个商业管理者，是需要有人协助与指导的，他们这些人倒好，竟然趁虚而入，趁火打劫，把黄河集团弄得疲惫不堪，听说江诗雅竟然为了一批货，亲自去越国向人苦求，就知道受了如何的委屈。

　　这暂且不说，这批货回来，竟然还要亏损十多亿，而且货放在码头，那些该死的家伙，还虎视眈眈的不敢放过，是不是逼人太甚了。

　　“那个女人太要强了，他明明有我的电话，出了这么大的事，她竟然也不说一声，要不是你通知我，我还真是不知道，凑巧这段日子，九娘又在京城培训，所以疏忽了，朝朝，这件事我会处理，你不用担心。”

　　随着两人的谈话，看着姐姐脸色越来越好，有着小女人的幸福，暮暮就知道，她这些日子劝的话都是白说了，抵不上这个男人的一个电话，姐姐现在眼睛流荡着春水，分明就是小娇妻向着男人撒娇的姿态，她都有些无语了。

　　“正阳，谢谢你了，我看江小姐最近情绪很不好，这么大的重担，她挑不动了，又没有什么人可以帮他，所以我只能想到你了，你一定要帮帮她。”

　　雷正阳笑了起来，说道：“这事不用你求，只要我知道，我一定会帮你，怎么说当初大家相处得不错……”

　　但是没有想到，暮暮一把把电话抢过去，大声的叫道：“雷正阳，你想怎么样，我姐姐每天想着你，你连一个电话也不打，从来没有把我姐姐放在眼里，你还是不是男人，占了便宜就跑，我鄙视你，我告诉你，如果你不喜欢我姐，就说清楚，不要让我姐白白耗费青春，她不是没有人要的，知不知道？”

　　是暮暮的声音，虽然对她的声音有些遗忘，但这女人的脾气却还是知道的，就像是吃了子弹一样的冲，这话说得又快又急，等朝朝把电话抢过来的时候，她已经把话都已经说完了，朝朝急得立刻向雷正阳道歉。

　　雷正阳并不介意，这段时间对朝朝，的确冷落了，也没有给她一个说法，看样子如果有时间，得去香港走了一趟了。

　　“没有关系，等我有时间了，我去香港走一趟，好了，我先处理江诗雅的事，再联系。”

　　电话挂断了，看着姐姐还这么不舍的样子，暮暮就是一肚子气，急声的叫道：“姐，你有没有搞错啊，与他说几句话，你就满足了，你要知道，你可是被他占了大便宜，你看你现在，哪里像个女孩子，分明就是一个少妇嘛，屁股变大了不说，你胸脯也鼓起来了，我还以为你是第二次发育呢，没有想到你竟然失身了。”

　　朝朝也是羞得俏你扉红，狠狠的瞪了暮暮一眼，说道：“暮暮，你有没有搞错，你知道你刚才的话让姐姐很难做的，感情的事讲求的是两厢情愿，只要我愿意就可以了，至于外人的看法，并不重要的，真的，能与他说说话，姐姐就很满足很幸福了。”

　　暮暮无奈的揉了揉头，说道：“姐啊，你又不是不知道，那家伙就是一个大色狼，香港就有一个孙九娘，你看那女人骚的，简直就没边了，是男人都会受不住诱惑的，他哪里会想到你，再说了，你也听说雷家很多女人，都是骗回家的，这样的人，你还喜欢他，你倒底准备怎么样？”

　　那个家伙是个大色狼，她会不知道么，当日她与孙九娘一起被他占便宜的时候，她就知道了，只是那种滋味的确让人很迷醉的，虽然放荡羞耻，但的确让人尝试了一次之后，又有些欲罢不能。

　　“小妹，有些事只有经历过了，才知道是什么样一种感觉，说了你也不会懂，等你有了男朋友，你自然就会知道的，好了，这件事你就不要操心了，妈就算是逼得再紧，我也不会再找男朋友，就让她死了这条心吧！”

　　暮暮终于不说话了，死死的盯着姐姐半晌，一下子站了起来，说道：“姐，你是没救了，以后想自杀，不要说我不拦着你，你铁定是没救了。”然后开门离开，门被她怒意“啪”的一声关上了，但是朝朝却没有在意，只是用手托着下巴，想得有些呆了。

　　杭城，扬天盟战队都已经离开，但是雷正阳却还是住在那家四合院里，无他，仙儿喜欢这里，所以想多住一些日子，每天有战报传来，并不影响南方的大局。

　　奈若小心翼翼的从雷正阳的背后走了过来，雷正阳并没有回头，却是已经开口叫道：“奈若，你这么偷偷摸摸的干什么，想听什么靠近点，我不在意的。”

　　奈若一下子跨步走到了雷正阳的面前，有一种很异样的眼神盯着雷正阳，说道：“嘿嘿，雷少，我刚才好像不小心又发现了你的秘密，老实交待，你在外面是不是还有女人，对了，好像是叫什么江诗雅的？”

　　雷正阳无语，就算是你要听，也要听仔细一点吧，连名字都弄错了，江诗雅只能算是朋友，倒是那小女警朝朝，却是他名副其实的女人。

　　雷正阳伸出手，在奈若滑腻清香的小脸狠狠的捏了一把，说道：“就你想得多，江诗雅是我的一个朋友，最近出现了一点问题，需要我的帮助，有时间你问问韵月吧，她知道这个人的，不要每天把我当囚犯一样的看着，好像我很坏很坏。”

　　奈若皱着眉头，似乎很不相信。

　　不过雷正阳没有时间与这女人闹玩，立刻拨通了花韵霞的电话，如果是龙腾国际的事务，倒是可以直拔宋盈菲，不过这件事，雷正阳并不想盈菲他们插手，而且关于月儿的秘密，越少人知道越好，因为这一次估计要月儿出马了。

　　花韵霞这些日子忙着呢，又没有人安慰她，想给雷正阳电话，又怕打扰他办正事，所以只能用工作排解无聊，接到雷正阳的电话，心里很是兴奋：“姐夫，今天太阳打西边出来了，竟然打我电话，说吧，是不是又做了什么错事，要我给你擦屁股啊？”

　　雷正阳那个汗啊，这丫头，乍就不能跟着她姐姐学学呢，都双胞胎呢，性格差别太大了吧！

　　“韵霞，是这样的，我有一个朋友出了点麻烦，向我求助，我想让你查一下，看看究竟有多严重，对了，她叫江诗雅，是香港黄河集团现在的董事主席，嗯，查到了把资料汇总一下告诉我就可以了。”

　　看着雷正阳真的把这件事说出来，奈若觉得有些不太对劲，说道：“不对啊，刚才我听到你的语气，好像在与女人调情啊，这会儿乍变成正事了，一定有古怪，雷少，我劝你还是坦白为好，你要知道，这总事早晚也会水落石出的。”

　　雷正阳躺在竹椅上，对这个小女人选择暂时性的忽略，她果然很听话了，对众女的瞩托，百分百的遵从，似乎侦察监督着雷正阳所有的越轨行为。

　　九星现在已经找到了六星，自从仙儿这个紫薇星出现之后，奈若就觉得需要挡挡这个雷少的艳福了，因为紫薇星出现，九星归一，这是必然的一个结果，她已经不担心了，更何况，她也是其中一员，注定要成为雷家后院的女人，就算是这会儿她年纪有些小，但女人该有的醋意，她一点也不缺，所以心态与之前的截然不同了。

　　除了剩下的三星，她不想这个家伙找女人没完没了，失去控制。

　　这些天跟在他的身边，仙儿姐姐就不说了，竟然还出现一个从来没有出现过的秦怡岚，据她暗中调查的资料知道，这个女人竟然是当初在北城时候出现的，而且与雷少关系暧昧，她更是说过了，要回头追求雷少，这样有品位的女人，男人能受得住她的诱惑么？

　　现在从雷正阳的电话中，知道了这家伙还隐藏着女人，看样子还得找孙九娘问问，在香港除了她，这位风流多情的雷少，是不是还有别的女人。

　　以前为了找到九星，奈若也为他改变了好些艳福运数，现在想想还真是有些后悔了，真龙之身本就是天生对女人有诱惑力，再加上运数的改变，也难怪这家伙身边的女人，一个接着一个，挡也挡不住的。

　　而且现在真龙之身已经从初时的嫩稚慢慢的成熟，所以这个男人不仅力量变得更强，更是开始渗入古武界，随着这种强势，他的艳福根本就无法压制。

　　其实奈若也知道，天意如此，就凭她的数命之说，只能做些少许的修改，并不能逆天抗命，也许阳日九星大法，就会耗尽她一生的玄气，但为了这个男人，她还是无怨无悔的。

　　没有多久，花韵霞的电话来了，有了月儿的帮助，想要弄清黄河集团的真实，实在太容易了，只是雷正阳也没有想到，今日的黄河早已经不是以前香港第一大集团，不仅资产萎缩，人心涣散，集团内部更是被人弄个千疮百孔。


第550章 雪菲儿的任务

　　花韵霞的话，让雷正阳知道黄河集团的惨状。

　　“黄河集团业务萎缩了百分之八十，面临着崩溃的边缘，月儿探到他们上月的营业额只有八千万，这对黄河集团如此大的规模，简直是一件开玩笑的事，而且三个月间，黄河集团更换了六个总裁级别的高管，其中三个是职务犯罪，现在正在牢里呆着，如果按照目前的趋势发展，黄河集团的产业链很快就会断裂，估计除了宣布破产保护，也没有别的路可以走了。”

　　“黄河集团的这种倾势，就像是频死的大肥羊，香港几大商业集团都群而攻之，谁都想狠狠的咬一口，真是没有想到，这香港昔日的第一财团，竟然落得如此的下场，可惜啊，真是可惜。”

　　雷正阳听到花韵霞语气带着几分戏弄的味道，打断了这小女人的感叹，问道：“好了，不要可惜了，有没有办法搭把手，救黄河集团出这个泥坑？”

　　花韵霞故意装着很惊讶的叫道：“姐夫，不会吧，黄河集团只剩下最后一口气了，你就发发善心，让它早死早超生吧，这么多的问题，几多麻烦，不如重建一个好了。”

　　花韵霞这话虽然带着几分戏弄的语气，但说的却是没有错，黄河集团内忧外患，已经到了全部病发的时候，这会儿去救，太花力气了，以龙腾国际的实力，重建一个黄河集团还要轻便一些，再说了，黄河集团内部，很多人都已经烂掉了，只是这会儿还没有彻底的暴露出来罢了。

　　雷正阳沉默了片刻，也有些为难了，说实在话，若不是那黄河集团当家作主的是江诗雅，雷正阳绝对不会管这种烦心事，这会儿要让他看着黄河集团倒，他还真是做不到，怎么说，大家相识一场，虽然恩情抵消，她救花韵月一次，而雷正阳救了她两次，但他们现在也算是朋友。

　　就算是多花一些力气，也要救黄河集团一次了。

　　“当日在欧洲的时候，江诗雅救过你姐姐一次，所以无论如何，韵霞都要想些办法，我没有办法看着黄河集团倒下，我想你姐也不愿意看到。”

　　“救了我姐姐一次？怎么回事，姐夫一直没有与我说起过？”花韵霞心情顿变，姐姐的救命恩人，她当然也要尽力的回报，其实从姐夫让她搜查黄河集团，她就很用心的查过那个女董事长，当然知道了那是一个美丽的女明星，心里就怀疑这个女人与姐夫不清不楚了。

　　所以她说话的语气，才会带着怪怪的戏弄，为难一下这个花心风流的姐夫，却没有想到，这件事竟然与姐姐有关。

　　“那件事很危险，你姐姐就没有告诉你，你给你姐姐通个电话，然后制定个策划，把黄河集团纳入龙腾国际的商业联合体中来，适当的照顾照顾。”

　　花韵霞应了一声，说道：“姐夫，你可不要骗我，哼哼，不然我就不仅不救，还在给黄河集团当头一击，让那个女人恨死你这个花心大萝卜。”

　　果然，最后一句话，终于说出了她的真实心事，她已经怀疑雷正阳与江诗雅不清不楚了。

　　雷正阳苦笑了一下，他就知道，好人难当的，这些小女人一个个的，都用有色眼镜看他，奈若是这样，现在花韵霞也是这样。

　　挂断了电话，花韵霞立刻联系到了姐姐，才知道姐夫没有骗她，当日江诗雅的确救过她一次，听说江诗雅遇到了困境，花韵月也特别的交待，一定要全力帮助她。

　　花韵霞苦笑，她的感觉不会错的，这个女人一定与姐夫有着某种关系，可是没有想到姐姐也如此的关照，看样子这一次，黄河集团不救不行了。

　　按下了集团内部的电话，没有多久，雪菲儿优雅的走了过来，自从上次与花韵霞讨论如何诱惑男人之后，雪菲儿开始改变自己，因为花韵霞告诉她，男人固然无法抗拒女人的性感，更难抗拒女人娇弱，纯与媚的相融，才是女人魅力的最高境界。

　　媚是有了，但纯还差，所以雪菲儿越发的优雅起来。

　　一个挺着巨胸的纯美女人，的确很有诱惑力，看着雪菲儿的样子，花韵霞笑道：“雪菲儿，连我都惊讶你的魅力了，下次等我那姐夫再来黄河集团的时候，我相信，你一定可以达成心愿，可惜了，你这养了二十七年的巨胸，可是要被人吃个干干净净了。”

　　雪菲儿一直是一个泼辣的人，但是面对着花韵霞的戏笑，她并没有表现那种天不怕地不怕的本性，而是羞喜一笑，说道：“女神，你可是变得越来越坏了，我的坏都是你带出来的，让我去诱惑你的姐夫，这的确是一个很荒唐而让我无法拒绝的建议，我会很努力的。”

　　“春心芳动了？好了，这种春色还是等在那个男人面前再表露吧，现在有一件很重要的事交给你去做，来，这是香港黄河集团的一些资料，你先看看，然后我们再商量……”这份资料虽然不是百分百，但绝对可以看出黄河集团的大概，对雪菲儿这种商业天才来说，短短的几分钟，就可以看出大概了。

　　雪菲儿把手中的资料放下，有些不解的问道：“黄河集团以前在亚洲还有些名气，怎么落到今日这般的结局，我看他们支持不了多少时间了，女神是想收购黄河集团么？如果我们国际收购黄河集团，只是为了渠道的话，我建议新建。”

　　果然与花韵霞想的一样，花韵霞苦笑了一下，摇了摇头说道：“不是收购，而是要让黄河集团逆天重生，你没有注意到么，那个黄河集团女董事长，似乎很有来历，与我们那位风流大少有很暧昧的关系。”

　　雪菲儿又翻开了资料，特别的查看了江诗雅的资料，果然如此，竟然还是一个很有名气的大明星呢，难怪那位雷少有兴趣的。

　　“我们雷少眼光不错，但是用这么大的精力去讨好一个女人，是不是有些小题大做了，我雪菲儿似乎并不比她逊色！”

　　花韵霞轻轻的笑了，说道：“好了，其实拯救黄河集团，也不仅仅是因为我姐夫，这个女人救了我姐姐一次，所以这份人情还是需要还的，这件事交给雪菲儿了，你可以带领着团队立刻赶飞香港，需要资金援助就让茜茜给你准备，无论如何，既然我们准备插手了，就不能让别人小看，最好把那些爪子统统斩掉，多多少少也有些收入，最重要的，雪菲儿，我想让你去看看这个女人，既然她能让我姐夫不忘，说明还是有些优秀的地方，你可以学习一下。”

　　雪菲儿站了起来，说道：“我知道了，我马上召开高等会议，想一个万全之策，救一个黄河集团太没有意思了，我想利用香港，来玩一场大的游戏，最好那些世界大鳄都能进来，那就不虚此行了。”

　　花韵霞这倒是没有什么意见，以雪菲儿与茜茜的水平，想玩大一些，她们有足够的能力掌控这一切，点头应道：“这事你全权作主，只要把我交待的事做好，你想怎么玩都没有关系。”

　　龙腾国际是不黄河集团，他们拥有世界上最优秀的人才，最充足的资金，若说龙腾国际富可抵国，绝对没有人会怀疑，至少现在，龙腾集团的半智能系统仍是独霸天下，虽然太多的软件公司花巨资打造系统，却是目前他们还没有打开智能这扇大门。

　　而光明集团的蓄电瓶与能量转化仪，也是如此，这种关乎人类发展的能量转化，是每个国家都想攻克的难题，把不要钱的太阳能转换成人们需要各种能量，的确是人类的福音，但这玩意说起来容易，造起来难，从蓄电瓶到能量转化仪，都在那些国家的研究室里秘密研究中，什么时候能突破最后的成果，这会儿还真是没有人知道。

　　拥有这两种利器，龙腾国际就处在不败的位置，除非能有更优秀的产品取代他们，但目前来看还是很不可能的。

　　第二天，雪菲儿就带着自己的智囊团队数十人秘密的来到了香港，雪菲儿来亚洲几次，对香港这颗东方之珠也是羡慕已久，但是每一次来去匆匆，都没有时间在这里停留，这一次，她可是要好好的享受一下这座城市的美丽了。

　　雷正阳知道花韵霞已经着手处理这件事，就没有再过问，在龙腾国际的强大力量插手下，黄河集团应该很快就会重生，不过雷正阳并不知道，在花韵霞的暗许下，雪菲儿借用这一次的黄河集团事件，在香港掀起了巨大的金融风暴，世界十大顶级财团一一涉及，损失了天文数字。

　　香港，也就变成了这些金融巨鳄一生的噩梦，造成了全世界又一轮的经济浪潮，更新替代，不过这会儿，绝对不会有人知道，一家小小的黄河集团，会引起这么大的连锁反应，等到他们知道的时候，一切都已经成了定局。


第551章 破罐子破摔

　　江诗雅忙得焦头烂额，整个黄河集团，现在就是一副烂摊子，情况每日愈下，而且在她还没有裁员的情况下，集团已经有大批的精英都被人家挖走了，一般某个部门头头离开，都是带着一连串。

　　黄河集团的福利并不少，但是此刻的黄河集团就如一只日暮西山的老虎，已经再也伸不出利牙，暂时的无忧，并不能满足这些员工的渴望，所以另觅高枝也是理所当然的事，这个世界，锦上添花的人不少，雪中送碳的人却是不多。

　　想要让集团的人陪你共患难，对初时接掌黄河集团的江诗雅来说，几乎是一件不可能完成的事，她是一个大明星，而集团里并不是个个都是她的粉丝，就算是粉丝，但也要吃饭的。

　　一天一天的折磨，但是每一次老爸老妈来电话的时候，她还得强装笑脸，细心的安慰他们，一切都会过去的，一切都会好起来，但是没有人知道，午夜失眠之后，她几乎想要崩溃的放弃，她真的不想承担这一切，这个担子太重太重了。

　　面对别人的嘲笑，她可以冷眼以对，一点也不在意，但是面对着集团发展瘫痪的绝境，她却是伤心伤肺，欲哭无泪。

　　集团好几个部门都已经取消了，面对着如此情形，连招工都已经停止，有些不大的事务，基本是一个部门负责两项业务，而她这个董事局主席，享受不到任何的优待，相反的，从早忙到晚，每天都有做不完的事。

　　疲惫，劳累，痛心，无力，她几乎已经有些麻木了。

　　雾这几天，都是跟着江诗雅，她的一切辛苦都被雾看在眼里，虽然力量开始慢慢的恢复，但可惜，就算是她可以再杀人，却也解救不了黄河集团危楼即塌的事实，所以也只能默默的陪着她，与她一起承受。

　　手里端着一杯清茶，放在了江诗雅的办公桌上，公桌上放满了各式各样的文件夹，几大重要部门失控，这些大大小小的事务，现在全由她一人处置。

　　“雾来了，你稍坐一会儿，我把这文件看完。”

　　雾却上前，把她手里的文件扯了下来，摇了摇头说道：“虽然我不知道如何管理一个大公司，但你这样的方法绝对不行的，就算是你二十四小时不休不眠，也改变不了这一切，休息一下，如果你病倒了，那公司才真的要跨了。”

　　雾之所以用这种方式，是因为她知道，什么把文件看完，这个女人的文件，从早到晚，根本就看不完。

　　江诗雅瘫坐在了椅上，整个身体软软的，就像是被这一句话给打败了，她又如何能不知，这些日了，黄河集团人心恍恍，递上来的辞职信一堆，她已经哭过，现在没有眼泪了，眼看着爷爷用一生建立起来的商业王国，就要在她的手里毁灭，心里的痛别人又如何体会得到。

　　“雾，你说我是不是很没用？”江诗雅双眸无神，悠悠的叹了口气。

　　雾说道：“你已经尽力了，我相信事情总有解决的办法，真的，喝杯清茶，你休息一下，也许会找到更好的办法。”

　　就在这个时候，门开了，拦在门口的小秘书被人推开了，走进了几个头发斑白的老人，脸上冷漠如冰，神情很是肃穆，其中一个手里柱着拐杖，一双鹰般的眸子，射出冷冷的寒光。

　　“华老爷子……”江诗雅一下子站了起来，华老爷子是黄河集团第二大股东，拥有黄河集团百分之十五的股份，年青的时候，华老爷子与江老爷子是最好的朋友，共同创业建立了黄河集团，一般的时候，除了董事会议，他少来公司。

　　这样的老人，江诗雅还是很尊敬的。

　　但是除了老人，身后还跟着一大批人，江诗雅看出，他们其中几个，也是公司的小股东，拥有百分几的股份，这些人一起来，江诗雅知道，他们绝对不是来与她共患难的，所以正准备迎上去的身子又坐了下来。

　　“原来是华老爷子来了，华老爷子请坐，各位请坐。”

　　“江小姐，我们也不拐弯抹角了，这一次来，我们商量过了，是要出售我们在黄河集团的股份，现在黄河集团的形势，我相信江小姐心里有数，我们的股份严重缩水，只有高时的三分之一，昨天大海实业的黄老板找到我们，愿意出最高时的百分之五十收购，所以如果江小姐也可以出这样的价格，我们还是会优先考虑你的。”

　　江诗雅心里一冷，果然是大厦将倾众人推啊，这些人可都是与老爷子关系最好的兄弟，如今看着黄河集团陷入困境，不仅不想办法支持，竟然想着落井下石。

　　江诗雅看着华老爷子，叫道：“华老爷子……”

　　那柱着拐杖的老人连头也没有抬，坐在那里一动不动，听到江诗雅的叫声，目无表情的回头：“江侄女，我已经老了，没有兴趣在商海中颠波了，我与大家的意见是一致的，你如果能够收回这些股份，我还是优先考虑江家。”

　　江诗雅在沉默，心如刀割，扫了这些人一个个冷漠的脸庞，世间百态，几个月来，江诗雅见实了最残酷的一面，心里冷冷一笑，说道：“很好，各大叔伯不愧是我江家的好朋友，也不愧是我爷爷最相信的人，黄河集团是我江家的，既然大家都愿意抛售股份，我江家吃下了，如果黄河集团没救了，那就让我抱着一起死好了，我答应大家，给大家最高价值的百分之六十，从今以后，各位与我江家，两不相干。”

　　江诗雅真的放弃了，彻底的放弃了，既然如此，倒不如死得干脆一些。

　　有人生怕江诗雅后悔，立刻说道：“我们就知道江侄女是女中豪杰，果然干脆，正好我们带来了律师，可以当场办理转移手续，希望马上可以拿到款项，我想江侄女不会有什么意见吧！”

　　江诗雅果然干脆，点头说道：“合同一签，马上转帐。”

　　“诗雅……”看着江诗雅一脸白灰，伤心欲绝的样子，雾真是想把眼前这些人全都杀了，但是杀了有用么，没有用。

　　江诗雅轻轻的笑了笑，摇了摇头，说道：“放心吧，我没事，其实我早就知道这一天会来，只是比我想象的中来早几日罢了，总是要发生的，早几天又如何，处理完这件事，我也算是解脱了。”

　　这边在签合约，门口又涌进了一批人，这些人是黄河集团的骨干，也是经理级别的人，知道这些股东转移股份的消息之后，一个个再也没有留下来的念头，等公司宣布破产怕是连工资也拿不到，不如提前离开，所以这些人是要求辞职拿薪水的。

　　“既然大家有了好去处，我就不挽留大家了，祝大家有个好前程，大家的辞职我批准了，马上就可以给大家结算工薪，放心，少不了大家一分钱。”

　　看着这些人一个个兴奋的样子，雾都觉得有些心痛，这有种家破人亡的悲惨，也让她重新领悟到人世间的残酷与现实。

　　“不论发生什么事，我都会站在你的身边，诗雅，你永远都有我这个朋友。”

　　江诗雅苦笑了一下，说道：“虽然我这个董事会主席做得很失败，但总算还有一个朋友，也算是一件值得庆祝的事，雾，等下早些下班，陪我去喝点酒，晚上我要好好的睡一觉。”

　　这一次雾没有拒绝，江诗雅压力太大，的确要好好的发泄发泄，不然就真的与黄河集团一起崩溃了。

　　门又一次被打开了，小秘书一脸的惊慌，叫道：“董事长，又有人来了。”

　　江诗雅笑道：“让他们进来吧，小芳，不要慌，这里有我呢，放心了，我暂时还死不了的。”

　　走进来的是雪菲儿，在雪菲儿身后，还跟着十几人的队伍，这些是属于她的核心智囊团，看着这董事长办公室人仰马翻的情况，她还愣了一愣，说道：“听说黄河集团撑不住了，怎么这里还这么热火朝天？”

　　“你是……”雪菲儿走进来，江诗雅就觉得她在哪里见过，有些疑惑的问道。

　　但是雪菲儿却是一眼就认出了江诗雅，她来到香港可就是为了这个女人，当然记得很清楚，轻笑着走了过去，说道：“自我介绍一下，我是龙腾国际的执行总裁雪菲儿，江小姐，你果然国色天色，也难怪有人对你念念不忘了。”

　　龙腾国际？

　　这四个字一出，所有人都失声了，其实就在刚才，已经有人认出了雪菲儿，但是他们不敢相信，龙腾国际的总裁，怎么会来黄河这个即将倒闭的公司，而且雪菲儿，似乎比杂志刊登的更美，更性感，简直就是性感女神。

　　江诗雅一愣，脸上浮现着几许惊然，问道：“你是龙腾国际的，是他让你们来的，他真的让你们来？”

　　看着这个女人眼里的激动，雪菲儿就知道，在如此境状下，救黄河集团于危难，这个女人的心，铁定要被彻底的俘虏了。


第552章 强大外援

　　雪菲儿笑道：“当然，不然就算是我对香港有一游的兴趣，怕也没有时间，怎么样江小姐，是不是很感动，现在是准备先说集团的事呢，还是先说你们之间的经历，我可是很有兴趣知道的。”

　　听着两人这样的说话，雾心里有种很吃惊的感觉，雪菲儿她并不认识，虽然扬天盟与龙腾国际是一个老板，但是除了顶层的几个女人，两者是不相融的，所以雪菲儿也不认识她，只是一听说这女人来自龙腾国际，雾当然第一个想起了雷正阳。

　　与江诗雅相处了几天，她当然知道了江诗雅心里有一个男人的影子，而且不经意的时候，她还会表露出来，只是雾绝对不会想到，那个男人是雷正阳，世事就是如此奇妙，救她一命的女人，爱的男人竟然是雷天阳那混蛋。

　　江诗雅苍白的脸上浮起了几抹红润，叹了口气说道：“黄河集团现在是什么情况，我想雪菲儿小姐一定早知道了，还有什么好说的，他们是来归还股份的，估计是对黄河集团没有信心了，这些是递交辞信准备拿工资走人的，黄河集团十六个一级部门，现在只剩下六个苦苦支撑，怕是坚持不了多久。”

　　雪菲儿笑道：“这些都不是大问题，大浪淘沙嘛，我还真是为黄河集团股份分散头疼呢，便宜你倒是没有什么关系，但是便宜外人我家老板就有意见了，这下好了，股份回收，倒是减少了一个大问题，放心吧，重塑黄河集团，也不是没有可能的，有龙腾国际护航，一个黄河集团算什么。”

　　听着雪菲儿这种豪气冲天的话，江诗雅只觉得压力大减，轻声的说道：“谢谢你雪菲儿小姐，我可以与他打个电话么？”

　　雪菲儿抬头问道：“这难道也要我的批准么，江小姐，我好像没有这么大的权利吧！”

　　江诗雅脸上羞色渐起，拿起了手机，她是准备等自己山穷水尽了，没路可走的时候，再去找他，就如孙九娘一样的，把自己给卖了，没有想到，他还是良心发现，派人来帮她了。

　　“诗雅，你从来没有把我当成朋友么，出了这么大的事，为什么不告诉我？”雷正阳的声音很清明，却责备间却带着几许温情与关心，虽然被责备，但是江诗雅却是甘之如怡，心底有幸福的气息，慢慢的腾起。

　　江诗雅说道：“我从来没有把你当成朋友，而是把你当成我男人，以前因为有花韵月，所以我不敢说出来，正阳，我想等我山穷水尽，一无所有了，我才去找你，就像九娘一样的，把自己卖给你，你会要我的对不对？”

　　雷正阳一下子沉默起来，如果以前可以当作不知道，但是这一刻这女的人表叙，却已经很直接干脆了，也许是经历了如此的磨难，她变得勇敢起来了。

　　“胡说干什么，你永远都不会山穷水尽，一切有我呢，诗雅，你知道，我一直都很关心你的，就算是想把自己卖给我，也要好好的表现一下，多卖高一些价钱，让我知道，江诗雅是很优秀的，买了也很划算。”

　　江诗雅捂着电话，声音变得温柔起来，说道：“谢谢你正阳，真的，我真心的感谢你，你救我几次，我早就已经想以自相许了，可惜你一直没有给我机会。”

　　“等我这段时间忙过了，我就去香港一趟，一定给你机会，好好努力吧，不要让我失望。”

　　“我一定不会让你失望的，正阳，我真的是一个很优秀的人，买了我你不会后悔的。”

　　吃了这么多苦，竟然还能撑得住，她觉得自己再也不是以前那样的温室小花朵，再大的风雨，她也可以坚强的面对，值得任何男人拥有。

　　电话挂断了，但是江诗雅紧紧的握着电话，一脸甜蜜的样子，就如刚才与初恋的男朋友亲吻了，这会儿心如鹿撞呢？

　　“好了，不要在那里想入非非了，不过一个电话而已，我们还是尽快的做些实质上的工作吧，不然那个男人以为我办事不力，就在炒我犹鱼了。”

　　“好，我们马上开始工作。”

　　看着雪菲儿，这会儿所有人都知道了她的身份，龙腾国际是什么样的存在，他们当然知道，这会儿有人忍不住了，问道：“江侄女，这位雪菲儿小姐是来黄河集团投资的么？”

　　江诗雅没有回答，但是雪菲儿却是说道：“龙腾国际将出巨资，接收黄河集团超过百分之五十的股份，将黄河集团划入龙腾国际的旗下，对了，各位的合同都签完了吧，我在这里说声谢谢，既然大家与黄河再也没有什么关系，就可以离开了。”

　　“轰”的一声，人群中立刻炸开了，几个董事盯着那刚才签定的合约，眼睛里射出炙热的光，似乎想抢过来撕毁掉，龙腾国际啊，竟然看中黄河集团了，这可是世界最强大的商业航母，黄河集团就算是渣，也可以大发其财，怎么就把股份给卖了呢？

　　门口几个经理更是握着手中的工资单，肠都悔青了，龙腾国际是什么公司，那可是每个人都渴望成为其中一员的，据说每次龙腾国际招聘，都是千里挑一，待遇福利自是不需要说，最重要的是一种面子。

　　出去朋友一问，在哪里做事，答在龙腾，哪个不看重几分，但是现在，他们把这到手的机会搞砸了，要知道他们在黄河集团可是中层，都是经理级别的，若是黄河集团再有资本扩张，他们立刻就可以升至高层，成为人人羡慕的金领，但一念之差，这种奇遇与他们擦肩而过。

　　连那个所谓的华老爷子也有些急了，刚才高高在上冷然以对的脸上，很是一种暖和的笑意，说道：“我就知道江侄女一定可以逆转乾坤的，现在看来果然如此，想来当初与江老爷子一起创立黄河集团，还真是不忍放手啊！”

　　“是啊，是啊，现在想起往事，还是历历在目啊！～”

　　“江侄女，要不要我们几个老家伙再扶你一把，怎么说整个香港，我们还是认识不少人的……”

　　人果然是老而弥坚，对于这些虚伪的老人，江诗雅已经看透了，落井下石之后，现在看到黄河集团有转机，又纷纷的掉回头来，人不要脸则无敌，这句话一点也没有说错，若是以前，看着这些老人，江诗雅一定会动恻隐之心，但是经历了这么多，她已经不再是以前的江诗雅了。

　　她知道什么是好，什么是坏，爱恨已经分明，不会再受人愚弄了。

　　“各位师叔、老爷子真是太客气了，你们都这么一大把年纪了，我怎么忍心让你们再劳累，还是早些安享晚年吧，小芳，通知帐务的陈经理，立刻把各位的售款打到位，可不许苛扣哦！”

　　那小秘书也是小鬼灵精，这会也是喜气洋洋，应道：“知道了，董事长，各位老先生，董事长现在还有要事要处理，你们可以先离开了，大家可要走好哦，千万不要抬头只看天，这样容易摔跤的。”

　　那些老人一个个面露愧色，这小秘书已经一转身，一双美眸死死的瞪着那些拿着辞职信的经理们，这些日子她可是与董事长一起，受尽了他们的责难，这会儿有仇岂能不报，喝道：“你们还呆在这里干什么，领了薪水都快滚，就你们这种德性，黄河集团不再欢迎你们，快滚，不然我叫保安赶人了。”

　　江诗雅想做的事，都由这个秘书做了，几个老头子受不住的走了，那些经理也一脸羞色的离开了，宽大的办公室，现在只剩下几女还有雪菲儿带来的智囊团数人，江诗雅朝小秘书翘起了大拇指，说道：“小芳，做得不错，赶明我给你加工资。”

　　雪菲儿却是笑道：“好了，现在开始干活，江小姐，我现在要审查黄河集的所有帐目，请你派人协助，三天之后，我们举行一个大型的新闻发布会，我想香港的媒体，一定对龙腾国际投资黄河集团很感兴趣的，先提提人气，顺便把合约签了。”

　　江诗雅现在也算是无事一身轻了，转头看一直守护在她身边的雾，说道：“雪菲儿小姐，我给你介绍一下，这是我最好的朋友雾，这几天都是她陪着我，不然我真是要失控了，她是最相信的人。”

　　最相信的人？雾都有些汗颜，连他的身份都不知道，竟然就把她当成最相信的人，她都不好意思开口说她是一个杀手了。

　　其实走进来的那一刻，雪菲儿第一个看到的人就是雾，不要说雾很是随意的站在那里，但是没有人可以忽略她的存在，拥有这种气质的人，绝对有着一样的人生与身份。

　　江诗雅的所有资料都已经查过，却不知道，她竟然有一个这样的朋友，看样子要重新审核一下这个女人的身份了，这一次黄河集团的介入，可不仅仅是一个黄河集团，后续还有更大的动作，雪菲儿可不想给自己身边放一个定时炸弹。

　　“雾小姐，你好。”

　　“雪菲儿小姐好，江小姐救了我一命，所以我想呆在她的身边保护一段时间，以报答她的救命之恩，黄河集团有些对手，似乎很有黑道的势力，这一点还请雪菲儿小姐注意一下。”

　　“谢谢雾小姐的提醒，这也是我们考虑的范围之一，我会安排的，有雾小姐跟在江小姐身边，我想也不会有太大的问题。”

　　雾没有接话，她感受到这个女人对她的怀疑，但是她没有生气，她是为了江诗雅，而这个女人也是如此，只是她是一个陌生人，让人怀疑是一件很正常的事。

　　虽然如此，她此刻还是不会离开，至少黄河集团危境未解决之前，她是不会离开的，有她在江诗雅的身边，不会让任何人伤害她。

　　晚上，在江家庄园里，很安静，自从江老爷子离开之后，这里安静的有些可怕，所以江诗雅都不愿意回家，大部分的时间都住在黄河大厦里，日以继夜的工作，但是现在，她可以放松下来了。

　　她不怀疑雪菲儿，并不是因为相信这个出名的女人，而是相信雷正阳，雪菲儿是雷正阳派来的，所以江诗雅毫不怀疑，把黄河集团的帐目一股脑的塞给她，让人配合之后，她就下班了，累了这么久，她真的想好好的休息一下。

　　“那些帐目应该很重要吧，你这么相信他们？”

　　江诗雅一笑，说道：“我相信那个男人。”

　　雾脸上微微一震，并没有太多的表露，看着慢饮着红酒的江诗雅，那一脸迷醉红润的样子，问道：“可以说说他的事么，其实我也很好奇的，你如此一个优秀的女人，喜欢的应该是一个很不起的男人，他为何不在你的身边？”

　　江诗雅无奈的摇了摇头，说道：“他的确是我见过最好的男人，可惜在某种意义上说，他与好是不沾边的，因为他很花心，花心得让人恨不得咬上两口，可是我还是喜欢他，真的喜欢，愿意为他付出一切的喜欢。”

　　酒是一种催化剂，这一刻的江诗雅，在极度的疲惫之后松懈下来，有种叙说的欲望，说道：“我与他相识已经很久远了，那个时候，我还是一个大明星，有一次拍摄一个小片，我们摄制组去了欧洲一个很小的国家，在那里，我遇到了一个受伤的女人，她被人追杀，我看到同胞的情份救了她，但是没有想到，她是一个有着特别身份的女人，受到军队的追捕，那一夜，真的很危险，我以为我死定了，但是最关键的时刻，他出现了，他并不是为了救我，而是为了救那个受伤的女人，才会千里迢迢的赶过去，冒着巨大的风险，从军队手中把那个女人救出来。”

　　“第一次看到他，我觉得他有情有义，那一刻，我就在心里想，如果以后遇到一个如此对我的男人，我一定嫁给他，但是后来，我家里发生了一些意外，日本的三井财团联合香港所有的势力，对我下达了追杀令，在我最危险的时候，他又出现了……”


第553章 轰动的新闻发布会

　　江诗雅轻轻的睡着了，看着她娇丽粉嫩的脸庞，雾轻轻的叹了口气，给她盖上了薄薄的毯子，然后坐在窗边的皮椅上，惆怅的抬头望月，一种从来没有过的思念情绪，在这一刻涌上心头。

　　刚才江诗雅从头到尾的讲叙了她与那个男人的情爱交缠，从第一次相遇，到几次救命之恩，无不清楚的表现出这个女人真实的心里变化，说句实在话，雾从来没有为情所动过，所以对这种真爱真情的故事，她很明显被感动了。

　　而她自己呢，她真的爱过么？

　　脑海里浮现那个男人的脸，耳边响起了他说过的那句话：“上一世，你是我的女人。”就因为这句话，雾这个心冷如刀的杀手，才会第一次为一个男人动心。

　　陪在那个男人的身边，看他在百花丛中逍遥风流，雾心里有种难耐的痛，但是听了江诗雅的故事，她才发现，她并不是那个最可怜的人，与江诗雅比起来，她已经幸福很多了，至少她可以跟在那个男人的身上，每天都可以看以他。

　　雾轻声的问自己：“我真的有爱过他么？”

　　这一夜，江诗雅睡得很好，心里所有的压力放下，一觉睡到天亮，而雾却是纠结着那个爱与不爱的问题，彻夜的失眠了。

　　第三天，黄河集团新闻发布会在黄河大厦三楼的会场举行，来的媒体似乎并不太多，都是一些本地的媒体，以一个日暮西山的黄河集团，大家想的所谓新闻也不会有太多人想知道，不出所料应该是宣布破产保护之类的。

　　所以来的都是一些二级媒体，这对雪菲儿来说，就已经足够了，她并不是为了出名，只是想把龙腾国际入主黄河集团的消息传递出去，仅此而已，相信只要她一出面，这个消息会传得很快的。

　　“各位，感谢大家参加黄河集团的这一次新闻发布会，在这里，黄河集团有一个重大的消息宣布，现在首先请出今天的朋友，雪菲儿小姐……”这一次的新闻发布会与众不同，所以由江诗雅这个董事会主席亲自主持。

　　随着江诗雅的声音，从一侧的门口走出了雪菲儿的身影，在雪菲儿身侧，还跟着一个长像清秀的女秘书，与一个健壮戴着墨镜的保镖，只是雪菲儿一出现，媒体已经轰闹起来，混媒体的人对雪菲儿这样的名人，当然需要谨记，这里几乎有超过一半人，第一眼就认出了雪菲儿。

　　她正是龙腾国际最有权势的两大西方宝贝，一个茜茜一个雪菲儿。

　　平日里有很多著名的媒体想在采访这个西方宝贝，但人家从来不予理睬，却没有想到，她竟然会出现在黄河集团这个新闻发布会上。

　　就在这一刻，几乎大半的人都已经拿起了手机，拔通了电话，要把这个重要的消息传发出去，大家并没有重视的这个新闻发布会，没有想到却出现一匹黑马。

　　雪菲儿并没有去注意这些媒体的轰动，在镜头下的表现，她已经习以为常了，上了台来，与江诗雅握了握手，做了一个请字的手势，江诗雅点了点头，说道：“雪菲儿小姐好像不需要我介绍了吧，她就是龙腾国际总裁，大家应该早就听说过了，好吧，言归正传，这一次我想向大家宣布的消息就是，龙腾国际入主黄河集团，以巨资收购黄河集团超过百分之五十的股份。”

　　“轰”的又一阵响闹，这个消息果然是惊天动地，龙腾国际在世界上都是庞然大物，只是很多香港媒体有些遗撼，这个国际型的大商业帝国，在香港竟然没有分支，不然香港的财经报道里，早就应该有这方面的消息了。

　　而现在龙腾国际对黄河集团的介入，应该是进军香港的第一步，只是这种动作实在太大了吧，一下子就准备控股黄河集团，所有人都知道，一旦这个消息是实，那黄河集团立刻就迎来了新生，倒闭，宣布破产？开玩笑，这个世界上，还有谁比龙腾国际更有钱么？

　　“黄河集团将加入龙腾国际，成为龙腾国际旗下公司之一，除了黄河集团本身的业务，黄河集团将接手龙腾国际关于与国际各国合作的所有投资意向，也就是说，黄河集团代理龙腾国际的海外业务，现在有请雪菲儿总裁与大家说几句！”

　　雪菲儿也没有客气，上前一步，站在台前，说道：“这一次龙腾国际做出这样的决定，是看中黄河集团深厚的底蕴，我们很有信心，入主黄河集团，必将逆转黄河集团目前不利的局面，把这里当成我们龙腾国际向海外发展的前哨，就我个人而言，也与江董事长成为了最好的朋友。”

　　一个记者急匆匆的举手了，还没有等人点他，他就已经站了起来，问道：“请问雪菲儿小姐，黄河集团现在危机重重，香港比黄河集团好的公司有很多，你们为什么会偏偏选择黄河集团呢？”

　　“还有第二个问题，龙腾国际这一次准备向黄河集团输入多少资金？”

　　一切都是浮云，只要钱才是实实在在的。

　　雪菲儿笑道：“这一次本来不接受任何人的提问，但是既然这两个问题也与我们将要宣布的计划有关，所以我破例回答给大家，龙腾集团选中黄河集团，是因为黄河集团昔日的荣耀，我们也要把黄河集团打造成香港的一面旗帜，大家也知道我龙腾国际的做事原则，要么不做，要么就做最好的。”

　　“至于第二个，我也可以回答大家，先期资金将超过五百亿。”

　　“雪菲儿小姐，我也问一个问题！”

　　“雪菲儿小姐，我还有一个问题……”

　　“江董事长，我可不可以问你一个问题？”

　　看到雪菲儿回答了这个记者的提问，越来越多的记者站了起来，但是这一次再也没有人回答，江诗雅却是站在台上，说道：“对不起各位，如果你们还有问题，请咨询集团的公关部，今天的新闻发布会就到这里，感谢各位的到来，谢谢！”

　　雪菲儿与江诗雅从侧门离开，几个保安已经开始来维持现场，这些记者都忍不住的闹腾，不愿意离开，今天雪菲儿的出现，明天将轰动整个香港，也许世界的眼光，都会盯在香港这块土地上。

　　没有办法，龙腾每一次投资，都是轰轰烈烈的，从龙腾集团开始，到光明集力，现在更是有东方神龙汽车公司，每一个新公司的创立，都是无与伦比的，而这一次投资黄河集团，却也是一个较大的动作，莫非黄河集团还有什么未曾被人发现的资源么？

　　还没有等到第二天，当天下午，大部分的二级媒体就已经刊登了这个消息，头版上虽然标题不一，但是所说的，却都是一件事，那就是龙腾国际的总裁雪菲儿，悄然来到香港，入主即将倾倒的黄河集团，黄河集团幻化生机。

　　这个消息一传出，第二天所有的重大媒体开始转载，几个重要新闻媒体，更是受到了高层的指责，如此大的新闻，竟然是由二级媒体首先刊发，而他们竟然只有转载的份，这简直是一件很丢面子的事。

　　所以很快的，黄河集团冷炉失势的局面，几乎在一天之内逆转了过来，特别是公关部，所有的电话几乎都被打爆，而且上百家媒体，守在黄河集团的接待厅里，怎么劝也不离开，都想拿到独家新闻。

　　龙腾国际这面旗子实在太大，连世界各国，那些研究龙腾的人都开始把目光投向了香港，就在第二天，黄河集团摇摇欲坠的股势，竟然如火箭般的腾起，短短一天功夫，竟然提升了三倍之多，照这样的趋势，说不定一周之内，黄河集团的股市就可以创历史新高。

　　这会儿最后悔的并不是那些辞职走掉的经理们，而是华老爷子与几个董事，虽然他们的股份并不多，但一天之间，三倍的提升，却是让他们痛得都想自杀，华老爷子买掉股份，得到了六个亿，如果不买的话，一天之后，他就可以得到二十个亿，你说他心痛不痛？

　　这会儿最紧张的却是大海实业的黄白水，与香港雄骏集团的李加乐，当然还有叶天林这位表少爷，他们穷追猛打，就是想瓜分黄河集团这块肥肉，按照他们的想法，只要再有三个月，黄河集团铁定是肢离破碎，轰然崩塌，但是谁也没有想到，一夜之间，它竟然复活了。

　　这一次合约事件没有整倒黄河集团，三人正在联络各大公司，解除与黄河集团的一切业务，这项工作正在展开，眼看黄河集团都不行了，三人还在一起喝酒庆祝呢，却没有想到，竟然听到电视里的新闻发布会。

　　很快的，很多电话都打来了，以前一个个巴结着他们的各大公司头头们，这会儿都是来骂人的，他们可是被三人害惨了，什么平分黄河集团的利益，断绝与他们的关系，现在好了，关系断了，但是黄河集团重生了，以后还可能再有合作的机会么？

　　本来好好的关系，还可以巴结上龙腾国际，现在好了，一切都完了。


第554章 无毒不丈夫

　　三人还是端着酒杯，但是脸上再也没有刚才的欢快，叶天林的口中，甚至还有一口酒未来得及咽下，这会儿慢慢的在喉间流动，滋味苦涩难忍，再也没有一丝的清香，心情顿变，一切都失去了原味。

　　黄白水把手中的酒杯猛的摔落在地面上，眼里射出一种阴冷的光芒，好好的一场大戏，随着龙腾国际的介入，瞬间化为烟云，虽然这一次他们联系了很多人给黄河集团拆台，但是可以这么说，这会儿没有人敢再把黄河集团当成肥肉。

　　或者说没有人敢不把龙腾国际放在眼里，三人心情苦涩，此刻是又惊又怕，他们与黄河集团是如何一种局面，大家心知肚明，等黄河集团正式的崛起，怕是香港就没有他们的立身之地了。

　　李加乐把酒杯慢慢的放在了桌台上，看了看沉默的两人，嘴角里流露一种残酷的笑容，说道：“两位，龙腾国际如何的实力，我想你们都已经知道了，如果真如新闻说的一样，黄河集团崛起绝对不会太久，我们先前对黄河集团所做的一切，很快会遭到十倍的报复。”

　　叶天林本就不是一个胆大的人，这会儿心情忐忑不安，失声的叫道：“怎么办，怎么办，我们这么对黄河集团，我表姐一定不会放过我们的，她早就恨死我们了。”

　　“啪”的一记耳光，重重的扫在了叶天林的脸上，黄白水站了起来，冷冷的瞪了他一眼，喝道：“没用的废物，叫什么叫，老子现在心情很烦。”

　　黄白水这一怒，还真是把叶天林吓住了，手捂着脸一动也不敢动，不要以为以前他们说大家是朋友，有福同享，有难同当，其实叶天林在两人的眼里，连屁都不是，只是拿着他这根鸡毛当令箭，让世人误以为这是家族内部的争斗罢了。

　　其实黄白水与李加乐早就已经暗中商量过了，等拿到了江家的一切，连一毛钱也不会分给叶天林，而且会让他在这个世界上永远的消失。

　　李加乐说道：“好了，现在发火没有用，老黄，我们可是没有退路了，现在黄河集团千疮百孔，暂时没有时间理会我们，一旦他们站稳了脚根，第一个要算帐的就是我们两家的公司，说实在话，我可没有兴趣与龙腾国际斗，所以在此之前，我们必须想些办法。”

　　黄白水有些不爽的问道：“龙腾国际这样的庞然大物，我们还能做什么，而且我可是与他们一点人脉也没有，说不上话啊！”

　　李加乐阴阴一笑，说道：“其实我们与龙腾国际并没有什么关系，这一切都因为黄河集团，你想想，若是江家那丫头突然的死的，龙腾国际还会找我们什么事么？”

　　黄白水厉眸一动，问道：“你是说……把那女人干掉？”

　　李加乐应道：“不错，我们与黄河集团的恩怨，也只有这个女人在意，龙腾国际是来赚钱的，对江家的事肯定不感兴趣，而且现在黄河集团的融合已经成了事实，江诗雅的死与不死，对龙腾国际来说，一点关系也没有，她若不是死，等过些日子借用龙腾的力量对付我们，我们才是真正的死无葬身之地呢？”

　　“什么，你们想杀诗雅，不行，你们答应过我，把诗雅交给我处置的。”叶天林捂着脸，惊叫了起来。

　　黄白水生气的想再给他一个耳光，李加乐却是拦住了，回头说道：“天林，我们也不想你，你也看到了，我们是被逼的，当初的确是商量好了把江诗雅给你，但现在情况有了变化，她若是不死，死的就是我们三个，你难道活够了？”

　　黄白水也厉声的说道：“老李说的没有错，我们有钱，最多不要公司了逃到国外去，但是你呢，现在还是一无所有，你能逃到哪里去，如果你不愿意，我们也不逼你，但是从今天起，大家各不相干，以后你有事，也不要找我们。”

　　叶天林与两人混在一起，也算是相互利用，叶天林被赶出江家之后，其实也拿到了一大笔遣散费，只是那笔钱与他的大手大脚相比起来，实在太少了，所以没有多久就用完了，从小在江家习惯了奢侈，正好碰上李加乐与黄白水找他，他们当然一拍即合了。

　　李加乐说道：“天林，你还年青，未来还有很多好日子呢，你怎么也算是江家人，虽然被赶出来了，但是江诗雅还是会念着一份人情，所以杀她，还是需要你来做，当然，我们会找人配合你的，一定不会太困难。”

　　叶天林惊了，看着李加乐说道：“你、你让我动手杀诗雅……”

　　黄白水说道：“不错，你的身份最方便，只要做完这件事，我与李老一人拿一亿出来给你跑路，只要节约一些，可以让你在国外逍遥一辈子了，你觉得怎么样，当然，你也可以选择不做，但后果是什么，你也很清楚，究竟是你死，不是她死，你选择一样吧！”

　　在两个老狐狸的威胁蛊惑下，叶天林根本就没有拒绝的余地，双手抱着头，哀嚎的痛哭起来，这一次他的确只有这一条路可以走，不杀江诗雅，死的人就是他自己。

　　他还不想死，他想活着。

　　看着叶天林离开，黄白水脸上多了一种阴谋得逞的笑，说道：“老李，你的主意真不错，叶天林杀了江诗雅，是他们自家人的事，与我们一点关系也没有，不过如果叶天林还有点人性的话，估计会自杀，你说呢？”

　　李加乐也笑了，说道：“那当然，他杀了江诗雅，当然会痛不欲生，他如果想自杀，也是一件很正常的事，老黄，你手下有不少的高手，这一次一定要做得干净利落一些，不然，我们可是没有活路的。”

　　黄白水拿着一杯酒，往嘴里灌，“砰”的一声，把酒瓶摔了，说道：“谁敢与我做对，老子就让他见不到明天的太阳，放心，这件事我会办妥的。”

　　就这么几个小人物，却在这阴暗的角落里，商量着一出闹剧。

　　江家自从老爷子离开之后，很冷清，为了节约开支，庄园削减了大批的佣工，但是现在，江家又热闹了起来，不论是以前有往来的，还是素不相识的，都来拜访了。

　　刚开始的时候，江诗雅还耐着性子接待了几位，但是他们的说话与行事都是一个模样，什么后生可谓啊，什么多多关照啊，什么与江家关系如何如何之好啊等等，江诗雅还真是不知道，江家原来有这么多朋友。

　　果然有句话说得没有错，不发财，不知道家里的亲戚朋友多，当黄河集团摇摇欲坠的时候，这些人都在哪里呢，应该都躲在一旁看大戏吧，或者还等着集团倒塌，再暗中狠狠的咬一口。

　　所以江诗雅连接待的兴趣也没有了，自接让门卫挡客，这几天没有去上班，有些事需要与她商量的，都是雪菲儿打电话过来，她懒得去公司了，似乎想好好的休息，把几段时间几个月的疲惫，一次性补回来。

　　黄昏的时候，门卫传来了报告，叶天林来了，对讲机里传来了叶天林很惨然的声音：“表姐，我错了，这一次来，我是请求你的原谅，我对不起江老爷子，对不起江家，表姐，你就给我一个机会吧！”

　　江诗雅只吼了一个字：“滚！”

　　这几个月来，黄河集团日趋没落，很多以前的朋友都趁火打劫，在很多合作上卡集团的脖子，江诗雅恨他们，但是她最恨的人却是叶天林，当初他与小日本勾结，图谋江家，江老爷子就算是把他赶出去，也给了一大笔钱，江家对他已经仁至义尽了。

　　但是现在，他竟然与黄白水、李加乐这种商业界的败类一起，对黄河集团落井下石，那一刻，江诗雅连杀他的心都有了，想她原谅，下辈子吧！

　　看着江诗雅的愤怒，雾似乎想到了，问道：“就是你说的那个禽兽表哥？他果然是个人物，现在还有脸在你的面前出现，想得到你的原谅，估计是龙腾国际的力量，把他们吓住了。”

　　江诗雅说道：“我希望我从来就没有认识过这样的人。”

　　江诗雅的确成熟了很多，好坏分得很清，但是女人总是很心软的，天黑的时候，大雨淋落，门卫传来消息，被骂了的叶天林竟然没有离开，就跪在江家的大门口，似乎想用这种方式，得到江诗雅的原谅。

　　江诗雅眼里犹豫的光芒轻轻的移动，坐在沙发上一动不动，一个小时过去了，两个小时过去了，她终是没有硬起心肠来。

　　原谅一个人并不难，只是希望他以后不要再在她的面前出现。

　　“雾，陪我去门口一趟吧，既然他有决心改错，我就给他一个机会，只是让他离开香港，以后都不要再回来。”

　　雾摇了摇头，说道：“你的心还是太软了。”

　　江诗雅知道，以叶天林这样的人，不值得原谅，但她却不是真正狠心肠的人，怎么说，叶天林住在江家这么多年，就算他狼心狗肺，但是江诗雅心里还是多多少少有着几分亲情的。


第555章 孙九娘回来了

　　雨越下越大，江诗雅在雾的陪伴下，来到了江家庄园的大门口，一条笔直的水泥路面上，一个身形无力的跪着，正是江家昔日的表少爷叶天林。

　　世事能料，谁又想得到，昔日高高在上的江家表少爷，堂堂的叶少，竟然会落到今日的处境，要跪在江家的门口乞求江家小姐的原谅。

　　看着这个熟悉的人，江诗雅怒火依然在冒着，手打着雨伞，都有些承受不住的颤动着，说实在话，就算是心里准备原谅他的时候，江诗雅仍是摆脱不了那种恨意，恨不得此刻就他活生生的给掐死。

　　看到江诗雅来，叶天林抬起了头，脸上身上都已经是一片湿淋淋，这会儿也分不清那是雨水，还是泪水。

　　“表姐，对不起，真的对不起，我错了，我真的知道错了，你就原谅我这一回吧，我会离开香港，再也不会回来。”

　　江诗雅玉手紧握成拳，看着这个男人，眸里射出了冷光，说道：“以你的所作所为，一辈子都不可能得到原谅，但是我的心太软，所以这是我最后一次原谅，你走吧，走得远远的，再也不要在我的面前出现。”

　　得到了江诗雅的原谅，叶天林狂喜，跪在地下不停的磕头，嘴里叫道：“谢谢表姐，谢谢表姐，表姐小心……”

　　“砰”的一声，枪响了，虽然雨滴落声扰乱了视线，但是一辈子在生死线上行走的雾何等的敏锐，手一伸就已经把江诗雅拉了趴下，几颗子弹在她们的身侧飞溅起了水花，而门口的两个保镖，此刻已经中弹身亡了，发出了刺耳的惨叫声。

　　枪声一响，院里的保镖都闻声而动，而门口，却在这一刻出现了十几个黑衣的杀手，也不知道他们藏身在哪里，这会儿出现，就已经向着江诗雅两女围了过来，雾手在地下一拍，人如鱼般的在空中穿梭，双手一展，两个最先的杀手，已经被击中了胸部，身形飞了出去。

　　惨叫一声，喷出一口鲜血，融入雨水中，转瞬不间。

　　“干掉她！”也不知道是谁这么吼了一声，十几个杀手立刻围住了雾，跪在地下的叶天林也趁此机会冲了过来，嘴里叫道：“表姐，我来保护你……”

　　江诗雅被两个保镖扶了起来，看着冲过来的叶天林，心里还有几分感动，虽然他的确错得很离谱，但是能有这份心还算是知错能改，就在她探出身子，正准备说些什么的时候，她与两个保护她的保镖都没有想到。

　　叶天林手中多了一把匕首，脸上被雨水淋温的狼狈中，竟然多了一丝疯狂，他手中的匕首竟然向江诗雅刺了过来。

　　“江小姐……”两个保镖惊声大叫，伸出手去挡，但是根本就已经来不及了，夜雨中，银光一闪，风声一起，一柄长剑，已经把叶天林当胸穿过，从背后直插胸口，而这一刻，他手中的匕首离江诗雅只差三寸。

　　江诗雅脸色苍白，雨水淋在她的身上，她感觉心已经麻木，这个被江家原谅了一次又一次的表弟，竟然想要杀她，他竟然想要杀她。

　　一记耳光扫了过去，又补了一脚，江诗雅失望到了透顶，然后一用力，把那柄剑抽了出来，叶天林倒地，闷声一哼，就已经死去。

　　“你不值得原谅，叶天林，你根本就不是人。”剑用力的砍下去，江诗雅脸上染了血，看着远处打斗的场面，看着雾被几人围攻，厉声的叫道：“开枪，把这些人统统杀光，统统杀光！”

　　江诗雅的心被伤透了，刚才若不是雾抛的那一剑，她也许就死了，被自己想要原谅的人所杀，这的确是一件很具有讽刺意味的事了。

　　枪响了，几个中枪倒地，剩下几个想要逃，被雾铁血的斩杀，雾杀人的方式很独特，悄然无声，至死那些人也不知道是如何死的，但最后，却留了一个人。

　　这个人跪在地下，被人团团的围了起来。

　　“谁派你来的，说出来，你可以活着离开。”雾已经扯下了他的面巾，是一个脸呈凶态的年青男人，眼角一抹伤口，让他看起来更显得有几分狞狰。

　　这个男人冷冷的看着雾，一动未动，雾正要动手，却没有想到江诗雅已经动了，一剑就已经劈了下来，正中男人的右臂，剑虽然锋利，但江诗雅力气太小，手臂被砍出一个大血口，骨头都露出来了。

　　“不说，很好，我看你能挨几下子。”这一刻的江诗雅需要发泄，一剑，两剑，每一剑下去，这个男人就是一声惨叫，一只手臂，就是用这种方式，活生生的砍了下来，这种血腥的方式，让四周围着的保镖都有吐的冲动，就算是杀人，但也不要用这么残酷的方法。

　　江诗雅铁青着脸，似乎蕴藏在身体里的杀气被激发出来了，问道：“你可以慢慢的想，我现在砍你的左臂，放心，不会太痛的。”

　　甚至没有问这个杀手说不说，她自顾的说完，又一剑就劈了下来，男人一只手臂没了，早就痛得快要昏死过去，这会儿又被刺激的醒来，看着这个号称香港最温柔的女人，他有些失控了，脸上一片苍白之色，说道：“我说，我说，是黄老板派我们来的，他担心你借用龙腾国际的力量对付他，所以要杀你灭口，你给我一个痛快吧！”

　　江诗雅一剑狠狠的刺了出去，这一次不再是他的手臂，而是刺中了他的脖子，直接的切了过去，血一喷涌，江诗雅被洒了一身，第一次，她杀了一个活生生的人。

　　雾接过了利剑，伸手搂住了江诗雅的腰，慢慢的转身，而江家的大门口，此刻警车雷鸣，十几辆警车冲了进来，看到了门口十几二十具尸体，朝朝一下车，就已经向着江诗雅冲了过来，听到江家遭刺杀，她都吓坏了。

　　昔日山口组行动，在香港威逼江家的事还是历历在目，他们的人身手强悍，如果这一次也是如此的话，怕是凶多吉少，上次必竟有个花韵月这等高手在，而这一次，江家却是没有人保护的。

　　看到一脸迷乱的江诗雅，身上全都是血，朝朝惊叫道：“诗雅，诗雅，你没事吧，你没事吧……”

　　雾说道：“她没事，只是受到了惊吓，刚才她刺死了一个杀手，想来这是她第一次杀人。”

　　“没事就好，没事就好。”朝朝放下心来，回头喝道：“立即勘察现场，收搜证据。”

　　进了屋来，江诗雅喝了一杯冰水，开始慢慢的恢复了平静，看了自己一身的血腥，受不住的冲进洗水间，哀声的吐了起来，刚才血溅的杀戮，她这会儿才清醒的回想起来，那一刻，她真的杀人了。

　　一条活生生的人命，就在她的手里消失了。

　　朝朝正要上前去劝慰，雾却是叫住了她，说道：“让她自己清醒一下，你有什么要问的，可以问我。”

　　朝朝坐了下来，看着这个陌生的女人，眼里有着几分怀疑的神色，就如雪菲儿一样的，对她不太信任。

　　雾叹了口气，说道：“我知道警察办案，有怀疑一切的习惯，但是你不需要用怀疑的目光盯着我，我对诗雅没有任何的歹意，这件事是一个叫黄白水的人做了，对了，应该是当日在码头看到的那个黄毛，他利用叶天林这个人，想来致诗雅死地，诗雅终是太心软了，这个人根本就不值重原谅的。”

　　雾把所有的事情经过说了一边，当然对于厮杀，她倒是没有说得太详细，必竟刚才乱战，她杀了人，那些保镖也杀了人，这些人闯入江家庄园杀人，现在被反击杀死，当然算是正当防卫。

　　半个小时之后，江诗雅出来了，她似乎冲洗过了，换了一身崭新的衣服，只是脸上还有着几分苍白，不过神情却是完全恢复了，看着两女，轻轻一笑，说道：“不好意思，我刚才真是有些疯狂了，也被吓坏了，朝朝，我杀人了。”

　　朝朝牵住她的手，说道：“不要怕，不要怕，这些人都该死，诗雅，把这事从头到尾再说一遍，如果真的是黄白水他们做的，我一定不会放过他们的。”

　　“啪啪”门口响起了很急骤的脚步声，朝朝还以为是警察查到了什么赶过来汇报，但是这会儿走进来的人，却是一个女人，而且是一个风韵十足的妩媚少妇，看到她，三女都站了起来，朝朝与江诗雅都齐声叫道：“孙姐！”

　　江诗雅上前，说道：“孙姐回来了，真不好意思，又让她费心了。”

　　朝朝也是脸色一喜，没有想到孙九娘这个时候回来，她真的很想知道那个男人的近况，也不知道他过得好不好？

　　孙九娘在训练基地呆了大半年，经过最严格的训练，气质都发生了很大的变化，这一次香港江家出了事，雪菲儿已经来到了香港，所以雷正阳特别的吩咐孙九娘，赶快回香港坐镇。

　　“好了，没事，没事，有我孙九娘在，我看香港哪个家伙敢放肆，诗雅，是哪个家伙干的？”

　　孙九娘是两女的大姐，也是离雷正阳最近的人，所以她有种大人的风范，她一到这里，两女心里似乎都安静了很多，江诗雅说道：“孙姐，是黄白水那家伙做的，我想那李加乐也逃了不干系，他们前段时间联合起来谋夺我的黄河集团，现在看到没有机会了，怕我报复，所以想杀我灭口。”

　　“黄白水？这个老色狼，老娘早就看他不顺眼了，放心，孙姐一定帮你灭了他，朝朝，还不赶快发下命令，让人封锁所有码头与飞机场，千万不要让这两个家伙溜了。”

　　朝朝应了一声，立刻出去下达命令去了，孙九娘看着雾，却是有些惊动，这个女人，似乎在哪里见过。

　　雾显得很随意，她见过孙九娘一面，但离得很远，不过此刻一见面，还是一眼就认出，这个女人应该是雷正阳的女人，但她没有想到，孙九娘也不是一个普通人，眼力好，记忆更好，更何况她们中间共有一个男人的存在，所以孙九娘在意也是理所当然的。

　　看到两人对望，江诗雅说道：“孙姐，她是雾，她是我从泰国回来的时候，在海上救上来的，雾可真可怜，受了重伤，还没有完全恢复呢，今天全亏了她，不然我就真的被人杀死了，雾，谢谢你。”

　　雾摇了摇头，没有吭声，但是孙九娘脸色却是大变，惊问道：“从海上救起？雾小姐，我们似乎在哪里见过，你是……”

　　雾把头转到一旁，说道：“我从来没有见到过这位孙姐，不好意思，你应该是认错人了。”

　　孙九娘嘴角含笑，说道：“是么，那我得好好的问问了，要不这样，我给正阳打个电话吧，看看他认不认你？”

　　雾一转身，厉眸扫来，就只是这一个表情，孙九娘就已经知道，她猜的没有错，这个女人果然就是当初在扬天盟总部见过的女人。

　　江诗雅心里也是一惊，问道：“什么，雾与正阳认识，雾，你真的与正阳认识么，这、这怎么可能呢，你们是什么关系，你受了这么重的伤，是因为他么？”

　　雾心里一叹，没有想到，孙九娘竟然把她给认出来了，看样子想瞒也瞒不住了。

　　“对不起，诗雅，我的确认识雷正阳，但我与他只是一般的朋友关系，所以没有必要说出来，如果方便的话，也请你们不要给他说我在这里，当我欠你们一个人情。”

　　不让说？孙九娘与江诗雅心里都明白，既然是普通朋友为何不让说，这中间一定还有她们不知道的东西，江诗雅这会儿也有些啼笑皆非的感觉，她难得两次救人，竟然都与雷正阳有关系，看样子他们果然是有缘了。

　　孙九娘说道：“早知道有你在，我也用不着这么急匆匆的跑回来了，好了，这件事暂且放下，先处理诗雅的事，把那黄白水抓到在说。”

　　既些有问题，孙九娘当然要用些时间，慢慢的弄清楚再说。


第556章 与雷正阳有关系的女人

　　杀手与叶天林的失败，黄白水与李加乐很快就知道了，他们早就已经留了后路，两家公司的资产已经转移得差不多了，这会儿虽然有护照，但是他们没有从正规的港口离境，而且坐走私船逃离。

　　朝朝已经用最快的时间，下达了所有港口封锁令，但是第二天搜查两家公司的时候，才知道两人已经逃走了，不仅逃走，连两大公司的资金也卷之一空，第三天，两家公司其他的股东，宣布破产保护。

　　孙九娘气愤不已，若是她在香港，两人就算是从走私船逃，也瞒不过小刀会的耳目，而且那艘船的消息已经打探到了，知道这两个杂碎逃去了日本。

　　朝朝随即向日本发去了国际通缉令，但是可惜，他们回复的结果只有短短的几个字：“查无此人！”

　　十几亿的投资，小日本当然不可能轻意的放过，反而希望这样的人越多越好，朝朝就算是生气，也没有任何的办法，连抗议也做不到，几个刑事罪犯，对国与国来说，并不是一件大事，就算是通过国际刑警，人家存心不配合，你也什么都做不了。

　　“朝朝，算了，先让这两个家伙多活几日，总有一天，他们会遭到现报的，对了，听说这一次是你给正阳去了电话，他才出手解决黄河集团麻烦的，果然不错嘛，知道向男人撒娇了。”

　　朝朝脸一红，不好意思的说道：“孙姐，我说什么嘛，我怎么做那种羞人的事，只是看着诗雅实在可怜，忍不住的想帮帮她嘛，正阳与诗雅也是不错的朋友，我也只是说说，没有做什么事。”

　　一旁的林诗雅有些感激，她当然知道，如果她打电话，那个男人也可能会帮，但意义很不一样，所以现在主动权还抓在她自己的手里，她不想让那个男人误会，以为她想跟着他是想得到什么利益，真的，她没有，她唯一想的，是得到他的关心与真爱。

　　“朝朝，谢谢你。”

　　朝朝摇了摇头，说道：“没有什么，也只是举手之劳嘛，对了，我看现在黄河集团气势很足嘛，每天的报纸上都有你们的新闻。”

　　江诗雅笑道：“我都已经休息好些天没有去集团了，说实在话，我现在真的很累，想好好的休息，不想再管黄河集团那一摊事了，黄河集团能保得住，全靠龙腾国际，而且我真的很佩服雪菲儿，她不愧是商业天才，有她在，我很放心。”

　　孙九娘有些无奈的笑道：“诗雅，你这心思很要不得的，把黄河集团交给别人，你竟然不闻不问，也不担心，有你这样当董事会主席的人么？”

　　江诗雅说道：“算了吧，孙姐难到不知道，那雪菲儿是正阳的人，他如果想骗我，还用得着这么麻烦，他想要什么，说一声就可以了，我一定不会拒绝的。”

　　孙九娘妩媚一笑，性感的眸里露出一种光芒，笑道：“若是正阳想剥光你的衣服占你便宜呢，你是不是也愿意啊！”

　　江诗雅看了孙九娘一眼，说道：“当然愿意，我觉得不需要这么麻烦，衣服我可以自己脱的。”

　　孙九娘被打败了，说道：“朝朝，你看到了没有，这就是江诗雅，曾经被誉为东方女神的大明星，竟然变得如此的花痴，说出来，怕是没有人敢相信。”

　　江诗雅只觉得现在心情大好，生活也开心起来，与这几女呆在一起，聊天都是一种快乐，说道：“不要说我了，你孙九娘堂堂一个小刀会的大姐大，不也被人给买走了，给人当起了女奴隶，我说孙姐，你的第一次很值钱呢？”

　　孙九娘没有想到扯来扯去，扯到了自己的身上，叫道：“什么一次，老娘被那家伙占便宜的次数，都数不过来了，想想倒觉得当初价钱是不是少了点，亏大了。”

　　朝朝一愣，这事还真是不知道，问道：“孙姐，怎么回事，你被人买走了？”

　　江诗雅笑道：“当然了，当初正最刚来香港的时候，与九娘遇上了，那时候九娘缺钱，所以就把自己给卖了，正阳付了两个亿呢，据说当天晚上，九娘就被失身了，想来这段记忆，九娘不会忘记吧！”

　　那是一段辛酸的往事，却也正因为如此，所以这记忆变成了美好的开始，如果当初不是遇到这个男人，她孙九娘怕是早就放纵自己，不会再有今天的幸福了。

　　朝朝一惊，看着孙九娘问道：“怎么会这样，孙姐，你真的被雷少买走了，那么说，你现在是没有人身自由的？”

　　孙九娘说道：“我怎么说也是大姐大，说话算数的，当初就说好了，现在怎么能返悔，不过你们也不用担心，那个买主还不错，我是准备跟着他一辈子了。”

　　江诗雅说道：“我也有这样的想法，不如九娘给我当一下介绍人吧，我也想把自己给卖了。”

　　“诗雅，想与九娘我争宠是吧，行啊，等把你买回去，我当大，我当小，看我不收拾你。”

　　“哎哟，九娘大姐，奴家可真是怕怕哦！”

　　能有这种心情，就看得出，江诗雅把前些日子的烦恼都抛却九霄云外了。

　　其实以她们这种身份的女人，一般说话还是很含蓄的，她们这一次之所以如此，是在演一场戏，一场给雾看的戏，虽然还没有与雷正阳汇报这件事，但孙九娘知道，这个雾与她的男人雷正阳之间，关系一定不简单。

　　从那天听到江诗雅说过她与雷正阳的故事，雾心里就有了很多的感触，其实在雷正阳身边的时候，正因为相信了他的那句话，前世她是他的女人，所以很多时候，就把自己当成了他的女人，也就对他身边的女人有一种很抵触的心态，所以她的离开，不仅仅是因为师傅入世追杀她，她不想给这个男人惹麻烦，更因为她不敢面对自己的心。

　　与这么多女人争一个男人，她的自尊心不允许。

　　她想着，等报了家仇，她就彻底的离开，不论是古武界还是都市，她都会找个最偏僻的地方隐居起来，忘记世间的一切，孤独的生活一辈子，但是没有想到，受伤之后飘在大海，救她的女人竟然就是那个男人的女人。

　　不仅如此，这几日与她生活在一起的女人，都与那个男人有关系，明明想逃，却是越逃越近，耳边听到的都是关于那个男人的事，而且是以旁观者的眼光，查看着所有的一切，更显真实。

　　她从小父母双亡，被古不怪训练成了最厉害的杀人武器，除了剑她根本就没有任何的爱好，对感情也是一窍不通，所以对几个师兄弟的所谓喜欢，她没有丝毫的感觉，但是入世之后，她遇上了雷正阳，开始在杀戮之外，心情变得起伏起来。

　　这会儿她身上的杀意散退得很厉害，虽然嘴里说着，我不会喜欢，不会为情所困，但其实，她已经步入情涡中，有些无法自拔了。

　　“孙姐，你看我们说了这么多，雾好像没有什么感觉嘛，是不是你弄错了？”朝朝不解的问，她想不通，为何孙九娘非要用这种办法试雾，虽然她对雾也有些怀疑，但就如江诗雅所说，那些杀手的事，还真是多亏了她。

　　孙九娘笑了笑说道：“没有什么感觉？那也未必，她太冷静了，也装得太像了，但我可以保证，她此刻心里绝对很乱，我没有打电话去问，也是因为想要给他们彼此一个惊喜，最好是那个男人能亲自过来，朝朝，你不想他么？”

　　朝朝脸一红，她当然很想，而且身体更需要这个男人的滋润，有些滋味，也只有经历过的女人能懂。

　　“我当然想他，只是你不是说了，正阳现在正在南方侵占地盘，应该没有空过来吧！”

　　江诗雅说道：“那也要看什么事了，如果我们这么多人一起请他过来，他怕是不会拒绝，那个家伙装着一副正人君子的模样，但我太了解他了，他分明就是一只大色狼。”

　　孙九娘笑道：“你担心什么，就算是他是大色狼，也不用你去给他暖被窝，朝朝都等不及了呢？”

　　朝朝这个女警官一脸的羞红无奈，的确，她真的有些等不及了。

　　就在香港众女盼着他来的时候，雷正阳在南方却是遇到了一些问题，进军福城的队伍受阻了，南方不仅有马家与杨家这样的大树存在，还有一些百年沉蕴的大家族存在，虽然这些家伙在政治上失去了话柄权，但是绝对没有人可以小觑他们的能量。

　　本来呆在杭城，享受杭城美景的雷正阳，也在与仙儿商量了之后，开始向福城转移，连孙小虎这样的悍将，都被挡在福城城门，就知道这些联合起来的力量有多大了。

　　有了一，就有二，正因为对马家与津城萧家的放纵，这些老牌家族都看到了可能，所以联合起来，准备与扬天盟谈判了。

　　只是可惜，雷正阳根本就没有准备给他们这种机会。


第557章 福城乔家

　　福城是一个很特别的地方，这里有钱人很多。

　　总的经济规模并不如大城市，例如京城、天海、南方湖城，福城是比不上的，但是在福斯财东方财富榜上，前十名的大富豪中，福城就占据了三个名额，这的确是一件很了不起的事。

　　福城作为一个靠近沿海的城市，属于国家最先开放的城市，但是这里最出名的还是制造业，其实现在整个国家的人都知道，最赚钱的是房地产，所以有钱人一窝蜂的投资房地产业，但是福城的财富，却是属于小商品加工业。

　　小商加工业需要足够的人员，属于人群集中的行业，所以福城的外来人口，超过了天海这样的东方繁华城市，有人有世界，这么多的消费，绝对是一个天文数字，所以也带动着福城日新月异的经济体系。

　　有钱，人说话都可以大声一些，所以扬天盟进军福城的时候，在这里遇到了很大的麻烦，有着同城的情份，所以福城的实力都拧成了一股绳，这绝对不像杭城，杭城的钱家，联合都是一些不同城市的朋友，绝对比不上地域上的亲近。

　　与几各大城市相比，福城的富人稍稍的多一些，这会儿，在福城第一富乔太守的家里，正宴请着几方豪雄。

　　乔太守在福斯财财富榜上以个人资产超过五百亿名例第五位，也是福城名气叫得最响的人。

　　这一次为了对抗扬天盟，他们不仅在经济上联合，形成了独霸一方的联合体，更在家族的势力上进行了联盟，不仅如此，他们还花了巨资，请到了相当多的外援，东方国家的人都被扬天盟吓坏了，所以他们请的，都是别的国家很有名气的高手。

　　比如说泰国的高手朴飞，印度的高手卜三，还有小日本剑道高手混元一郎等等，虽然不是世界上数一数二的高手，但在他们各自的国家里，还有相当的名气，这一次被巨资邀请，汇合一起，面对扬天盟的压势。

　　乔太守真的叫乔太守，他的老爹替他取了这个名字，是因为向往官场生活，但是很可惜，乔家无缘官道，最后却是在生意上发扬光大，所以儿子就叫乔太守，表示对心愿失落的惋惜。

　　乔太守继成家族之后，更是把家族的势力提升了数倍，为了完成父亲的遗志，他更是花了太价钱，把三个儿了的其中两个培养成了政客，现在一个就在福城任副市长，一个在北方的某县任书记，若不是忌惮杨家的背景与马家的军方实力，乔太守早就自号南方第一人了。

　　他之所以如此轰轰烈烈的造势，不给扬天盟面子，也是想在南方多吸引一下人气，扬天盟又如何，他南方势力会怕么，他乔太守会怕么，既然杨家不敢出现，马家也是连屁也不放一个，那就由他乔太守出面好了。

　　乔太守当然不知道，对于他的这种做法，杨家与马家都巴不得，扬天盟一路南下，势如破竹，总算是有人敢挡一挡了，当然，两家也没有把乔太守当回事，只是把他当成一个证明的牺牲品罢了。

　　遇到的阻力越强，就越是可以看出扬天盟的深与浅，这对两家以后的较量，还是有莫大好处的。

　　今天乔太守请客，邀请了很多人，有福城的一方大佬，也有名门旺族，更有不少的各级高手，齐聚一堂，给所有人助助声势，这会儿战还没有开始，就需要这种凝结在一起的势气。

　　“各位，扬天盟的力量就被挡在福城边缘，只要他敢踏入福城一步，我们就把他打回去，我相信，只要大家同心协力，扬天盟不败的神话，一定可以被我们所打破，我们福城才是南方第一城。”

　　这些话的确让人觉得骄傲，一向以来，南方第一城是中南省的南城，不为别的，因为中南省有马家与杨家这两个庞然大物，乔家就算是想冲出头，也只能得到老三的称呼，这让乔太守很不爽。

　　多年的安逸生活，让他习惯了发号司令，而且杨家与马家这么多年来，已经没有什么太大作为，也让他有些看不起，或者说，乔太守这个人有些骄傲起来了。

　　如此大好气氛下，锦上添花人当然很多，一个脸带凶悍气势的中年人站了起来，举杯说道：“乔家主说的没有错，扬天盟被人传说如何如何的强大，老子偏是不信，杭城被占，那也只是因为钱家太无能了，钱家那老小子，眼睛都钻到钱眼里去了，哪里还有一份胆气，大家看看津城萧家就是了，萧家也不乍的，但是只要稍稍的强势一点，扬天盟还不是自觉的退让，所以说，这一次，我们一定坚持到底，只要乔家主一句话，我福城天帮，一定会杀得他们遍甲不留。”

　　“对，对，天帮主说得不错，我就不相信，我们这么多人，对付不了几个三脚猫的花架子，何况我们还有这么多高手坐镇，扬天盟若是真敢进犯，必让他有去无回。”

　　“乔家主大喜，此时之势，天下莫敢不从……”

　　一时之间，所有宾客都是逢迎拍马之声，让稳坐高台的乔太守都兴奋的哈哈大笑起来，有种天下之大，唯我独尊的气势，很虚伪的抱拳向下一抬，说道：“难得大家如此错爱，我乔某自然高举大旗，与扬天盟一较高下。”

　　就在这时，门口有了异样的吵闹，很快的，一群人涌了进来。

　　一个精壮的年青人，快步的冲到了乔太守的面前，低声的报告：“家主，扬天盟冲进来了。”

　　乔太守一惊，问道：“多少人？”

　　“四个！”

　　乔太守一愣，四个？四个就敢闯入乔家，真是不自量力，莫非扬天盟被福城的气势吓到了，这一次是派人来谈判的？如果这样的话，他还真是要出出风头了，除了要求与津城萧家一样，不受扬天盟侵犯之外，还得让扬天盟保证福城的利益。

　　就在乔太守心绪翩翩幻想的时候，那涌进来的人有几个已经飞了起来，砸在了几张席面上，几声惨叫之后，扬天盟来的所谓四人已经稳步的走了进来。

　　一马当先的是戒杀，这家伙天生就是不安份的主，遇到打人杀人的事，他当仁不让了，所以在前面开路，在他的引领下，雷正阳走了进来，在雷正阳身后，是表情冷漠的两大保镖，李若兮与孙小虎。

　　雷正阳不想浪费太多的时间，所以他亲自来了，如果连一个小小的福城都花费这么多精力，那以后如何对付杨家与马家。

　　乔太守脸色急变，看着一群人正在冲过去，他站了起来，厉声的喝道：“住手，有客远方来，我们福城岂能如此没有风度，你们难道不知道么，这位就是扬天盟的雷少！”

　　扬天盟绝对是一个东方国家里最强大的存在，然后人们才开始慢慢的知道扬天盟最强大的是四大战将，至于雷正阳，知道的人反而不多，但是能知道的人，都应该是大人物了，譬如说眼前的乔太守。

　　要与扬天盟斗，当然要彻底的了解扬天盟，如果连扬天盟的主人都不知道，那不是开玩笑么，所以乔太守知道雷正阳，也知道雷正阳是京城雷家之人。

　　他对雷家有些畏惧，但这种事，属于那种黑道的争斗，就算是雷家也不能轻意出面，所以福城只要团结一致，他不怕雷家能抓到什么把柄，这个国家，也不仅仅只有雷家一个大家族。

　　甚至乔太守想着，如果雷正阳敢把事情闹大，死的人越多，就越有更多的人插手其中，最后也只能不了了之，为了乔家的利益，他不得不冒一次险，不过他还真是没有想到，如此一触即发的战云密布时刻，雷正阳竟然亲自上门来了。

　　“原来他就是雷正阳？”

　　“不怎么样嘛，就是长得帅一点，倒像一个小白脸。”

　　“这家伙不怕死呢，竟然敢闯到这里来，等下要让他好看。”

　　知道了雷正阳的身份，众人议论纷纷，看着雷正阳，就像是看着一个很稀奇的物件。

　　乔太守倒没有失礼，立刻迎了上来，很是爽朗的笑道：“原来是雷少光临，乔某真是有失远迎，不知道雷少前来，是所谓何事呢？”

　　雷正阳看着这个中年发福的男人，轻轻一笑，问道：“你就是乔太守？果然不错，有些胆量，我希望你的胆量能更大一些，我扬天盟缺少对手，这一次准备把福城当成磨刀石，希望你不要让我失望。”

　　乔太守还以为这个雷家小子是来与他谈条件的呢，没有想到，人家根本就没有这回事，不仅直呼其名，更似乎对他不屑一顾。

　　这一下子，乔太守脸色不太好看了，今天南方各大势力齐坐一堂，还轮不到雷家小子撒野。

　　冷哼了一声，乔太守不客气的说道：“请雷少放心，有这么多朋友给面子，我福城一定不会让雷少失望。”乔太守也想趁这个机会，给这个不知天高地厚的雷家小子一点厉害尝尝。


第558章 最恨装B的人

　　雷正阳并不生气，扫了四周一个个不太友好的脸，轻轻一笑，说道：“那是最好，我今天来，只是来与各位福城的大家见个面，同时告诉大家，三天之后，扬天盟将进驻福城，谁敢阻拦，杀无赦！”

　　雷正阳脸上笑着，但是那语气说出来，却带着冷冷的杀戮气息，让离他近一点的人都感到头皮发冷。

　　乔太守眸子眯了起来，一直听说扬天盟强势不凡，今天倒真是让他见识了，这个雷家小子何止强势，简直就是狂妄。

　　“大言不惭，你小子从哪里来的，知道这是什么地方么，还杀无赦，老子今天就把你留下……”那福城天帮与乔家本为一体，此刻当然首先发难，一拍桌子站了起来，指着雷正阳厉声的喝道：“把他们抓起来。”

　　“且慢！”几个高手站了起来，他们被乔家花巨资请来，已经一个多月了，都没有机会出手，此刻几个人正是他们扬名立万的机会，当然不能被天帮夺走，那个裹着黑布头巾的印度阿三站了起来，说道：“既然人家敢单身赴会，我们也应该以武会友，陪他们玩玩。”

　　“卜三先生说的是，既然如此，那就劳烦几位出手了。”乔太守脸上有了几抹欣喜，他虽然听说扬天盟的几大战队实力强悍，但是这会儿他们才不过四个人，而他请的高手，可是在他们国家相当有名气的，这么好的立威机会，他当然也不想放过。

　　立刻泰拳朴飞，印度的高手卜三，还有小日本剑道高手混元一郎几人都站了起来，一个个把身上强大的气劲外泄，似乎不这样，就表现不出一个高手的风范。

　　雷正阳还有说话呢，那早就憋不住的戒杀就已经朝着卜三扑了过去，他最见不得的就是这样装B的人，装B也无所谓，但是总要有些本事吧！

　　“你妈的屁先生，老子怎么就这么看你不顺眼呢，接老子一招试试。”说是一招，其实戒杀这一招里，蕴含着六大杀机，戒杀可是古武界天龙寺的弟子，一身正宗的修为非同寻常，此刻一招即出，气势汹涌。

　　卜三也是一惊，没有想到这个脸上一副吊而郎当的家伙，竟然有这么强大的战斗力，但是刚才的话已经说出口了，这会儿根本无路可退，咬着牙迎了上去，然后一记“砰”的巨响，这个仆先生被打出了十几米，几张摆满菜品的大桌台，被掀翻了，整个厅里乱成了一团。

　　戒杀还没有停下来，一个兽扑就已经闪到了卜三的面前，几拳几脚就如乡下汉子一般的下去了，“啪啪啪”“咚咚咚”好家伙，那卜三被打得惨叫连连，血水喷涌，也没有停下，一旁的泰拳高手朴飞，还有混元一郎也忍不住了，戒三的行为，分明就是打他们的脸。

　　他们也扑了出来，但是李若兮与孙小虎也闪身而出。

　　一柄飞刀，闪电般的一闪而没，那朴飞出师不利，被飞刀袭中了右肩膀，整个人身形未稳，就已经飞倒后退，而另一旁的混元一朗，也是被孙小虎的猛虎拳击退，双手握着的长刀，此刻还在微微颤抖，那一拳之力，有些把他吓住了。

　　这个时候，他才知道，这三个人并不好惹，想立威，似乎找错对象了。

　　只不过一袭之间，三个最被人看中的高手就已经被打退了，而且是一退两伤，这一下，四周的人都悄然的退开了一些，刚才那些气势嚣张的神态都不见了，一个个看着雷正阳他们，脸露骇然之色。

　　那天帮的帮主，厉眸一扫，手里无声的多了一把匕首，他觉得这种情形发展下去，对福城很是不利，要擒贼先擒王，所以趁着众人不注意，他从背后，一下子扑着雷正阳就已经到了。

　　其实不是没有人注意到，孙小虎与李若兮他们早就已经注意到了，但是他们都没有出手制止，只是对着这个不畏死的天帮帮主表示了真切的关心，敢朝雷少出手的人，的确是值得让人敬佩的，不说别的，那份勇气难得。

　　雷天阳也不知道何时已经转身了，匕首未到，一只手突然的伸了出去，紧紧的掐住了那身材魁梧天帮帮主的脖子，轻轻的说道：“哪里来的臭虫，在这里乱蹦扰人情绪。”

　　说着，手一抬，一抡，就已经把这二百多斤的家伙摔打在了桌台上，一下，两下，桌台碎了，而这个天帮帮主整个身体都已经碎了，不，是骨头都碎了，当雷正阳把他扔下来的时候，他的气息已经很微弱了。

　　扫了众人一眼，虽然雷正阳脸色很暖和如旧，但这些人被扫到的人，不约而同的退了一步，这人实在太强悍了，乔太守脸色铁青，这会儿他觉得自己就是一个天大的笑话，当着所有人的面，被人打了巴掌，竟在连一丝还手的力气也没有。

　　看着三个高手被打，这些自认是高手的人，却也不敢吭声了，甚至连抬头看雷正阳的勇气也没有。

　　“如果乔家主想凭这些垃圾与我扬天盟战，那我会很失望的，为了公平，我再给乔家主三天的时间，可以多请一些人来，三天之后，扬天盟踏平福城。”

　　雷正阳说完，连看也没有看乔太守一眼，就已经转身离去，孙小虎与李若兮随后跟上，只有那戒杀，这会儿还慢悠悠的往卜三的身上擦着手里的血丝，临走还回头再踢了一脚，骂道：“你妈的，老子最恨的就是没有本事还装B的人。”

　　这句话，就是如一记耳光，打在了乔太守的脸上，这会儿他就觉得，他就是那个装B的人，不仅他这么认为，场中的大部人都这么认为。

　　若说乔太守马福城这么多势力联合起来，还是挺有几分威望的，大家联合都是为了各自的利益，但是就凭刚才那一幕，很多人的心里就响起了不同的声音，他们联合，是相信福城在乔太守的支持下，可以摆脱扬天盟的蚕食，但是现在见识了那个所谓的雷少，他们才知道，乔太守与他之间，两人相差太远，几乎不是同一个层次的对手。

　　以前不认识雷正阳，什么事都是听说，听说的东西，也没有几个人认为是真的，但是今天，他们却是清清楚楚的看到了，听到了。

　　“乔家主，我苗家还有些工作需要去做，就不打扰乔家了，多谢这几天来的招待，如果乔家主有时间，可来我苗家做客。”一个七十之年的老者立刻开口，他是第一个决定离开的人，老奸巨滑说的就是他这种人，一见风头不对，立刻转舵。

　　什么脸面这玩意对他来说屁都不值，所做的一切，都是为了保护家族的利益，所以看到雷正阳的强势，他知道所听到的传言不假，既然如此，再与乔家这样的掺乎着，讨不到什么好处，而且很危险，他当然要马上拉开距离。

　　有了这老者的开口，立刻又有了几个老头子也如此的开口，慢慢的，随着一群又一群人的离开，本来热闹的大厅里，变得冷清起来，最后连几个请来的高手也说什么技不如人，所以辜负了乔家族的错爱，这会儿也告辞了。

　　他妈的，请他们的时候，一个个把眼放在头顶上，说什么只要他们出手，保证手到擒来，这会儿才被人一个下马威，就脸都吓白了，连正式面对的勇气也没有，还高手，我操他妈的，全都是一些垃圾。

　　虽然心里在狂骂，但是乔太守却没有骂出口，此刻就如从六月的炎日里，坠入零下的寒冰中，身体禁不住的打颤，刚刚的意气风发，现在就成了一个笑话，面对着扬天盟的强势，他发现他真的太幼稚了。

　　乔家人伫立一旁，再也没有昔日的骄傲，从刚才那几个人的闯入，到眼前发生的一切，都在说明着一个事实，那就是乔家根本就不是扬天盟的对手，他们所谓的乔家人，这个荣耀，也许很快的就成为了历史。

　　一个人悄无声息的出现在乔家，看着静坐书房的乔太守，冷冷的哼了一声，如果不是因为要对付扬天盟，就这样的无能之辈，他还真是连多看一眼的兴趣也没有，怎么说也是福城的霸主，竟然只是被人一吓，就如此的失态，没有了一点斗志。

　　铁面人从阴暗中走了出来，把乔太守吓了一跳，惊叫道：“你是什么人？”

　　铁面人说道：“不要惊慌，我是来帮助你的人，如果你想对付扬天盟，就需要听我的吩咐。”

　　乔太守脸色从那惊慌中平静下来，眼里射出一种阴冷的眸光，今天他可是把脸都丢尽了，如果不能给扬天盟一些眼色看看，他以后还如何出去见人，沉声的问道：“我可以听你的，但你要如何帮我？”

　　“老夫自有计谋。”看着乔太守眼里的恨意，铁面人很得意的笑了起来，只要有恨就好，乔家也可以成为他手中利用的工具。


第559章 进军福城

　　福城的众位家主离开乔家之后，几个精明的人聚在了苗家，只是从今天这一突发状况，他们就已经不看好乔家，花如此大的代价请了几位高手坐镇，人家还没有正式开始呢，几个高手就已经全部败了。

　　“苗老爷子，我们这些人不能再跟着乔家走了，若是再走，怕是走到黑路上去了，不知道苗老爷子有什么高见？”苗老爷子虽然没有像乔太守一样的芒锋毕露，但总也算是福城第二大富豪，有钱有势力，就可以大声一点，这句话是没有错的。

　　“对，没有错，乔太守请了这么多人，还经不住人家一吓，我可以说今天这件事发生了，就没有人再看好乔家，乔家想出头没有关系，但我们可不会与他陪葬，雷老爷子，我们要想些办法才是。”

　　“没有想到，那扬天盟如此的强势，竟然一点面子也不给乔太守，你们看那雷正阳，霸道无比，这年青人不简单啊，依目前的局势来说，南方早晚有一天，会落入他之手，我们要未雨绸缪啊！”

　　几人一开口，苗老爷子按下了指间的烟头，说道：“既然大家都有这个想法，那就另外找条路子吧，杭城钱家与扬天盟关系不错，咱们也去联络一下，生意嘛，就是互利互惠的，大家说呢？”

　　众人都点头，虽然上次钱家的选择，让南方各大家主嘲弄了一阵子，但是随着扬天盟的强势霸道，那种笑声已经越来越小，就像他们，昨天还在笑人家呢，这会儿还得凑上去与他们钱家套交情了，也是希望在关键的时候，钱家能帮他们一把。

　　当然了，除此之外，他们也是想通过钱家与扬天盟建立那么一点点关系。

　　杭城钱家最近过得不是太好，自从钱加宝作出了那个选择之后，扬天盟这边倒是安全了，交出了全部的杭城地下势力之后，钱家又回到了正轨上，但是生意却是一落千丈，家族很多人都已经对他这个家主不满了。

　　不满归不满，只要钱加宝在家主位置上呆一天，也没有人敢在他的面前嚣张，因为扬天盟的厉害可不是闹着玩的，除了钱加宝，钱家没有人觉得自己可以顶得住。

　　钱加宝当然知道钱家目前的处境，基本上南方各大家族都不与他钱家来往了，生意更是都已经断下来了，还好钱家以前还有些资本，所以目前支撑下去，还是没有什么问题的，但是这样也不是长久之法，所以钱加宝这段时间，也为此事操碎了心。

　　听到门卫的通报，钱加宝有些奇怪，福城几个家主上门来拜访？不对吧，若是在这事之前，他们来拜访倒也不是什么稀奇事，但自从他投靠了扬天盟之后，不仅以前的朋友不来了，连阿狗阿猫都不来一只，生怕与他钱家扯上什么关系，以致让南方人嘲笑。

　　他们怎么会来呢？

　　“请他们进来，客厅用茶，我马上过去。”钱加宝这么一吩咐之后，就已经把电话挂断了，心里的思绪开始翩翩而动，他当然知道，扬天盟的几大战队现在正在进取福城，而福城的这些人上门来，应该不是拜访这么简单了。

　　果然，一个小时之后，这些客人都走了，但是却给钱家带来了大笔的生意，虽然说是合作，但分明就是给钱家送钱来了，钱加宝当然也不是傻子，他已经明白了这些人是所谓何来，看样子福城也撑不住了。

　　昨天还听说福城如何的团结要给扬天盟如何的好看，没有想到才不过一天时间，这些福城的大家族就已经给自己找退路了，而且是找到了钱家，钱加宝这个时候就已经确定，当初的选择没有错。

　　有了这几个家主的上门，钱家的客人越来越多，大家又不是傻子，扬天盟这样的强势，谁也不知道什么时候轮到自己的头上，这种关系不一定要用，但一定要有，所以在被人嘲笑了一个月之后，钱家倒是高朋满座了。

　　商人就是这么回事，见风使舵也不是什么丢人的事了，说不定这些来拜访的人，也曾骂过钱家不要脸呢，但现在，还不是眼巴巴的凑上门来。

　　不仅福城的人动了，连沙城的人也在动，他们与扬天盟没有什么关系，也拉不上关系，也只有从钱家这里打开缺口了，所以与以前的生意网络相比，这会儿的钱家，更是扩展了区域，向整个南方延伸。

　　这种强势的发展，也是钱家所没有料想到的，而且只要扬天盟进攻哪个城市，那个城市的商人都会来钱家拜访，似乎把钱家当成扬天盟的一道后门了，对此，雷正阳倒是不介意，既然钱家敢第一个倒向扬天盟，不畏众人的唾骂，这点好处，还是要给他的。

　　就在福城人心恍恍的时候，时间一晃就过了三天，三天是雷正阳给乔家的期限，而这三天，乔家却是悄无声息，不过暗卫却发现了，在乔家附近，似乎出现了一些强大的高手，这些高手在福城隐身，连福城天帮，也有他们的人渗入。

　　而这些人，却是属于十二月卫队。

　　在六月，九月，十月卫队之后，这第四支十二月卫队也出现了。

　　不管有没有这支卫队力量的出现，雷正阳都不会改变自己的决定，第三天夜里，雷正阳一道令下，三只战队进驻了福城，开始从三个方向，控制整个福城的势态，一步步的清理着胆敢反抗扬天盟的小势力。

　　十二月卫队与乔家有莫大的关系，但其实雷正阳还是想让乔家保持独立，不要涉及福城的黑道之战，但可惜，他的这种愿望没有实现，乔太守不仅涉及其中，更是把家族的所有力量都施展出来了，在福城占据核心，连部分的警察，也成了乔家的帮手。

　　乔太守在福城呆了这么多年，势力当然也是盘根错底，三天前的宴席之后，乔太守有些失控了，风光了数十年，他哪里受得住雷正阳这种挑衅，这一次在铁面人的叫唆之下，他决定要与扬天盟同归于尽了。

　　小小一个乔家，雷正阳当然不畏，只是可惜，他下令暗卫全力侦察，却是没有找到他所想要的，十二月卫队与其他出现过的卫队一样，只有一个首领，但这不是雷正阳想要的，雷正阳想要的是这十二支卫队真正幕后的主人。

　　是马家或者是杨家？

　　就凭乔家的势力，扬天盟还真是不把他看成对手，十二月卫队的加入，让这战局稍稍的有些热血的味道了，本来一向对付卫队的任务是交给孙小虎的，但是这一次戒杀抢先了，就他的个性，当然不会放弃，那死皮赖脸的样子，孙小虎都受不住了，最后就把这个任务交给了绝杀战队。

　　雷正阳也没有什么意见，就戒色这家伙，还真是懒得说他，希望让他受些教训才好。

　　猛虎战队负责正面进攻，在结束了福城四周的小势力盘踞之后，就直捣福城第一大帮会天帮总堂，上次在乔家，那天帮帮主已经被雷正阳活生生的摔成了泥，变成了植物人，虽然乔家立马双挑了一个帮主，但是力不服众，这会儿天帮还在内斗呢，猛虎战队的进攻，他们根本就是一盘散沙。

　　小刀战队负责外围，保证猛虎战队不受外力的侵扰，所以部分十二月卫队的高手想在这会儿趁势扰乱战势，被小刀战队一一的阻击截杀，至于福城的十二月卫队高手，这会儿被绝杀战队赶得四处逃窜。

　　扬天盟三大战队的实力，绝对一般，就算是十二月卫队，也不敢触其锋芒，眼看着卫队成员一个个的减少，他们却完成不了首领交给的任务，那就是破坏扬天盟对天帮的进攻，不让扬天盟能轻意的得逞。

　　与天海的千娘相比，乔太守显得更狠，眼看着天帮支持不住，他竟然利用了乔家在政府的力量，出动了大量的福城警力维持秩序，说是维持，实际上是给天帮一个喘息的机会，黑与白两者和平相处，却不能相融，这种做法，很明显的破坏了最基本的法则。

　　小小一个乔家所拥的官场力量，实在不值一提，当天就有一支省里的纪检组开进了福城，大批的官员被审核双规，连那警察局长，也被收监判刑，黑道就是黑道，若是想借用国家的力量，雷正阳当然不会客气。

　　暗下如何做，雷正阳管不着，但是把这些见不得人的事摆到了明处，那就让人不能接受了。

　　第二天夜里，天帮一干高层，被全部清理，只留下了两个堂主向扬天盟投诚，控制着局面，最血腥的杀戮，基本都是在猛虎战队与十二月卫队之间展开，他们已经是生死之敌了，猛虎战队斩杀了六月、十月与九月卫队，而六月卫队却是杀了猛虎战队十几员大将，这仇只能用生与死的残杀决定输赢。

　　不得不说，十二月卫实力的确强劲，再加上乔太守霍出了一切，调用了所有可以调用的力量，给猛虎战队、小刀战队带来了不少的麻烦，本来三天可以结束的战斗，却一直持续了整整一个星期的时间。


第560章 局势平静

　　雷正阳并不是一个善良的人，对杭城钱家的放纵是因为扬天盟需要竖立一个标杆，但是乔家的动作，却是让他失去了耐心，在扬天盟干掉天帮占据福城所有地下世界的第二天，一场针对乔家的大动作展开了。

　　既然有勇气与扬天盟对战，就要有勇气承担一切后果。

　　乔太守到了这个时候，才开始后悔，但世上并没有后悔药吃，乔家注定在成为一个悲剧，杀鸡给猴看，乔家非杀不可。

　　雷正阳一声令下，扬天盟所有的控制的势力，都开始与乔家疏远，杭城的钱家更是组成了反乔家联盟，不与乔家再有任何生意上的往来，商人追求利益，就是这么的现实，当日被乔家邀请的人，这会儿都一个个的失踪。

　　龙腾国际开始收购乔家的产业，不要说是什么第二大富豪，在龙腾国际的大棒之下，乔家根本就没有还手的余地，孤身奋战的第三天，乔家失去了百分之八十的产业，昔日热闹的乔家，失去往日的骄横，最重要的是乔太守最安慰的三个儿子，都一个个受到了严厉的处罚，失去了他们奋斗的目标。

　　既然要杀，就要杀个彻底，不可能再给他们重新站起的机会，三天后之，乔家放弃了福城的一切，离开了东方国家，福城象征着权力的乔家在这短短的几天里，逝去无痕，甚至还来不及让众人惊讶，苗家就已经取代了他的位置。

　　苗老爷子不愧是老狐狸，最先行动，付出的也最多，所以有幸在钱加宝的引见下再见到了雷正阳一面，所以苗家成为了扬天盟在福城的代言人。

　　被戒杀追杀的十二月卫队，死伤无数，除了几个逃出了福城，其余之人皆被血腥屠杀，戒杀绝对不是心慈手软之人，对这些让他不爽的人，定斩不饶。

　　“正阳，这些天总是见不到你，你很忙么？”仙儿从房间里走了出来，看着脸上有些疲惫的雷正阳，眼里带着温柔的情意。

　　从与雷正阳相遇，仙儿就越来越习惯目前的生活，似乎在她的人生中，从来没有这般的快乐过，有奈若的欢声笑语相随，有米露的关心守护相侧，还有这个男人的高大身影挡在身前，她很希望自己就是那个幸福的小女人。

　　但是一段又一段血腥的画面，却是一次又一次的把她从睡梦中惊醒，她觉得头好痛，只是怎么也想不起来究竟发生了什么，她是什么人，她来自哪里，她将去何方。

　　雷正阳上前，就在奈若的面前，手伸出挽住了仙儿的柳腰，与这个女人相处了这么些日子，雷正阳已经习惯了她的存在，说实在话，雷正阳心里有了她的位置，她的那种美，让人心碎，她的那种温柔，让人沉恋其中，无法自拔。

　　仙儿却是有些不自在，但也没有挣扎，被这个男人亲近，也不是一次两次了，却每一次都可以给他带来异样的感觉，脸羞红，润泽娇艳，让人很有一亲芳泽的冲动。

　　奈若抬头，叫道：“仙儿姐姐，这家伙又占你便占呢，你干嘛不打掉他的手？”

　　仙儿笑道：“奈若，哪里有你说的这么严重，正阳这些日子一定很辛苦，你应该多安慰安慰他才是，男人在外面辛苦，回到家里，岂不是需要一份关怀的？”

　　奈若撇了撇嘴，说道：“安慰他的人多了，不在乎少我一个，我只是提醒仙儿姐姐，不要安慰安慰的就让他爬上你的床，他可是大色狼。”

　　仙儿脸色娇羞不已，说道：“才不会呢，正阳不是这样的人。”

　　看着仙儿娇羞倾城的美丽，雷正阳其实很想说，他正是这样的人，就算不是，在仙儿的面前，也没有人能控制得住这种冲动，仙儿让人有种把她珍藏的欲望。

　　雷正阳说道：“仙儿，其实我还真不是好人，在你的面前，我始终没有办法平静，很想很想把你珍藏起来，只属于我一个人。”

　　仙儿受不住的把雷正阳的手推开了，瞪了他一眼，说道：“就知道胡说八道，正阳，我相信你，你是好人，你饿了吧，我今天下厨给你做了好吃的，你一定要多吃一些。”

　　奈若看着仙儿温柔贤淑的气质，那居家女人特有的魅力，其实心里还是很羡慕的，有些东西就算是想模仿，也只有三分相似，她终是奈若，做不到仙儿姐姐这般的完美，只是可惜，看着仙儿姐姐，她有句话不知道如何才能说出口。

　　仙儿姐姐正面临着一场人生浩劫，一旦有误，这才绽放生命光华的紫薇星，很有可能会坠落，这让奈若很是有些担心，所以这些天，她守在这个姐姐面前，一步也不曾离开，就算是雷正阳问她是不是回去，她也没有应答。

　　紫薇星关系着阳日九星大法，奈若不得不慎重以对。

　　“雷少，福城大战落幕，你下一步准备去哪里？”随着福城与沙城的攻占，扬天盟几乎已经占据了南方百分之八十的地盘，剩下的只有津城的萧家，海州的马家与湖州的杨家，当初从津城绕开，当然不会再去津城，至于马家，雷正阳也准备让开，既然他们自信可以守住自己的地盘，雷正阳就不打扰了。

　　至于杨家，雷正阳一刻也未曾放松，可是从杭城，到福城，到沙城，杨家似乎一动未动，据从龙腾国际传来的消息，杨家竟然在转移资产，雷正阳有些想不通，杨家竟然准备离开东方国家，这与记忆中的相差甚远。

　　如果杨家真的离开，或者雷正阳会给他们一条生路，但就算是如此，雷正阳也不敢有任何放纵之心，对杨家，需要万分的小心谨慎。

　　杨天豪绝对不会这么轻轻意意的就认输的。

　　南下的几大城市，都已经被扬天盟占领，这会儿全力在剿杀古武界的高手，扬天盟虽然没有军刀组这么多规矩，但是实力却并不差，而且四大战将的实力，比军刀组要强大很多，对古武界那些入侵的邪道高手，有很强的震摄力。

　　所以，对扬天盟高调宣布绕开的津城与海州，这些邪派高手都当成了护身圣地，纷纷的渗入，也正因为这种驱赶，慢慢的给萧家与马家，造成了莫名的危胁，只是现在他们两家还没有感觉到罢了。

　　雷正阳想了想说道：“四大战队经过数战，已经有些疲倦了，需要好好的修整半个月，然后我们要强行进入湖州，不给杨家机会。”

　　奈若眉头皱了皱，说道：“经过这些日子的战事，我发现南方命数发生了很大的改变，雷少，某些魔星之系，似乎已经改变了方向，转向了北方，而且带动着血腥气息蠢蠢欲动，我担心南方之战，不会有太大的结果。”

　　雷正阳知道这个小女人喜欢戏弄他，但是一旦涉及扬天盟的战略方针大事，奈若从来不开玩笑，既然他这么说，说明事情却是发生了改变，但是怎么可能呢，杨家就在湖州，他又怎么可能离开自己的大本营，转战北方呢，而且在雷正阳的记忆中，杨家在湖州几十年，可是老树盘根，虽然有着几大战将，把南方扫为平地，但是与杨家之战却是数战数败，未有战果的。

　　难道因为他的重生，很多事都已经发生了逆转？

　　“既然如此，那我们在这里住几日就回京去吧，把南方的战事交给许四几人，但是奈若还是需要让暗卫监控南方的一切动荡，今日杨家把南方交出来，如果有一天他还想拿回去，那就没有这么容易了。”

　　扬天盟的四大战队强大无比，用他们来肃清南方的各大势力，建构扬天盟的势力联盟，雷正阳一点也不担心，南方能让雷正最忌惮的只有杨天豪一人，此人不出面，其他人根本就不足为惧。

　　奈若应道：“雷少放心，我自会严控南方事态，不会给他们再崛起的机会。”

　　雷正阳点了点头，看着身后伫立的米露说道：“米露，你也留下来吧，总跟着我身边有什么出息，把杀卫交给你，我也很放心，有些事早晚都需要面对的，离开南方这么久，你难道不想回去看看？”

　　米露心性已经到了如冰的地步，但是雷正阳的话还是激起了他的情绪波动，她又如何能忘记当日米家的惨烈，第一杀的一个小小的长老，就可以让天杀毁灭，这对米家来说，不仅是血仇，更是一种耻辱，只是可惜，米露今时今日，仍是达不到报仇的强大。

　　看了雷正阳一眼，米露点了点头，说道：“谢谢雷少，米露知道了，米露不在的时候，还请雷少自己照顾好自己。”

　　米露不是那种扭扭捏捏的小女人，无论做什么事说什么话都是干净利落，话一落，她就已经转身，仙儿抬头还没有开口，米露就已经失去了影踪，离开去了很远。

　　仙儿说道：“我还想给她道一声平安呢，没有想到她走得这么急，正阳，米露看起来虽然冷冰冰的，但她是好人，你可不许欺负她。”

　　雷正阳无语，米露可是灭杀之人，杀人无数的杀手，这会儿竟然成了好人。


第561章 仙儿身上奇怪的力量

　　夜很黑，仙儿又在噩梦中惊醒，也不知道为何，这些天，她竟然频频的做起了同样的一个噩梦，而且梦中的情形，也越来越是真实。

　　一头的冷汗，仙儿再也没有睡意，她一身浅白酥香的睡衣，已经开门走出了星光灿烂的夜空中，院子里，一个石凳清凉如水，仙儿坐在上面，努力的想着自己的前生，她很想把脑海中的记忆，慢慢的拼凑成完整的图画，想知道，那一天，究竟发生了什么事。

　　几个不同的脸庞，出现在仙儿的脑海里，但是最后所有的印象，都变成了一个男人的脸庞，似乎在她心中最深刻的，就是他，就是他的脸，那就是雷正阳。

　　仙儿摇了摇头，喃语道：“我是一个来历不明的女人，怎么可能会喜欢他，说不定我是一个坏人，说不定我已经了丈夫……”

　　“仙儿，你怎么了？”突然而来的声音打断了仙儿寻找的各种不能喜欢的理由，抬头看到雷正阳已经急步的走了过来，上前拉住了仙儿的手问道：“是不是又做噩梦了，怎么不告诉我，我可以陪着你的。”

　　仙儿神情有些落寂，看着雷正阳真心的关怀，有些小声的问道：“正阳，我梦到很多很多的血，我好害怕，我真的好害怕，我害怕我是一个坏女人，我害死了很多人！”

　　随着这种有些失控的叫声，仙儿身体颤动了起来，雷正阳一伸手，就她搂进了怀里，这个女人的噩梦对她来说是一种折磨，可惜这会儿，他实在也帮不了她。

　　“不会，不会，仙儿这么善良的人，怎么可能会害人呢，仙儿，你要相信你自己，我也相信你，仙儿是世上最善良的女人，奈若告诉我说，每个人都是天空的一颗星辰，你看，仙儿，你就是那一颗，最亮最亮的那一颗。”

　　雷正阳低下头，看着女人一脸的向往，说道：“仙儿，我在这里向你保证，不论以前你是什么样的人，我都会这样的照顾你，关心你，把你当成我生命中最重要的人，知道么？”

　　仙儿一惊，蓦然的转身，看着雷正阳，微微的摇了摇头，说道：“正阳，我也许是个不详的人，不然怎么会失去一切记忆，你如此的待我，不值得的。”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“仙儿，你就像是天下的仙子，无意中坠落凡尘，那种超凡脱俗的美，可以吸引任何人，我当然也不例外，我知道不一定可以留住你，但凡事都要试一试，因为机会只有一次。”

　　仙儿眸里变是如雾般的迷茫，这种情话她从来没有听人说起过，此刻听来，就如一股甘甜蜜汁流进了心田，她有种抑不住的悸动，那是属于情动的感觉，其实此刻仙儿根本就不知道，在情爱的世界里，她还是一个处子。

　　“正阳，真的么，我真的有这么好么？”

　　雷正阳轻轻的点头，表示着肯定，虽然遇到的女人很多，但是无论是气质还是容颜，无人可有她的高贵，这是一种天生而来，不是环境培养而成的，作为一个男人，如果可以拥有这种娇美人，铁定是不会后悔的决定。

　　仙儿笑了，一种含蓄的微笑，把最美的芳姿展现在雷正阳的面前，或者只为他一人而绽放，仙儿说道：“谢谢你正阳，我才知道，原来我有这么好，我担心我是妖魔的化身，空有一副美好的外表，却没有善良的心，正阳，你真的喜欢我么，不害怕日后我会变得很丑很丑？”

　　雷正阳捧起了女人的脸，看得很仔细，然后说道：“这会儿我要深深的记住仙儿的脸庞，你的眼睛，你的美丽，然后刻在脑海里，哪怕仙儿再怎么变化，我都会一眼就把你认出来，仙儿，相信我，无论你怎么样变，我都一样的待你。”

　　仙儿突然一伸手，就已经把雷正阳的脖子挽住了，仙儿身材高桃丰腴，秀丽绝伦，此刻身体靠近，贴身与雷正阳相靠，一种幽兰的清香溢发而出，迷人心扉，但却没有想到，接下来仙儿更是做出了连雷正阳也没有想到的动作。

　　嫣红的唇竟然凑到了雷正阳的嘴巴，然后小声的说道：“听奈若说，这是情人间最喜欢做的事，正阳，我想吻你。”

　　两唇相贴，一种淡淡的，凉凉的气息瞬间变得火热，雷正阳随意的手一下子把仙儿抱搂起来，很紧很紧的不松开，那个吻，吻得很真，很浓，很激烈，当两人放开的时候，一脸羞红的仙儿唇瓣竟然都已经肿了起来。

　　仙儿把头埋在雷正阳的怀里，一动也不敢动，那种男女亲近的滋味，就如一种毒，明明知道不堪承受，却也受不住这种诱惑，羞羞的心，这会儿不敢与雷正阳面对了。

　　雷正阳却是趁着这个机会，上下其手，把手从这个女人的腰身，慢慢的移到了女人的玉臀之上，雷正阳也摸过奈若的玉臀，很灵致很有肉感，而仙儿，滑腻饱满，那挺翘的姿势，更是带着几许含苞欲放的娇媚，很有渗入心灵的惑媚之态。

　　而且奇怪的，从这个女人的身体中，雷正阳突然的感受到一种很特别的力量，仙儿也感觉到了，突然一把把雷正阳推开，纤纤玉手随意的拿起，轻轻一舞，幻化出一种很美妙的手姿，但是在这玉手之间，却有了强大的真气，强大的让人意想不到。

　　仙儿眉头一皱，似乎对自己突然而生的力量感到不解，信手一挥，那凝聚手中的力量发出一道金光，金光闪过，两根如碗口大小的树枝被齐齐的斩断，锋芒之态，把仙儿都有些吓住了，惊叫一声说道：“这、这怎么可能？”

　　雷正阳也是一惊，一下子抓住了仙儿的手，手指已经探入了她玉腕的脉处，但是很可惜，刚才感觉到的力量，却是突然的消失了。

　　雷正最问道：“怎么回事，怎么可能一下子又消失了，仙儿，你的力量呢？”

　　仙儿也是有些莫名的说道：“我不知道，只是刚才，我突然的有了这种憋不住的冲动，信手一挥，没有想到竟然有这种力量，我、我难道真的是坏人，那些梦中的血腥，都是因为我的杀戮？”

　　雷正阳立刻把女人抱起，说道：“没事，没事，这与你一点关系也没有，仙儿，你绝对不是坏人，我可以发誓。”

　　仙儿抬头，说道：“可是我刚才的力量是怎么回事，我怎么可能会有这样诡异的力量？”

　　这雷正阳也说不上来，只是觉得仙儿越来越是神秘，难道她真的是天上的仙女，无意堕落凡间，信手之下，都是无比的神力？

　　“什么诡异的力量，你刚才的力量很正宗，绝对不是邪魔的力量，只是可惜，我现在也不知道，那种力量来自哪里，不过仙儿放心，我一定会帮你找到答案的。”

　　仙儿有些扭捏的抬起头，像是想到了什么，说道：“刚才力量出现的时候，就是你手在我身上使坏的时候，要不、要不咱们再试一试？”

　　在她身上使坏的时候，不就是摸她屁股？雷正阳有些汗了，难道摸一下屁股可以激发这个女人如此强大的本源力量，那可真是要好好的试一试了。

　　雷正阳脸上是一副正人君子的样子，但是手上可没有客气，一把把仙儿抱住，俯身一记重吻，吻了很久很久，这一次两人的舌头勾搭了很久，激发着彼此身上的欲望激情，雷正阳也趁着这个机会，把手伸到了女人的玉臀间，肆意的抚摸揉搓。

　　仙儿在极力的反抗，却是被雷正阳束缚得很紧，一直到雷正阳的手放在了她的股沟间，仙儿身体神秘的力量出现了，竟然一下子把雷正阳震退了三四步，刚才搂住她腰身的手，竟然有些生生作痛。

　　仙儿并没有注意到雷正阳，这个时候竟在飞身一掠，手掌一挥，双掌一拍，然后空气中传来了两声脆响，平整的地面，被击出了两个深达一米的土坑，土沫飞扬，但是仙儿却已经目瞪口呆，这、这怎么可能，她怎么会有这么强大的力量。

　　雷正阳也是看得目瞪口呆，刚才那一瞬间，他可是真实的感觉到仙儿身体里力量的强大，可以这么说，绝对不比雾的力量差，甚至还要强，只是这种力量，需要用这种很特别的方式激发出来，还真是让有些无颜以对了。

　　当仙儿击出这两掌的时候，脑海里那些记忆片段，却是一张一张的融合起来，这里连一点，那里连了一点，却是如何也找不到顺序，只是脑却越来越痛，双手抱住头，哀声的嘶嚎了起来。

　　雷正阳把女人搂进怀里，安慰道：“不要想了，不要想了，仙儿，不要太逼自己，给自己时间。”

　　这会儿仙儿总以为自己是坏人，所以有些抗拒脑海里的记忆，而且在雷正阳的身边呆了这么久，她已经习惯，还有点喜欢上了这种生活，所以不想改变。


第562章 离开福城之前

　　只是雷正阳知道，以仙儿这种表现，她的记忆应该很快就会恢复，但在雷正阳的心里，有种想法是与仙儿一样的，他也不想改变目前的一切，身边有仙儿的感觉真的挺好，他不想失去。

　　虽然知道要被占便宜，但是仙儿还是紧紧的圈住雷正阳的腰身，把头贴在他的胸口说道：“正阳，我喜欢现在的生活，不想离开你。”

　　雷正阳却是没有说话，他也不想，但有些事似乎并不由他作主，以仙儿这种暴发出的强大力量，雷正阳还真是不敢保证了。

　　这一夜，仙儿枕在雷正阳的手臂上睡着了，睡得很好很好，但是雷正阳却是失眠了，难得的一次失眠，仙儿的来历，让他有些头疼。

　　早上起来的时候，奈若就像是抓贼一样的，盯着两人直看，把雷正阳盯得都有些心里发毛。

　　“喂，你们两个，是不是做什么见不得人的勾当了，为何大清早的就缠着这么紧？”这还真是不怪雷正阳，心情波动的仙儿有些不好的感觉，她似乎知道无法在这个男人的身边留太久，所以紧紧的抱住雷正阳的手臂，怕他离开消失不见。

　　雷正阳心想，还好，这女人不知道两人昨夜的事，装着一副很平静的样子，说道：“仙儿昨夜又做噩梦了，所以我陪了她一会，奈若，不要露出一副抓贼的样子，我可以保证，就算是要当采花贼，也不会去你房间的。”

　　奈若瞪了雷正阳一眼，叫道：“仙儿姐姐，早上吃什么，我肚子饿了呢？”

　　仙儿一愣，然后笑道：“当然是奈若喜欢吃的煎饼，还有清粥与咸菜，正阳，你稍等一会儿，仙儿马上就去准备。”

　　仙儿离开了，她不知道自己以前是什么身份，但是现在，她却是喜欢上了为这个男人做饭的时刻，那种感觉很奇怪，也很温馨，很快乐。

　　奈若一见仙儿离开，几步就冲到了雷正阳的面前，喝道：“雷少，你不要以为昨夜做的坏事我不知道，哼，我都从窗户上看到了，你竟然强吻仙儿姐姐，真是罪该万死，我决定了，我要把我的罪行向盈菲姐姐她们告发，让她们惩罚你。”

　　雷正阳有些不好意思了，没有想到昨夜亲吻，还真是被这小丫头看到了，那可是一场小小的激情。

　　“奈若，你丫头还真是不害臊啊，人家亲嘴，你竟然偷看，从什么时候有了这种坏习惯，老实交待，以前在家里的时候，你偷看了几次？”

　　奈若脸一红，辩解道：“鬼才偷看呢，你们这样目中无人的亲热，难道还想让我闭上眼睛不成？”

　　其实第一次是不小心看到了，奈若被羞得一夜没有睡着，等到第二次看到的时候，感觉就已经很大的不同了，她就躲在一旁，偷偷的看，而且会在脑海里幻想着这种味道，甚至到了最后，她会把那个被雷正阳占便宜的女人当成自己。

　　此刻被雷正阳无意中点中，她哪里还不又羞又涩。

　　“那好，今天我去仙儿房间睡，我会把房门关紧，这你不会知道了吧，看你明天还能说什么。”

　　奈若一急，喝道：“你敢，你要是敢这么做，我、我就……”

　　“雷少，你不许乱来，仙儿姐姐这么善良的人，你怎么忍心欺负她呢，就算是你喜欢她，也要待她记忆恢复了再去追求人家嘛，不然会惹来麻烦的，虽然她是紫薇星，但说不定人家已经有了喜欢的人。”

　　雷正阳眉头一皱，说道：“喜欢又怎么样，既然遇上了我，就没有那人什么事了，就算是仙儿不愿意，我也要把她留在我的身上，谁也带不走。”

　　奈若有些痛苦，说道：“雷少，你不要乱来啊，做人不能这么霸道的。”

　　雷正阳说道：“我一向都是这么霸道，就像对你，也是如此。”话落，一只手已经伸过去，在奈若那美妙的玉臀上，狠狠的肆虐了一把，把奈若惊得一声大叫，背后的厨房门口，立刻出现了仙儿的身影。

　　“奈若，怎么了？”

　　奈若脸涨得通红，怎么也说不出雷正阳摸她的屁股，只得撒谎道：“我刚才看到一只老鼠，真是把我吓了一跳。”

　　仙儿看了雷正阳一眼，说道：“原来是一只老鼠啊，我还以为是某个大色狼做坏事呢？”

　　雷正阳有些汗，真是没有想到，才夜才占了这个女人的少许便宜，她就已经看穿他的真实本性了，这还真不是好事。

　　仙儿说完，又去忙做吃的了，只有奈若捂着屁股，不停的朝着雷正阳瞪眼，她知道，仙儿已经看出来了，这个男人很坏很坏，是一只大色狼，想来仙儿姐姐也吃过这个家伙的亏了。

　　早餐很清淡，但味道还不错，雷正阳也想不通，像仙儿这样如天仙般的玉人，怎么可能会做饭，而且厨艺很精通。

　　想着准备回京，雷正阳早就已经把四大战将都召了回来，在这小别野里开了一个小型的会议，奈若身为扬天盟高层，慧脉之主，当然要参加，仙儿不想离开雷正阳身边，也凑了进来，雷正阳对她疼爱的有些过了火，当然也没有拒绝。

　　如果仙儿若是敌人使的美人计，雷正阳还真怕是甘愿受死了。

　　不过仙儿的出现，把除了戒杀之外的几个战将惊艳了一跳，因为仙儿的美，已经超出了他们的认知，京城四大美人美不美，当然美，宋盈菲，叶倾城，花韵月，无一不美到了极点，但是看到了仙儿，才知道，世上还有比四大美人更美的女人。

　　青涩中有着成熟的风情，高贵中有着天真的浪漫，连那种笑，也带着少女青纯与少妇妩媚的融合，或者说在仙儿的身上，有两种截然不同的气质相融，不论你是喜欢少女，不是喜欢少妇，都可以在她的身上找到那一份魅力。

　　李若兮一直觉得雾是最美的，冷艳狂暴的野性，绝对是扬天盟雷少最佳的人生伴侣，但是看到仙儿，他也不得不被倾倒，这样的女人，的确是祸国殃民的优物，只是几人想不通，这个女人雷少是从哪里找到的。

　　只有戒杀没有太多的表情，天性如此，强求不来的。

　　“看样子大家都想认识她，我介绍一下，她叫仙儿，也是来自古武界，以后她也是自己人。”

　　“来自古武界？雷少，仙儿小姐的身上并没有古武界的那种强大的武者气息啊！”许四第一个开口，像是先前的雾，来自古武界，一身绝妙的剑法，简直犀利无比的，而眼前的仙儿，就如一个大家闺秀，美丽倾国倾城，但却绝对不像是武者。

　　仙儿扫了几人一眼，说道：“当武者有什么好，我喜欢现在的日子，安安静静的，不被任何人打扰，很宁静很安逸，也很开心，正阳，我以后是你的女朋友对么？”

　　几人心里一惊，有这样的女朋友，那可真是不枉人世走一遭了。

　　雷正阳拉住她的手，轻轻点头一笑，说道：“你们不可以小看仙儿，虽然我也查不到她身体里的武者脉动气息，但是昨夜无意中，我却是触发了她身体的力量，她的那种力量，比雾所拥有的力量更强大。”

　　雾的力量，除了戒杀，几人可都是亲眼目睹的，听到雷正阳这话，他们几乎有些不敢相信，但是雷正阳的话，也没有人敢不信，只是看着娇滴滴，如绝代佳人的一样的仙儿，却也是一个无匹的绝世高手么？

　　“当然了，仙儿有段记忆失去了，所以她身体里的力量，也是时有时没，不可捉摸，以后有关于仙儿的任何线索，请大家都格外留意，好了，这一次召大家过来，是我准备离开南方，因为我们南下的目的估计已经完法实现，目标已经向北迁移。”

　　“所以你们接下来的任务，就是肃清南方各城，把与扬天盟敌对的势力统统铲除，然后寻找代理人，若是某个城市找不到合适的人，就由你们各个战队自组分堂，不论用什么方法，我需要一个稳定的南方，不给那些势力再有出头的机会。”

　　几人纷纷点头，雷正阳看了戒杀一眼，说道：“戒杀，你绝杀战队挥军进入湖州吧，未来的半年内，湖州将由你坐镇，如果有什么问题，就询问小虎与许四，你既然喜欢杀戮，那就在湖州杀个够，对于所有杨家的势力，实在也不需要客气。”

　　把进军湖州的任务交给戒杀，就是因为他嗜杀，对湖州雷正阳不想客气，就算是杨家走了，那些属于杨家的势力，也会要受到最严厉的惩罚，希望这种无情的杀戮，能逼得杨天豪现身，现在他身形无踪，实在让雷正阳有种喉中之刺的不爽。

　　孙小虎与许四他们当然知道当初制定南下计划，杨家就是最后的目标，但是现在最后一战尚没有开始，杨家却已经向北转移了，有种重力出击，却是打在棉花身上的感觉，一点也不痛快。

　　“雷少放心，我们一定处理妥当，不会让雷少失望。”几人站起来，纷纷的表决心。


第563章 雾的消息

　　把福城与南方的事务交给了四大战将之后，雷正阳还不是很放心，又让暗卫再一次探查杨家的虚实，这一次暗卫更加的深入，发现杨家竟然人去楼空了，雷正阳也没有声张，只是让四大战将按计划执行南方稳定策略，而他真正的准备离开了。

　　房间里，奈若与仙儿在小声的说着话，奈若问道：“仙儿姐姐，你真的准备与雷少一起回京啊？”

　　仙儿不明白奈若为何如此询问，说道：“是啊，正阳要回去，他的家不是在京城么，我当然要与他一起回去。”

　　奈若捂着头，发现这个仙儿姐姐虽然高贵典雅，神韵仙意，但对人世间的人情世故，却是一窍不通，只得点明了，说道：“仙儿姐姐，你要知道，一个女人愿意跟一个男人回家，就代表着心已相许，可不是普通的男女朋友一样简单了，你明白么？”

　　仙儿心里一惊，这是什么规矩，她从来都不知道的？

　　“这、这怎么说，难道我不能与正阳一起回去？”

　　奈若摇了摇头说道：“也不是不能，只是仙儿姐姐一去，身份就会不一样了，你还不知道吧，雷少的老妈对这种事很感兴趣，一定会把你当成雷家的儿媳妇，以后你就算是想撇开也不可能了。”

　　仙儿觉得身体一紧，这乍说的，儿媳？这太让人害怕了，她是然对雷正阳有少许的好感，但还没有给人当儿媳妇的地步吧，再说了，自己失忆之后，对前世一无所知，这个时候给人当儿媳也不太合适。

　　“这个给他们解释清楚就好了，我对这里一点都不熟悉，只相信正阳一个人，所以只能跟着他，奈若不是说正阳家里有妻子，怎么还可以在外面找别的女人？”

　　奈若撇了撇嘴，说道：“这家伙的身份不一样，谁敢管他啊，不要说找一个仙儿姐姐，就算是再找个十个八个的，也没有人敢说他的不对，再说了，他是真龙转世，九星阴体都是他的宿命，所以有些女人，就算是想逃也不逃不开的。”

　　说着话，却是看着仙儿，奈若知道，仙儿也是其中之一，估计也是宿命中的一员，只是可惜，仙儿失忆了，她此刻也不知道自己是谁。

　　而且雷正阳已经说过了，他霸道的心也不允许仙儿离开，所以不论愿意还是不愿意，这个仙儿姐姐估计是没有得悔改了，只希望不要闹出事来，奈若虽然知道，但心里还是很有些不安的，她也觉得仙儿姐姐与雷正阳之间，似乎不会这样容易就在一起。

　　就在两女商量妥当之后，一个电话打乱了他们的行程，电话是孙九娘打来的，说是香港出现了雾的形踪，雾出不出现，雷正阳关不关注，他不想把自己的关心，被雾当成一种压力，既然她决心离开，就给她自由好了。

　　但是孙九娘下面的话，却让雷正阳不得不改道香港。

　　“我知道雾是私自离开的，但其中应该有某些没有说出来的理由，雾是诗雅从泰国回港的时候，在海上发现的，那时候雾身受重创，而且危在旦兮，如果不是诗雅正好从那里路过，雾必死无疑，正阳想想，雾的离开，是不是因为要去做一件危险的事，不想给你惹上麻烦，雾估计有离开的意思，你如果还想见她，最好早些过来。”

　　孙九娘打这个电话的时候，江诗雅、朝朝都在这里，两人都盯着孙九娘，心情很是紧张，特别是朝朝，她真的真的好想再见到正阳，那种渴求是很强烈的，看着孙九娘放下了电话，朝朝第一个忍不住的问道：“孙姐，怎么样，他要不要过来？”

　　孙九娘轻轻一笑，说道：“怎么了，想得受不住了，受不住就自己去找他啊，好了好了，他已经答应了，明天就会过来，本来他是准备回京的，南方之事告一段落，我的电话很及时。”

　　朝朝欣喜的叫道：“他真的会过来，那太好了，这一次，一定要让他在这里多住一些日子。”

　　孙九娘笑道：“只有朝朝有这个本事，想留他多久都成，反正我是没有意见的。”

　　虽然知道雷正阳这一次来大部分的原因都是为了雾，但他能够来，却也是一件让人很高兴的事。

　　转头看向了江诗雅，孙九娘说道：“诗雅，机会来了，你可要好好的把握，这一次再不行的话，下次你只有自己亲自送上门了，那可是很丢人的事哦！”

　　江诗雅瞥了孙九娘一眼，说道：“放心吧，这一次我怎么也要把她拿下，就算是下药也再所不惜。”好家伙，这女人真的霍出去了。

　　说是这样的说，但是江诗雅并没有想过这么干，只是表表决心而已，她很相信，以她的美丽与魅力，只要真的以身相诱，那个男人不可能躲得开，男人，都是色狼，而那个男人，更是色狼中的色狼，她就不相信，他真的能忍得住。

　　“去香港？”听到雷正阳的话，奈若惊声的叫了出来。

　　仙儿不知所以，问道：“香港是什么地方？”

　　奈若笑了起来，说道：“雷少，不会是去香港与某个女人见面吧，嘿嘿，我就说了，你一定还有秘密瞒着我，去香港就去香港，听说香港是购物天堂，如果雷少不吝啬的话，也许我什么也看不到呢？”

　　这个女人，一听说去香港，就有些兴奋了，不为别的，就想着去香港购物。

　　雷正阳摇了摇，苦笑了一下，说道：“是雾，雾在香港。”

　　奈若更是一愣，看着雷正阳问道：“雾怎么跑到香港去了，我上次替她卜了一卦，她可是在异国他乡呢？”

　　雷正阳追问道：“奈若替她卜过卦，怎么说？”

　　奈若白了雷正阳一眼，说道：“我还以为你不关心雾姐呢，人家分明就对你有了好感，如此绝裂的离开，你就一点也没有想过原因么，真是的，世上哪有你这么狠心的男人，我想啊，雾姐心里一定是伤透了。”

　　雷正阳没有兴趣听她的废话，喝道：“说重点！”

　　奈若说道：“好吧，说重点，上次我卜的一卦，并不是太好，雾姐会遭遇大难，只是仅留一线生机，其实我也想与你说的，但是看着你整天摆着一张脸，似乎生气了，所以也没有敢开口，不过想来那一丝生机，还真是应验了。”

　　当初雾用那种手段离开，雷正阳心情的确不好，正因为太在意了，所以那种怒火更盛，虽然没有表现出来，但雷正阳心里很明白，他对雾有着一种与众不同的感情，上一世的追随，今世的蓦然相遇，一点一滴，都让人难以忘怀。

　　所以她的离开，让雷正阳不愿意再想起，再提起，想把那一切彻底的忘记，但这又如何忘记得了呢？

　　听到奈若的话，雷正阳眉头皱了起来，难道我当时误会雾了，可是这么一段时间不见，她身上又发生了什么事呢？

　　“明天去香港，仙儿准备一下，香港是一个很不错的地方，值得一游。”

　　奈若已经拉住了仙儿的手，看着她还是一脸的不解，笑道：“仙儿姐姐，走，咱们去房间，我与你说说香港是一个什么地方，东方之珠呢，难得有这样的机会，这一次一定要好好的玩一趟了。”

　　两女进了房间，雷正阳却是坐在沙发上，一动不动，脑海里却是不停的想着雾的况状，当然了他也想让雾认认仙儿，以仙儿这样的绝世美丽，就算是在古武界，也应该是一个很出名的人，只要知道了身份，一切就好办了。

　　这一刻，雪菲儿也知道雷正阳要来港的消息了，是花韵霞通知的。

　　“雪菲儿，我那姐夫要去香港了，机会难得，一人在外地，是需要安慰的，姐夫这么久没有回来，相信是你的好机会，千万不要错过了。”

　　这像是一个玩笑，但是雪菲儿却是把这事当真了。

　　所以第二天雷正阳正午要到达香港的时候，在机场的出道口，几个千娇百媚的女人早就已经守在了那里，雪菲儿这个龙腾的总裁就不要说了，连孙九娘这个香港黑道的大姐大也在，在孙九娘的身边，还有江诗雅。

　　孙九娘虽然与雪菲儿不熟悉，但江诗雅成为了两者沟通的桥梁。

　　朝朝当然也想来的，但是她的身份太敏感了，所以只能呆在办公室里，等待孙九娘的电话，今夜，今夜就可以看到那个男人了，手里握着手机，朝朝有着说不出来的兴奋欣喜。

　　站在她面前的暮暮甚至没有开口问，就已经知道了，那个男人来了。

　　“姐，我知道你这么高兴，应该是那个男人来了，不过很遗撼，在这里我要告诉你一个很不幸的消息，家里来人了，这一次来的可是老爷子，而且我听妈说，随着老爷子一起来的，还有你的未婚夫，老爷子亲自来，应该是不想给姐姐再拒绝的机会。”

　　朝朝脸上这得很坚决，说道：“不论如何，我也不会再嫁给别人，就算是爷爷来也没有用，最大的惩罚就是把我赶出易家，我认了。”


第564章 芳踪飘缈

　　雷正阳走在最前面，一侧是仙儿，紧紧的拉住雷正阳的手，她坐飞机的是候就很紧张，看着机场繁杂的人来人往，她更是有些莫名的害怕，似乎对这种太过于热闹的地方，显得很是不习惯。

　　而距两人一步之远，就跟着奈若，奈若一米七的身材，越发的亭亭玉立，十九岁的年纪，是女人一生最美丽的时候，而且奈若的确很美，称她为天才美少女一点也不为过，虽然不一定有现代高深的学识，但是拥有慧脉的传承，她的玄妙之术，非比寻常。

　　看到了雷正阳，也同时看到了与雷正阳一只手相牵的仙儿，这会儿孙九娘的眼睛看着雷正阳，但是江诗雅与雪菲儿，却是看着仙儿。

　　孙九娘是因为思念，而江诗雅与雪菲儿是因为惊艳，她们都是万里挑一的美女，但是看着仙儿，她们竟然在这一刻产生了自卑的心态，这对她们来说，还是人生的第一次，变得毫无自信。

　　世上怎么可能会有如此美得如天仙般的女人？

　　“正阳，你可来了，雾昨天就提出要走了，我们想办法留下她，你若不来，估计还真是留不住了，这位是？”奈若孙九娘已经认识了，但是这个仙儿，却很是陌生，当然了，孙九娘也很是惊讶的，惊讶仙儿的美。

　　“这位是仙儿姐姐，孙姐，你身边这位是……”奈若却是提前一步开口了，她却是盯着三女中的江诗雅，因为从她的感觉中，这个还从来没有见过的女人，应该就是那个所谓的大明星了，因为她的身上，拥有成为明星的一切条件。

　　容颜娇美，气质高贵，还有那身姿如柳，风过而动，实在有着倾国绝代的魅力，这样的女人，绝对是舞台上的精灵，可以吸引住所有人的眼光。

　　“我是江诗雅，想来这位妹妹就是奈若吧，九娘已经与我说过了，她说你是世上最聪明的女孩子，我看奈若不仅聪明，还很漂亮，绝对是一个小美女。”

　　江诗雅看着雷正阳，也扫过仙儿，但说话的对象，却是奈若，神态有些异样，当然不会有人知道，这会儿江诗雅在心里咒骂雷正阳呢，这个可恶的混蛋，老娘等了他这么久，来香港竟然还带着一个如此的大美女来打击她，存心让她不爽是么？

　　雷正阳不知道几女心里什么想法，说道：“仙儿是我在南方无意中救下的，她受过伤，记忆不是很清楚，所以很多事都不记得了，希望大家多关心关心她。”

　　仙儿却是轻柔一笑，春意融融百媚生，果然不愧是仙子。

　　“谢谢大家，我是仙儿，很高兴认识你们，奈若跟我说，香港是一个很好玩的地方，可是我觉得，这里好像只是人最多，让人都有些喘不过气来。”

　　雷正阳心疼一笑，说道：“这里的人是太挤了一些，走吧，咱们先去住的地方，九娘，安排在哪里？”

　　本来按照孙九娘的安排，是准备把雷正阳放在新建的小刀会里的，但是有了奈若与仙儿的存在，位置要稍稍的改变了一下了，说道：“去江家庄园吧，现在江老爷子也不在，家里空荡荡的，正阳住进去正好，再说雾也在那里。”

　　江诗雅看了雷正阳一眼，似乎很无所谓的样子，说道：“如果雷少不介意江家寒酸的话，就住进去吧，反正家里空的房间多，不在乎多住几个人。”

　　雪菲儿立刻说道：“那真是太好了，这几天一直住在酒店里，还真是不太舒服，就住进江家庄园好了，诗雅小姐，你应该不会介意的吧！”

　　两者也已经成了朋友，而且现在正在进行着龙腾国际所黄河集团的合作，当然很亲近，当下江诗雅点头答应了，说道：“当然没有问题，雪菲儿愿意搬来江家住，我是万分欢迎的。”

　　奈若没有说话，只是看着眼前的几女，在暗中较量着。

　　江家庄园的确不小，前几日发生了刺杀事件，也让江诗雅遭受到了打击，在车上的时候，孙九娘把黄河集团，江家的事，还有江诗雅的所有事情，一五一十的说了出来，这比当日朝朝说的更详细。

　　“这段时间江诗雅吃了很多苦，她告诉我，本想等黄河集团真的倒闭了，她就去找你，然后要你像当初买我一样的，把她也买下来，雷少，诗雅还真是不容易，多多少少给她一些安慰吧，你心里其实应该明白，她是喜欢你的。”

　　雷正阳没有说话，但是紧贴着她的仙儿说话了，说道：“正阳真是好福气，看样子喜欢你的人不少呢，当日有一个女市长当众示爱，今日有一个大明星喜欢你，我觉得那江小姐不错，正阳既然是一个好男人，好男人就不该让女人受伤害的。”

　　雷正阳没有在这事再继续，问道：“小刀会怎么样了？”

　　孙九娘说道：“经过半年的训练，实力提升很快，只是香港已经没有他们的发展空间了，所以我准备整理休息一些日子，就开始让他们往台湾发展，台湾地盘还是不小的，而且几个大帮派很有些实力，我想可以让那些小子们好好的大战几场。”

　　其实台湾的势力对雷正阳来说，还真是不算什么，但为了不让小刀会这些人没事可干，所以台湾的发展与扩张就交给了小刀会负责，不然又要担搁雷正阳的时间。

　　回到江家庄园，雷正阳几人才一下车，江家的女管家就已经脚步匆匆的跑了过来，说道：“小姐，对不起，雾小姐已经走了，我们拦不住她，她留下了这封信，让我交给你。”

　　江诗雅一惊，打开了信，看到上面只有短短的几句话：“诗雅，不辞而别，还请见谅，当日救命之恩，无以为报，本想多守护你一些日子，现在却知道，你已不需要，所以我需要去完成我未完成的使命，希望日后有缘再见。”

　　江诗雅把信交给了雷正阳，说道：“正阳，对不起，我们没有留住雾，她走了。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“走就走了吧，这是她的自由，希望她自己能保重，走吧，进屋，难道你这个主人还要让我们都站在这里？”

　　雾的离开，让气氛显得有些郁闷，所以雷正阳故意的开了一个玩笑，其实雷正阳心里比几女更难受，因为雾的离开，分明就是知道他要来了，这会儿离开，就是不想与他见面，那个女人，竟然不愿意与他见面，这如何让人不失望。

　　奈若说道：“雾姐也真是的，我们这么远跑来看她，她竟然提前溜了，实在太不够意思了，等有机会看到她，我一定要好好的说说她，雷少，你不用生气了，我相信雾姐很快就会回来的，现在雾姐不在了，你不会想着马上返回去吧，我还想在这里多玩几天呢？”

　　雷正阳无语的摇头，说道：“好，在这里多住几天，一定让你玩个够！”

　　奈若这才开心的笑了起来，对于雾的离开，奈若并不担心，虽然上次卜了一卦，形势很是危机，只有一线生机，但是昨天她又暗中卜了一卦，雾姐有惊无险，比上次安全很多，所以没有什么好担心的。

　　这会儿，在远处一栋高楼上，从某个房间里探出一个望远镜，正看着江家庄园刚才的一幕，特别是看着雷正阳，而当望远镜收起来的时候，露出一张冷艳妩媚的脸庞，正是已经留书离开的雾，她很想再看那个男人一眼，也很想入他的怀里，再享受一下温暖的怀抱，但是她不敢，因为她怕一旦这样做了，她会失去离开的勇气。

　　这是最后一次，最后一次看他，那个前世的丈夫。

　　“正阳，对不起，我要走了，我要回古武界，彻底的完成心愿，如果雾还能活着出来，我一定答应你，本本份份的跟在你的身边，再也不会离开，把你当成丈夫，一辈子，让你疼爱，让你呵护。”

　　望远镜落在了地下，身形一晃而动，转眼就消失了，雾真正的在香港消失了。

　　趁着江诗雅领着奈若与仙儿、雪菲儿熟悉环境的时候，孙九娘已经一个飞扑，坐在了雷正阳的大腿上，肥美硕大的玉臀，在他的大腿上磨动着，显得很骚荡，玉唇凑到雷正阳的耳边，说道：“正阳，九娘可是等你等得受不了了，朝朝也是，你若再不来，人家都准备万里寻父，去内地找你了。”

　　雷正阳双手伸了过去，揉搓着女人的玉臀，把她整个上身按压在自己的头上，丰挺的胸口紧贴在他的脸上，透过衣裙都可以嗅到火热的乳香气息，的确是一种诱惑，很妩媚很放纵的激情。

　　的确已经有很长一段时间未经女色了，虽然身边一直有几女相伴，但是奈若与仙儿，却是一个也不敢胡来，此刻被稍稍一挑逗，就让人欲念狂动，一发不可收拾。

　　所以当江诗雅领着三女回来的时候，雷正阳与孙九娘已经不见了，问了女佣才知道，两人已经上楼了。

　　仙儿倒是很纯洁，说道：“刚才不是说要吃饭么，奈若，不如你上去喊喊，我想正阳一定很饿了。”

　　奈若翘起了嘴，说道：“我才不去呢，他是饿了，这会儿正在吃呢，这个时候去打扰他，我会被骂的。”

　　仙儿不懂，但是江诗雅与雪菲儿却还是懂的，看着楼道，两人脸上红润娇羞之色涌现。


第565章 醉酒的女人最美

　　小别胜新婚，特别孙九娘正处在身体最成熟的年月，一旦粘上了，几乎失控的变得有些疯狂，虽然这是在江家，有些不妥，但战火点燃，他们可是一发不可收拾，就像奈若所说，这会儿被打扰，还真的会挨骂的。

　　两人起来的时候，天色都已经黄昏了，本来小翼翼担心众女嘲笑的孙九娘下了楼来，才发现江家竟然很安静，几女也不知道去了哪里，一问之下，原来奈若竟然提议逛街去了。

　　眼里春潮涌动，刚才的激情点燃了压抑的欲望，孙九娘凑上来，重重的在雷正阳嘴角边上一吻，说道：“男人，我得走了，不然等她们回来，我得被笑死，对了，明天去小刀会，我吃饱了，还有你的小女警可是饿着呢？”

　　孙九娘荡荡一笑，满足的离去，不得不说，这个女人在床上的疯狂，已经超越了冷悠然，变成了雷正阳所知的第一人，不过一想到朝朝，雷正阳的确有些想入非非了，那个小女警估计越发的丰满了吧，让她身穿着警服，俯身翘臀的姿态，的确已经让人幻想很久了。

　　天色将黑的那一刻，四女才回来，雪菲儿、江诗雅、仙儿、奈若，四人一辆车，整个车里都塞满了提袋，看样子购制了不少的物品，只是仙儿下来的时候，让雷正阳眼前焕然一新，她竟然穿上了一件双肩皆露的长裙，紫红色的颜色，就如她俏媚生香的脸，相互映衬，美得让人止住了呼吸。

　　“怎么样，相信我的眼光吧，仙儿的美，的确是旷世无匹的，无人可以挡住她超然的魅力，连我们的雷少也不行。”雪菲儿走了过来，扭动着那丰满的玉臀，小步轻漫之势似乎就是在雷正阳的面前表现自己的美。

　　她穿着一件短裙，大腿也露出了半截，只要一阵轻风，就可以让这女人短裙翻起，掀开双腿间的春色，西方女人的大胆开放，在这里表现无疑。

　　雷正阳声一笑，说道：“的确很美，只是以后再要出去，最好叫上我，我担心你们的安全。”四个女人虽然不是都与他有自接的关系，但是缺了哪一个，都会是一件无法承受的悲痛，哪怕是江诗雅或者雪菲儿，都是一样的，更不要说仙儿与奈若了，目前来说，她们更重要。

　　奈若翘着的嘴，似乎想说什么，但是仙儿上前一步，有些不好意思的说道：“正阳，对不起，这一次是仙儿不对，下次我出去一定告诉你。”

　　看到仙儿如此听话的承认错误，三女都觉得她的温驯似乎过了头，江诗雅心里的醋意还没有散掉，说道：“我们倒是想告诉你雷大少爷，可是你也得给我们机会啊，你不会告诉我们，你与九娘藏在房间里，只是喝茶聊天，诉说衷肠吧！”

　　雷正阳脸一红，说道：“这次就算了，下次我若没空，你们就呆在家里，你们没有一丝的力量，我担心会出什么意外，不要怪我杞人忧天，美丽就是一种祸，谁叫你们四人实在太美。”

　　这种不着痕迹的表扬，倒是让四女人心情有些开朗了起来，奈若笑道：“那当然，不也看看我们是谁，铁定是百分百美女了，我们一出去，回头率那是百分之二百，仙儿姐姐今天还差点惹了一个大的交通事故呢，那家伙，盯着仙儿姐姐看，脚下还猛踩油门，简直就是找死。”

　　仙儿上前来，拉住了雷正阳的手，声音变得很小，说道：“正阳，我今天又买了好几套衣服，要不要等下穿给你看，我也觉得很不错的，你就不要生气了，好不好，我保证，以后没有你陪，我哪里都不去，不给你惹麻烦。”

　　今天的车祸，让仙儿感受到了一种压力，这会儿她才知道，自己的美是如何一种麻烦，当然也更知道了，这种美需要一种最强大的保护，雷正阳就是这样的保护者。

　　其实若不是几女一致赞同，她今天也是不会出去的，但三人都同意了，她不答应，好像有点说不过去，还有奈若这小丫头又拉又扯的，她不答应都不行，不过看着男人生气，她却是无论如何，也要让他平息怒意，所以连声音也越发的温柔起来，让雷正阳不忍责备。

　　雷正阳看了仙儿一眼，见她可爱的吐着舌头，似乎还知道用自己的魅力诱惑他了，心里有些好笑，说道：“知道就好了，仙儿，我是真的关心你。”

　　若是雾或者花韵月等人，雷正阳就不需要这样的担心了，虽然她们也是绝世娇美，但她们可以保护自己。

　　双手已经缠住了雷正阳的一只手臂，撒娇的说道：“人家知道了嘛！”

　　那嗲声之求，让人禁不住的身软，如果雷正阳不是意志坚定，怕是已经趴到地下去了，这个女人的勾人之术，实在太逆天了。

　　看着仙儿如此的情态，不要说雷正阳，就算三女也是一副惊艳的失态，仙儿的美已经到了男女通杀的地步。

　　“奈若，这位仙儿大美女究竟从哪里找到的，简直就是祸国殃民的优物嘛，也只有雷正阳这样的男人才有本事拥有，一般人还真是没有这样的福气呢？”以前的时候，江诗雅觉得自己是香港的一朵花，很是有些孤傲，看了仙儿，她再也生不起这样的心态了。

　　奈若轻轻一笑，说道：“她可是传说中的紫薇星，号称后宫之主，统率人间绝色，如果没有力压群芳的娇容，哪里可以让人折服，拥有无边的花容，也是再正常不过了。”

　　脸上在笑着，但是心里却不是这回事，随着雷正阳与仙儿的越发亲近，奈若在心里越是有种不好的念头。

　　摆平了雷正阳，几女笑嘻嘻的进了屋子，把购的物品放在了一旁的长台上，仙儿就赶紧去给雷正阳做吃的，这些天来，雷正阳与奈若的伙食，可都是由她准备了，这会儿连江诗雅也劝不住。

　　“其实我们买了不少的熟食，等下切好装盘就可以了，不需要这么麻烦。”看着仙儿的背影，江诗雅小声的对奈若说道。

　　奈若摇了摇头，说道：“这才是仙儿姐姐特有的典范，也只有她这种性情，才可以称得上是温柔贤淑，心胸开阔，走吧，几大姐，过去一起帮忙。”

　　雪菲儿不善长厨艺，但是当下助手还是可以的，只有奈若嘴里说着帮忙，但是没有一会儿，却是被人赶出了厨房，她哪里是帮忙，简直就是越帮越忙。

　　买回来的熟食，几女在外面都已经吃过，觉得味道不错，才多买了一些，也算是让雷正阳搭点福了，不过雷正阳喜欢的还是仙儿做的清汤面，而且是用面粉全新制做，也不知道这女人用了什么方法，反正弹力十足，味道爽口。

　　相对雷正阳的沉静，几女却是聊谈笑声不绝，最后竟然拿出了一杯红酒，一人一杯，细饮慢酌起来，四个绝美衫衣的女人，此刻坐在眼前，就是四道最美的风景，仙儿入乡随俗，也举起了杯，与三人一样的，杯杯相碰。

　　“以前我喜欢一个人喝酒，现在才知道，酒要与朋友在一起才能喝出真正的味道，这红酒虽然一般，但给人的感觉却是甜味十足，过几天，我给大家拿瓶红酒之王来，一定不会让大家失望。”雪菲儿酒量最好，西方女人排解孤独的方式，就是喝酒。

　　江诗雅以前是一个大歌星，可不敢喝酒，怕影响她的嗓子，至于仙儿，估计还是第一次喝这样的红酒吧！

　　雷正阳没有参加四女的欢声笑语，而是呆在一旁守护着她们，感受着她们的快乐，就已经是一件很幸福的事了。

　　也不知道过了多久，几女都微有熏醉之意，奈若早就憋不住第一个跑上楼，然后雪菲儿与江诗雅也回房梳洗去了，今天逛了大半天，还真是挺累的，只有仙儿，带着一身清香的酒气，坐到了雷正阳的身侧，把头靠在了他的肩膀上。

　　粉嫩的脸上，飘染了几朵红云，仙儿似乎有些醉了，神态更是桃花红艳，诱惑非常，这会儿显得很高兴，贝齿浅露，两个诱人的酒涡不经意的露出，让人恨不得捧住狠狠的亲上两口。

　　星眸迷离间，更是荡动着火热气息，盯着雷正阳，声音变得很轻很轻，说道：“正阳，仙儿真的觉得好幸福，这样的日子真好，真希望一辈子都这样的度过，正阳，我就这样一直在你的身边，你不会厌烦我吧？”

　　雷正阳笑道：“怎么会呢，我就想让你一辈子呆在我的身边，仙儿，你愿意么？”

　　仙儿眼里有一瞬间的失神，然后又重新凝聚了起来，脸色更红，像是被羞到了，接着头低下来，声音更轻，可是却足够让雷正阳听到：“正阳，仙儿想你吻我了……”

　　这种好事，雷正阳还真是找不到拒绝的理由。

　　双臂把仙儿软腰紧紧抱住，头往下一压，就已经侵占了仙儿那如樱桃般诱人的小嘴，舌头伸入，勾住了一抹甜美的香丁，仙儿有了一次这样的经历，慢慢的开始习惯这样的亲密，或者她喜欢上了这种男女交融的滋味，鼻里不经意的泄出缠绵的轻呤之声。

　　糯糯的有酒的清香，也有仙儿自已粉嫩的幽兰气息，当然还有女人火热的春潮涌动，无一不是诱惑，无一不是挑逗。

　　最后仙儿不自觉的抬腿，张叉开坐在了雷正阳的双腿上，两人紧搂紧贴，泄发着男女情欲之火，浑然没有发现，楼上的某处突出的阳光上，伫立着两女，正看着这一切，而她们就是雪菲儿与江诗雅。

　　雪菲儿叹了口气，说道：“真是没有想到，你们东方竟然有这般的美人，比女神一丝不差，我都有些自卑了。”

　　雪菲儿的心事，岂能瞒得过江诗雅，这会儿她们可是拥有共同的目标了，闻言一笑，说道：“雪菲儿不用自卑，我承认仙儿的确比我们更诱人，身上有种男人承受不住的诱惑，但红花需要绿叶衬，我们不能当红花，当片绿叶岂不也是更好？”

　　堂堂东方宝贝女星江诗雅，竟然甘心当一片绿叶，这传出来怕是没有人会相信。

　　雪菲儿笑道：“诗雅看得挺开的，到了这个时候，竟然没有一点退意。”

　　江诗雅说道：“如果这个家伙身边都是仙儿这样的女人，我怕是没有勇气上前了，还算幸运，只有仙儿一个，所以我是不会放弃的，雪菲儿也不要放弃，我们一起努力！”

　　雪菲儿显得很意外，笑道：“我一直以为东方女人比较含蓄，不善表达感情，没有想到我竟然看错了，诗雅的勇气，让我有些汗撼，与你比起来，我才是一个懦弱的人，好，我们一起努力，不仅要诱惑这个男人，还要让整个世界为黄河集团起舞。”

　　黄河集团逆境中重生，现在已经趋于平稳，随着黄白水与李加乐这两大集团宣布破产，大量的精英失去了工作，黄河集团趁着这个机会，公开招聘，也收录了一大批优秀的中层管理人员，暂时不愁无人可用了。

　　这对雪菲儿来说，只是一件很简单的工作，如果仅仅只是救黄河集团，她也不用花如此大的时间与精力亲自来黄河集团，等到她把自己的计划彻底的告诉江诗雅时，江诗雅呆了好一会儿都没有回过神来。

　　她虽然不是商业天才，但是也当了几月黄河集团的董事会主席，对商业策划之类的也知道不少，但是雪菲儿的计划，实在太大胆了，她把黄河集团当成一个饵，把香港当成了一个鱼塘，而鱼塘开了条口子，连接大海，现在她准备撒下香气扑鼻的鱼饵，勾引大海中的庞然大物。

　　江诗雅都被吓住了，利用香港这个特别的城市，玩这种疯狂的游戏，说实在话，她是想也不敢想的，但是雪菲儿告诉她之后，她竟然答应了，就算是黄河集团在这一场游戏中灰飞烟灭，她也不会有任何的后悔，因为这种游戏，人生只有一次。

　　倒是雪菲儿笑道：“就算是黄河集团没了，只有龙腾国际存在，随时可以再给江家建一个黄河集团，所以诗雅不需要担心，这个世界上，还没有我们龙腾国际办不到的事情。”

　　一场商业大混战，就在这两个唯恐天下不乱的女人手里展开，风暴一波一波，袭向了全世界。


第566章 并蒂莲

　　仙儿盘腿坐在床上，双手合在一起，整个身体融入一种乳白色的光环中，神圣得让人不敢昂视，她虽然失去了记忆，但并没有失去女人独有的矜持，她之所以不顾羞涩的向雷正阳索吻，是因为想激起身体力量的溢动。

　　因为她从这种力量的溢动中，感受到了脑海浮现的图片越来越多，那就是属于她的记忆，今天那缠绵的深吻，还有男人不怀好意的魔手在她的身体上抚摸，让她本来平静如湖的心海，激起了涟漪，但是这种小小的涟漪，不是逐渐消失，而是变得越来越大，笼罩了整个心湖。

　　力量竟然慢慢的在丹田融合，就如一个火堆般的，火越烧越旺。

　　“……当有一天，你可以找回自己，那就说明是你大功告成之日！”一段没头没尾的声音，在她的脑海里想起，仙儿很是想不明白，为何记忆最先出现的不是某个亲人与朋友，而是这个很苍老的声音。

　　“我一定要找到自己，一定要！”

　　第二天大早，几女因为昨夜醉酒的缘故，都还在浅睡，雷正阳却被一个电话吵醒了，电话是孙九娘来的，说是朝朝出了点事，让他立刻去小刀会商量。

　　雷正阳还以为孙九娘是找这样的理由催促他去与朝朝见面，只是没有想到，朝朝这个香港第一美女警司，竟然真的有麻烦了。

　　与女管家说了一声，雷正阳就按照孙九娘提供的地址，来到了小刀会总部。

　　小刀会住的地方再也不是以前贫民居的那个小院落，而是搬到了豪华的商业一条街上，在这里买了一栋大楼，上下十三层，作为了小刀会的驻地，有钱了，小刀会当然会尽力的为兄弟们创建更好的生活环境。

　　雷正阳走进来的时候，门口早就已经站着两列欢迎的队伍人群，看到队伍那头的孙九娘，雷正阳摇了摇头说道：“不要来这里虚的，都做自己事去吧，我不欢喜这一套。”

　　这些人都是小刀会会众，能留下来的，都是对小刀会有用的人，知道小刀会能有今天的发展，都是雷正阳的给予，一个人越前了一步，说道：“雷少，不关大姐大的事，是我们想见识一下雷少的风采，所以就自觉过来，雷少不要生气。”

　　孙九娘扭动着丰腴的臀部，走了前来，绽颜一笑，说道：“好了，好了，雷少也不是这样小气的人，现在都已经看到了，还不散了干活去，过些日子，你们可是没有这么多时间休闲了。”

　　众一笑而散，很快的离开的，孙九娘看着雷正阳，暧昧一笑，说道：“走吧，我的男人，你的另个小美女可是等得不耐烦了，你一定要好好的安慰她，当女人，还真是苦啊，特别是喜欢上你这种男人的女人，更苦。”

　　雷正阳搂着哀怨不已的孙九娘，回到了楼上，孙九娘一般的时候并不住在这里，这里是几位堂主与精英弟子住的地方，但作为一帮之主，作为大姐大，在最高楼层还是给她留了整整一层，既有会议厅，又有办公室，当然也有她休息的地方，此刻朝朝就坐在那里，竟然还是穿着一身崭新的警服，看起来很是惹火。

　　孙九娘凑近一笑，说道：“怎么样，这可是我特别交待的，说你对警服很有感觉，让朝朝把警服穿过来，没有让你失望吧！”

　　不得不说，在侍候男人方面，这孙九娘的手段还真是不比冷悠然少了。

　　也许是孙九娘一直住在香港，对外界接受的信息比较多，所以在这些方面，还是放纵得多。

　　朝朝一下子站了起来，看着雷正阳，脸上神情急变，有欣喜，有激动，还有一丝没有显露的委屈，然后一个箭步就已经冲了过来，张臂把雷正阳搂住，搂得很紧很紧：“正阳，朝朝想你了，真的好想你。”

　　“是啊，这女人还以为你不要她了，差点变成了怨妇，正阳，你说你啊，要害死多少人才甘心……”孙九娘还没有说完，就说不下去了，因为朝朝竟然已经搂着雷正阳的腰，小嘴吻了上去，两人都显得有些疯狂。

　　孙九娘撇了撇嘴，想到，才不过说了两句话，就亲在一起了，看样子果然是憋得受不住了，当下也没有再打扰，悄然的退去，把这房间让给了朝朝，她也是女人，知道这久别重逢后的激情是如何的难以控制，的确让人情难自制的。

　　朝朝激情的声音，很快的传来，双手撑在台桌上，玉臀高翘，短裙被掀起，露出了银白色的蕾丝内裤，此刻也被扯到了膝盖处，白嫩如玉的粉臀呈现，深陷其中的一线天月，也隐露春色，潮起涌动，似乎已经动情了。

　　孙九娘把耳朵贴在门上，静静的听了一会儿，有些受不住的翘了翘嘴，说道：“今天就便宜朝朝了，让这男人安慰安慰你的相思之苦，明天可不会让你一人独占了。”

　　只是没有想到，对讲机里传来了保安急切的呼叫声：“大姐大，大姐大，朝朝小姐的妹妹来了，我们拦不住。”

　　不是拦不住，而是不敢拦，几个拦的帮众被打了，没有人敢还手，以大姐大与朝朝这个大警司的关系，小刀会还真是没有人敢得罪这个暮暮，大家心知肚明，小刀会现在之所以这么风光，也是因为与警察的关系相处很好。

　　孙九娘来不及骂，这些家伙，什么拦不住，分明就怕被打，一个个的闪开了，当她不知道么？

　　“嗒”的一声，电梯门开了，与朝朝长得一模一样的暮暮怒意冲冲的走了出来，看着孙九娘就已经喝道：“九娘，我姐呢，还有那个臭男人呢，在哪里，快告诉我，我要让他好看。”

　　如果不是知道朝朝已经在楼上，看着暮暮，怕是没有人可以认得出来，这两个女人孪生姐妹，还真是一模一样。

　　孙九娘与朝朝关系不错，但是与暮暮关系却不是很好了，暮暮一直觉得，姐姐之所以变坏，都是因为孙九娘，孙九娘长得实在太媚了，表面上看放荡无耻，根本就不是好人，所以也难免被人误会。

　　孙九娘解释过了，但是没有用，暮暮在心里根本就已经认定了。

　　“暮暮，你这是干什么，你姐姐与你姐夫这么久没有见了，这会儿当然要好好的聊聊说说话，你难道还有什么意见么？”

　　瞪了孙九娘一眼，说道：“什么姐夫，我不承认，你以为我不知道，那家伙根本就是在玩弄我姐，这一次，我一定要当面拆穿他，我姐在哪里，快告诉我。”易暮暮说着，就一脚把门踢开了，这是一间办公室。

　　这个女人的刁蛮，孙九娘已经苦恼很有一阵子了，看着她根本就不讲道理，孙九娘也想着给她吃点苦头，这会儿轻轻一笑，说道：“暮暮，你真的想见你姐夫么，那好吧，我带你去，但是要说什么，你自己跟他说，我可不帮你的。”

　　暮暮脸一沉，很自傲的说道：“哼，我易暮暮还需要你帮忙么，就算是雷家有身份又如何，敢玩弄我姐，我要让他好看。”

　　门开了，孙九娘说道：“人在里面，你自己进去吧，喂，你姐夫脾气不太好，你可不要惹他生气。”

　　孙九娘这话明着是劝说，实际上是点火，把易暮暮弄得火气很大，什么姐夫，她从来没有承认过，那个家伙想当她姐夫，下辈子吧，嗯，下辈子也没有他什么事。

　　她一声冷哼之后，就已经闯了进去，却不知道，背后的房被关紧，然后被死死的锁了起来，孙九娘露出了一副得意的笑脸，喃语道：“既然这么生气，那就好好的进去泄泄火吧，看姐姐与姐夫的激情戏，对小姨来说，也不是什么了不起的事，那家伙不是一直说么，小姨子有半边屁股是姐夫的。”

　　暮暮闯进去，就听到了姐姐很痛苦的喘息声，暮暮心里一惊，想到，姐姐受伤了？那个家伙难到还敢打我姐姐不成？

　　这会儿暮暮绝对想不到，当她一个箭步，冲进大卧房的时候，里面两个赤裸的身影，一男一女在激烈的交缠着，甚至她进去了，两人都未曾察觉。

　　两人的确是在打架，但好像是妖精打架，这种事虽然没有经历过，但是对一个警察来说，却不是什么太神秘的事，像每次查案或者扫黄，这种事也见过的。

　　但是眼前的刺激实在太强烈了，而且他们的姿势实在太放荡，当然了，对暮暮来说，最为激动的是那个被占便宜的人是她的姐姐，而且是一个与她长得一模一样的女人，那种身临其境之感，就如她亲身承受一般，腿都有些软了。

　　雷正阳其实听到了，只是想不明白，孙九娘怎么会放这女人进来，而当朝朝回头看到暮暮的时候，迷离的眸子瞪得老大，身体一颤一抖，那刻几乎都要把雷正阳给夹断了，那是一种很异样的感觉，也只有雷正阳才能体会得到。

　　没有想到，暮暮的到来，会让朝朝身体产生这么大的反应，看来还是别有情趣的。


第567章 我被非礼了

　　朝朝小脸被羞得俏红，双手吃力的推拒着雷正阳，失声的叫道：“正阳，啊，别，别，快下来，嗯……”

　　这个时候被人打扰，朝朝整个就像是放入了油锅中煎熬，但是身体却产生了某种异样的快感，多日来的涸田被滋润，本就是一种很渴求刺激，这会儿看着妹妹，身体绷紧的状态，让男女情爱的感觉更是畅快。

　　这个时候推是推不开的，情绪正在激情四溢的时候，雷正阳哪里舍得放开，恨不得把暮暮这女人按下来，狠狠的揍她的屁股，暮暮也是羞得面红耳赤，气极的骂道：“你这个臭男人，不要脸，大色狼，又欺负我姐！”

　　妈的，有完没完啊，还不赶快滚蛋，打扰老子的好事，照道理来说遇到这种事，女人应该立刻自觉的离开，可是这女人竟然没有，还把不停动作的雷正阳大骂了一通，让雷正阳有些恼火，待暮暮转身要离开的时候，雷正阳用手一招，划出一道吸劲。

　　没有任何准备的易暮暮被拉了过来，身形往后大退几步，倒在了雷正阳的面前，雷正阳伸手一抓，就把女人扔上了床，喝道：“你丫头喜欢看人家亲亲我我，这一次让你看个够，怎么样，好不好看？”

　　易暮暮这个时候还没有回过神来呢，双眸睁得老大，与姐姐并排躺在一起，四眸相对，也不过短短一尺的距离，而姐姐的身体，还不停的晃动着，那暴露丰腴的玉峰，还很有规律的摇动，而这样的姿势，一丝一毫的都落入易暮暮的眼里。

　　“啊……”就像是被非礼了一样，易暮暮嚎叫了起来，可惜这里隔音措施做得很好，就算是有人听到，也不会有人敢进来的，外面的隔台上，孙九娘翘着修长的腿，胭脂染红的脚指不安份的翘动着，手里托着一本杂志，斜眼看了门口一眼，嘴角边露出了得意的笑容。

　　若说一个朝朝还只能算是美女，但是再加一个暮暮可不是一箭双雕这么简单了，男人嘛，都是喜欢刺激的，哪怕就算是她与朝朝加在一起，也抵不过易暮暮的加入，这种感觉就算是没有试过，但是孙九娘可以想象得到，想要勾引那个男人，得下些血本了，反正是易暮暮自己闯入的，实在也怪不得她。

　　“男人，又让你占大便宜了，我九娘就辛苦一点，帮你好好的调教调教这对蛮生姐妹，让她们这一辈子都离不开你，看你还舍得抛开老娘。”

　　暮暮双手伸出，又一下子缩回，推姐姐不对，姐姐现在身体在晃动，根本无法自控，一点作用也没有，推这个不要脸的男人，也不对，那种女人与男人的接触，还是在如此境况下，她觉得心里发慌，根本就使不出一点力气。

　　“姐，快让开，快让开，让我出去。”暮暮都快要哭了，虽然刚才骂得很欢，但是到这种羞人的场面，她还是有些受不住的，不管男女，都会受到诱惑的，手指着雷正阳，却是厉声吼叫：“你这个王八蛋，快把我放了，不然我抓你，我一定把你抓了起来。”

　　朝朝全身无力，只得任凭男人的摆布，那种一波一波的快感，让她仅有的一抹理智被堙灭，看着妹妹，她只得无奈的闭上了眼睛，眼不见心不烦了，雷正阳一把就撕下了易暮暮那特别的警裙，一只手重重的落下，真的把这个女人的屁股狂揍了。

　　每打一下，就吼骂一句，什么大色狼，大变态，大流氓都用上了，但是很快的，声音低沉了下去，那种骂变成了呻吟，而雷正阳的手掌把打变成了摸，感觉不错，享受着姐姐，还摸着妹妹的屁股，心里眼里，还有心灵深处，得到了从来没有过的满足。

　　易暮暮趴在床上，这会儿也失去了力气，屁股上火热的痛，还有被抚摸时潮起的痒，两者交缠，让她不敢抬头，连脸也不敢露出来，这会儿，她才知道，今天的这种冲动，错得有多离谱，这个男人不仅仅是坏人，而是坏到了彻底。

　　虽然雷正阳未曾剥下易暮暮的衣服，但是那与强奸并没有什么太大的差别，她的耳朵里听着姐姐放荡的浪叫，这会儿连死的心也有了，姐姐平日里，是如此冷艳的一个人，竟然会发出这种不知羞耻的声音，作为妹妹，脸红得火烧啊！

　　激战愈发的激烈，朝朝嘴里的声音越是高亢，整张床都在晃动，虽然易暮暮随着床的晃动，随波逐浪，但到了最后快头，她竟然也到达了某种致命的高潮，鼻里也泄出了春潮如水般的声音，她捂住了自己的耳朵，都快要崩溃了，人受不住的昏死过去。

　　也不知道过了多久，易暮暮醒来，看了赤裸身体的姐姐，半身掩在被单里，浅浅的睡着，而那个坏男人不见了，屋里飘荡着那种欲望的气息，让她受不住，顾不上什么羞耻，她手探了下去，发现腿间已是一片泥泞，那短小的亵裤，早就已经被染湿了。

　　“啊，姐，我被非礼了。”受不住的一声惊叫，把朝朝吵醒，睁眼看了妹妹一眼，悠悠的叹了口气，却是没有说话，这会儿，久别重逢的春潮，已经让她得到了彻底的满足，身体再也没有昔日那样的火荡，有了男人的女人，果然会放荡很多，想着刚才在妹妹面前做出如此多的羞人姿势，她这会儿也不知道说什么才好。

　　哀叫嘶叫，看着姐姐没有什么动静，易暮暮低下头，脸上还挂着晶莹的泪珠，问道：“姐，你被那坏人非礼你，你为什么一点反应也没有，难道你想讨他的欢心，把我也给卖了？”

　　朝朝受不住的骂道：“卖你的头啊，谁非礼你了，正阳根本就没有动你，是你自己跑进来的，还敢说，你知不知道你那样的跑进来，姐姐差点被你害死。”

　　“没有非礼我，可是我下面？”

　　朝朝手一伸，就伸到了妹妹的腿间，重重的摸了一把，忍不住的笑道：“暮暮，看不出来，你挺浪的嘛，水这么多，是不是看到姐姐刚才的样子，也很想试一试？”

　　易暮暮看着姐姐，简直不相信自己的耳朵，姐姐竟然说出这么不知羞耻的话来，朝朝说道：“好了，不要用这样的眼神盯着我，女人与女孩子就是不同的，反正姐姐最羞人的样子你都看过了，还有什么话不能说的，若是别的女人闯进来，估计是逃不掉了，暮暮，你啊，你知不知道那样子很危险，若不是姐姐，你刚才已经失身了。”

　　“他还打我屁股，姐，他真的不是好人，明明在你的身上使坏，竟然还占我的便宜，姐，你一定要看清他的真实面目，不要再理他了。”易暮暮有些激动的说道：“还是回家吧，家里给你找的未婚夫不错的，长得帅，又文雅。”

　　易朝朝把身上的被单一掀，一身如玉肌肤呈现，就坦露在妹妹的眼前，而在这娇美灵致的娇躯上，种种痕迹清晰可见，有胸口嫣红的唇痕，有大腿间被肆虐的折痕，还有脖上被啃的红印，这无一不诉说着刚才那一战的惨烈。

　　“你说说，姐姐的身体早就给正阳了，如何还能嫁给别人，结婚就这么回事，我觉得现在很高兴，我喜欢正阳，正阳也喜欢我，暮暮，你真的不用再劝了，我是不会答应家里的安排，只要正阳愿意要我，我这辈子都是他的女人。”

　　易暮暮失声的叫道：“姐，你怎么这么傻？”

　　易朝朝下了床，往洗浴间里走，说道：“若是刚才你失了身，你就知道姐姐是如何一种心情了，暮暮，如果你觉得那个相亲的对象不错，要不让家里人给你安排，反正我们长得一模一样，我想对方不会拒绝的。”

　　易暮暮一愣，叫道：“不行，不行，人家是找你的，关我什么事，我刚才被占了这么在的便宜，还差点失身了，觉得男人都不是好人，这辈子，不准备嫁人了。”

　　易朝朝一笑，回头看了小妹一眼，轻轻的笑道：“那就随你了。”

　　两女梳洗完毕，警裙都换了下来，连内衣也换下了，易暮暮看着自己的小裤裤，脸红如火，还好这会儿洗浴间里只有她一个人，赶紧把那些痕迹都清洗掉，但是她心里知道，以后在那个可恶的男人面前，她再也强悍不起来了。

　　房间外面，雷正阳一身舒爽的靠在沙发上，刚才与易朝朝的春风一度，因为易暮暮的闯入，滋味别样不同，这会儿还让人留连忘返，看着孙九娘的浪笑，雷正阳也只得用沉默相对了。

　　“怎么样，滋味不错嘛，干嘛不把那小丫头一起干掉，孪生姐妹呢，这可是可遇不可求的爽事，你不想试一试？”

　　雷正阳看了孙九娘一眼，说道：“我家里已经有一对孪生姐妹了，不要害人家小丫头，说吧，找我来，不会只是为了这事吧！”

　　孙九娘盯着雷正阳，有些好笑的说道：“放心吧，暮暮这丫头与朝朝的关系很好，她们无论在哪里，做什么事都是形影不离，只要稍稍的用些手段，她我一定给你留着，以后我们三人一起侍候你，一定让老爷你舒舒服服的。”

　　“这一次找你来，是朝朝有事，你都把人家弄到床上了，她的这个麻烦，你应该解决一下，她易家的老爷子从澳洲过来了，除了易家准备向内地投资，还给朝朝领来了一个未婚夫，估计就等着与朝朝见面，然后商议结婚事宜。”

　　雷正阳一愣，没有想到，竟然是这么回事，问道：“朝朝是什么意见？”

　　孙九娘白了他一眼说道：“怎么了，厌了朝朝，准备把她一脚踢飞是吧，可怜朝朝对你这么死心踏地，说就算是被易家踢出来，她也不会答应，正阳，你还真是没有良心呢？”

　　雷正阳的确一瞬间的确有这样的想法，只是没有想到朝朝如此的表态，既然如此，他还真是没有不帮的理由，笑道：“如果我们的九娘也想有这样的机会，我也会给的，女人不都想找个好的归宿么？”

　　“屁，你知道女人么，你了解女人么，你啊，可不要再说这样的傻话了，若是被朝朝听到，还不哭死，至于我嘛，嘿嘿，你可不要说不要我，不然我给你戴无数顶绿帽子，男人都不要了，还不许我堕落么？”

　　雷正阳头有些大，一伸手就把女人按在自己的腿上，朝着她饱满的玉臀几个巴掌就下来了。

　　“嗯，喂，悠着点，人家身上就这点吸引你的地方了，可不要打肿了。”这个女人妩媚性感，但最风骚的就是她那大大的屁股了。

　　门开了，两个姐妹就这个时候走了出来，两人穿着一样的衣服，浅红衣的睡衣，看着孙九娘趴在雷正阳的大腿上，被他把着屁股。

　　朝朝倒是习惯了，一点什么异样也没有，但是暮暮却是不自觉的捂了捂自己的屁股，心想，这个男人果然变态，竟然喜欢打女人的屁股，也不知道姐姐的屁股被打过没有？

　　孙九娘也没有什么特别的羞涩，从雷正阳的腿上下来，反而朝着两女说道：“两位出来了，咦，哪个是哪个，我都认不出来了，你们姐妹俩还真相似呢，若是不小心，晚上怕是会爬错床了。”

　　暮暮向前跨了一步，喝道：“他敢，我是暮暮，看仔细点，他敢爬我的床，我切了他。”

　　“看出来了，看出来了，暮暮你的胸部似乎小了一些。”孙九娘色色的说，然后放荡的笑了起来，这让暮暮受不住，却又无法做些什么。

　　“不过不要紧，只要暮暮多爬几次你姐夫的床，一定也会很快长大的，说不定会大过你的姐姐呢？”

　　“你……”暮暮受不住这种挑逗，指着孙九娘想大骂，但想了想又忍住了，转向了雷正阳，说道：“雷正阳，我告诉你，我家老爷子来了，给姐姐挑了未婚夫，只要一见面，我爷爷就会把婚期定下来，你给不了我姐幸福，还是把她放开吧！”


第568章 爱你，只为小小的一份渴求

　　易朝朝看了妹妹一眼，说道：“暮暮，你胡说八道什么，姐姐的未来，还需要你来操心，正阳，不要听暮暮的，我的要求不高，只要你能像现在一样，每隔一段时间来香港看我一次就够了，真的，我不会奢望太多的。”

　　看着姐姐向雷正阳依偎过去，易暮暮说道：“雷正阳，天下没有你这样不要脸的男人，既然不能与我姐姐结婚，为什么不让她与别的男人结婚，你想霸占我姐姐到何时，我告诉你，不要说你是雷家人我就怕你，你要是太过份，我一定不会放过你的。”

　　雷正阳并没有生气，只是觉得这很长一段时间，都把易朝朝忽略了，有些内疚的说道：“有机会，我把你带回家，让我妈看看，朝朝，你确定不会后悔？”

　　“我不后悔，正阳，我真的不后悔。”

　　雷正阳点了点头，说道：“那好吧，吃了饭休息一下，晚上我们一起去见你们家的老爷子，既然你愿意做我的女人，这种烦恼的事，就让我来替你解决。”

　　“好了，先吃饭，这么大的运动，大家一定饿了，朝朝，不用担心，这种事就该为难为难一下正阳，不然世上哪里有这么好的事，专占便宜，不用付出的。”

　　吃饭的时候，易朝朝是一脸的幸福，看得易暮暮怒意汹涌，可是她知道，有这个男人在身边，就算是她说得再多，姐姐也不会听的，姐姐已经没有得救了，真的没有得救了，失身失心，姐姐这辈子完了。

　　火烧肉，我吃，鱼丸，我吞，红酒，我喝，我要吃死这个王八蛋，化悲愤为食欲，易暮暮吃了一个底朝天，每吃一口就像是咬了雷正阳一下，心里爽得不得了。

　　孙九娘说道：“真是没有想到，暮暮竟然这么饿，难道刚才你的运动量比你姐还大，真是太奇怪了。”

　　暮暮一脸嫣红，就像是要滴下血来，今天这一幕绝对是她这一辈子都忘记不了的耻辱，这个可恶的男人，在索要姐姐的时候，竟然把她推在同一张床上，虽然没有真的使坏，但却打了她的屁股，那一刻，她就觉得自己被彻底的占有了。

　　“孙九娘，你要是再敢提今天的事，我一定把你的小刀盟给封了，你们，都把今天的事忘记，统统忘记，不许笑，统统不许笑。”

　　越是这样，越是让人忍俊不禁，这种事想要忘记，怕是很难。

　　看着妹妹冲进了洗手间，躲着不敢出来见人了，易朝朝说道：“孙姐，你就不要取笑暮暮了，我这妹妹脸皮薄，她怕是受不住的。”

　　孙九娘心里在发笑，但是嘴里却还是说道：“好，好，不说不说了，我也只是给她一个教训，做人千万不能这么冲动，这要是闯错了门，可不是开玩笑的事，可是要失身失心的。”

　　易朝朝，岂不就是当初闯错了一道门，走进了雷正阳的世界，这会儿已经彻底被征服了。

　　吃过了饭，易朝朝就休息去了，没有想到易暮暮竟然还没有想过要走，孙九娘问的时候，她说什么这是老爷子交待的任务，不许姐姐半路逃跑，晚上的聚会，一定要把姐姐带到，只是与来的时候相比，她小心了很多，没有再冲进姐姐的房间了。

　　雷正阳倒是不累，与孙九娘腻在一起，商量了一下关于小刀会未来的方向，女人也容易空虚的，所以找些事做也是一件排解无聊的方法，关于台湾的计划，孙九娘已经着手在做了，香港与台湾交往甚密，黑道也有很多地方是相通的。

　　以前小刀会只是一个小帮派，在香港根本就上不了台上，而黑帮公会更是把所有的利益瓜分，与小刀会一点关系也没有，但是现在，一切都不一样了，小刀会已经代替了黑道公会，几大黑帮的覆灭，让人不敢再小视小刀会的实力。

　　所以台湾一般三流的帮会，想要进入香港，都需要得到小刀会的支持，利益一个人独享当然是不行的，所以小刀会也得到了不少台湾方面的势力伙伴，而这一次想要谋取台湾黑道王国，这些人就有很大的作用了。

　　孙九娘也没有想过让这些人当先锋，他们的实力实在太差，成不了气候，不然也不会千里迢迢的跑到香港混饭吃了，不过这些人都有相当的人脉，各种关系不少，虽然起不到太大重要作用，但建立一个前哨的位置，却是没有什么问题的。

　　只要有了前哨的存在，台湾黑帮的势力形式，就一五一十的传到了孙九娘的耳里，到时候挥军台湾，就不会因为人生地不熟而乱了自己家的阵脚，虽然孙九娘知道小刀会经过严格的训练之过，实力非同一般，但她也不想这些兄弟姐妹白白的牺牲。

　　雷正阳倒没有像孙九娘一样的慈悲心肠，在他想来，既然混了黑道，那死亡也只是其中一个归宿，如果对属下太心慈，太关爱，反而不是好事，黑道中的你争我夺，可是相当残酷的，只有在这种激烈的竞争中活下来的人，才可以成为人们眼中的大哥。

　　不过雷正阳也没有反对孙九娘的这种心态，小刀会与一般的帮会相比起来，的确有很大的不同，这里的精锐与基础，都是从孤儿院出来的孤儿，很容易就团结起来，而且他们对孙九娘的忠心，有很多时候都是超出物质之外的，这也是一种优点。

　　雷正阳说道：“你既然都想好了，就这样做吧，不过注意自己的安全，若是有什么困难，就说一声，我把若兮这小子派回来帮你，他成长得很快。”

　　一提起李若兮，孙九娘眼里的爱意更浓，双手攀在雷正阳的身上，似乎有些动情了，说道：“正阳，真是要谢谢你，若兮是李家唯一的血脉，他能成长起来，李家欠你一份天大的人情，当年我把自己卖给你，还真是一桩大赚的买卖，说吧，我的男人，你想让九娘怎么侍候你，前面后面，还是用嘴爆，玩什么花样都行。”

　　雷正阳还真是受不住这个女人的放荡，在她的胸口狠狠的抓了一把，说道：“我现在可没有时间享受，等下还要做正事呢，你这女人，真是越来越风骚了。”

　　孙九娘“哧哧”一笑，说道：“怎么了，不喜欢，正阳喜欢什么样的，纯情烈女，还是忠贞少妇，我都可以扮演的？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我还是喜欢真实的孙九娘。”

　　孙九娘心里有着几分感动，说道：“我孙九娘只在你的面前才放荡，做世上最骚的女人，你的女人可不少，什么样的没有，就缺一个骚的，我委屈一点，满足你的心愿了。”

　　“对了，我的男人，要不要我介绍一笔生意给你，俏生生的一个黄花大闺女呢，最近也想把自己卖了，正在找买主呢，我觉得那女人不错，如果买来当我的姐妹，我是乐于成见的，你觉得呢？”

　　孙九娘一说，雷正阳就知道，她说的是江诗雅，雷正阳笑道：“你还真是别说，若是被江老爷子知道，他堂堂江家的孙女竟然卖身给别人，怕是会当场被气死，这种事，还是不要干了。”

　　“卖给别人当然不行，但若是卖给你的话，我想江家还是很愿意的，说真的，男人，江诗雅不错的，怎么说也是一个大明星，那身材，那气质，你难道就一点点也不YY，最重要的，她还是一个处，像她这样混了娱乐圈，还能保持那层膜的女人可不多了，买了你也绝对不亏。”

　　看着孙九娘这般的拉皮条，雷正阳都忍不住的笑了，说道：“九娘，你这会儿的样子，与悠然还是有得一拼啊，你知道，冷悠然以前可是瑶池俱乐部的老板娘，每次我过去，她都是这么与我说的。”

　　“冷悠然？哦，我知道了，听奈若提起来，听说是你这么多女人中最风骚的一个，可惜没有机会见她一面，对了，听说她有了身孕，男人，我年纪也不小了，你准备什么时候给我一个孩子，如果你不在我的身边，有孩子陪着我，也是一件安慰的事了。”

　　雷正阳捏了捏这个女人的脸，虽然年纪的确已经不小，但是却没有丝毫皱纹，保养得很不错，特别是跟了雷正阳之后，这女人越发的娇媚了，雷正阳当然不知道，这女人现在可以花了大把的钱来保养自己，反正小刀会现在有的是钱，她才不想委屈自己。

　　“好了，这个心愿，我答应你，等你把台湾征服下来，我们就生孩子，顺便把你与朝朝带回去给我妈看看，若是你们喜欢，以后就留在雷家好了，只是我担心那样的日子你过不习惯。”

　　孙九娘抬头看着雷正阳，有些吃惊的问道：“男人，我可是一个坏女人，在你们男人的眼里，我可是一个骚货，还是一个女流氓，你、你要带我回去，不怕你家大人吃了你？”

　　雷正阳笑了笑说道：“在我的心里，九娘是值得任何男人疼爱的好女人，特别是在床上的时候，简直就让人爱不释手啊！”


第669章 姐妹易嫁

　　夜色降临的时候，雷正阳在两女的引领下，来到了香港明珠大酒店，这是易家姐妹与易家老爷子约好聚会的地方，回头看着与姐姐挽着手的男人，暮暮又一次的劝说：“喂，雷正阳，我确定要去么，你要知道，你一去的话，问题就大了，我姐会被赶出易家的。”

　　雷正阳看了身边小鸟依人状的朝朝，这个女人身上再也没有白天穿着警服的彪悍，温柔的就像是一抹泉水，眼里心里似乎只有他一个人。

　　雷正阳笑了笑说道：“我会在意么？你姐会在意么？”

　　易暮暮摇了摇头，说道：“你们两人都是疯子。”

　　“三楼，二十六号包厢，老爷子在等着我，还有爸妈也来了，姐，你真的确定要与他们摊牌？”见雷正阳不识务，易暮暮也只能从姐姐这里下手了，其实她也知道，以姐姐的性格，估计是不会给自己回头的机会了。

　　易朝朝说道：“有些事早晚都需要面对的，暮暮，姐姐现在已经有了足够的勇气，走吧，不要怕，这是姐姐的事，与你没有什么关系的。”

　　看着眼前的这对男女，根本已经不在乎旁人的眼光，作为妹妹，她已经把该做的都做了，剩下的只有听天由命了。

　　二十六号包厢，是那种奢华级别的，这种级别的包厢，最低消费不能少于一万元，哪怕只是进来坐了一下就离开，这一万元也要给的，这是一种身份的象征，易家虽然在东方并没有什么名气，但是在澳洲却是一方大豪，而且最近易家的资金向东方转移，很快就可以打响易家的旗号。

　　门被人推开的时候，雷正阳看到了不少人，好像并不像暮暮说的，只有易家的老爷子与易父易母，至少雷正阳还看到一个有着几分脸熟的人，那就是易家姐妹的舅舅……香港警务处长马成功，坐在马成功身边的就是两女的母亲，当初有见过面的马玉芙。

　　坐在易母身侧不远的是一老人一中年，老人很有权威严肃的气息，虽然身材清瘦了一些，但一举一动都有着上位者的作派，雷正阳都不需要想，就知道这老人应该就是易家的老爷子了。

　　至于坐在易家老爷子身边的，估计就是两姐妹的父亲易图宝了。

　　除了这些人之外，在里面还坐着五六个男女，此刻正聚在一起小声的聊着什么，个个兴高采烈，喜气洋洋，只是三人的进入，打断了所有人的思绪，而马玉芙一看到雷正阳，脸上一顿，与哥哥马成功对视了一眼，心里有了不太好的念头。

　　雷正阳不一定认识马成功，但是马成功却一定认识雷正阳，没有办法，对雷正阳这样的过江龙，作为香港的警务处长，想不认识都不行，更不要说，当初正因为雷正阳的帮助，易朝朝才能幸免于难。

　　第一个开口的是易国宝，看着自己的两个女儿，他似乎很欣慰，叫道：“朝朝，暮暮，快过来，坐在爸身边，这位年青的小伙子是……”

　　暮暮看了姐姐一眼，不知道如何开口，但是易朝朝没有像别人想的那样，脸上甚至没有太多的表情，很随意的就说道：“爸，我给你介绍一下，这是我男朋友雷正阳，今天家里聚会，我特别的带他来与大家见见面，希望你们能喜欢他。”

　　老爷子眉头轻轻一皱，看了朝朝一眼，又看了暮暮，两人都换了相同的衣衫，一套很别致的休闲服，这会儿还真是难别大与小，难辨姐姐与妹妹。

　　“这是谁的男朋友，暮暮的？”他已经决定朝朝与人联姻，根本就没有想过孙女敢不听从他的吩咐，虽然对暮暮自作主张交男朋友不爽，但此刻他并不想发火，让其他人看着笑话。

　　易父易母脸色微变，别人分不清姐姐与妹妹，但是两人一眼就看出来了，这说话的就是姐姐朝朝，而雷正阳就是她嘴里说的男朋友，若是平日里女儿这样的话，她是巴不得的，必竟雷家非同一般，但是这个时候说出来，岂不是让老爷大发雷霆？

　　给了朝朝使眼色，不过可惜，朝朝并没有退缩，上前一步说道：“爷爷，我是朝朝，这是我男朋友正阳，希望你能喜欢。”若不是雷正阳站在身边，易朝朝还真是没有这样的勇气反抗家里的联姻决定。

　　老爷子脸一下子沉了下来，不得不说，作为一家之主，易老爷子的脸色影响着很多人的心情，不仅易家人沉默了起来，连一旁小声说话的另外一家人也停了下来，看着眼前的场面，一时之间还弄不清楚发生了什么事。

　　“原来这位是朝朝小姐，不好意思，容我自我介绍一下，我是孙文叙，孙天伦是我爷爷，这些年我一直在国外读书，这一次回来准备接手孙家的财团，能与朝朝小姐交朋友，我深感荣幸。”

　　这个男人二十七八岁的样子，戴着一副眼镜，显示着学历的渊博，长得其实挺不错，就是不小心扫向雷正阳的时候，眸里寒光闪动，显得有几分高傲与不屑，朝朝的话他听明白了，这个易家老爷子决定与他联姻的女人，已经交了男朋友。

　　其实对这件事他也不是很乐意的，以他的身份与家世，想要什么样的女人没有，本来想着如果见到易朝朝不满意的话，他会想办法脱身，但是从易家姐妹一进来，他就被吸引了，倒不是被某一个吸引，而是被这对孪生姐妹吸引。

　　这会儿他甚至想着，把这对姐妹一箭双雕。

　　易家姐妹的确是两个很特别的女人，如果分开她们，她们只能算是清秀美丽的女人，但是两人合在一起，就有一种让人无法拒绝的诱惑力，孪生姐妹的香艳，让男人不由的产生某种欲望的冲动。

　　易朝朝看了这孙文叙一眼，摇了摇头，有些不太客气的说道：“对不起，我没有兴趣与你交朋友，我已经有男朋友了。”

　　“朝朝……”易图宝有些生气了，虽然他对两个女儿一直都比较疼爱，觉得亏欠他们太多，但是女儿如此的落老爷子面子，他这个父亲当然得站在老人这一边，何况孙家人也看着呢，这真是一件很丢脸的事。

　　老爷子脸上酝酿着暴风雨，但是被强压控制着，这会儿倒是没有怒瞪孙女，而是看着雷正阳，说道：“年青人，我不管你是谁，我易家的孙女不会嫁给你，你可以走了，我不希望你们以后再再面。”

　　轻视，不，这是无视，雷正阳轻轻的笑了，看着他这种笑声，易朝朝没有说话，但是易暮暮心里在发抖，这个家伙的笑容太邪恶也太熟悉了，每一次有这种笑容的时候，他都会做出疯狂的事来。

　　拼命的眨眼睛，暮暮想让雷正阳忍忍，不要闹得不可收拾。

　　但可惜，雷正阳并没有接受到她的好意，竟然顺着老爷子的话，应道：“老爷子说的是，我走进来的时候，就闻到一股臭铜气，实在很刺鼻，我告辞了，朝朝，我们走吧！”他走，当然也要把朝朝一起带走，若不是为了她，请他来，他都没有这样的兴趣。

　　既然这易家老爷子想摆架子，那就让他摆个够好了，反正他没有兴趣侍候。

　　朝朝竟然很听话的嗯了一声，就要跟着雷正阳离开，“啪”的一声，易老爷子枯手一拍桌台，厉声的喝道：“你敢！朝朝，你若敢走，以后我易家就没有你这个孙女。”

　　看着情形闹得这么僵，马玉芙有些急了，立刻站了起来，拉住女儿的手说道：“朝朝，不要意气用事，有事好商量，有事好商量。”

　　若这个男人不是雷正阳，她的想法绝对与老爷子是一样的，但是这会儿，她是左右为难了。

　　这个雷家小子，你若是喜欢我女儿，你也早些行动嘛，为啥非要等到家里与她商量婚事的时候再插一脚，莫非这些年青人觉得抢婚比较刺激好玩？

　　“有什么商量的，要么朝朝留下，要么走，走了之后，就不要再回来。”易家老爷子果然有权威，刚愎自用，不肯有一丝商量的余地。

　　易朝朝回过头来，看了易老爷子一眼，说道：“爷爷，我知道你的意思了，我决定随正阳离开，以后，你就当没有我这个孙女吧！”

　　易老爷子简直就不敢相信，易家到了这一代，只有两个孙女，易家的万贯家财以后都是由她们继承，朝朝竟然放弃了。

　　脸变得更是阴沉，问道是：“你可知道你这话代表着什么？”

　　易朝朝说道：“我知道，代表着我失去了易家的一切，包括我未来的继承权，爷爷，我不会后悔的，幸福只有一次，我只想紧紧的把握住。”

　　易图宝更是惊讶不已，虽然两个女人一向都很独立，但是没有想到朝朝竟然可以为一个男人做出如此的牺牲，要知道易家可不是一般人家，放弃继承权，失去的是天大的财富。

　　这时候，他觉得自己也要给大女儿做些什么，说道：“爸，你不要生气了，年青人嘛，都有些冲动的时候，其实朝朝找到男朋友，也不是什么坏事嘛，我觉得这年青人长得还不错，可以给他一个机会，今天这事，朝朝不行，暮暮也是可以的。”

　　反正两个女儿长得一模一样，哪个联姻都可以的。


第570章 又被利用了一回

　　易暮暮脸色大变，这怎么回事啊，姐姐的婚事竟然扯到她的头上来了，让她代替姐姐联婚？门都没有。

　　“易爷爷，其实感情是可以慢慢培养的，我与两位易小姐都很陌生，哪一位都没有关系。”孙文叙这会儿开口了，看样子姐姐是没有希望了，那就泡妹妹吧，反正两人长得一模一样，干着这个YY那个，滋味都是一样的。

　　易老爷子冷冷的瞪了易朝朝一眼，觉得今天的脸都被丢尽了，与孙家商量好的联姻，竟然到了这个最关健的时候发生如此的变故，不过还好，有一个易暮暮可以救急，也算是没有办法中的办法。

　　“那好吧，就让暮暮代替朝朝吧，如果朝朝真的执迷不悔，我就剥夺她的继承权，把未来的易家交给暮暮，文叙，如果你想做孙家的女婿，得入赘你知道么？”

　　孙文叙心中大喜，入赘有什么不可以的，易家财大势大，只要可以一手掌控，想要什么样的女人没有，之所以答应这门亲，就是冲着易家的家产来的，不然他如此一个自傲的人，会这般的低声下气。

　　看着孙文叙，易朝朝轻轻的叹了口气，这个男人眼里闪动着的惊喜与欲望，她看得一清二楚，这样的男人绝非良配，就算与她无关了，她也不希望妹妹遭受这样的命运，正要开口，没有想到易暮暮却是失声的哭了起来。

　　“哇哇哇……爷爷，你们怎么不早些说啊，我现在还怎么嫁人？”谁也想不到，易暮暮这会儿竟然很伤悲的哭出来，而且一把眼泪一把鼻涕的，看得让人很揪心。

　　马玉芙心里一惊，一把拉住了暮暮的手，问道：“小暮，你怎么了，发生了什么事，是谁欺负你了？”

　　易暮暮擦了一把眼泪，指着雷正阳说道：“妈，我被人非礼了，就在上午，我去找姐姐，不小心闯进了那个坏人的房间，他、他把我拉上了床，然后，然后……呜呜……”

　　这话说得，雷正阳脸都变绿了，这女人似乎故意在抹黑他啊，拉上床也不过打了几把掌屁股，也没有干别的事啊，但是这女人话里所说的，给人一种感觉，她好像被雷正阳欺负了一样。

　　这里所有的人都盯着雷正阳，不是惊讶，而是愤怒与杀气。

　　易暮暮似乎没有发现这种情形，反而冲着孙文叙问道：“孙少爷，我想你不会介意这些事的对不对，那婚事还要不要继续？”

　　这种事只要是男人，都会在意的，更不要说这会儿大家都已经说了出来，弄得人尽皆知了，孙文叙脸也绿了，他若是答应婚事，岂不是变成了绿毛龟，看着雷正阳，他真是连杀人的心都有了，没有想到才看上的孪生姐妹，竟然已经被这个王八蛋占了便宜，这种事忍无可忍。

　　“易爷爷，是我孙文叙没有这个福气，既然令孙女心有所属，我看这婚事还是作罢吧！”孙文叙说着，就已经头也不会的离开了，孙家的父母见状，也纷纷的起身，连客气话也没有说，就已经离开了，这哪里是联姻宴，分明就是打脸嘛！

　　易老爷子坐在那里，身体都在发抖，嘴唇还在抖动，易父见状，心知不妙，猛的一拍桌子，发出巨响，喝道：“你们，都给我坐下来，给我说清楚，究竟是怎么回事？”

　　马玉芙也喝道：“雷正阳，你怎么回事，以前给过你机会了，可是你一点表示也没有，现在我们要与朝朝联姻了，你竟然又跑出来捣乱，拐了我一个女儿不够，还想拐第二个，你的心还真贪呢？”

　　马成功一直坐在一旁，喝着小酒看着眼前一场闹剧，如果说先前易朝朝的事让他有些意外的话，但也在情理之中了，必竟当初雷正阳救了她一命，这个英雄救美，美人以身相许，却不是稀奇事，只是易暮暮的事，却是让人不解了。

　　不过他也不愧是警察出身，几乎没有一会儿就看明白了，易暮暮这小丫头，分明就是故意的，她借用雷正阳在拒婚呢？

　　“这个她们姐妹一直形影不离，从来没有分开过，这喜欢一个男人也很正常，我觉得正阳不错的，你们可以考虑考虑。”马成功也不知道怎么回事，竟然说出这么一句话来，让易家几人目瞪口呆。

　　易老爷子再也受不住了，喝道：“放屁，我易家孙女的婚事，都由我来作主，哪里轮到外人插嘴，玉芙，你认识这小子？”听到媳妇的话，易老爷子突然间发现了什么，似乎媳妇与马成功这个小舅子都认识这小子，就他不知道。

　　马玉芙有些无奈的说道：“爸，他就是雷正阳，京城雷家的雷三少。”

　　马玉芙叹气，并不是因为两个女儿与这个男人拉扯，而是这一次易家转战东方，就需要拉近各种关系，而这一次回国，除了大女儿的婚事，也是为了去京城找路子，而与马玉芙有过数面之缘的雷正阳，就成了他们易家的优先选择。

　　只是没有想到这个雷家的小子，竟然在这时候，把她的两个女儿祸害了，真是让她不知道说什么才好。

　　易老爷子也是一惊，问道：“他就是雷家的孙子？”

　　马玉芙点头，说道：“其实我觉得，如果正阳真的喜欢朝朝，我们大家应该支持才对！”

　　易老爷子又急又气，急是这一次想去京城拜访雷家，没有想到眼前遇上了，可是这个家伙，竟然一下子祸害了他的两个孙女，要知道易家这一代没有男丁，就只有两个孙女，这一下易家还有什么出头，不是为这个小子作嫁衣么？

　　“雷家又怎么样，祸害我易家两个孙女，当我易家是什么，我倒要找雷家老爷子讲讲道理了。”

　　雷正阳说道：“朝朝是我的责任，但是暮暮，我好像没有做过什么，所以老爷子不需要生气，你们想暮暮嫁给什么人，与我没有什么关系的。”

　　易朝朝拉着他，急切小声的叫道：“正阳，不要说了。”她当然也看出了，妹妹是借自己的男人摆脱联姻的困境，作为姐姐，她当然也乐意帮这个忙，反正也损失不了什么。

　　见家人都盯着她看，易暮暮一下子发脾气了，说道：“雷正阳，你这混蛋，这会儿想不认帐，我告诉你，今天以前我还是黄花闺女来着，是不是你把我拉上床，是不是你抱着我，还打我屁股来着，还那个那个，你当我不懂是不是？”

　　“噗”的一声，马成功把一口酒喷了出来，忍不住的说道：“那个暮暮，你说话能不能说清楚一点，什么这个那个，你不说清楚，可无没有办法作为呈堂证供，给正阳定罪的。”

　　易暮暮白了这个舅舅一眼，心想，这是什么时候了，你还在这里拉扯叽歪，说道：“这种事做就做了，还要什么呈堂证供，不信你们问我姐，是不是有这回事，姐，你说，我是不是被这家伙占便宜了。”

　　易朝朝这会儿真是苦不堪言，看着妹妹的眼神，她只得点头，说道：“正阳，既然做了，就认了吧，反正你又不吃亏，我们姐姐以后跟着你，你难道不愿意么？”

　　雷正阳心的气啊，这两个女人，是不是觉得吃定他了，还是觉得他好欺负？

　　看着易暮暮昂着头，气愤的瞪着他，雷正阳讪讪一笑，说道：“既然这样的话，那我就认了吧，反正这不是一件吃亏的事。”

　　雷正阳说着，手一伸，另一只手把易暮暮搂了过来，这样可是左拥右抱了，说道：“就算是有些事真的没有做也没有关系，晚上把事补上就行了，暮暮，你说是么？”

　　易暮暮恨不得把这家伙的脸扔在地下，然后用脚狠狠的踩，但这会儿，她还是不得强装笑脸，说道：“我可告诉你，你不要吃了不认帐，不然我跟你没完。”

　　易老爷子手拍着台桌，一下，二下，三下，然后整个人气得发抖，指着三人，厉声的喝道：“你们，你们都给我滚，都给我滚。”

　　“爸，你不要生气，不要生气，注意身体……”

　　“爸，你不要生气，我会好好的劝劝她们的。”

　　“老伯，年青人的事就让年青人自己作主吧，只要她们愿意就好。”这是马成功说的，这家伙还真是看中雷正阳了，两个这样漂亮的外甥女都给他了，以后他若有需要，这家伙总不能见死不救吧！

　　这话不说还好，一说，老爷子更是用力的拍着桌子，大声的叫道：“滚滚滚……”

　　看着母亲在不停的使眼色，两女人拉着雷正阳，先走为妙了。

　　“暮暮，你说爷爷不会有事吧，这一次他可是被气得够呛的。”出了酒店，朝朝有些担心的问道。

　　易暮暮属于那种没心没肺的人，说道：“我都懒得关心他了，竟然想让我代替你联姻，真亏他想得出来，就算是当成货物，也没有这样卖的，放心吧，老爷子身体好着呢，不会有事的。”

　　说着回头看着雷正阳，喝道：“看什么看，我可告诉你，刚才只是演戏，你不要当真，我不像我姐这么傻，被你欺负成这样了还把你当成好人，哼，大色狼。”

　　看样子，这女人对他怨念很深啊！


第571章 你是不是也喜欢他了

　　雷正阳与两女走了之后，神情激动的易老爷子竟然很快的恢复了平静，让扶着他的儿子与儿媳妇觉得有些怪怪的，易老爷子推开了两人，重重的坐了下来，扫了马玉芙一眼，喝道：“玉芙，你好像有什么事瞒着我，现在是不是可以告诉我了。”

　　马玉芙脸有些羞愧的涨红，易国宝也说道：“是了，老婆，刚才你与那小子似乎很熟悉呢，你们以前是不是见过面，怎么一直没有听你提起过？”

　　当日香港股市一战，马玉芙偷偷的使用家族的庞大资金，差点功亏一篑，最后还是得到了龙腾集团的帮忙才逃过一劫，而且为家族赚取了百亿的利益，这一战可是让马玉芙得到了很多的赞扬，所以马玉芙在讲说的时候，漏掉了很多关健的经过。

　　但是这会儿，看样子是瞒不住了，马玉芙说道：“其实去年我来香港的时候，就已经与那小子认识了，我也是听暮暮说，他是朝朝的男朋友，所以好奇见了他一面，后来觉得他不错，而且知道了他是京城雷家的孙子，觉得这门亲事应该不错，所以就没有反对。”

　　“但是后面这么久，他们一直没有什么联系，也没有见面，我以为应该是没有谈成，所以家里决定为朝朝相亲的时候也没有反对，我也不知道，这小子今天会出现，而且朝朝竟然与他关系好到这么程度了，至于暮暮的事，我就不知道了。”

　　马成功又插嘴道：“暮暮的事你们就不要想了，她是装的，我可以保证，她与雷正阳一点关系也没有，你们没有看到么，她分明就是借着雷正阳，拒绝你们说的亲事罢了，但是以后他们有没有关系，那我就不敢说了。”

　　易老爷子瞪了这家伙一眼，似乎只要是他说话，都说不出什么好听的话来，很是让人不爽。

　　易图宝问道：“成功，你也认识他？”

　　马成功笑道：“那当然，这小子太有名了，你随便找京城的人打听一下就知道他有多少事迹了，妹夫，说句实在话吧，我是没有女儿，若是有女儿，我也想让他做我女婿了，如果你们家两个女儿真的能搭上他的关系，易家有福了。”

　　易老爷子不屑的说道：“雷家虽然不错，但我易家也不差，难道还要用两个孙女去讨好男家？”

　　马成功说道：“这当然不用，可惜现在，易家两个孙女心已向外，还不如顺其自然，以雷正阳这小子的人才，绝对配得上朝朝与暮暮，老爷子不妨考虑一下。”

　　老爷子沉呤了片刻，对着马玉芙说道：“立刻搜集那小子的资料，我要好好的看看，成功如此看中的小子，究竟是什么人才。”

　　老爷子走了，留下了三个人，马玉芙看了大哥一眼，说道：“大哥，你真是我女儿的好舅舅啊，就算是你要拍那小子的马屁，也不要拿我女儿牺牲啊，你不要告诉你，你这会儿都是为了朝朝她们？”

　　马成功脸一红，说道：“三妹，我承认，我的确有点私心，但是雷家那小子你也知道，他难道配不上朝朝么，再说了，能搭上这样的关系，我当然不客气了，顺水人情罢了，其实怎么样他也是你的女婿，我才是外人，占便宜的还是你们易家。”

　　易图宝看着两人，有些苦笑道：“两位，我被你们说糊涂了，听你们说的，我这未来的女婿，似乎是一个大人物？”

　　马玉芙点头，眼睛眯了起来，说道：“的确是一个不错的人物，若是朝朝能与他成就好事，我倒是乐于成见的，只是我听说，这小子是一个花心大少，我担心女儿留不住他的心啊！”

　　果然不愧是女人，还真是一针见血，看清楚了雷正阳的真实面目。

　　雷正阳把两女送了回去，她们有自己的别墅，两姐妹是住在一起的，然后雷正阳就离开了，天色已晚，家里几女还等着他呢，他当然没有办法在外面过夜，虽然朝朝挽着他的手，心里很是渴望着。

　　看着雷正阳车子离开的背影，朝朝半晌都没有回身，暮暮用手在她的眼前晃了几下，说道：“姐，好了，人家都已经走远了，你还望着，想化为望夫崖么？”

　　朝朝回头，瞪了妹妹一眼，很是严肃的说道：“暮暮，你给我过来，我有事与你说。”

　　今天的事虽然帮了妹妹的忙，但是她总是有种不好的感觉，妹妹慌乱的神情中，似乎隐瞒着什么，她必须问清楚，因为这事关系着她们姐妹的后半生幸福，绝对不许有一丝的误会或者伤害。

　　虽然平日里疯来疯去的，但是朝朝一正经起来，作为妹妹她还是有些害怕的，看着姐姐一眼，问道：“姐，你想说什么就说好了，这么严肃干什么？”

　　两人回到了厅里，拿了两瓶饮料，就在沙发上坐了下来，朝朝问道：“暮暮，你告诉我老实话，你是不是也喜欢上正阳了？”

　　暮暮吃惊的看着姐姐，一下子从沙发上跳了起来，然后哈哈的笑了起来，说道：“姐，你说什么，你真是太会开玩笑了，我会喜欢上他？他是大色狼，大混蛋，我怎么会喜欢这样的男人，也只有姐当个傻瓜，喜欢他，我现在就可以很正式的告诉姐姐，我不喜欢他，相反的，我很讨厌他，恨不得在他的脸上踩上几脚。”

　　说的时候，还做出了这个动作，狠狠的踩，狠狠的踩，表现出她对他有多憎恶。

　　但是她如何知道，世上的事历来都是有因有果的，没有爱哪里来的恨呢？

　　朝朝看着妹妹，有些沉默的说道：“你真的这么讨厌他？”

　　“对，我就是讨厌他，这一点不需要怀疑，姐，你就放心好了，我怎么也不会喜欢上他的，估计天底下，也只有你才把他当成宝了。”

　　朝朝摇了摇头，叹了口气，说道：“暮暮，你知道么，我在爱上他之前，也是很讨厌他的，我现在也不会明白，为何会爱上这个我当初很讨厌的人。”

　　暮暮脸涨得通红，都不知道该说什么了。

　　晚上，暮暮一个人躺在床上，翻来覆去睡不着，姐姐的话对她来说，太震撼了，我喜欢他，姐姐竟然说我喜欢他，我怎么会喜欢他这样的男人，又坏又好色，对姐姐做那样的坏事，竟然还拉着她一起看，简直就坏得没救了。

　　不会，怎么会，铁定不会的对不对，我一定不会喜欢这个男人的。

　　但是这会儿，脑海里，心里深处，却都是这个男人的脸，还有他坏坏的笑，在无声无息的折磨着他的心。

　　“雷正阳，你这个王八蛋，我不会喜欢你的。”吼出来之后，把被子往头上一蒙，似乎想用这个方法，驱散心里的念想，不想，不再想，绝对不会再想，睡觉。

　　江家庄院里，迎接雷正阳的是两个人，一个是仙儿，一个是奈若，仙儿的迎接有种妻子居家等候丈夫回归的殷切期盼，看到雷正阳的那一刻，脸上荡起了幸福的笑脸，细声的问候道：“正阳，吃饭了没有，我们还给你留了饭呢，要不要热热端出来给你吃？”

　　而且弯下腰，给雷正阳换上了拖鞋，那种温柔，会让人感动得不由自主的爱上她，至于奈若，那就差得太远了，她用一种狐疑的眼神盯着雷正阳，就像是一个很喜欢吃醋的小娇妻，用警察的眼神审核自己的老公，看他有没有在外面偷吃。

　　所以她说出来的话，也带着几抹醋意，说道：“雷少，你又去与哪个美女约会了，你在你的身上，可是闻到了很多种香味，绝对不止九娘一个人。”

　　在厅里的沙发上，躺坐着两个人，两人正在看电视，这会儿转过头来，江诗雅说道：“还有谁，不就是去安慰那小女警了，怎么样，朝朝很感动吧，她可是念你念了很久了，久别胜新婚啊，一定是激情燃烧吧！”

　　雪菲儿也扭过头来，汹涌澎湃的胸脯让人禁不住的想多看一眼，这会儿看着雷正阳，说道：“雷少，我们都吃醋了，家里这么多美女，你怎么还想着去打野食呢，难道雪菲儿比不上那个女警，要不要我明天买套女警服，穿了给你看？”

　　雷正阳脑海里立刻浮现了雪菲儿穿女警服的样子，翘臀细腰也就算了，但是那丰乳一出，铁定是天下无敌，光是想想都让人忍不住的想喷鼻血了。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“还是不要了，我怕我会欲火焚身而亡，仙儿，麻烦你一下，我肚子有些饿了，弄些吃的来。”

　　“仙儿姐姐，不要理他，出去风流快活了，回来还把你当女佣使用，太可恶了。”奈若第一个反对，若不是几女在场，雷正阳绝对要巴掌侍候她的屁股了，这小丫头越来越不听话，要好好的收拾收拾了。

　　但是仙儿却是一笑，说道：“好了，你稍等一下，马上就好。”

　　等雷正阳坐下来，江诗雅笑道：“不会吧，这么抓紧时间，竟然连吃饭的时间也没有，朝朝这么一副娇小灵珑的身子，可是禁不住你的折磨，你这男人能不能悠着点。”

　　雷正阳也没有想到江诗雅这个以前高贵典雅的女人，竟然可以说出这么样的话来，看样子黄河集团的剧变与家族的衰落，让她也发生了很大的变化，不过倒是没有了以前那种女明星的疏离感，显得亲近了许多。

　　“诗雅，不要把我想得这么坏，今天朝朝有些麻烦，他家人从澳洲过来，给她弄了一个未婚夫，我去棒打鸳鸯了，所以到现在还没有功夫吃饭呢，你就不能关心关心我？”

　　江诗雅说道：“我倒是想关心你，可是你雷少爷得给我机会啊，要不现在来关心关心……”说着，她把身体往雷正阳身边凑近，然后很是妩媚的嗲声说道：“雷少爷，你累了吧，让诗雅给你揉揉肩吧，很舒服的。”

　　雪菲儿也一样的作怪，说道：“我亲爱的主人，雪菲儿给你锤锤腿吧，你辛苦了。”

　　这两女一上一下，如女仆一般的侍候着，还真是一种享受，江诗雅说道：“怎么样，舒服么，可惜，你太不自觉了，家里这么多美女不看，竟然出去打野食，美死你，没有你享受的。”

　　手在雷正阳的腰间一扭，就把这种福气统统收回了，实在是有些可惜。

　　这个时候，仙儿端着菜在餐厅的桌上摆好，招呼道：“正阳，都弄好了，这是给你留的，快过来吃吧，大家都等你，好像都没有吃好呢？”

　　众女虽然嘴里这么说，但是对雷正阳的关心，却一分也没有少过，哪怕是江诗雅也是如此，所以雷正阳天黑了还没有回来，她们连吃饭，都不是很对胃口，只是吃了少少的一点点。

　　雷正阳冲了过来，的确有些恶了，坐下就吃，几个女人都跑过来了，她们不吃，只是坐在雷正阳的旁边，看着他吃，似乎这也是一件开心的事。

　　“仙儿，你的手艺真是越来越好了，以前我只是吃惯了老妈吃的菜，可是现在，又被仙儿养刁了，若是有一天你不在，我岂不是要饿肚子。”

　　听到雷正阳的话，仙儿羞得有些不好意思，但是一旁的江诗雅却是说道：“雷少，你可真是太虚伪了，仙儿这样漂亮的美女，你还舍得放开么，怕是谁敢动她的歪心，你就要找他拼命，这辈子，仙儿还能逃脱给你当煮饭婆的命运么？”

　　没有想到，雷正阳真是没有反驳，说道：“诗雅还真是说对了，我一定把仙儿留在身边，不许她离开，谁敢这么做，我就宰了他。”

　　江诗雅一副受伤的样子，羡慕的看了仙儿一眼，说道：“仙儿，你看我没有说错吧，这个男人企图霸占你了，我若是你，一定逃得远远的，再也不让他看到，这家伙占有欲多强啊，让人害怕啊！”

　　雷正阳说道：“没有办法，谁叫我天生如此多情呢？”

　　奈若不屑的说道：“花心就花心，还多情，净往自己脸上贴金子，也不怕惹人笑话。”


第572章 关于未来的打算

　　四女齐居一室，这几日过得很开心，雪菲儿与江诗雅忙着黄河集团的事务，具体的来说，江诗雅负责黄河集团，而雪菲儿已经开始着手掌控香港股市，至于奈若，变得越来越懒，整个吃了睡，睡了吃，要不就是拉着仙儿上街。

　　只要是仙儿答应了，雷正阳一般都不会拒绝，领着两人逛逛街，游游香港的各处景观，然后寻些美食，吃一顿，感受着与京城不一样的生活气息，仙儿越来越习惯现在的生活，而且对雷正阳越来越不规矩的手，也常常的迷失自己。

　　身体里那种很奇怪的力量，竟然开始存在丹田之中，再也不像以前一样，偶而出现又很快的消失。

　　至于孙九娘也是江家别院的常客，来的时候，基本都带着易朝朝，甚至还有两次，连易暮暮也给带来了，看到了仙儿的绝美高贵，也是惊为仙人。

　　只是有点让雷正阳很奇怪，上次与易家在聚会发生的事，竟然没有后续了，照理说，易家老爷子不可能接受这种事，就算是接受易朝朝谈男朋友，也不可能把两个孙女都叫他一个人占了，只是都好几天了，竟然没有动静，实在让雷正阳想不明白。

　　小刀会现在正在进行最后的准备工作，随时可以侵入台湾，只是雷正阳在香港，所以孙九娘把心事都放在这里，用她特有的妩媚，清香的欲望激发着雷正阳的渴求，似乎想把失去的日子，统统都补回来，再加上有易朝朝相助，雷正阳重新领略了一箭双雕的享受。

　　孙九娘还时不时的在关键的时候提及易暮暮，几次之后，易朝朝羞涩越来越淡，或者都不在乎了，甚至她也隐隐的感觉到，每次在激情四溢的时候提起妹妹的瞬间，这个男人的欲望似乎更强烈，那种索求更疯狂。

　　激情幻化，两具姣好的身体躺在雷正阳的怀里，一左一右，虽然易朝朝有了雷正阳的滋润，身体丰腴起来，但是要与孙九娘相比，还是逊色不少，这会儿易朝朝脸上激情的神态还没有彻底的平息，就已经小声的说道：“正阳，听孙姐说，你要给她一个孩子，朝朝也想要，我好想给正阳生一个孩子。”

　　雷正阳拍了拍她的肩膀，笑了一笑说道：“这事不要急，得慢慢来，你现在有时间带孩子么，朝朝，我想找个时间带你与九娘回家看看，让家人见见，然后再安排以后的事，你觉得如何？”

　　孙九娘白了雷正阳一眼，说道：“正阳，其实我们进不进雷家都不要紧，反正我们又争不上什么名份，不如这样，你在香港买栋连体别墅，我与朝朝都住进去，给你在香港安个窝，有时间就来看看我们，我们真的不想给你带来烦恼。”

　　朝朝也说道：“是啊，我们以后也不会再喜欢别的男人，一辈子不想再结婚了，有了孩子，也算是有了依靠，正阳，这点小小的要求，你一定要答应我们。”

　　雷正阳没有说话，只是翻身上马，他还真是有些被两女感动了。

　　雷正阳心里当然自己的想法，只是现在，他没有说出来，对孙九娘与朝朝，他会有更好的安排，不过目前来说，这个方法还是可行的，孙九娘与朝朝住在一起，一黑一白，相互扶持，就绝对不会有危险了。

　　有了这样的想法，孙九娘就很快的行动了，用了五亿多港币在香港太平山上购了一栋海景连体别墅，面积很大，花园洋房，游泳池健身场等现代设施一应俱全，但是孙九娘与朝朝商量之后，却没有立即进住，而是准备重新装修，按照各人的喜好，给自己弄一个最舒服的住处。

　　因为她们心里很明白，也许未来的后半生，她们就会在这里度过，既然注定不能完全得到这个男人，当然也不能委屈自己，尽量的享受一下生活。

　　这个消息很快的几女都知道了，是孙九娘悄悄透露的，因为她问江诗雅，要不要在这里定个位置，虽然目前来说，她与雷正阳之间只有几分暧昧，但谁都可以看得出来，江诗雅眼里有着的那种爱意，绝对没有一丝的掩饰。

　　江诗雅气得把雷正阳骂了一通，然后还是兴奋的去张罗自己喜欢的装修去了，她喜欢兰色，那是海的颜色，可以看到海，也可以嗅到海的气息，这处海岛观海景别墅庄园，不仅是富豪住宅区，在山体之上，更有清静安逸，让人一看就不由自主的喜欢。

　　最主要的，她也明白，既然心里已经认定了这条路，她早晚也要接受九娘与朝朝，所以这会儿也没有客气。

　　只是雷正阳也没有想到，易暮暮从姐姐那里得到消息之后，竟然也来了。

　　“看什么看，我姐住的地方，就是我住的地方，你没有听我妈说过么，我与我姐是形影不离的，再说了，我也要照顾姐姐，不让人欺负她。”当然，这里的风景独好，而且有几女相伴，简直就是仙居一般的感觉，她当仁不让了。

　　孙九娘笑道：“喜欢就好，诗雅喜欢海兰色，暮暮喜欢什么颜色，可以任选一款，每个房间都是不一样的。”

　　易暮暮笑道：“我喜欢粉红色，稍稍的淡一些，就好像春天里桃花盛开一样，光是想想就感觉是一种享受了。”

　　江家庄园建成已经很早了，虽然也是寸土寸金的地方，但是说实在话，在景观方面，根本就没有办法与太平山相比，而且江家庄园江家庄园，给人的感觉就像是借住别人家里一样，而这栋连体别墅，业主的名字却是雷正阳，那才有家的感觉。

　　不管众女如何折腾，雷正阳都有一家之主的权力。

　　雪莫儿说道：“我虽然不一定可以长住这里，但是留个房间也好，偶而出来逛逛，也不必花钱住旅店了，我的房间要金黄色，我喜欢丰收的颜色。”

　　连奈若也都有话说，只有仙儿淡淡清雅，对这些事似乎并不在意，说道：“我无所谓的，能有个住的地方就可以了，我不挑，不过这里环境不错，感觉很安静，我想我会喜欢的。”

　　奈若说道：“连仙儿姐姐都觉得不错，那就更不能错过了，如果有机会，我给家里的各位姐姐说一声，大家一起来香港旅游，都住到这里来，所以这里一定要多空几个房间，不然不够用啊！”

　　易暮暮也与奈若相识了，两且两人关系相当的不错，这会儿不客气的问道：“奈若，我一直很好奇，这个花心大少除了骗我姐姐之外，家里还有多少个女人啊，听你的语气，好像一群一群的？”

　　奈若说道：“就我所知的，一双手是数不过来的，反正不少了。”

　　易暮暮一听，死死的瞪着眼睛盯着雷正阳，骂道：“大色狼，大淫贼，骗这么多女人，乍老天不一雷把他给劈死。”

　　易朝朝喝了妹妹一声，说道：“暮暮，你在胡说八道什么，你不愿意叫姐夫我不怪你，但请你尊敬正阳，因为他是我心爱的男人，也是今生唯一的男人，你明白么？”

　　易暮暮有些委屈，但是被姐姐喝，却是不敢吭声，只是有眼睛有些湿润，似乎有想哭的迹象了。

　　众女正要劝慰，朝朝的手机却是响了起来，接听之后，有些奇怪的看了看雷正阳，说道：“正阳，我爷爷说是想请你吃饭，你说要不要过去，如果你不想的话，我回绝我妈。”

　　请他吃饭？那老头子不像是这么好的人，上次还叫他滚呢，这会儿就想通了？

　　怎么也是易朝朝的亲人，虽然雷正阳还真是没有把易家当回事，但自己女人的面子还是要给的，点头应道：“既然有白吃的饭，那就去吧，听听你家老爷子说些什么。”

　　孙九娘笑道：“朝朝，不错啊，女婿上门了，会不会丈母娘看女婿，越看越中意啊！”

　　江诗雅说道：“我看不一定，若说只有朝朝一个人，还无所谓，但是连暮暮也搭上了，怕是易家不愿意吃这样的亏哦，不给人拿着扫帚赶出来就算是不错了。”

　　易暮暮羞红的叫道：“诗雅大姐，你不要乱说，我与他一点关系也没有，若不是我姐姐，我才懒得多看他一眼呢！”

　　孙九娘看着这对女警孪生姐妹，轻轻的笑着摇了摇头，虽然这易暮暮把心思藏得很严，但是说实在话，相比孙九娘来说，实在太嫩了，一眼就可以看得出来，她心里想着，要找个什么机会去试一试这个女人，光嘴硬是没有用的。

　　雪菲儿趁着几女围着朝朝的时候，走近雷正阳的身边，很是挑逗的说道：“雷少爷，我雪菲儿不比两位差吧，虽然她们孪生姐妹，的确很刺激，但我们也是两个人，要不要把茜茜也叫过来，让雷少更刺激？”

　　雷正阳没有说话，只是在把手伸过去，狠狠的捏了把，胸部摸起来太显眼了，背后的屁股却是藏着的，应该没有人可以看得到，但是可惜，奈若却偏偏就是看到了，瞪着眼睛，盯着雷正阳，无声的骂了一句：“大色狼！”


第573章 宿命的归宿

　　再一次赴宴，却不再是在酒店里，而是在易家一处花园洋房里，虽然易家很少回东方，但是在世界各地都有产业，而香港的这处花园洋房就是其中之一。

　　把雷正阳请回家，也算是一种无形的认可了。

　　家里气氛显得不错，雷正阳领着两女走进来的时候，门口的台阶上站着三个人，易家父母还有马成功。

　　看到雷正阳走进来，马成功已经率先的下了台阶，伸出了手与雷正阳相握，很是热情的说道：“雷三少，我现在应该可以叫你一句正阳了吧，怎么说我也是朝朝与暮暮的长辈，你说呢？”

　　别人对他客气，他当然也很客气，笑了笑说道：“那是当然，恕我冒昧，那我也随朝朝叫你一声舅舅了。”

　　马成功心情大好，拍了拍雷正阳的肩膀，大声的笑了出来：“好，今天起来，我们可是一家人了，正阳，快进屋了，对了，这两位给你介绍一下，这是我妹妹，朝朝暮暮的母亲，也是你未来的丈母娘，你们见过了，我就不多说了，这位是我姐夫，也是朝朝暮暮的父亲，你的老丈人。”

　　相比易图宝，马玉芙很显然的要热络一些，看着雷正阳有些怪怪的笑道：“正阳，去年的时候，我就已经与你说过了，可是你小子一声不吭，没有想到暗中却是把我女儿骗回家了，你倒是说说，我要如何骂你才好？”

　　易朝朝有些撒娇的看了母亲一眼，叫道：“妈，什么骗不骗的，正阳从来没有骗我，是我愿意的。”

　　易图宝摇了摇头，说道：“还没有嫁出去呢，就胳膊往外拐，朝朝，你要知道，你可是姓易，是我易家的女儿，正阳是外人呢？”其实这几天，易家人争来争去的，已经达成一致了，对女儿的事，他们也知道碰上雷正阳之后，就没有得说话的份了，就算不承认，也只有妥协。

　　易朝朝很正色的说道：“爸，不论你们如何想，女儿是认定了，这一生我只爱正阳一个人，所以我也只为他一个人着想。”

　　这一下连马玉芙也有些受不住了，说道：“好，好，我们知道了，我们知道了，朝朝，妈妈从来不知道，原来你这么倔，只希望正阳不要负你，不然你以后还有活路么？”

　　这一次易朝朝没有说话，因为她心里很清楚，如果雷正阳真的负了她，她是绝对活不下去的，但她没有说出来，不想让父母为她担心。

　　雷正阳说道：“请你们放心，我不会负朝朝的一片真心。”

　　马成功说道：“好了，大家都进屋吧，不要让老爷子久等，不然太没有礼貌了，朝朝，暮暮，等下多说几句好听的，老爷子应该不会发脾气的。”

　　易暮暮正想说，关我屁事，但是却没有想到，眼前的几个人竟然没有一个把她当回事，竟然在这会儿都转身，进屋了。

　　厅里，除了走动的两个女佣，就只有易老爷子一个人，此刻坐在那最上位的沙发上，神情有些冷漠，手里端着一杯茶，似乎陷入了某种沉思，一时之间都没有回过神来，连众人走进来，都没有看一眼。

　　“爸，正阳来了，朝朝与暮暮也回来了。”

　　老人身体动了动，转头看了雷正阳一眼，轻轻的点了点头，说道：“你们都坐吧，今天人都到齐了，有些事也该有个说法了，朝朝，暮暮，你们坐到爷爷身边来。”

　　两女相视一眼，都有些不解，今天老人似乎过于的温和了。

　　但是她们还是坐了过去，看着两个孙女，易老爷子轻轻的叹了口气，说道：“朝朝，暮暮，你们真的喜欢他么？”那个他，老爷子手指着的当然是雷正阳。

　　朝朝毫不犹豫的说道：“是的，爷爷。”

　　暮暮也是毫不犹豫，只是说法正好相反：“他是大色狼，谁会喜欢他啊！”

　　老爷子一愣，问道：“暮暮，前两天你不是这样说的，怎么今天变卦了？”

　　暮暮脸一红，说道：“爷爷，其实那天我也是被逼无奈，谁让你们让我嫁人的，我才不嫁人呢，男人都没有好东西，就想着占女人的便宜。”

　　马成功有些讪讪的说道：“暮暮，你这丫头乍说话的，没有看到这里男人可不是只有正阳一个。”

　　易暮暮一点也不客气，说道：“我说的就是他。”

　　雷正阳并没有生气，说道：“各位真的误会了，我喜欢的人是朝朝，她温柔细心，给人一种流水无声的幸福，至于暮暮嘛，不要看她与朝朝长得一模一样，但是性格差别太大了，粗鲁任性，还有很刁蛮，与她讲理根本就讲不通的，我又怎么会喜欢她呢？”

　　易暮暮气得吐血，她可是与姐姐长得一模一样，这个家伙竟然对她印象这么坏，听到雷正阳的话，她都差点想要哭了。

　　其实易暮暮也没有这么差，只是性格偏向小女孩子，任性有点，但更多时候还是很可爱的，这会儿她说话不客气，雷正阳也就趁此找机会好好的损损她。

　　易朝朝看着妹妹一脸的伤心，都快要哭的样子，扯了扯雷正阳的衣袖，说道：“正阳，不要这样说妹妹，她与我长得一模一样，其实也很温柔的，你只是没有找到她温柔的地方罢了。”

　　易暮暮生气的喝道：“我是粗鲁，我是男人婆，我又不要你喜欢，关你什么事，你是我什么人，凭什么说我，雷正阳，你这混蛋，我恨死你了。”

　　说完，易暮暮跑了，跑上了楼，估计是进房间哭着伤心去了。

　　厅里有些异样的安静，易朝朝尴尬的说道：“爸，妈，你们不要担心，妹妹没事的，她一向受不得气，等气消了就好了，我去劝劝她。”

　　易老爷子摇了摇头，说道：“朝朝先等一下，有件事爷爷想告诉你知道，其实关于你们姐妹俩，还有一个秘密。”

　　易朝朝一听，眉头一皱，她们姐妹俩的秘密？

　　易老爷子说道：“当年你们姐妹出生的时候，家里出现了一些异象，而且出现了一个神秘的老和尚，他给你们姐妹批了一个八字，每人两个字。”

　　易朝朝急声的问道：“哪两个字？”

　　“一个蛾皇，一个女英！”

　　雷正阳一愣，立刻笑道：“易老爷子，我可是无神论者，才不会相信这些歪门邪道术士所言的什么天机，什么蛾皇女英的，我怎么一个也不懂。”

　　易朝朝却是懂了，因为蛾皇女英，嫁的是一个男人，而他们姐妹，竟然也是如此，莫非表示妹妹也是其中之一，只是妹妹的态度不像是喜欢正阳的样子，而且两人天生对头，从来没有说话客气过，怎么可能会喜欢彼此呢？

　　易老爷子说道：“朝朝应该明白这两个批字的意思，你们姐妹注定要嫁给一人，所以上次你们都说喜欢正阳的时候，我才发现，宿命不可违，虽然爷爷以前不是太相信，但是现在相信了，那位高僧告诉说，你们姐妹俩就是我易家的贵气，只可支持，不可逆为，所以这些年来，爷爷虽然对你们严厉，但是对你们的要求，却是从来没有拒绝过。”

　　雷正阳觉得好笑，原来易家还有这么有趣的故事，也才知道这些天易老爷子没有找他算帐，原来是考虑这样的问题。

　　“朝朝，如果你妹妹也喜欢正阳，你一定要忍让，这是你们的宿命。”马玉芙看了那张批字，刚开始也只是当成一个笑话，准备劝说老爷子不要相信，但是无意中她却是发现，在这张批注的下面多加了四个字：“王者雷家。”

　　竟然连雷正阳的雷家都已经写在上面，这可是二十多年前的批字了，那一刻就可以想到今日，由不得马玉芙不相信，所以这也是他们决定承认雷正阳的主要原因。

　　玄妙的东西，就是没有得解释，虽然他们至今仍不知道那个所谓的高僧是何人，但是却可以知道，那一定是非同一般的人，如此的指点易家，易家当然不会不知好歹的逆天命而行，不然就会遭受天谴，失去易家百年的荣耀。

　　而且这几天，易老爷子已经收到了雷正阳可以查到的所有资料，抛开雷家的身份不说，雷正阳的确也配得上他的两个孙女，天意如此，所以才会让雷正阳上门，彻底的应承此事，只是没有想到，雷正阳与暮暮之间，竟然还如此的对立，无法形成融合。

　　易朝朝头都有些大了，前几天她就已经问过妹妹了，就是因为她有些怀疑，但是妹妹的回答，让她稍稍的放了心，可是现在听家里大人一说，她就觉得当初她的怀疑没有错，妹妹的确是真的喜欢雷正阳了，只是隐藏得很深，没有让人清楚的看到罢了。

　　就像刚才，雷正阳说了她不好，她就很生气，记得以前老妈也曾说她这样那样缺点的，但是她从来没有生气过。

　　“如果这真是宿命，我不会吃妹妹醋的，只是现在看起来，妹妹似乎并没有这个意思。”


第574章 一场很逼真的戏

　　虽然以前就有好些人都说，她们姐妹形影不离，以后要嫁给同一个人，但是她们都当是开玩笑，从来就没有当真过，而现在，一切都似乎被人说中了，她们竟然是上天注定，要嫁给一个人。

　　想想，还的确是一件让人哭笑不得的事了。

　　易朝朝没有与雷正阳一起离去，上一次家里反对，她用离开易家的承诺来实现对爱的执着，但是现在家里同意了，她倒是有些羞涩了，虽然家里人或者都已经知道，她与这个男人早就有了关系，但表现出来的亲密，就需要收敛一些了。

　　推开了妹妹房间的门，房间里昏暗没有开灯，一抹很轻柔的月光，轻轻的从窗户飘了进来，照射着半边床，而易暮暮就躺在床上，下身隐在昏暗中，而那张充满着悲伤的脸，却染满了月光，看着惹人怜爱，而洁白凝光，更是让她俏丽非常。

　　易暮暮一向有些粗枝大叶，不拘小节，但是她终是一个女人，有些东西，只是被她外在的性格所掩盖，她的内心，其实也是一个温柔似水，很容易受到伤害的女人。

　　听到开门关门声，易暮暮知道姐姐进来了，但是她一动未动，只是睁开着眸子，看着月亮，心绪也不知道飞到哪里去了，连脸上那晶莹的泪珠，也没有用手去拭，看起来显得静谧安详，柔情万种。

　　易朝朝在床边坐了下来，轻轻的问道：“暮暮，你真的生气了，正阳是无心的，明天我让他向你道歉，他要不是不给你道歉，我就不理他了。”

　　这个时候，易暮暮才回头看了姐姐一眼，说道：“不用了，他其实也没有说错，我本来就是这样的一个女人，没有姐姐这么懂事，这么成熟，身材也没有姐姐好，被人看不起也是一件正常的事。”

　　“谁说的，暮暮不知道有多可爱，正阳是胡说八道的，为了惩罚他，我都决定了，三天不理他，这会儿，我已经把他赶回去了。”

　　易暮暮轻声的说道：“姐，你放心好了，我不会生气的，你也不用再劝我了，我睡一觉醒来就没事了。”

　　易朝朝点头，才要说话，兜里的手机响了，接起来一听，惊声一叫：“什么？正阳受伤了？”

　　易暮暮听到也是一惊，问道：“姐，怎么回事，我好像听到说雷正阳受伤了？”

　　易朝朝一跃而起，说道：“正阳出了意外，我要马上过去看看，暮暮，你早些休息吧！”

　　易暮暮却是立刻下了床，说道：“我陪你一起去，晚上一个人出去不太安全。”

　　易朝朝也没有坚持，两人很快的开车来到了小刀会总部，而且看起来，易暮暮比易朝朝更急切。

　　孙九娘一身疲惫哀伤的迎了出去，说道：“朝朝，你来了，立刻下令，全城通缉凶手，正阳被人杀伤了，他受伤了。”

　　易朝朝说道：“怎么可能，正阳这么厉害，怎么会受伤，孙姐，他在哪里，快带我去看看。”

　　大楼的顶层，这地方两女都不陌生，只是这会儿，看起来有些紧张，小刀会的很多人，都站在那里，一副杀气冲天的样子，看到三女过来，都闪开了一条通道，门开了，在那床上，雷正阳安静的睡着。

　　“他刚才从易家出来的时候，受到了偷袭，现在已经重伤昏过去了，朝朝，孙姐要告诉你，正阳一只腿已经废了，这辈子怕是没有办法再站起来了。”

　　易朝朝脸色一变，一个跨步上前，一把就扯开了雷正阳身上的被单，看着雷正阳一只脚包得如粽子一般，上面还是鲜血直流，被吓到了，身形一步步的后退，脸色苍白的说道：“不会的，不会的，怎么会这样，怎么会这样？”

　　孙九娘说道：“朝朝，我们一定要替正阳报仇，不管是谁，我都要让他偿命。”

　　易朝朝脸上慢慢的在变，变得有些怪异，说道：“孙姐，我知道了，我会下令全城搜捕的，希望可以找到这个凶手，不过孙姐还是先报案，警察办事也是要按照程序的。”

　　孙九娘与易暮暮皆是脸色一变，孙九娘问道：“朝朝，你在说什么，你看看正阳，我们的男人被人伤害了，你还给我讲什么程序，什么狗屁的程序，等到办好程序，那些凶徒早就已经逃得没影了。”

　　易朝朝抬头，说道：“孙姐，我们虽然是朋友，但我也是一个警察，有些规矩是不能破坏了，如果你不报警，那我可以当这件事从来没有发生过。”

　　这一次易暮暮忍不住了，她一步冲上前来，双手拉住了姐姐的双手，激动的问道：“姐，你知不知道你在说什么，雷正阳被人伤成这样，你竟然当作没有发生过，你是他的女人，你说过他是这辈子你唯一的男人，你怎么可以不替他报仇？”

　　易朝朝甩开了妹妹的手，说道：“暮暮，这不关你的事，你不是很讨厌他的么，现在正好，姐姐支持你，我怎么可能会喜欢一个断了腿的男人，就算他是雷家少爷又怎么样，我有权利选择我的幸福。”

　　易暮暮身形步步后退，像是被惊到了，手指着姐姐，简直说不出话来，她眸里散发着血红的怒意，似乎第一次真正的看清姐姐的真实面目，这就是她所谓的喜欢，这就是她拼死拼活要一生相随的人，就只因为他成为废人，就立刻把他抛开，这怎么可能是姐姐做出来的事情。

　　“暮暮，走吧，这里没有我们什么事了，以后不要再来这里。”易朝朝又开口了，说完，她已经转身，准备毫不留情的离去。

　　易暮暮从背后扑了过来，厉声的喝道：“站住。”就在易朝朝转身的时候，一记清脆的耳光，就已经扫落在她的脸上。

　　“你走，你可以走，但是从今以后，我们姐妹关系一刀两断，我易暮暮，再也没有姐姐，没有你这样无耻的姐姐，你给我滚！”

　　易朝朝嘴角溢出了血丝，有些嘲笑的看着妹妹，说道：“我当然要走，难道你还想留下来不成？怎么，莫非你看中这个残废了？”

　　易暮暮腮帮子气得鼓起来，胸口起伏很大，像是在喘气。

　　突然，她高声的叫道：“不错，我要留下来，既然你已经不爱他，那就把你的位置让给我，我告诉你，我比你更早喜欢上雷正阳，只是我不敢说出来，没有想到后来你竟然无意中与他有了关系，我以前因为你是姐姐，不想争抢，如果我知道你是这样的人，我绝对不会把他让给你，易朝朝，我告诉你，我会待他很好，无论他是不是废人，我都会对他好，比你以前虚伪的待他还要好上十倍。”

　　易朝朝眼里闪动着不相信的眼神，问道：“你竟然喜欢一个废人？”

　　易暮暮说道：“我就是喜欢他，爱一个人，就是爱他的全部，无论是痛苦还有悲伤，我都愿意与他一起承受，很早之前，我就已经愿意这么做了，今天，我要谢谢你，谢谢你把这个机会让我，你欠他的，我会加倍的还给他。”

　　易暮暮说着，已经没有兴趣与姐姐说话了，转向了有些目瞪口呆的孙九娘说道：“九娘，让我姐姐走吧，以后正阳由我来照顾，我一定做得更好，今晚伤害正阳的人，我一定把他们一个个找出来，让他们不得好死。”

　　孙九娘心里有着几分苦涩，看了也是一脸惊讶的易朝朝一眼，说道：“我们都出去吧，正阳就给暮暮照顾了。”

　　门关上了，房间里只剩下床上的雷正阳，还有慢慢的走近床边，跪了下来，双手握住雷正阳手的易暮暮，才干的泪水，又一次滚落，她心里充满着一种内疚，当初她不该把这个男人让给姐姐，真的不应该。

　　“正阳，对不起，我不知道我姐姐是这样的人，若是知道，我绝对不会把你让给她，不过没有关系，以后我会好好的待你，如果我姐姐对你造成了伤害，你就统统报复到我的身上来吧，我愿意承受这一切。”

　　门外，两女坐在一角的酒吧台上，孙九娘递给了易朝朝一杯酒，说道：“这场戏演得太真了，连我也没有想到，你那小妹竟然隐藏着如此深厚的情感，我真的有些佩服她，看着你与正阳这样的亲热，她可以忍得下来，还真是厉害。”

　　易朝朝苦笑了一下，摸了摸还有痛着的脸庞，说道：“我也没有想到，她竟然早就喜欢正阳了，那一巴掌，打得还真是狠啊，一点也没有客气，这丫头，明天我一定要还回来。”

　　孙九娘笑道：“怕是没有机会了，以正阳怜香惜玉的个性，暮暮这样的表露自己，他一定会被感动，怕是会对她更是疼爱几分，不会让你欺负她了。”

　　易朝朝喝了一口酒，说道：“现在，我还真是相信爷爷的话了，我就是蛾皇，我妹妹就是云英，我们天意注定的，要嫁给一个男人，逃也逃不了。”


第575章 水到渠成

　　雷正阳躺在那里，心里也是很有些不平静，他被孙九娘与易朝朝安排这个角色很无奈，因为他没有办法拒绝，易家老爷子说出那个什么批字的时候，就只有一句话：“易家姐妹，要娶就娶双，若是只娶其中一个，那是没有可能的。”

　　其实家里的态度，对易朝朝来说，并不是最终的意见，如果小妹真的对雷正阳没有意思，这种事就算是天意也无法强求，那么易朝朝会无视家里的意见，还是与雷正阳在一起，而当她把这个所谓的天意告诉孙九娘的时候。

　　早就已经有了这种想法的孙九娘立刻说出了这个试验的计划，只是孙九娘与易朝朝都没有想到，易暮暮心里隐藏着的情意，竟然如此的激烈，那个耳光，那种愤怒，还有那些爱到骨子里的话，证明着她不仅爱上雷正阳，而且爱得很深很深。

　　只是平日里，她掩饰得太好了。

　　雷正阳从来没有讨厌过易暮暮，只觉得这女人性格有些像是小孩子，或者因为易朝朝是她姐姐的缘故，所以雷正阳也把她当小丫头看，是需要姐姐疼爱，需要关怀的人。

　　但是刚才这个女人一番惊天动地的表达心迹，却是让人震撼，孙九娘震撼，易朝朝震撼，雷正阳当然也很震撼。

　　当易暮暮捂着他的手，说出这般话来的时候，雷正阳慢慢的睁开了眼睛，他真的被这小女人感动了。

　　看到雷正阳睁开眼睛，易暮暮脸色急变，问道：“正阳，你醒了，身上还痛不痛，要不要紧，刚才九娘说你已经包扎了，但是我担心不太安全，要不我送你去医院吧！”

　　雷正阳叹了口气，说道：“不用了，我没事……”

　　易暮暮见雷正阳这种眼中愁绪满天的样子，心里一颤，有些小声的问道：“正阳，你是不是早就醒来，听到我们刚才说的话了。”

　　雷正阳应道：“我听到了。”

　　易暮暮把雷正阳的手抓得更紧，似乎对刚才所说的话一点也没有羞涩的意思，反而很像是发誓一般的说道：“正阳，你不要伤心，我姐不值得你喜欢，放心，以后你的身边有我，我会比我姐姐待你更好，真的，我喜欢你的，就算是你把我当成我姐姐的替身我也无所谓。”

　　雷正阳说道：“你喜欢我？我记得你很恨我才是？”

　　易暮暮急了，说道：“没有，没有，我从来没有恨过你，最多只是在心里怨过你，怨你从来不看我一眼，从来没有把我当成女人看，哪怕我与姐姐长得一模一样，你的眼睛都在姐姐的身上，正阳，这是我嫉妒，我知道我不对，我以后不会了，你不要怪我了好不好，我以后会好好待你的。”

　　“我值得你这样做么？”

　　易暮暮点了点头，说道：“值得，如果不是姐姐放弃，我永远都不会有这样的机会，正阳，你知道么，很多时候，我都想把心里的话说出来，但是没有这个勇气，今天我说出来，就绝对不会返悔，正阳，相信我，我姐能做到的事，我也可以做到，而且可以做得更好。”

　　易暮暮说着，已经身体俯下，小嘴用力的亲在了雷正阳的脸上，然后慢慢的，慢慢的移到了他的嘴角边，小声的说道：“我可以做到的，那天我看到姐姐给你的，我也可以的，正阳，我可以为你做任何事。”

　　人世间有很多事，可以让人感动，但是眼前的易暮暮，她那片藏在心里的真意，却让雷正阳放弃了坚持，这样的小女人，的确要给好一个机会，既然是老天注定，那又何必苦苦的抗拒呢？

　　双手用力的揽住了她的腰身，让这种吻更深入，两人的舌头交缠，身体也开始有种激烈的摩擦，但是当雷正阳把手伸到女人胸脯的时候，易暮暮一下子从迷失中清醒过来，挡住了男人的手，叫道：“不行，你现在身体有伤，不能再乱动，正阳，等你身体好了，暮暮一定会让你如愿的，你想怎么都可以。”

　　雷正阳一把扯下了被子，腿一弹，那缠在上面的纱布，“哧”的一声全部撕裂了，然后掉了地上，但是雷正阳的腿上，竟然一点事也没有，易暮暮睁大着眼睛，不明白发生了什么，刚才这个男人不是受伤严重，转眼竟然没事了。

　　“放心吧，我的腿没事，我的身体也很好，就算是立刻入洞房都不会有什么问题。”雷正阳说着，已经剥下了易暮暮的裙子，易暮暮迷迷糊糊的都没有回过神来，眼睛直直的盯着雷正阳的腿，还像是呓语的问道：“你的腿不是废了，怎么还能走路？”

　　当雷正阳的手拨开了胸前的亵衣，正式捂在玉峰之上时，易暮暮一声惊叫：“你骗我？你们设计来骗我……雷正阳，你这混蛋，你不得好死！”

　　是不是不得好死那是以后的事，这会儿对雷正阳来说，面前的女人，已经让他很有欲望了，一扑之下，就已经把这女人整个半裸身体压在了床上。

　　“不、不许你碰我，我刚才的话都是骗人的，我不喜欢你，一点也……”但是话再也说不出来，因为她的小嘴被堵上了，刚才是她主动，只是这一次反客为主，由雷正阳主动了。

　　“这会儿说不愿意，真是太迟了，不好意思，今晚我一定要你。”

　　双手在抗拒着，但最后，她依然是没有逃过这个男人的魔爪，既然逃不了，那就享受吧，等那羞人的春息声，一抹一抹的传出来的时候，孙九娘眸子发着晶光，妩媚的朝着易朝朝一笑，说道：“朝朝，我就说过了，暮暮那小丫头绝对逃不过，今晚她想不失身都不行了，现在，你不需要再担心了。”

　　这种羞人的事，易暮暮亲眼看过，但是当轮到自己的时候，易暮暮才知道，看与亲身经历，绝对是不一样的感受，这会儿她也算是知道，为何明明知道羞人，明明知道她就看在一旁，姐姐为何还是发出那般不知道羞涩的呻吟声，因为那种感觉，真是让人无法抑制。

　　“你这混蛋，一定一定要负责任，如果、如果你占了便宜敢不要我，我就与你没完，我还是第一次，你轻点……”

　　一夜三次郎，对雷正阳来说，并不是一件太困难的事，只是从痛苦的惨叫，到情到深处的呻吟，却也经历了一次又一次的索求，易暮暮这个刁蛮任性的女警，也算是从女孩子，幻发成了真正的女人。

　　春发几枝，梅开几席，床单上那溅落的梅花，象征着小女人最纯洁的存在，此刻开得正艳。

　　第二天，天色大亮，易暮暮如一只小猫般的睡在雷正阳的怀里，这会儿，她舍不得睁开眼睛，当然除了舍不得这种幸福的感觉，她也有些害涩，怎么说都是她女人的第一次，昨夜虽然有些疼痛，但是相比得到的，这种痛楚可以忽略不计的。

　　翘翘的屁股顶在雷正阳的身下，就像是一种挑逗，雷正阳手伸了过去，在这女人的屁股上摸了一把，笑笑的说道：“暮暮，醒了，不会故意装睡，让我占你便宜吧，那真是太好了，以后想什么时候摸你屁股，都可以了。”

　　易暮暮娇怒的睁开眼睛，手已经雷正阳身上用力的揪着，喝道：“都是你，都是你，占了便宜还卖乖，我怎么这么傻，我怎么这么容易上当受骗，我竟然、我竟然真的失身了，我真的失身了……”

　　“咚咚”的敲门声，然后传来孙九娘的声音，说道：“两位，我知道两位郎心妾意，不想被人打扰，但是不好意思，你们若再不起来的话，早餐就要变成午餐了，说不定易家的大人都要过来了。”

　　易暮暮一听，吓得往雷正阳的怀里钻，说道：“我不管，反正事情都是你做的，你自己处理，自己解释，我不要让人知道这么丢人的事，你也不准说，听明白了没有？”

　　易暮暮说着，一把打掉了雷正阳还在她身上乱揩油的手，恨恨的下床，只是一下床，就禁不住的惨叫了一声，若不是雷正阳扶了一把，她怕是要摔倒在地下了，昨夜受创颇深，这会儿双腿都失力了。

　　雷正阳看着易暮暮恨恨的扫了过来，有些无辜的说道：“其实不关我的事，这都是你的错，要不是你身材这么好，我也不会要了一次又一次……”

　　“你混蛋，还敢这样说，信不信我揍你。”与姐姐相比，这个妹妹的确要强悍很多，不说别的，光是在床上的时候，这个小妹竟然还想掌握主动权，可是与雷正阳好一顿厮杀的。

　　“看什么看，不要脸的大色狼，就知道看女人的尼股……”被雷正阳盯着身体都在发烫，生怕雷正阳再色性大发，易暮暮也不敢再骂了，冲进了洗浴间，立刻把门关得死死的，绝对不会再给雷正阳机会了。

　　只是没有人知道，进了洗浴间，放开了身上的披巾，一具灵珑有致的身材出现在落地镜里，易暮暮含羞默默的看着自己的身材，喃语道：“原来那家伙还是喜欢我身材的，只是屁股好像小了点，看来以后要好好的锻炼一下了。”


第576章 心意相随

　　易暮暮出房来的时候，厅里有着几缕笑声，雷正阳与孙九娘还有易朝朝坐在一起，正在闲聊着，看到易暮暮走出来，两女抬头，眼神都带着某种异样，昨夜春风夜雨，她们都是过来人，当然知道发生了什么。

　　孙九娘笑道：“暮暮，快过来，以后我们可是一家人了。”

　　面对孙九娘，易暮暮只是觉得羞涩，却没有到无法忍受的地步，但是要与姐姐面对，易暮暮心里有逃的冲动，说实在话，昨夜那一夜，她太愤怒，所以做了什么，她心里都不是很清楚，但想来一定不是太好看。

　　易朝朝也许知道妹妹心情很复杂，说道：“朝朝，过来坐吧，吃早餐。”那语气平淡着，就像是什么事都没有发生过。

　　易暮暮就坐在雷正阳的身边，动作小心翼翼的，就如新过门的小媳妇，以前她无论在哪里，都是大大咧咧的，可是现在，一夜之间，她的身份似乎有不太一样了，从以前的朋友，变成了这个男人的女人。

　　“好了，朝朝，不用太拘束，还是像以前一样，你喜欢如何就如何，你要知道，率直纯真才是美，强装笑脸干什么？”

　　孙九娘给易暮暮盛了一碗粥，笑道：“谁说暮暮强装笑脸了，这会儿她是幸福的笑，心愿得偿，如果是我，也会很高兴的。”

　　看了姐姐一眼，易暮暮说道：“姐，真是对不起，昨晚我太激动了，说了一些难听的话，你不要生气。”

　　易朝朝把头扭过去，把那被扫了一记耳光的脸凑了过来，说道：“就凭你这个耳光，就知道你说的是真的，朝朝，你喜欢正阳，应该早些说出来，不要怪姐姐与孙姐给你下这个套子，其实昨天爷爷给我说了一个秘密……”

　　易朝朝把娥皇女英之事讲给了妹妹听，易暮暮也是一脸的不相信，说道：“怎么可能呢，就凭一个术士就判定我们姐妹一生的选择，若是昨夜我的选择不是那样呢？”

　　易暮暮说道：“就算是你不这样的选择，我也会与正阳一起，管什么天不天意，不过现在看来，爷爷所说的天命并不是虚言，现在不是已经应验了。”

　　“姐，你真的不生我气么，我好像抢了你喜欢的人。”

　　“好了，抢他的人又不止你一个，在江家庄园里还有好几个呢，现在你的加入只不过给姐姐多增了一些份量，姐姐其实要说声谢谢的，只要暮暮不后悔才好。”

　　孙九娘说道：“现在后悔也来不及了，暮暮，怎么样，女人与女孩子之间，有些不同的味道吧，昨夜你们要了几次，我可是听到你叫了很久，还担心你今天没有办法起床呢？”

　　虽然已经经历了，但此刻被人说出来，易暮暮还是有些受不住，差点把头低到桌面上去了，孙九娘笑道：“现在就羞成这样，那以后你们姐妹要是在一起陪正阳，那你不是更要当缩头乌龟了，暮暮，你可要好好学习才是，不然男人就会移情别恋的。”

　　易暮暮抬头，看了雷正阳一眼，说道：“他敢不要我，我与他拼命。”

　　雷正阳笑了笑，抬手摸了摸她脑袋，说道：“好了，你这句话昨夜已经说过很多次了，我会把你与你姐姐放在同一个位置上，如此极品双胞胎，好像没有男人会放弃的，要不今晚，咱们就试试同床共枕。”

　　“色狼。”易暮暮都差点爆起打人了，虽然认命了，但这种话说出来，还是很羞人的，至少现在她接受不了。

　　吃过饭，雷正阳先离开了，一夜没有回江家庄园，雷正阳当然要回去报到，免得奈若那小女人，又说出什么不中听的话出来。

　　对雷正阳的走，三女都很是依恋的，连以前与雷正阳横眉冷对的易暮暮也是如此，孙九娘拍了拍两女的肩膀，笑道：“好了，不要恋恋不舍，这个男人现在就像是一个浪子，没有哪里是他一生不离开的地方，有了暮暮的加入，我们的力量又变大了。”

　　易暮暮有些脸红的说道：“孙姐，以前真是对不起，你知道我这人，一点也不温柔，我怕正阳会不喜欢我。”

　　孙九娘笑道：“女人如果都温柔，那就没有那么多诱惑力了，各种风情就有各种味道，这才是男人喜欢的，不然总吃一样的饭菜，是人都会腻的，你们说是不是，不过暮暮，跟着这家伙，就需要尽力的诱惑他，刚才他说想今晚想试试同床共枕，你应该说只要他来，就给他这个机会。”

　　“那个多羞人。”

　　“什么多羞人，我与你姐早就一起陪他很久了，也没有什么好害涩的，男女之情，就是欢快，只要开心就好，你也要习惯才是，这么漂亮的孪生姐妹，如果我是男人，也想一箭双雕的，缺了哪一个都是遗撼，现在被正阳这家伙得到了，他还能放过你们么？”

　　易朝朝早就已经有过这样的经历，心里并没有什么惊慌的，只是易暮暮，却是面红耳赤，羞得不行。

　　不过两女回家与父母一说，一夜之间的转变，也是让易家未曾想到的，倒是老爷子也算是看开了，说道：“天意如此，果然是躲也躲不过，既然那小子占了我易家两个孙女的便宜，总要给些东西易家当作还礼才是，这个我们倒是要好好的谋划谋划了。”

　　可以这么说，虽然易老爷子同意了这件事，或者表面看来，是没有办法，但其实同意这么痛快，也是因为雷正阳的身份，就如马成功说的，雷正阳绝对配得上两个孙女，像老爷子这样的老狐狸，绝对不会被情情爱爱所左右，他全心全意为了是家族的利益。

　　得到雷正阳这样的孙女婿，他也算是没有得挑剔了。

　　雷正阳回到江家，江家竟然很冷清，只有奈若一个人无聊的坐在沙发上，看着电视，双手抱着一个大的零食盒放在大腿上，一边吃一边不爽的叹气，似乎在骂着花心大萝卜之类的话。

　　看到雷正阳走进来，奈若把零食放开了，一下子站了起来，冲着雷正阳就叫道：“真是闷死我了，雷少，你真是太过份了，家里有了这么多姐姐你还不满足，竟然又在外面沾花惹草，而且江家庄园可是有四位大美女呢，你偏偏还装着兔子不吃窝边草，我告诉你，几位姐姐现在很生气你知道么？”

　　雷正阳走了过去，自已打开冰箱拿了一灌饮料，喝了一通才问道：“她们人呢，都不在家？”

　　奈若双手挽在胸口上，把那胸前的花蕾衬托得很有圆润之状，雷正阳不由的多看了两眼，第一次见到这个小丫头的时候，她就一个典型的乡下小丫头，也就是别人所说的乡下俊鸟，但是现在，这个小女人已经融入了都市的现代气息中，无论是言行举止，还有穿衣打扮，皆青春洋溢，美丽动人。

　　奈若似乎并没有发现雷正阳不老实的眼睛，说道：“诗雅姐与雪菲儿大胸女去黄河集团了，说是要举行发布会，准备给人下套了，仙儿姐姐很奇怪，竟然说自已身体不舒服，这会儿还在房间里，又不要我陪她，说是想一个人静一静。”

　　雷正阳微微的皱了皱眉头，说道：“很严重么？”

　　奈若摇了摇头说道：“不是很严重，仙儿姐姐好像有心事了，你要看住她才是，她是紫薇星体，泡那女警不如泡仙儿姐姐，而且我也允许你这么做，我说雷少，你不就是喜欢女警的那套制服么，等有机会，让仙儿姐姐穿着给你展示一下就好了，还怕没有机会大饱眼福么？”

　　雷正阳差点被呛到了，举起了手算是投降了，这样亵渎仙儿的事，他还真是做不出来，说道：“我去看看她，对了，南方之事如何了，戒杀有没有遇到什么麻烦？”

　　“没有，正如先前所料，杨家的势力分散都离开了湖州，不要说杨天豪了，连杨巨超都出国了，据可靠线报，他们杨家似乎在澳旅游呢，现在整个南方只有津城与海州没有介入，我已经让几大卫队肃清那些小势力体团，尽快的掌控局势。”

　　雷正阳点了点头，说道：“嗯，这事很重要，只有南方安全了，我们才可以着手北方，杨家的势力不会跑得太远，杨家旅游？我怕是他们玩的把戏，南方既然不玩，我想北方某地，我们还是能再相见的。”

　　只是雷正阳这会儿还有一些无奈，杨家这样的避开扬天盟，让雷正阳有一些重拳出击，却无处使的尴尬，现在古武界的夺旗大战即将展开，进军北方的大战，怕是来不及进行了。

　　古武界这一次的夺旗大战，对现代都市影响很大，如果黑魔王一旦夺得令旗，怕是不仅古武界沦为魔王的帮凶，就算都市，也会妖魔鬼魅横行，现在这些古武高手还可以截杀，但如果等黑魔王掌握了古武界的力量，再回头征伐都市，怕是不会这么容易打发了。

　　黑魔王的厉害，当日在越国的时候，雷正阳就亲身经历过了，的确很是有些恐怖的。


第577章 仙儿的记忆

　　雷正阳走进仙儿的房间，房间静静的，带着一缕仙儿特有的身体清香，在那床头靠近窗户的小凳上，仙儿就坐在那里，一动不动，身形就如一尊雕塑，只有微风轻轻吹过的时候，却是拂动着她身上淡白如乳的衣裙，别有一番圣洁的气息。

　　她似乎并没有听到雷正阳进来，一直等雷正阳开口叫她，她才惊醒的回头，看着雷正阳，仙儿恬静的脸上有了一种微笑，轻轻招呼道：“正阳，你来了，吃饭了没有，要不要我帮你做些吃的？”

　　一惯的温柔，一惯的体贴，但是在仙儿的身体，雷正阳感受到一种陌生的东西，不是她体内聚集的真气，而是在仙儿的身上，似乎多了一种东西，只是可惜，雷正阳一时之间，想不到究竟是为了什么，只是觉得今日的仙儿，与昨天似乎有些不同了。

　　雷正阳摇了摇头，走了过去，坐在仙儿身边，伸出了手探了探她的额头，并没有发烧，问道：“听奈若说，你不太舒服，仙儿，是不是有什么事，你可以告诉我的。”

　　仙儿笑道：“我有什么事，一个忘记过去的失忆人，哪里会有事，只是昨夜不小心着了凉，有些不太舒服，正阳，没事，你不用担心，来吧，陪我去院里走走，不然你们真的把我当成仙女，都不食五谷了。”

　　这种笑依旧如此醉人，但雷正阳却觉得心里不太舒服，拉住了仙儿的手，说道：“仙儿，不论发生什么事，我都会站在你的身边，你应该相信我，我喜欢看着你笑，仙儿，你的笑对我很重要，明白么？”

　　仙儿让脸上的笑意更浓，伸出了玉指轻轻的刮了刮雷正阳的鼻子，“哧”的一声笑道：“看你，说什么话呢，我当然会对你笑，难道正阳想还看着我哭不成，你看我现在的笑，难道不好看？”

　　雷正阳点头，说道：“仙儿的笑，永远都这么好看，来给我抱抱。”

　　仙儿很乖，真的投入雷正阳的怀中，但是雷正阳却是没有看到，在仙儿入怀的那一刻，脸上浮现一种黯然无力的疲惫，似乎带着某种内疚与心伤的彷徨。

　　“正阳，如果有一天我记忆恢复了，知道了我是坏人，你还会不会像现在一样的喜欢我？”

　　雷正阳说道：“当然会，以前的都已经过去了，何况就算是以前仙儿做了什么错事，我都相信你是有理由的，现在问问你身边的人，有人会相信你是坏人么？”

　　仙儿把身子贴得更紧，似乎借着这种温暖驱散心里的某种惊慌，说道：“正阳，你对我真好。”

　　一个吻送了上来，仙儿清香的气息把雷正阳包围，这一个吻与昔日的相比，少了几许胆怯的心惊，反而显得激烈如火，更多了几分疯狂。

　　雷正阳牵着她手下楼来的时候，奈若早就已经等在那里了，看着仙儿一脸的红润，娇美动人，立刻一个瞪眼过来了：“雷少，你不会又占仙儿姐姐的便宜了吧，看仙儿姐姐这会儿脸红如火，看起来真是娇艳若花啊，连我都有些嫉妒了。”

　　仙儿轻轻的掩嘴笑了，说道：“怎么会嫉妒我呢，奈若，你跟着正阳这么久，难道他没有对你使过坏么，我想一定有吧，只是你现在年纪小，他不敢动真格的，但是亲亲嘴啊，摸摸屁股的小动作总有吧！”

　　仙儿没有羞，但是奈若羞了，因为她的心里有鬼啊，仙儿无意中一猜，她就想起了当初在雷家被这个男人夺走了初吻，屁股也被她摸了好几把呢？

　　雷正阳讪讪的笑道：“仙儿，你也不要把我说得这么坏嘛，其实我是好人来着。”

　　仙儿一本正经的说道：“我从来没有说你是坏人，只是你这个比较风流罢了，就凭江诗雅、雪菲儿如此的喜欢你，就知道你一定不是坏人，一个女人可能是傻，但是这么多女人，不会都傻的。”

　　“你是好人，你才不是好人呢，专摸女孩子屁股，我说你变态才是呢？”一旁的奈若看着仙儿如此的相信雷正阳，又一次吃味了，她可是深知这个家伙的脾性，虽然不是淫贼，但说实在话，揩油的事，他没有少干。

　　不说她了，家里几个姐姐，哪个没有被如此占过便宜，只是她们都认命了罢了。

　　雷正阳笑道：“说我变态，我就变给看，我看我巴掌。”说着，就要作势向着奈若屁股招呼，奈若一惊，双手一下子挡在了屁股上，拼命的逃走，一边逃一边叫：“色狼啊，有色狼啊，仙儿姐姐，救我啊，快打色狼啊！”

　　“这小丫头，竟然还敢跑，看我不抓住你，打你的屁股。”雷正阳追了上去。

　　看着两人如此幸福的追逐，仙儿悠悠的叹了口气，这种幸福是不属于她的，她的生命是属于宗门，宗门数百人血仇，她作为门主，需要一力承担，没有人知道，这会儿仙儿的记忆已经恢复了。

　　她知道了她的名字，她叫兰花云。

　　当日知道黑魔王来袭，她故意的暗中遣走许落雁，而与黑狱势力一战，她被黑魔王重创，眼睁睁看着数百弟子被黑狱魔徒血戮，眼里所看到的都是血，耳边都是弟子死亡的惨叫声，那一刻，她爆发了玉女心经的玄境，虽然发出了犀利的一掌，准备与黑魔王同归于尽，但可惜，她半途功力全失，被黑魔王闪开。

　　若不是无争大师突然出现，她也怕被黑魔王斩杀了，黑魔王把隐世宗与天龙寺视为眼中钉，绝对不会手下留情的。

　　只是受重创，玉女心经所有真气被废，兰花云也是生不如死，无争大师却是告诉她，这是天命所归，想要度过此劫，就需要寻找天命所说的天缘，天缘之说，也是一种虚无飘缈的机缘，但就算是如此，却是九生一生的唯一可能。

　　“天缘所意，天命难为，花云，当年我与你师傅也是至交好友，可惜她早年身死，给你留下了如此重的责任，据说玉女心经并非一人修练之武学，需要同心男女阴阳相合，可笑当年隐世宗开宗之主因为情怨生恨，订下了这可笑的规矩，隐世宗弟子一旦有爱，就将退出隐世宗，以至三百年来，隐世宗的玉女心经无人可以大成，你若寻到天缘，与之相合，不仅功力可以失而复得，还可以让玉女心经再提升一步，突破玄境，也是指日可待。”

　　“此刻也是机缘到来之时，为了古武界的命运，花云，也只有委屈你了，我现在封印你的深海穴位，让你忘记所有一切，如果有一天，你破开封印，重回记忆，那时你身边的人，就是你的天缘所在，万望切记，只有他，才可以让你得到想要的，一定要珍惜。”

　　而现在，她的封印已经破开了，往事一幕幕的涌上心头，看着雷正阳飞扬大笑的脸庞，一种若有若无的情丝，缠绕住了仙儿的心。

　　“正阳，你可知道，我是隐世宗宗主兰花云，身上系着宗门百人血仇，我并不是仙儿，我配不上这个名字，因为我的心里充满着杀戮与仇恨，我是一个手沾鲜血的女人。”

　　“只有我徒儿落雁才是你一生的归宿，她从来就没有一天忘记过你，相信等你们重生相聚的那天，一定会忘记我，仙儿从来就没有存在过，正阳，对不起，真的对不起，若是要恨，你就恨我一辈子吧！”

　　兰花云静静的伫立在那里，融入了空气中，思绪纠结，一种伤意涌上心头，她虽然长得一副美若天仙的容貌，但是她很清楚，她已经不再年轻了，都已经三十多岁了，早过了情爱的年纪，这份情本不应该开始，上天真是太捉弄人了。

　　明明知道这是一种禁忌，眼前的男人不属于她，但她却是迷醉在那种男女柔情中，特别是那一个吻，就可以激刺她身体真气的流动，又带给她致命的诱惑。

　　无论如何，她都需要疯狂一次，兰花云在古武界从来没有以正面目示人，整日以一袭紫纱覆面，正阳，原谅我，请你一定要原谅我，为了隐世宗，为了整个古武界，我一定要这么做，哪怕你会恨我一辈子。

　　远处，雷正阳的手正摸着奈若的屁股，这样漂亮的小女人，雷正阳又怎么舍得打呢，只是找个借口占下便宜罢了，反正也不是第一次被摸，奈若也习惯了，只是脸色有些涨红，瞪着雷正阳，腮帮子鼓得大大的，就像个气球。

　　“雷少，你真是太可恨了，我说过了，想占我便宜，得用心的追求我，每一次都来强的，你这种以强凌弱的做法，实在太卑劣了，我不服。”

　　“你服不服又有什么关系，只要我愿意就可以了，奈若，不要再惹我生气，不然下次我就要剥了你的裙子光光的打，那感觉应该会更舒服的。”

　　奈若一抬脚，就已经向着雷正阳踢了过来，雷正阳一闪开，女人就向后倒去，这一脚太用力了，身形不稳差点倒下了，雷正阳手一抄，这女人进了他的怀里，而他的一只手，就托在她的屁股上，尽由着肆虐。


第578章 送一份回礼

　　仙儿虽然说有些不太舒服，但很快的又欢笑了起来，对雷正阳来说，只要看到仙儿的笑，幸福感觉就涌上心头，并不想追问得太多，生怕让仙儿产生什么误会的想法，那就得不偿失了。

　　在他想来，仙儿的过去并不重要，重要的是她的未来，只要她在他的身边，未来的生活，将由他负责，他会给她创建一个安静的环境，绝对不会让她再承受痛苦与伤心，更不会让她孤独。

　　这几天江家是热闹的，雪菲儿与江诗雅现在再执行扫荡引诱计划，借用黄河集团，在香港股市横扫，吸引了整个世界的观注，特别是那些财团大鳄，这会儿都盯着香港的股市变化，甚至有些人受不住已经开始进驻香港了，似乎也想趁此机会，分得一杯美羹。

　　不过真正的大鳄却是还在观望，所以雪菲儿与江诗雅玩得很疯狂，只要香港股市让他们看到某种波动的内在迹象，这些人才会动手，难得来香港玩一次，雪菲儿可不想功亏一篑，三天的时间，她们通过黄河集团，至少往股市里投下了超过三百亿。

　　江诗雅虽然从明星转为董事长，但是说实在话，商业知识很短缺，这一次雪菲儿的进驻，让她大开眼界，原来对公司的管理，也可以如此的拥有艺术味道，如果不是雪菲儿不答应，江诗雅都想要拜她为师了。

　　“说不定以后都成为姐妹呢，若弄成了师傅关系，我怕那家伙又有理由拒绝我了，所以这样的蠢事我是不会干的，一家人何必说两家话，我虽然还算不错，但龙腾集团的天才管理人员并不止我一个，像茜茜，像宋盈菲她们可都是女强人，当然了，最厉害的还是我心中的女神，哦，对了，她也是正阳的女人，那才是最厉害的，似乎天底下，没有什么事能逃得过她的眼睛，哪怕是再保护严密的商业资料，只要她想要，都可以拿得到，有机会，你可以向她学习一下，对你有好处的。”

　　听了雪菲儿的话，江诗雅更是惊讶不已，雪菲儿在她的眼中，那种管理手段已经几乎完美了，却还有敬佩的人，这会儿江诗雅算是知道，为何龙腾能够崛起，为何龙腾国际能雄霸天下，拥有这么多人才，岂有不雄起之理。

　　仙儿这几天也很高兴，无时无刻脸上都是温和的笑容，这让赖着她的奈若也心情舒畅，前几天被雷正阳拍屁股占便宜的事，她也给忘记了。

　　至于雷正阳，就过得更开心了，都有些乐不思蜀了，因为那个含羞默默的小女人易暮暮，竟然答应了他很过分的要求，姐妹俩一起陪他。

　　有了第一次，就会有第二次，然后就会习惯了，最后孙九娘也加入了，给两女当了老师，教她们姐妹俩如何侍候男人，让男人在床上更舒服，所以雷正最很幸运的，成为那个幸福的男人。

　　看着眼前一模一样的两个姐妹花，雷正阳思绪翩翩，不由的想起了花韵月与花韵霞，说实在话，如果不是奈若说什么宿命劫难之言，他早就实现一箭双雕的渴望了，不过还好，眼前的朝朝与暮暮，总算是让他得偿所愿了。

　　暮暮羞得脸色俏红，被孙九娘教导着用小嘴吞吐着，想想几天以前，她连手都没有被男人牵过，但是现在，却用这种连想也不敢想的方式，满足着这个男人，那种感觉，已经不仅仅是羞涩了，还有着某种从来没有被激发的欲望。

　　“就这坏东西，每天欺负人，早晚我要咬下来吃掉。”被憋得差点窒息，暮暮吐出了嘴里的脏物，气得有些受不住了，拉着那还雄立如山的勃起很是有些无奈的骂道。

　　而朝朝却是依在雷正阳的身侧，被他用手抓摸着胸前的饱满，脸上有着欲望的腥红，看着妹妹，看着孙九娘，身体不停的颤动抖擞，双腿夹在一起，似乎春水浅流不止，已经抑不住的冲动了。

　　“正阳，我爷爷说你把我们姐妹都骗到手了，要给易家还一份礼，我与妹妹商量了一下，估计我爷爷是想从你身上得到什么利益了，既然这一次爷爷这一次没有反对，也算是让我们心愿得偿，正阳，你就大方一次，便宜易家一次，那我与妹妹也会有面子的。”

　　孙九娘笑道：“哟，想吹枕头风啊，可以啊，朝朝，过来这里坐下去，你没有听人说过么，男人硬的时候心里最软，这会软着你，不给些好处，他怕是不会答应了。”

　　朝朝正要移开身子，暮暮说道：“正阳，这是我们姐妹求你的一件事，虽然是有些不好意思，但我们也想让家里人高看我们一等，哪怕你不给我们名份，也可以让家里感受到我们做你女人的荣耀与利益，正阳，求你了。”

　　然后她动了，她跨坐在雷正阳的身上，赤裸的身体，散发着一层香汗，刚才都已经很累了，但是为了讨好这个男人，她不得不疲惫再战，一下子把火热的激点吞没，挤入滑腻紧窄的深渠中。

　　朝朝也坐了上去，媚眸里流露着诱惑，说道：“我们这么努力，正阳还不给我们一个机会么？”

　　孙九娘浪浪的笑道：“果然姐妹同心，其利断金，我都被感动了，好了，孙姐也帮你们一把。”说着，她也上阵了。

　　一龙三凤，激情燃烧不止，这种情况下，就算是一块铁，也会融化的。

　　“让你家老头子去黄河集团找雪菲儿吧，我会交待她的，这一次除了介入黄河集团之外，龙腾国际还有一个大动作，你易家参于其中，也算是给你们两姐妹的礼物吧，这与易家可是没有什么关系，我疼的是你们，怕你们太辛苦，没有钱用，知道么？”

　　暮暮挺翘的玉臀起伏得更快，嘴里泄出一抹笑意：“正阳，谢……谢你！”

　　这天之后，三女都忙了，并不是她们不喜欢与雷正阳腻在一起，只是随着黄河集团的变化与对香港股市的操控，越来越多的势力涌入香港，这些人的到来，让香港的气氛变得很是紧张，作为警察，特别是易朝朝作为高级警司，当然需要格外的关注。

　　至于易暮暮现在以姐姐为首是瞻，姐姐忙，她当然也跟着忙了起来。

　　孙九娘也开始忙了，一般来说，她与警察有些东西是相通的，各种势力渗入香港，当然首先拜访的是小刀会，没有办法，谁叫小刀会现在是香港黑道之主呢，这几天，孙九娘收到的礼物可是多不胜数，连什么什么赞助金，也是几千万，可见这些来人是如何的有钱了。

　　这种便宜当然不会不占，反正又不需要帮忙，只要不找这些人的麻烦就可以了。

　　所以雷正阳也没有去小刀会，这几天玩得疯狂，奈若都很有意见了，几乎他走在哪里，她就跟在哪里，简直就成了小尾巴。

　　不过江家里，雪菲儿很生气，因为雷正阳一句话，把易家介绍了进来，而且听说是因为雷正阳与易家那对警花姐妹有暧昧关系，把可能得到的利益分走不说，还是因为占了人家女儿的便宜，当作封口费，雪菲儿都想把雷正阳臭骂一顿。

　　奈若当然是在一旁鼓掌，兴奋得不得了，好像给雷正阳找些麻烦，她是很乐意看到的，越来越不可爱了。

　　不过可惜，奈若的得意并没有维持多久，雪菲儿的生气很快就好了，奈若看到，雷正阳拉着雪菲儿躲到哪个角落说是给她解释，但是没有多久，雪菲儿面红耳赤的出来，竟然对这件事就默认了，只说了一句：“就此一次，下不为例。”然后就没有了声音。

　　别人不知道，奈若还不知道么，铁定是这个雷少，用了什么见不得人的手段，把雪菲儿收服了，而且她还知道，这个见不得人的手段，不外就亲嘴，摸女人的屁股，不对，对雪菲儿姐姐来说，摸屁股还没有摸胸这么刺激。

　　特别是奈若还注意到，雪菲儿出来的时候，领口处的一粒扣子被扯掉了，绝对没有猜错。

　　其实允许易家进入这个计划，也只是借用了易家的一大笔储备资金，然后马玉芙这个两女的母亲，加入了其中的计划执行，易老爷子并没有出面。

　　若是一般人，想要借用易家的这笔资金，易家是如何也不会答应的，这可是易家最后的保障，但是上次香港股市一战，马玉芙很相信雷正阳，再说了，现在易家两个女儿都成了雷正阳的小老婆，这会儿还正是奸情正热的时候，雷正阳如何也不会骗她们的。

　　不过就算是如此，这笔资金的借用，也让易家担心不已，只有当马玉芙真正的参于其中的时候，才知道黄河集团的这一次计划，是如何的胆大包天，说实在话，若是她执行这样的计划，绝对不会弄得蛇吞象，而雪菲儿制定的，哪里是蛇吞象，分明就是蛇吞鲸，不要说去做，就算是想，也想不到。

　　把这种担心与易家老爷子一说，易图宝惊声失色，但易老爷子却是哈哈的大笑起来，说道：“这才是真正的天才计划，只有让别人想不到，才可以真正的做得到，而且一旦成功，至少超过十倍的利益，玉芙，这果然是一份大礼，不用说了，把资金全投下去，就算是亏了，我也不怪雷正阳。”

　　人生难得几回搏，连易老爷子也被这个天大的计划刺激得嗷嗷真叫。


第579章 表露心声

　　一晃时间就过去了半个月，虽然这一次的香港之行说是为了雾而来，但是现在雾没有见到，却是多要了一个女人易暮暮，实现了孪生姐妹拥有的梦想，这会儿，雷正阳想着花韵霞，想着花韵月，想着雷家几个女人。

　　奈若走了进来，身后跟着江诗雅，奈若神情有些严肃的说道：“雷少，刚才暗卫传来消息，北方有大量不明势力出现，给北城分堂造成了很大的压力，我想我们需要派出援兵了，四大战将，你准备先调哪个北上？”

　　雷正阳有些凝神的在屋里走动着，思考着，最后说道：“让戒杀过去吧，目前来说，四大战队就绝杀战队整体实力稍差，给他们一个训练提升的机会吧，而且现在北方形势未明，让戒杀去捅个窟窿，打开个缺口是件好事，他适合做这个。”

　　戒杀杀性很浓，北方既然有人威胁到扬天盟的存在，那就杀吧，只要找到真正的敌人，才可以知已知彼，戒杀统率绝杀战队时间尚短，他需要用血来掌控这支战队的灵魂，也需要让所有战员折服，这是个机会。

　　奈若轻轻的点头，说道：“好吧，我马上把你的命令传递下去，让戒杀立刻北上，主持北城分堂，我会让暗卫佩合他的，对了，要不要把杀卫也派过去，米露也该动动了。”

　　来香港之前，雷正阳把米露调开了，让她回去祭拜了一趟，南下的时候，暗卫一直跟在他的身边，还真是没有参于什么大的战事，雷正阳点头说道：“你说的不错，那就把暗卫也调过去，告诉戒杀与米露，对那些人不需要客气，只要是对我扬天盟不利的势力，可以全力铲除，若有什么问题，随时向我汇报。”

　　奈若应了一声离开了，平日里她与雷正阳嘻嘻哈哈，但是遇到正事，她从来不开玩笑，也许公私她分得很清楚吧！

　　雷正阳看着伫立一旁，没有说一句话的江诗雅，觉得她神情间似乎有种落漠，不由幻脸一笑，说道：“江大美女，怎么了，进来了一句话也不说，莫非想要此时无声胜有声么？只是可惜我这人较笨，如果有事你不说，我是不明白的。”

　　江诗雅走了前来，在雷正阳的面前坐了下来，说道：“正阳，这几天太忙了，没有时间陪你，对不起，我知道你准备离开香港了，所以有些话，我现在想告诉你，你就像天上的鸟，飞来飞去，从来不知道会在哪里停栖，而我只是一只蝴蝶，哪怕尽了全力，也跟不上你的脚步，正阳，我想说，我要做你的女人。”

　　雷正阳正端起一杯茶，闻言有些失声而笑，说道：“江美女，你说了这么多，其实只有最后一句话才是你想说的，要做我的女人？诗雅，说实在话，我真的不知道，你会这么想，你以前是一个大明星，拥有美丽与智慧，还拥有女人都想拥有的高贵与财富，我是一个很风流的人，你也应该知道，我的女人并不少。”

　　江诗雅脸上露出一种苦笑，说道：“你不用说这些事，难道我还不知道么，每一次见面，你的女人就多几个，你看韵月，你看九娘，你看朝朝，一个个都是你的女人，我曾经憎恨你的花心，但是我却没有逃过这张情网，明明知道不应该，我还是陷下去了。”

　　“我拥有很多，我以前也很自傲，自认为可以找到自己百分百满意的白马王子，他的心里只有我一个人，只爱我一个人，这也是我为何喜欢上你这么久，一直不敢说出来的原因，因为你太花心了，可是经历了这一次的事，我发现我竟然可以不在乎，本以为黄河集团会宣布破产，然后我就以一个需要关心呵护的女人去找你，像当初的孙九娘一样的，把自己卖给你，这样我就可以告诉我自己，这是天意。”

　　“可是龙腾国际一插手，让黄河集团重生，我以前给自己的理由已经不再是理由了，你可知道，这十几日，我也很痛苦的，看着你每天往九娘那里跑，我心里真的不好受，你需要人陪，为什么不找我，你心里知道，我愿意的，雪菲儿也愿意的，正阳，你应该知道的对不对？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“你不说我怎么知道，诗雅，你是不是小看了自己的魅力，我也不觉得我有这么大的吸引力，难到看一个喜欢的美女，我就要把她叫到房间里去占她的便宜，我可不是皇帝，我的话并不是每个人都不敢不从的。”

　　江诗雅一笑，说道：“你不是皇帝么，我现在怎么觉得你就是一个昏君，女人一大把，你却从来没有停止过猎艳的渴求之心。”

　　雷正阳一乐，说道：“是么，那真是太好了，来，美女，给本皇帝揉揉肩，捶捶腿，晚上就你侍寝了。”

　　江诗雅果然一下子站了起来，说道：“臣妾尊旨。”然后走到雷正阳的身后，给他捶肩，问道：“皇上，舒服么？”

　　“如果坐在本皇的怀里，那就更舒服了。”

　　雷正阳才说，江诗雅如柳般的身子一转，就已经把肥美的玉臀挤坐在了雷正阳的腿上，双臂一圈，把雷正阳的脖子搂住，声音变得嗲声：“皇王，是这样么？”

　　雷正阳哈哈一笑，说道：“好，好，还是当皇帝有意思，那本皇就不客气了。”手一抬，就已经伸到了江诗雅的胸口，准备好好的偷袭一把，这个女人身为巨星，那身材真是灵美丰腴，柔美诱人至极，这会儿坐在如此贴近，还真是让人渴望不已。

　　江诗雅一下子站开，瞪了雷正阳一眼，说道：“如果皇上封臣妾一个妃子的名号，那臣妾就可以让皇上为所欲为了，怎么样，正阳男人，给诗雅一个侍候你的机会吧！”

　　雷正阳笑了笑说道：“好吧，我考虑一下，现在肚子饿了，是不是该吃饭了。”

　　看着这个男人又想退缩，江诗雅真是又哭又笑，每次说到关键的时刻，这个男人就装愣扮傻，难道他不知道，只要他真的愿意要她，她是绝对不会反抗的，其实她有时候偷偷的想，这个大色狼什么时候忍不住进她的房间，她就会趁机与他生米煮成熟饭，看他还敢不敢不要她，可惜这个家伙在外面表现风流，在家里却十足的规矩，真是让人不能不生气。

　　她堂堂一个曾经的大明星，号称香港天后，难道还比不上一个一个易暮暮么，可是这可恶的男人，为何要了暮暮，却对她如此的冷淡。

　　一个箭步，上前就已经挽住了雷正阳的手臂，带动着雷正阳的手臂一侧，轻轻的在她胸脯上揉动着，娇声媚语的说道：“正阳，还有什么好考虑的，过了这村就没有这店了，现在追求我的人多着呢，保不准什么时候，我就被别人感动了。”

　　雷正阳说道：“那最好了，我倒是希望你可以找到好的归宿，放心吧，到时候我一定会祝福你的。”

　　看着雷正阳挣开手而去，江诗雅在背后气得跳脚，这个王八蛋，真是气死人了，老娘这么漂亮的美女送上门来都不要，眼睛瞎了么？

　　唉，没有办法，与孙九娘交往过一段时间，江诗雅也学会了她的粗口。

　　是的，雷正阳是准备回京了，说实在话，他心里挂念着家里的女人，特别是冷悠然与宋盈菲，这会儿她们的肚子已经好大了，需要他在身边，而且南方事情趋于平静，但北方开始生出乱势，他不得不妨。

　　听到雷正阳的决定，最高兴的只有一个人，那就是奈若，在香港逛了这么多天，买了一大堆的国际商品，这会儿已经整理了十几箱，正想着回去给众位姐姐献宝呢？

　　江诗雅翘着嘴，很不爽，雪菲儿也不太舒服，这些天太忙了，黄河集团的事，她不敢有稍稍的疏忽，虽然失败于否对龙腾国际影响并不太多，但是有损她的威信，所以不容有失，还没有正式诱惑这个男人呢，他竟然要走了。

　　不过也想到那天，这个男人把她拉到僻静的角落里，狠狠的抱着她啃了一通，还用那只色狼之手，从她的屁股摸到了胸口，自己这丰腴硕大的处子之地，还是第一次被人如此肆意的侵犯，那一刻，她腿软了，倒在他的怀里，差点昏死过去。

　　本以为这一次真的有机会了，可是没有想到，现在依然是半途而废，所以对雷正阳如此急着离开，心里不是很痛快。

　　连仙儿也是一脸的不平静，虽然她并没有说什么，但雷正阳可以看得出来。

　　所以雷正阳说道：“仙儿，这一次我准备先回去，你与我一起回去，你喜欢安静的环境，以后就住在雷家里，我相信你会喜欢那里，而且雷家人也会喜欢你的。”

　　仙儿看了雷正阳一眼，绽颜一笑，说道：“一切就听正阳安排吧，只要你不把我卖了就成。”


第580章 离别前的决定

　　奈若笑道：“这一点我可以保证，像仙儿姐姐这么漂亮的美女，雷少是绝对舍不得卖的，他会留着给自己享用，所以仙儿姐姐放心好了。”

　　仙儿没有拒绝，让奈若很是高兴，眼看着阳日九星大法的九星集齐在即，而紫薇星的融合，解决了她的一个大烦恼。

　　雪菲儿说道：“雷少回去也好，免得呆在香港，每天总是干坏事。”虽然雷正阳要走有着几分遗撼，但是想想等这一次掠财计划结束，她也可以立刻回京城的，到时候也可以见面，这几天看着雷正阳每天去小刀会，她其实心里也不太舒服的。

　　江诗雅也说道：“既然如此，等这一次的计划做完了，我也回京城，到时候正阳你不会不欢迎我吧？”

　　雷正阳一愣，问道：“你回京城干什么，做客还是旅游？”

　　江诗雅看了雷正阳一眼，说道：“这些当然只是顺便，我去京城最主要的是为了工作，你也知道现在黄河集团属于龙腾国际旗下，我可以拍拍雪菲儿的马屁，让她把我调到总部去，好像龙腾国际的总部设在京城，是不是？”

　　见雷正阳看过来，雪菲儿竟然也没有拒绝，说道：“嗯，诗雅说得不错，我正有此意，诗雅想要在黄河集团坐镇，需要经过最深入的学习，我准备调她去总公司，一边学习一边工作，用两三年的时间，把她培训成一个专业的集团管理人。”

　　虽然知道两女是故意的，但是龙腾国际的事，雷正阳一向不理，所以也没有发表意见的兴趣，只是说道：“这事你们自己决定，只要你们愿意就好，我没有意见。”

　　江诗雅掩嘴一笑，说道：“那就要请雷少多多关照了。”

　　奈若立刻鼓掌道：“那真是太好了，诗雅姐，等你去了京城，我当你的向导，最主要的来雷家做客，你不知道啊，雷少的母亲，每次看到有漂亮的美女上门来，都要问一问，你是不是我家儿子的女人啊，到时候你若答是，就可以住到雷家，福利是优待优待的。”

　　江诗雅一愣，脸上露出一副很有兴趣的样子，说道：“奈若，你说的可是真的，福利很好？那我真的要去试一试了，说不定应聘上了，我这辈子就衣食无忧了。”

　　三女凑成一团，说得开怀大笑，雷正阳有些鄙视她们的无聊，这种没有谱的事，也被她们说得津津有味，你一句我一句的，说得跑题万里，但是她们也可以扯回来的，真是有人些佩服她们了。

　　只有仙儿没有加入其中，她并不是一个喜欢放纵的女人，无论何时何地，她身形一惯的文雅有致，笑若春风，不会大喜大悲，大起大落，而且这几天来，雷正阳也发现了，这个女人似乎比以前冷漠了很多，虽然有人找她说话的时候，她依然甜声笑语，但是感觉有些疏离。

　　一个人的时候，仙儿总喜欢静静的坐在靠窗边的椅子上，默默的看着空中的星月，脑海里不由的回想着往事，在失去记忆那段日子，她就是一个找不到家的孤儿，但是现在，她找到了家，只是家却已经被人彻底的毁了。

　　“三天，只有三天，正阳，仙儿真的想多陪你几日，你可知道，仙儿对你，真的有些动情了。”

　　心里想着念着，仙儿双腿盘了起来，运转着身体里玉女心经的真气，她也感觉到了，只有与那个男人靠近，她的身体才会产生极大的丹田真气，那个男人对她来说，就如一种催化剂，就像无争大师所言，天缘所至，天命所成，强求不来的。

　　雷正阳就属于她的天缘，只有阴阳结合，才可以激发玉女心经最强大的玄境，只有玉女心经大成，才可以对付黑魔王修练的邪心大法，这也是她唯一可以走的路。

　　第二天大早，仙儿就偷偷的走进了雷正阳的房间，这里仙儿从来没有来过，虽然仙儿只与雷正阳相处了这么一些日子，却也很了解这个男人的性格了，只要有便宜占的事，他是绝对不会放过的，所以进这个房间的人，基本难以幸免。

　　在江家庄园的这几日，每天早上叫雷正阳起床的人，都是奈若，这个小女人每次出来，都是面红耳赤，估计就像平日里所见到的那样，她的小屁股又被打了，小嘴又被亲了。

　　仙儿敢进来，就是放弃了心里的坚持，因为她没有想过要与雷正阳一起回去，雷正阳走的那一天，就是她要离开的时刻，眼下的三天她会很珍惜。

　　房间有些昏暗，雷正阳似乎睡得很香，仙儿蹑手蹑脚的走近，看着雷正阳可爱的样子，忍不住的捂着嘴笑了起来，却没有想到，突然一只手伸了出来，把她拦腰搂住，下一刻，仙儿被拉倒在了雷正阳的怀里。

　　一记巴掌落到了她的玉臀之上，仙儿被羞得脸色赤红，惊声的叫道：“正阳，不要乱来，我可不是奈若可以让你胡来，你若敢打我那里，我就不理你了。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“好，好，那就不打那里了，我摸那里总可以了吧！”

　　摸比打更让人受不住，仙儿身体一软，手已经抓住了雷正阳使坏的手，晶亮的眸子射出一种无比的情动之彩，说道：“正阳，这些天你就知道陪着别人，现在要回去了，你是不是该好好的陪陪我，香港我还有很多地方没有逛过呢？”

　　其实这段日子，香港逛过的地方不少了，像什么大商场，购货中心，还有海港与记念馆等等地方，都已经去过了，仙儿这么说，只是不经意的找个理由罢了，其实她要的是雷正阳，至于去哪里，她是没有什么意见的。

　　雷正阳一个翻身，就把女人压在了身下，哪怕只是一种身体这样的接触，就让人感受到一种销魂的韵味，这已经不是所谓优物的魅力，而是全部身心的满足，仙儿的美，的确已经超越了世俗，不是凡人所能拥有的。

　　抱着她，这样压她在身下，就算是以雷正阳的自信，都有种亵渎的冲动。

　　仙儿脸色通红，娇艳的脸上，就如初绽的桃花，让人爱不释手，双手推拒着，仙儿叫道：“正阳，你这坏人，想干什么，我还没有准备好了，难道你想现在坏了我的身子？”

　　不说还好，这一说，还真像是一种提醒，让雷正阳更是冲动。

　　“仙儿，我真是被你逗得受不住了，大发慈悲吧，让我亲一下好不好？”就像一个怪叔叔骗小萝莉般的，显得很是卑劣。

　　看着雷正阳情动如火的样子，仙儿忍不住的掩嘴一笑，说道：“才不呢，你是坏人，最坏最坏的人，这会儿不能让你碰我。”

　　雷正阳却已经一低头，占据了她的小嘴，仙儿推开又被占据，只得说道：“只许一次，下不为例。”

　　过了好一些时候，仙儿才从雷正阳的房间里走出来，衣裙有些散乱，才梳理好的长长黑发有些松散，只是星眸荡动着春潮，几许腥红间，情欲之火轻轻的燃烧着，当然这一切都不及她红唇的红肿来得明显，让人一看就知道，她的唇被人狠狠的肆虐过了。

　　“仙儿姐姐，你怎么了……”

　　“没，没什么。”仙儿逃进了房间，顾不得羞涩，立刻盘腿坐在了床上，开始趁着男女激情相碰的刺激，提升身体的玉女心经真气，虽然身体喜欢那个男人的亲抚，但是她也给了自己一个接受的理由，这是为了隐世宗，这是为了隐世宗数百门徒的血仇，她要利用这个男人，修练玉女心经。

　　每当这个时候，她既觉得罪恶感轻了少许，又觉得自己很卑鄙。

　　门外传了奈若的大声叫骂：“雷少，你怎么能这样，仙儿姐姐这么善良的人，你怎么好意思欺负她呢，我都已经牺牲色相了，每天来叫你起床，都是被你又摸又亲的，这便宜还不够你占的，你竟然敢祸害仙儿姐姐，真是太过份了。”

　　“什么，你们两厢情愿，屁，你看仙儿姐姐老实，好欺负是吧，我警告你，不许欺负仙儿姐姐，不然回去我一定告你的黑状。”

　　仙儿听着奈若的话，还有隐隐约约中雷正阳的声音，才刚刚平复的脸上，又染上了几朵红云，不过为了提升，这会儿她得苦苦的压制着那种羞意。

　　吃过早餐，雷正阳带着仙儿出去了，这一次终于把跟屁虫甩掉了，雷正阳开口没有作用，可是让人很意外的，仙儿竟然开口了，仙儿开口，一直把仙儿当成保护对象的奈若也没有理由了。

　　“仙儿姐姐，你一定要小心啊，雷少是大色狼来着，你不要被他给吃了。”

　　仙儿摇了摇头，轻轻的笑了笑没有说话，其实她的心里已经决定，这三天的时间，她会付出自己，然后再用一生的时间，来回忆这一段日子的幸福，不论是为了先祖的遗训，她必须发扬光大隐世宗，还是为了隐世宗血仇，她都需要这么做。

　　因为雷正阳就是她的天缘，只有与天缘阴阳合一，才可以修练出玉女心经的最高境界，才可以与修练成邪心大法的黑魔王一较高下。


第581章 今夜留给我

　　一抹夕阳的余辉扫在水波起伏的海湾里，这里很安静，除了柔柔的风，再也没有任何的声音，一对拥抱的男女，就坐在那沙滩旁，一动未动，似乎两人已经融入海天一色，融入了夕阳无限好的瑰丽之中。

　　这两人就是雷正阳与仙儿，有着情爱相融，芳心相许的动人，连山水之色也比之逊色不少，雷正阳也没有想到，被仙儿拉到这里来，一坐就是一个时辰，感怀心事难道非得用这种方式么？

　　“仙儿，明天就回去了，回到以后你一辈子生活的地方，如果心里有什么想法，一定要告诉我，我不想你受任何的委屈。”

　　仙儿就被雷正阳抱在怀里，扭头过来，在雷正阳脸上亲亲一吻，柔声的说道：“我知道了，正阳，谢谢你，谢谢你能这么对我，遇上你是天意，你是我生命中最重要的男人，我多么希望我们能像这天地景色一般的，永远都美。”

　　雷正阳笑道：“干嘛说得这么伤感，若是仙儿喜欢这里，我让人买下来，然后建个房子，你想什么时候来都行，只要仙儿高兴就好，我喜欢看到仙儿的笑，很美，让惹人怜爱。”

　　仙儿摇了摇头，说道：“人生有很多美好都是一瞬间，就因为短暂，所以才会被人记住一生不忘，正阳，你会不会有一天会厌烦我？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“当然不会，拥有你，才是一生最该幸福的记忆，等到我们都老去的那一天，我们都应该记得，我们的相遇，我们的相守，我们的相爱，都是世上最美的事情，仙儿，我庆幸能遇上你。”

　　仙儿再也没有抑住，一滴晶莹的泪珠，从眼角溢出，慢慢的在粉嫩的脸庞滑落，滴入沙土中，转瞬消失不见，然后她一个抬头，一只手臂圈住了雷正阳的脖子，小嘴清香的覆在其上，把最美的吻送给了这个男人，但她的泪却是越来越多。

　　“正阳，我好怕我会让你失望，我好怕我失去的记忆中，我是一个坏女人，正阳，答应我，如果有一天，我不见了，请你不要再找我，我如果选择离开，那是因为我知道自己配不上你，忘记我好么？”

　　雷正阳把女人搂住，搂得很紧，轻轻一笑，说道：“你想走，怕是没有这么容易，仙儿，千万不要想着离开我，不然我会很生气的，若被我抓到，我会打烂你的屁股。”

　　手已经伸到女人的圆臀上，虽然在衣裙的遮挡下，并没有显示出特别的硕大，但是滑腻弹力之态，却是在这一触摸之下，分外明显，说实在话，雷正阳盼望着这种拥有已经很久了，只是他不敢，不敢做一些让仙儿不愿意的事。

　　哪怕她一个伤心的眼神，都会让他心醉的。

　　玉臀被袭，男人的手还不肯离开，仙儿受不住的说道：“好，好，我怕你了，我再不说离开了，你的手是不是可以放开了。”

　　雷正阳笑道：“好不容易放上去，总要拿些好处再拿下来，不然就真的吃亏了，仙儿，我可是盯着你这里很久了。”

　　仙儿脸色羞红，桃花满腮，这会儿娇羞的说道：“你这坏人，真是奈若说的那样，你喜欢摸女人那里，好变态哦！”

　　用手打掉了雷正阳的魔手，人已经从他的怀里脱逃了出去，一边在沙地上跑，一边回头，叫道：“快来追我啊，追上了，我让你摸一下，只一下哦！”

　　她已经没有时间了，今天最后一天，今夜最后一夜，容许她放纵一次，最后放纵一次，此刻她不是隐世宗宗主，不是许落雁的师傅，更不是古武界等候的救星，她只是一个小女人，一个为爱动情的小女人，渴望着眼前男人的疼爱与呵护，然后享受人生的幸福。

　　夕阳无限好，可惜近黄昏，当黄昏来临，最后一幕天际的云彩隐落海天之间，暖暖的海风，渐渐的变得阴凉，让两人知道，这一天结束了，明天，将迎接新的一天。

　　江家，很热闹，在几女的商议下，举行了一个丰盛的聚餐，连孙九娘与易家姐妹都来了。

　　在孙九娘的特别交待下，易家姐妹现在有了新的变化，她们每一次出现在雷正阳面前的时候，都喜欢穿同样的衣服，以前为了外人分辨出她们姐妹的大与小，很少有同样的衣服，可是雷正阳不是外人，而且两女也习惯，让雷正阳分辨不出她们，然后用一种很特别的方法来验证，而这个特别的方法，只能雷正阳一个人使用。

　　所以两女每一次穿同样的衣服在雷正阳面前出现，就会激发雷正阳心里的情欲，就像是一种催化剂，很让人无法抑制。

　　雷正阳牵着仙儿手走进来的时候，奈若已经快步的冲了过来，不是为了雷正阳，而是为了迎接仙儿，兴奋的叫道：“仙儿姐姐，快来啊，各位姐姐为了欢送我们回家，特别的从五星级的酒店里请了两位大厨，今晚想吃什么，千万不要客气哦！”

　　其实菜色已经开始制作了，就像是自助餐一样的，不断的有小盘小盘的菜出炉，闻着就让人食欲大增，不要说雷正阳，就算是仙儿，也有几分惊讶，这种野外的就餐，还可以弄得如此的精致，实在让人羡慕。

　　“今晚，我们就以月当歌，美酒美食美人，当乃人生一大快事。”

　　孙九娘上前来，笑道：“什么快事，我们饿着肚子过来，可是等你不少时候了，你现在才回来，有没有搞错，真想把我们饿趴下？”

　　“我们饿趴下无所谓，仙儿也一定很饿了吧，饿着了仙儿，你难道不心疼么？”江诗雅也走了过来，在她身后，跟着晶眸闪动的易家姐妹，此刻两人手中端着一杯红酒，一样的衣裙，一样的高跟皮鞋，头发也是梳得一模一样，笔直披在肩膀之后，意态青春之美，最让人叫绝的，是当初雷正阳被点醒着买的那两个一模一样的戒指，也是戴在两人的指间。

　　风情万种，诱惑无限。

　　两双媚目间，诉说着无边的绻恋与想思，让人有些受不住的沉醉其中，无法自拔。

　　孙九娘发现了雷正阳的眼神，掩着嘴一笑，说道：“看样子，今天最让雷少爷心动的还是朝朝暮暮，唉，我都已经是老人了，老的不去，新的不来啊，我看我还是识趣一点，不要挡着雷少看美女了。”

　　孙九娘闪在一边，易家姐妹上前一步，其中一人笑道：“正阳，能看出我们哪个是姐姐，哪个是妹妹么，这身打扮，我们可是准备很长时间哦！”

　　雷正阳上前一步，从两人中间穿过，双臂一张，双手就已经落到了两女身后，在她们的玉臀处摸上一把，然后笑道：“其实除了脱你们衣服的那个方法，我还有另外一个鉴别方法。”说着，力量加重，捏得有些肆虐。

　　“你要死了，大庭广众之下占我们便宜？”一女忍不住的开口骂道，这也许也是一种习惯吧。

　　指着她，雷正阳笑道：“暮暮，都过了这么久，你还是改不过来，唉，说实在话，你还嫩着呢？”

　　易朝朝性情要温和一些，属于那种外冷内热之人，而且对雷正阳爱意的执着，简直心坚如铁，所以就算是雷正阳再过分，她也不会反抗，而是会含羞应承的，只是易暮暮，这个小女人虽然在床上放开了心胸，但是还有着一份女人的矜持，只能在没人的时候才可以让雷正阳放纵。

　　孙九娘笑道：“朝朝，暮暮，我就说过了，这家伙一定有邪邪的办法，果然不出我所料，连摸下你们的屁股就可以知道你们哪个是大，哪个是小，看样子这个方法不灵了，下次再试下别的。”

　　“大家还在等什么，开吃吧！”拉着仙儿的手走了过来，若说在这会儿的草坪上，最兴奋最忙碌的当然还是奈若了，甚至这会儿她心里还想着，等回到了京里，也要与各位姐姐弄几回这样的饭局，太有气氛了。

　　仙儿看了孙九娘与易家姐妹一眼，笑道：“大家都来了，欢迎你们，正阳，我还真是有些饿了，能不能开吃？”

　　雷正阳一笑，说道：“那还等什么，吃吧，我第一个抢地盘。”

　　在雷正阳说完，奈若已经放开了仙儿的手，冲了过去，大叫道：“开吃了，开吃了，大家不要客气啊。”

　　她第一个没有客气，拿着那条早就选中的烤鱼，已经咬下了一条长长的鱼肉，吃得连抬头的时间都没有，看样子真是被馋坏了。

　　雷正阳拉起了仙儿的手，微微一笑，说道：“走，我们可不能落后，不然好东西都被奈若这丫头抢完了，她可是真的不会客气的。”

　　看着两人转身离开，孙九娘叹了口气，说道：“怎么样，这位仙儿漂亮么？”

　　易朝朝点了点头，说实在话，虽然她也是一个美女，在香港的警界芳名远播，但在仙儿的面前，她却是有些自卑，不敢与之相提并论。

　　易暮暮还是第一次看到仙儿，惊得失了神，听到孙九娘的问话，才醒来，一惊之下拉住姐姐的手臂，说道：“姐，我真是没有想到，世上竟然有这么漂亮的女人，简直就堪称完美了，也难怪正阳这家伙在我们姐妹这么强大的诱惑下，还知道每天回来报道呢，原来是家里藏着一个仙女，真是太美了。”

　　孙九娘叹了口气，说道：“所以我与你姐姐才什么也不敢争，仙儿的确不似在人间，抛开她不说，在京城的雷家，可也住着千娇百媚的几大美人，虽然我没有去雷家，但是却听人说过，以前京城的四大美人，现在可是有三个住在雷家，你们想想，她们能不漂亮么？”

　　易朝朝笑道：“知足常乐嘛，这条路是我们自己选择的，既然选了就不要后悔，反正我是很满足了。”

　　孙九娘也笑道：“说的也是，我孙九娘能有今天，也算是幸运了，不然当日逼迫无奈卖身，若不是遇上正阳，我现在也许是世上最下贱的妓女了，想想，的确应该满足了，好了，不想这些事，开吃吧，我肚子还真的饿了。”

　　江诗雅与雪菲也参于其中，七个娇美动人的女人，大大小小，燕瘦环肥，银呤的笑声，不绝的传到雷正阳的耳中，果然如诗雅所讲，有种当皇帝的味道了。

　　为了不至于把这一次离别弄得愁绪满怀，所以江诗雅特别把这一次的聚会弄得很热闹，雷正阳虽然走了，但是孙九娘，还有易家姐妹都会留在香港，她们依然不会孤独的，而且也许过不了多久，这个男人还会再回来。

　　所以大家聚一起，吃吃喝喝，高谈论阔的时候，江诗雅是与孙九娘还有易家姐妹坐在一起，这一次雷正阳走，要把仙儿与奈若带走，然后当黄河集团大计完成之后，雪菲儿这个西方大美女也会走，所江诗雅当然要与孙九娘她们亲近亲近了。

　　不要说因为这个男人，就算是在黄河集团最危急的时候，只有易朝朝向她伸出援手，光是这份患难之情，就让江诗雅不得不感动几分了。

　　虽然对她们姐妹与雷正阳关系的亲密有些嫉妒，但并不能影响江诗雅对她们的感谢。

　　孙九娘举杯说道：“明天正阳就要回内地了，来，我们四人喝一杯，以后相扶相持，结成姐妹同盟了，不能让别人小看。”

　　江诗雅看了一旁陪着仙儿的雷正阳，说道：“九娘说得没有错，来，朝朝，暮暮，干了，做这家伙的女人，的确是一件痛苦与幸福相融的事，可惜偏偏我们还知错不悔，女人啊女人，真是悲哀哦！”

　　仙儿坐在雷正阳的身边，看着桌子另头的几女，特别是那对易家姐妹，果然是孪生姐妹，我见犹怜，能有这么多女人呆在他的身边，就算是她走了，他也会很快抚平创伤，把她忘记的。

　　“正阳，易家姐妹真的很漂亮，难怪你这几天，都偷偷跑出去，都大半夜的才回来，如果是我，我也会喜欢她们的，但是今夜，仙儿有些心动了，正阳，今夜的时间，留给我好么？”


第582章 那一夜，很美

　　只要是男人，这句话都不会拒绝，一向清纯如梅的仙儿，竟然说出这般让人受不住被诱惑的话来，很让雷正阳有些惊讶的。

　　这一夜，易家姐妹与孙九娘都留了下来，看着雷正阳的时候，一个个眸里带着春意盎然的神光，那意味不言自明，只要是男人，都应该明白的，但是很奇怪的，一向风流的雷正阳，却很辛苦的忍受下来了。

　　就因为仙儿一句话，今夜的时间是属于她的，这是仙儿第一次提出的要求，雷正阳如何也不会拒绝。

　　房间里有着淡淡的幽香，走入其中，就如到了花园里，看到一抹牡丹花开正艳，粉红，白嫩，而且花蕊吐送的迎风招展，只是此刻的仙儿，却是比牡丹更美，她带着刚才沐浴的清香，身形如风吻柳，拂动摇曳，此刻步伐轻盈的走来，脸上荡着一种从来没有过的神态，是的，那是妩媚。

　　仙儿给所有的感觉就是清纯，不食人间烟火，像此刻这般的妩媚，还是第一次，雷正阳顿时就成了化石，因为清纯的笑，与妩媚的眼神，似乎就像是一种无声的诉说，诉说着满心的情怀，还有那种爱的表达。

　　仙儿是美人，是仙子，那种气质高贵圣洁，但是此刻的她穿着一件崭新白色的纱衣裙，衣裙样式并不是很特别，但只要是穿在仙儿的身上，就带着最完美的时尚，最让人没有想到的是这件衣裙，双肩是暴露的，那雷正阳从来不敢正视的胸部，深不可测的乳沟闪现。

　　雷正阳是一个风流浪子，无论是以前，还是重生之后，他这一点似乎都没有变过，也见过很多漂亮的女人，不论是身材漂亮，还是脸蛋漂亮也好，没有人可以把两者结合得如此之完美，绝世的芳容，娇柔的身材，圣洁的气质，纯中夹媚的风情，这一举一动，就像是吹散着一种春药的风息，让人忍不住的冲动，渴望。

　　曾有几次，奈若笑说过，特意的给仙儿买了几件能表现她完美身材的纱裙，但是雷正阳从来没有看到她穿过，但是这会儿，她穿上了，奈若说的果然没有错，这衣服在仙儿的身上，的确已经达到了最美的衬托，其实就算是最普通的衣服，只要是穿在仙儿的身上，都会让人艳羡的。

　　“正阳，仙儿漂亮么？”抬头，展颜，露笑，仙儿柔声的说道：“今夜很美，我想在最美的夜里，在月光下，把自己彻底的交给最爱的男人，正阳，今夜我是属于你的。”

　　震撼中带着惊喜，但是这种幸福似乎来得太快了一些，雷正阳看着仙儿，都已经被迷住了，神智好像都不能正常的使用，语气都有些异状，说道：“仙儿很美，美得让人心醉，仙儿，我都要醉了。”

　　仙儿把身体靠在了雷正阳的身上，脸贴在雷正阳的胸口，说道：“那还不抱住我，难道不想吻我么？”

　　有些机械的抱住，然后激动的吻住了仙儿，只是这一次与前几次不一样，虽然这些日子以来，这种吻经历了很多次，但雷正阳只有迷醉的心，不敢带上欲望的情，可是这会儿，他心动了，那种掠夺的狂热，把整个身心，填得满满的，再也无法压抑。

　　他不想伤害仙儿，但是仙儿的配合，让他疯狂，找不到拒绝的理由。

　　嫣唇如醇，清香醉人，吻着唇的那一刻，仙儿已经拉着他的手，慢慢的移到了自己的胸口上，带动着那有些紧张的手，慢慢的开始在那饱满的酥胸上移动，可以让人清楚的感受到果实的坚挺与硕大，一种内在的秀美，这一刻被尽情的掌握。

　　两人倒在了床上，四眸相对，欲望炽热，雷正阳身体被欲望占据，心情激动不已，仙儿的手轻抚着他的脸，轻轻的说道：“正阳，仙儿是不是太放荡了，不要怪我，仙儿真的很想放纵一次，彻底的放纵一次，就这一次，好不好？”

　　雷正阳没有开口，就已经被仙儿搂脖子抱住，往下一拉，两人的嘴又合在一起，亲密得不留一丝缝隙，仙儿修长弹性十足的玉腿，已经把雷正阳拦腰圈了起来，玉腿从纱裙中泄出来，白嫩清香，圆润匀称，曾几何时，雷正阳就狂野的幻想过，如果有一天，被这双玉腿圈住，那会是如何的销魂。

　　销魂？是的，这就是销魂。

　　不知道何时，纱裙的腰带松了，本来束住胸口的纱衣，慢慢的滑落，女人并不是像一般女人那样的戴上胸罩，在她的上身，只是一块白布的束胸，媚眸里荡出春情，仙儿的手，一层，一层的解开了束布，每一个动作，都如此之美，让雷正阳不舍得移开眼睛。

　　当束布放下的那一刻，仙儿双臂挡在了胸前，虽然羞涩的掩饰，但却还是让人一眼就可以看出，那果实的硕大，软绵的白嫩肌肤，泄出了一大片。

　　雷正阳伸手过去，慢慢的掰开了仙儿的双手，把她最圣洁的身体，彻底的在眼前呈现，雷正阳脑子有些昏昏的，像是受到了刺激，他实在不知道要用如何的语言来形容此刻的美，也受不住的低下头来，把头埋在双乳间。

　　“嗯！”受到了刺激，仙儿双臂把雷正阳的头抱住，抬头昂胸，放纵着这种刺激，绝美的脸上，红润之色涌动，让她看起来更是娇媚动人。

　　衣裙解开，最后的一件亵衣扔去了老远，在那床头昏暗的灯光下，一具集合了天下所有能工巧匠都无法雕琢的玉体静静的呈现在那里，等候着雷正阳的拥有，没有说话，只有仙儿眼中那羞不可耐，欲拒还迎的鼓励。

　　夜色更是凄迷，一阵晚风吹过，沙沙的作响，但是在这间卧房，春意融融，雷正阳受到了从来没有受到过的诱惑，整个人扑在仙儿的身上，彻底的迷乱了心扉，那动作变得有些粗鲁起来，是紧张，是惊喜，还是兴奋，没有人知道，或者连他自己，也不知道。

　　但一切水到渠成，情爱交织的火花，熊熊燃烧起来，足够把两人吞噬。

　　举世无双的美人仙儿，在这种哀怨的春啼声中，变成了妇人，那种身体撕裂的痛，夹着一种神秘奇特的力量，让仙儿不由自主的叫出声来，很羞人的声音，但是仙儿没有拒绝，反而动作着身体，迎接着一波又一波的挺动。

　　与迷离欲望中的雷正阳不同，仙儿保持着女人最后一份理智，因为她知道这么做的原因，抛弃女人的矜持，把身体交给这个男人，不仅仅是因为爱，更因为这个男人是天缘之人，可以恢复提升她玉女心经的力量，这也是她的责任，她不敢迷失自己。

　　这一刻，她对雷正阳是内疚的，就算是把身体给了他，对他却也是一种利用，她不想，却不得不这么做，用生命中最纯洁的爱情，换取一种完成责任的力量。

　　“正阳，对不起。”仙儿心里喃语了一句，摄聚心神，感受着身体最敏感的滋味，不仅仅是男欢女爱的滋味，还有那种无形渗入的力量气息，本来断裂的筋脉，在这种力量的滋润下，竟然接驳在一起，被黑魔王重创的内伤，很快的全愈了，力量恢复了，而在这个男力蛮力的疯狂下，那以前从来没有到达的玄境，不经意间融合在一起。

　　雷正阳身上散发着一种金光，那是神龙真气的颜色，而仙儿却是散发一种白雪茫茫的雾气，在金光的引导下，慢慢的成了一种如仙境的仙气，然后，那种仙气又重新被仙儿吸附，成了仙儿身体的一部分。

　　两种不同的散发，以两人交合为中心，形成了一种很奇特的磁场，成了另外一个世界，仙儿闭上了眼睛，默默的感受着这种异样的感觉，男人的索爱，那种疯狂本就已经让人承受不住的滋味，还有玉女心经，竟然玄境相融，两种感觉，仙儿四肢绷紧，春水抑不住的喷薄而出，第一次达到了兴奋的临近。

　　念着玉女心经的法诀，用男人的力量，冲击本体的修练关卡，一波又一波的冲击力，一关一关的挺进，当两种力量在这里消失，幻化成隐现可见的一龙一凤两种图案的时候，两人都累了，裸身相贴相搂，无声的睡去。

　　这一夜，雷正阳就像是吃了春药，一次又一次，而仙儿初啼之声，越叫越狂，最后也失去了清明，也许是为了减轻心里的内疚，对雷正阳的索求，她是来者不拒，把自己身为女人最美丽的东西，全部彻底的交给他，陪着他放纵，交缠。

　　就这样，一直到无尽无力，雷正阳睡着了，被仙儿用一种很神秘的方式吸取了不少的真气，连神龙真身都在那一刻浮现，与仙儿本体的凤息相融，可惜，坠入欲望的雷正阳，被仙儿迷住，根本就没有注意到这一切。

　　仙儿却是没有睡，与雷正阳的耗力不同，虽然被征伐得有些过度，身体严重受创，但是她精力却是很好，这会儿慢慢的把手从雷正阳的胸口上抽离，慢慢的坐起来，看着酣睡的那张脸庞，不抑的泪珠，无声的滑落。


第583章 芳踪如烟散

　　她不想走，真的不想，遇到这个男人的那一刻，她像是找到了生命的依靠，哪怕记忆一片模糊，她的感觉就是相信，她相信雷正阳，相信他会保护她。

　　可是现在，她欺骗了他，利用了他。

　　手轻轻的抚过脸庞，一吻落下，一滴泪落在雷正阳的脸上，与之一起相融。

　　“正阳，我知道你不会原谅我，仙儿也不期望得到你的原谅，我们本不该相遇，本不该相爱，什么天缘之说，这根本是上天作弄我的一抹孽缘，你忘记我吧，我只是一个老女人罢了，不配拥有你的爱意。”

　　虽然知道不能拥有这份爱，但是仙儿知道，她却是真正的为这个男人付出真情，这辈子，她只为一个人牵挂，要离别，不忍离别，一直等到天色将明的那一刻，仙儿才移开了看着男人的眼睛，洒着清泪在这里消失，风吹进来，无声无息，雷正阳心满意足的睡眠，真力的耗费，让他真的很累。

　　雷正阳醒来的时候，已经是中午，睁开眼睛的那一刻，他的身体活了过来，耳鼻眼都有种不同的感觉，还有仙儿那诱人的清香，扑面而来，只是可惜，床边已经人去床空了，身体疲惫之后的乏力这会儿被填补，以前那些平静的真气，蠢蠢欲动。

　　仙儿在掠取金龙力量的时候，也把玉女心经的融合力量残留了下来，这种力量，却触及了雷正阳力量的提升，雷正阳心里一惊，莫非仙儿也是古武奇脉，可以激发他神龙的力量，九级的战皇力量已经突破很久了，此刻又有突破的迹象。

　　雷正阳根本就没有想过仙儿会离开，还以为这女人勤劳，早起帮众女吃早餐了呢，双腿盘起，运动着体内新的力量，冲击着金龙力量所谓的第十层，那就是战帝的力量。

　　一直以来，在雷正阳的想象中，十级战帝的力量，已经是人类最强大的力量，那是远古力量与现代科技的融合，无与伦比，但是那一次无意中唤醒了神龙之后，才知道身为神龙真身，拥有的力量，绝非金龙十级那般狭窄，或者别人达到十级已经是梦想成真，但对他这个真身来说，未来还有更广阔的空间。

　　骨骼中传来“啪啪”作响，像是某种液体在身体里爆炸，雷正阳就如一尊雕塑，一动不动，身体里散发出来的不再是以前那种金色的光芒，而是变成了一种雪白凝玉的实质气息，在这种气息中，雷正阳感受到力量的变异，炎热的金龙真气，竟然变得圆润舒爽，就如有人在他的身体里，种下了一抹清泉，久久不息。

　　雷正阳慢慢的把这种力量运转四肢，发现波动之势，比以前大了数倍，据记忆中，金龙八级，九级，十级，在未来四十年前，突破的人并不太多，八级已经是宗师级的人物，九级就无人突破，更不要说十级了，现在因为他的重生而发生了改变，雷正阳这会儿才知道，这三级力量的境界，每一次提升，都是力量数倍的增强。

　　身体奇经八脉都如被肆虐了一通，竟然全部爆开，力量再也不像以前，只局限在脉络里，而是布满了全身，甚至连一个毛也都没有遗漏，对一个武者来说，想要动用强大的力量，需要提取真气，真气所至，力量所达，可是现在，雷正阳却是意之所至，力之所达，只要意念一动，力量电闪之间就可以出击。

　　而那龙首透体而出，从以前那黑铁般的实体，变成了金光之色，看样子随着雷正阳力量的提升，龙首也变了，变得更强。

　　手托起龙首，看着龙首在跳跃欢呼，感受着身体无比的舒畅，脑海里更想着昨夜的疯狂，对仙儿的拥有，这一切的来到，让雷正阳感受到生命的美好。

　　不论仙儿是什么人，她带给他最幸福的人生，心念一动，龙首被吸入掌心之中消失不见，雷正阳很想找到仙儿，然后重重的吻她一吻，感谢她昨夜的满足，还有让他金龙力量的提升，她果然不愧是他的福星。

　　“咚咚”的敲门声响起，就算是没有开门，雷正阳也听得出来，以前不同的是他竟然在这一刻，浮现了门口奈若的脸，奈若揪着嘴，似乎显得很不高兴，这会儿正敲着门，动作有些粗鲁。

　　“你们该起床了，不然飞机都赶不上了，说好今天回去的嘛，这么多人等着，你们却躲在房间里不出来，有没有搞错啊？”

　　雷正阳心里一喜，因为他竟然发现，十级金龙力量的提升，有这般的好处，可以用意识虚相看清如此的景相，连眼里的物体，也变得更是清晰透明。

　　但是却又一惊，这会儿雷正阳听到了奈奈的话，仙儿没有起床？

　　门被打开了，雷正阳只是在腰间系一条浴巾，让门口站着准备开口戏弄的奈若羞红了脸，这个家伙，越来越不知道羞了，竟然在她的眼前裸身？

　　但是雷正阳没有注意到这些，一把拉住了奈若的手，把奈若吓了一跳，叫道：“你，你想干什么，我可告诉你，在我没有答应你之前，你不许占我的便宜。”她还真是怕了这个男人色心大发，这会儿拉她进房做错事呢？

　　雷正阳喝道：“仙儿呢，她没有在楼下？”

　　奈若一愣，问道：“仙儿姐姐不是在你的房间么，昨晚你们干了什么，你不清楚，还问我，让开，让我看看仙儿姐姐，她一定被你弄伤了，以她的性格，不应该一直睡到现在的。”

　　只是推开有些呆然的雷正阳，走进来的奈若，却是没有看到仙儿的身影，也是一惊，问道：“仙儿姐姐呢，她、她怎么不在？”

　　雷正阳脑海里如回忆一般的想着这几日的片段，最后无力的坐在了床上，力量突破的欣喜，这一刻变得好没有意义，仙儿走了，她竟然走了，她说过，如果有一天，她发现自己恢复记忆，觉得自己配不上他的时候，她就会离开。

　　原来她早就准备走，可是为何昨夜，她又把自己交给他，为什么？看着床上那朵代表着女人清纯结束的艳色梅花，雷正阳觉得相当的刺眼。

　　“雷少……”

　　雷正阳脸上铁青，慢慢的喘了一口气，他虽然说给女人自由，但对已经拥有的女人，他不允许她们离开，这是男人的独占性，而仙儿竟然走得如此的绝裂，就如一柄刀，刺入了他的心，痛得让人受不了。

　　雷正阳慢慢的站起来，说道：“不用再找了，她已经走了，我想她不会再回来，忘记她吧！”

　　说完，他走了出去，但是奈若失神的看着他的背影，觉得这个男人，似乎在这一刻，有了一种无言的孤独，他好像被伤害到了。

　　张了张嘴，本来想安慰他的奈若，终是一句话了也说不出来。

　　仙儿姐姐怎么走了呢，她怎么能这样不负责任，一句话不说的走了呢，真是太过份了。

　　因为雷正阳要走，所以几女都留了下来，但仙儿的缺席，让昨天的气氛不能延续，虽然众女依然的欢声笑语，谈笑风生，但是雷正阳的沉默，却让这一场离别，依然的充满着愁绪，哪怕是最开朗的孙九娘，也免不了被感染。

　　带着奈若，没有要任何人相送，看着雷正阳沉闷的脸，没有人敢坚持，只有奈若挥手与他们作别，跟随着雷正阳的脚步，消失在路的尽头。

　　雷正阳走了，屋里刚才还强装笑脸的众女都沉默了下来。

　　“正阳这一次好像真的生气了，那仙儿也真是的，如果她不喜欢正阳，就不要付出感情，也不要做献身的傻事，现在弄得这样，真是可恨。”孙九娘首先发难，雷正阳有多少女人她不理，但是如果有人让他不开心，她就不乐意了。

　　江诗雅说道：“仙儿本来就是一个来历不明的人，据奈若说，她是一个没有身份的人，出现得很突然，也消失得很突然，只是这样的一来一去，却是把正阳伤得不轻，我还从来没有看到他这般的样子，很落魄的。”

　　雪菲儿点头说道：“我也看得出，他很不高兴，不过你们也不担心，等他回到了家，家里有很多人会安慰他的，何况还有两个女人已经有了孩子，这会儿挺着大肚子，他应该很快忘记仙儿的。”

　　易朝朝说道：“仙儿这样的女人，想要忘记怕是很难，连我们女人都惊艳，何况是男人，这一次正阳也许会伤很久，而且仙儿这样的离开，估计是不会回来了，真惨哦！”

　　易暮暮说道：“有什么惨的，谁叫他到处惹情花心，这也是给他一个教训，知道什么女人应该喜欢，什么女不该喜欢，真是的，昨夜人家还想来陪他呢，没有想到一晚上不见人，我说啊，那仙儿长得这么漂亮，根本就不是人嘛，现在果然没有猜错，她是妖魅，等男人动心，她就会离开，用这种无形的刀，来伤害别人，哼，最好不要让我看到她，不然我饶不了她。”

　　孙九娘站了起来，说道：“好了，这事让时间来慢慢的淡化吧，我想正阳会挺过去的，我们还是做好自己的事，不要让他失望才是。”


第584章 兰花云的重生

　　站在香港最高的大帽山山顶，看着远处海天一色，几朵朝霞浮若灿花，格外的秀美壮丽，仙儿站在那里，看着全香港的景色，依恋不舍。

　　旭日初升，红通如月，映在仙儿的脸上，有着一种圣洁无暇的光彩，这个时候，仙儿慢慢的从怀里扯出一布纱巾，遮住了脸遮住了让人疯狂的绝美容颜，系在耳上，又恢复到了以前如万年冰雪般的沉寂。

　　“仙儿已经死了，不会再出现，我是兰花云，我是隐世宗宗主兰花云。”

　　声落，身形一转，一支箭却已经破空而来，兰花云心神间为离别愁绪迷茫，却没有想到在这里会受到袭击，身形逆转，如风中柔柳般的一卷而移开，“啪”的一声，一支箭，射入了身后的巨石中，入石达一尺之深。

　　“嘻嘻哈哈……”一阵荡笑的声音，在风中传来，几条声音如电般的穿过云雾，向着山顶合围了过来。

　　这是一个女人，一个媚色飘荡的女人，如果雷正阳在这里，一眼就可以看出，她就是妙娘，当初在京城的河畔大酒楼里，他们有见过一面，这个女人，也是想夺取精英盟发展自己势力的女人。

　　兰花云冷声的喝道：“什么人？”

　　六条身影，伫立在兰花云面前，妙娘身形如风，一飘之间，就已经攻出了一掌，银呤媚柔的声音，带着几许妖艳之意，笑道：“师妹，这么多年未见，没有想到你竟然把我忘记了，为师姐量量你的功力，这些年退步了没有？”

　　什么退步了没有，她根本就是接受黑魔王调令，重新追杀兰花云的人，当初一组血卫在杭城被屠杀，黑魔王大惊，这一次派出了更强的力量，在整个东方搜查兰花云的行踪，务必一击而杀，斩草除根不留后患。

　　兰花云看着这个女人，心里剧震，失声的叫道：“罗刹！”

　　“师妹，你真是好没有礼貌，我怎么说也是你的师姐，你竟然直呼其名，是不是没有把师姐放在眼里？”

　　兰花云喝道：“我真是没有想到，你竟然没死，当年你心思不正，不尊宗主号令强行偷练玉女心经，最后弄得走火入魔，却还死不悔改，你却不知道，宗主在你失踪之后，已经将你逐出门墙了，你早就不是我的师姐。”

　　双掌对碰，空气里传出了“啪”的一声脆响，妙娘的身形又弹了回去，而且退了几步，脸上微微一震，叫道：“你力量恢复了？”

　　兰花云冷眸一闪，说道：“你说呢，可惜你想趁火打劫，现在没有机会了，说吧，找我什么事？”

　　妙娘妩媚一笑，眼神一动，身边几个人会意的把兰花云包围起来，强大的力量把这里形成了一个单独的世界，而兰花云在这一刻却是感受到了，喝道：“你们是魔狱中人？罗刹，你也是？”

　　“忘记告诉师妹了，我现在的名字叫妙娘，罗刹？罗刹早就已经死了，现在我是黑魔王的女人，哈哈哈……师姐一定不知道，我已经领悟到玉女心经的秘密，原来是要阴阳合修的，哈哈哈，可怜的隐世宗各位宗主，他们若是知道，一定觉得很可笑吧！”

　　兰花云心里一怒，叫道：“住嘴，不许辱及师祖，罗刹，念当年同门一场，我今天放过你，错过今日，你若还是魔人，我一定会杀了你。”

　　妙娘却是有些疯狂了，笑道：“杀我？那真是太好了，黑魔王有令，斩杀兰花云，斩草除根，师妹，你可不要怪师姐辣手摧花哦，师妹一直如花似玉，好像还没有经历过男人吧，真是太可惜了，我若是男人，定是舍不得杀你的。”

　　说着，玉手一挥，五个年过半百的中年人，已经飞纵起来，妙娘又笑道：“师妹，你身为隐世宗门主，应该知道魔狱的五大飞将吧，今天你就见识一下吧，忘记告诉你了，他们虽然是男人，但可惜已经不是真正的男人，就算你长得如花似玉，他们也不会手下留情的，你可要小心一些了。”

　　五大飞将这个名字，兰花云当然听说过，而且更知道，这五人心狠手辣，与之对阵之人，从来不留活口，但此刻她还是第一次听到，这五人原来是阉人，也难怪心思如此变态，杀戮血腥了。

　　兰花云虽然不是心狠之人，但对这样双手染血的凶徒，绝对不会手下留情，娇躯一转，双臂一伸，兰花指间蕴藏着的玉女心经真气，已经幻化成了真气如刀，指一动，剑意如海，瞬间刮起了刀风剑雨，向五人袭了过去。

　　这五大飞将非一般的高手，跟随黑魔王数十年，从小开始就断了男人之根，修练这种灭绝人性的血杀之功，如此大成之后更是形成了五人合击之术，若是以前，兰花云想要打败他们，还真是不太容易，但是今日，她力量不仅恢复，更突破了玉女心经的玄境。

　　玄境一展，兰花云身形美艳之态更盛，连一旁的妙娘也看得目不转睛，只是随着这种超越玉女心经的力量一出，她就有些脸色变了，听黑魔王所说，兰花云一身功力被废，而且受到了某种撞击，记忆全部失去，此刻的她却不像是有任何问题，相反的，力量越发的强大。

　　“杀了她！”看着兰花云如仙女般的身姿，举手投足间，仙意飘飘，妙娘更是嫉妒不已，当初她们六个师姐妹，同为一个师傅，但是她身为大师姐，却没有受到师傅的喜爱，而兰花云身为三师妹，却独享这种殊荣，被内定为下一代宗门之主。

　　这也是妙娘心态变化的开始，她想修练更高深的武学，用强大的力量说话，她想告诉师尊，她是大弟子，也是六个师姐妹中最优秀的一个人，她才是隐世宗最佳的宗主人选，不过可惜，心思发生偏移，她终是没有成功，此刻看到兰花云，她心里不由的想起种种的往事，恨意更浓。

　　如果可能，她并不想杀死这个师妹，只会让她尝试人世间最痛苦的事，她对兰花云的恨，已经有些刻骨铭心。

　　兰花云也生了杀机，说实在话，她这会儿心情很不好，断绝人世间的情爱，不是一件容易的事，伤透的心又被眼前这些人挑衅，她需要用杀戮来抚平狂乱的心，或者用这种杀戮，可以让她暂时的忘记那个男人，忘记那一夜的狂欢与拥有。

　　“灭！”兰花云娇声一喝，身形一纵三米之高，双手抡起，各伸出两指，相互交缠，使出了隐世宗最神秘莫测的灭指。

　　而这些功法，都是只有宗主才可以修练的武学功典籍，就算是妙娘也不知道，看着灭指一出，弹出了几弹指劲，就如空中飘荡着烟火，把五大飞将各自缠住，而妙娘心里一冷，无声的杀招，已经从背后袭来，虽然曾经是隐世宗一员，是名门正宗，但是现在，她只听从黑魔号令，以达到目的为先。

　　手段如何，并不重要，何况她的心里，也恨不得眼前的女人马上去死，以报复当年师门众人对她的冷落与轻视。

　　妙娘其实是一个很有冲劲的女人，只是一念之差，走错了路，而且现在已经不可能回头了。

　　兰花云感受到背后的杀意，身形逆转，飞腿如电，一闪而至，一腿一掌，在空中又一次相撞，“砰”的一声巨响，震响天际，兰花云飞身后退，冷冷的看着妙娘说道：“你与当初一样，一点也没有变，为了达到目的不择手段，师尊说得不错，你果然不值得原谅。”

　　“在这个世界，强者为尊，黑魔王乃古武界之主，你想阻挡那简直就是不自量力，只要能杀你，我不惜任何的手段，因为死人是没有办法提任何意见的。”妙娘并没有觉得自己的行为不耻，厉声的喝道：“全力截杀，不给她喘息的机会。”

　　五大飞将避开了灭指的烟火，又一次缠了上来，兰花云心神一怒，喝道：“既然你们找死，我就成全你们，虚境破空……”虚境破空是吼出来的，这四个字一出，妙娘一惊，因为她当年偷偷的学过玉女心经的最高心法，当然知道这虚境破空的威力。

　　只是那虚境破空已经在数百年内没有人练成了，也没有听说兰花云有修练突破，难道这一次都市之行，她得到了某种奇遇？

　　心绪之间，她已经与五大飞将一起合围了进去，而在兰花埃云的身上，闪动着剧烈的火花，四周的整个山体，都变得炙热起来，一缕缕气劲，就如一柄柄箭，飞舞旋空，突然，一抡剑光出现，五大飞将的其中一个，被剑光包裹，失去了身形。

　　很快的一声惨叫之声，从那剑光中传出，然后“噼啪”之响，当剑光消失，那里早就已经没有了飞将的身影，只是在地下，躺着一具尸体，而且已经被分尸数块了。

　　“可恶，给我杀……”妙娘一见，心里杀气更盛，飞扑之势更猛，夹着利用魔气练成的魔女心经，迎面而来。

　　她虽然修练玉女心经，但染上了魔气，所以身形带着黑色的气焰，与兰花云身上的白色气焰相融，慢慢的形成了无声的境地，就如一池水，一半清，一半浊，但很快的，两者相融，合为一体。

　　空气一瞬间宁静下来，连四个飞将也有些吃惊，忘记了趁势攻击，兰花云与妙娘两人面面相对，双掌合在一起，似乎被某种力量融合为一体，无法再分开了，两人连眼神也变得宁静，就如一对知心的朋友，相视无声。

　　但是，这种看似平静的气息中，却突然的被打破了平衡，“砰砰砰”一连数声爆炸声在空气里响起，然后整个气浪都散掉了，一声不抑的呻吟声，妙娘飞了出去，身形踉跄后退了数步，扶着一块巨石才站稳。

　　看着兰花云，血丝浅溢的妙娘竟然在这会儿狂笑起来：“哈哈哈，哈哈哈，真是太有意思了，以清纯圣洁闻名的隐世宗，竟然出现了一个不是处女的宗主，真是太可笑了，可笑啊！”

　　这个时候，妙娘已经知道，这个师妹也找到了玉女心经的修练方式，那就是阴阳协调双修，而且以此刻兰花云的力量，早就已经突破了先天之境，想来一定是已经修练过了，想想隐世宗的门规，妙娘不得不说这是一个讽刺。

　　“师妹，男人的滋味不错吧，要不加入我魔狱吧，黑魔王对你还是很看中的，说不定会找更多的男人供你修练，让你的玉女心经再提升一步，达到神的境界。”

　　兰花云心里有些激荡，她知道眼前的妙娘已经看出了她的真实，因为有句话妙娘说得没有错，若不是男女相修，她的玉女心经，绝对不会在一夜之间，提升这么多。

　　而且就像是开了窍，以前潜修的积累，这一会儿全部被激发，让她有受不住想狂战一场的冲动，这会儿对着妙娘冷冷的喝道：“对你这种无耻之人，我实在不想与你多说废话，看剑！”

　　剑没有剑，那是虚体，但你若以为是虚体就没有杀伤力，那就大错特错了。

　　妙娘受了伤，已经力量大减，剩下的四个飞将虽然凶残，但根本已经不是兰花云的对手，一个被剑气切掉了头，一个被当胸刺了一剑，一个被兰花云重击，整个身体埋进了土里，连惨叫之声都没有发生，就已经彻底的消失了。

　　最后只有一个飞将与妙娘逃走，兰花云没有追，因为看着妙娘，她很心痛，曾经的师姐，竟然落到今日如此的下场，这一刻要杀她，兰花云知道，她真的下了不手，暂且饶她一次吧，只希望下一次，她不要撞在她手里，不然定斩不饶。

　　而且兰花云此刻力量瞬间提升，就被消耗得七七八八，若是妙娘与剩下这名飞将不畏死的相缠，估计也是得不偿失，这会儿她最需要做的就是找到幽静之所，开始正式修练玉女心经的最高法诀了，有了天缘力量的存在，兰花云知道，她玄境的突破，不再是一件不可能的事了。


第585章 失恋了

　　重生以后，离别相聚数十次，雷正阳在京城呆的时间并不是太长，但这一次回来，走出机场的时候，有种特别的情绪波动，心里空空的，让人很不舒服，连一向嘴巴说个不停的奈若，也变得很沉默。

　　只是时不时的扭头看过来的目光，却暴露了她心里的承受有些不堪，说句实在话，这会儿雷正阳冷冰着脸，奈若都很想劝说，只是可惜开不了口，其实在她的心里，还是希望能看到这个男人的笑脸，如果可以的话，她宁愿代替仙儿姐姐的位置，让这个男人占些便宜。

　　阳光当头照，雷正阳抬头，感觉身上有种颓废的霉气，重重的舒了口气，这个时候，她已经看到了出道口几抹熟悉的身影，最前面的是许妙丽，世上最无私关爱他的人，这会儿雷正阳想倒在她的怀里休息一下，真的有些累了。

　　以前的雷正阳，是一个外表嚣张内心懦弱的人，每一次在外面受了委屈，都会跑回来，让母亲安慰然后再重生有了信心，只是重生以后，雷正阳经过地狱的训练，心性坚定无比，已经有很久没有过这种情绪的低落了。

　　仙儿的走，的确给他造成了伤害。

　　在许妙丽的身后，跟着宋盈菲与叶倾城，京城四大美人中的两个伫立在这出道口，吸引了几乎所有从她们身边走过的男女，叶倾城经过沉敛的幻化，变得更美，一种都市丽人的魅力，呈现得淋漓尽致，加上绝美的姿容，已有了倾国倾城的威力。

　　至于宋盈菲，肚子已经翘起来了，穿着一件宽松的孕妇装，但这却无损她的美丽与风情，宋盈菲性情温柔，外柔内刚，此刻黑发盘起，有种淑女文静的美，眼睛看着出道口，带着一种渴望，一种兴奋的等候，当看到雷正阳走出来的时候，她不经意的咧嘴笑了。

　　宋盈菲与叶倾城没有动，但是许妙丽动了，她抑不住心里的想念，几步就走了过去张臂把雷正阳抱了起来，说道：“正阳，你小子可回来了，妈都想你了，你看盈菲与倾城都来了，她们只是代表，其她人都在家里等你呢？”

　　雷正阳轻轻的把头靠在比他矮了一个头的母亲肩膀上，应道：“是啊，又回来了，这一次感觉有些累，真想好好的睡一觉。”

　　背后的奈若撇了撇嘴，不屑的看着雷正阳，心想，什么累啊，昨夜可是做了一夜坏事，这会儿怕是被仙儿姐姐的走给打击的吧！

　　宋盈菲与叶倾城这会儿才走过来，双双站在雷正阳的面前，说道：“老公，欢迎你回来，这一次从南方又跑到香港去，一定很累了，咱们回去吧，好好的休息一下，大家都盼着你回来呢？”

　　雷正阳站直了身体，张开双臂，把两女搂了起来，对着宋盈菲说道：“我来来回回的这么多次了，你就不要来了，挺着肚子很辛苦的。”

　　宋盈菲幸福一笑，说道：“没事的，我只是想提前一些看到你，其实悠然也想来的，可惜肚子里的小家伙不安份，这几天踢得她好厉害，所以只能在家里等你了，一出去就是两三个月，你可真是狠心啊！”

　　雷正阳笑了笑说道：“这一次回来，就多住几天吧，好好的陪陪你们。”

　　叶倾城把脸凑了过来，在他的脸上亲了一口，说道：“这还差不多，听奈若说，你可是在外面很风流，怎么回来一副软趴趴的样子，难道还舍不得回来了？”

　　雷正阳回头，瞪了奈若这女人一眼，奈若吓得后退了一步，躲到了许妙丽的身后，说道：“倾城姐，你可不要说了，雷少心情不好呢，他失恋了。”

　　“失恋？”三女皆是一惊，这个男人会失恋，好像没有哪个女人有这么大的抗拒力，无视他的魅力吧。

　　许妙丽说道：“回去再说吧，你小子竟然会失恋，可真是一件大事了，奈若，等下好好的说说，看哪个女人这么厉害，可以让正阳失恋？”

　　车子是叶倾城开动的，雷正阳靠在宋盈菲的怀里，浅浅的休息着，背后位置是许妙丽与奈若，两人小声的说着话，似乎是在说仙儿的事。

　　雷家，此刻很热闹，雷正阳的车子进来时候，两个人跑了出来，施洛洛与花韵霞，施洛洛似乎又长大了一些，发育得更是成熟，女人与女孩子的区别，在于是不是有男人的浇灌，施洛洛有了雷正阳的滋润之后，身材变化也是一日千里，这会儿都可以与花韵霞一较高下了。

　　平日时，众女都笑问施洛洛，是不是吃了什么激素呢？

　　“雷哥……”

　　“姐夫……”

　　两女中，施洛洛跑得快些，雷正阳下车就被这小女人一把抱住了，抱得很紧很紧，说实在话，初时幻化，施洛洛这个小妇人身体上对雷正阳的渴求，也是十分的强烈，这会儿恨不得把自己揉进男人的身体里，成为他身体的一部分，再也不要分开。

　　相比之下，花韵霞渴望的是真正的思念。

　　雷正阳温柔一笑，说道：“洛洛，你可是长大了，屁股也翘了很多，来，让雷哥摸一摸。”

　　以前的时候，雷正阳只要说这句话，施洛洛一定撒腿跑开，然后回头大叫色狼的，但是这一次，她没有，反而把屁股移了过来，摩动着擦拭雷正阳的腿，似乎想让她感受玉臀的滑腻与弹性。

　　“雷哥想摸就摸了，反正又不是没有摸过，这会儿先止止痒，晚上洛洛再让雷哥摸个够。”

　　女人的差别体现出来了，脸皮似乎厚实了很多，雷正阳哈哈一笑，重重的在这小女人的嘴唇上亲了一口，一巴掌拍在洛洛的屁股上，对她的听话很满意，心里郁闷的情绪被驱散了不少，说道：“洛洛真乖。”

　　花韵霞说道：“姐夫，我也很乖的，你这些日子有没有想我啊！”

　　雷正阳很正经的说道：“当然有了，你不知道么，我想你想得都孤枕难眠，要不今晚你陪姐夫怎么样？”

　　花韵霞觉得这样的距离太不安全，立刻退了几步，羞红的脸上泛着春色，妩媚的瞪了雷正阳一眼，说道：“一回来就调戏我，真是太坏了，洛洛都自荐侍枕了，你还打我的歪主意，哼，我可要给姐姐告状了。”

　　随后冷悠然在孙雪呤的扶持下慢慢的走了出来，看样子宋盈菲说的没有错，这个以前很是风骚妩媚的女人，似乎变得更内敛，脸上所有的华光散去，只留下一抹母亲温情与慈祥，看到雷正阳，脸上泛起了笑意，这一刻春风涌动。

　　“老公回来了，大家都想着你呢，一出去就是这么久，连电话也不打一个，真是有些过份了，你知道么，我肚子里的孩子也想你呢？”冷悠然走过来，雷正阳接替了孙雪呤的工作，扶住她的手，细声的安慰，手当然不客气的在她的肚子上划过，感受着生命的脉动。

　　雷正阳的心情有些起伏，仙儿离开的阴影淡去了不少，看着眼前一张张幸福欢快的脸庞，他觉得人生如此，已经再无遗撼了。

　　被众女簇拥着走进了厅堂，雷正阳看到了几位叔叔，连一向少回来的四叔雷冬平也到了，此刻看着雷正阳笑道：“正阳，好久没有看到你了，你小子越来越精神。”

　　许妙丽也走了进来，说道：“什么越来越有精神，这一次正阳闹笑话了，听奈若说，他失恋了，情绪不太好呢？”

　　“失恋？正阳也会失恋？”从厨房一侧走出来的三婶伍孝敏惊声的问着，然后走了过来，说道：“究竟是怎么回事，正阳失恋了，那是什么样的女人，这么厉害，我倒要见识一下了。”

　　雷秋平也说道：“真是太不可思议了，正阳这小子失恋，听起来怪怪的，我还以为天下间没有你泡不到的美女呢？”

　　柳薇薇走上前来，给雷正阳一个拥抱，然后说道：“我说呢，正阳这一次回来，脸上笑容不多啊，可是不对啊，奈若前些日子可是传来消息，说你在外面过得很逍遥自在啊，怎么会闹到失恋这么严重，那是谁啊，是那个女市长，还是因为雾啊？”

　　看样子，家里众女知道的果然不少，有了奈若这个贴身密探，雷正阳的事基本也瞒不过众女了，什么事都知道。

　　看着家里人你一句我一句的说着他失恋的事，雷正阳也有些哭笑不得，这是他的私事好不好，怎么家里人都如此的八卦呢？

　　还是老爷子开口了，说道：“失恋也不是什么丢人的事，当初正最追盈菲的时候，不也是失恋了很多次，每一次要死要活的，最后还不是把盈菲娶回来了，这种事也是需要努力的，正阳，说说这一次出去的事，大家都想听呢？”

　　雷正阳坐下来，从孙雪呤手里接过了茶，看众女相融的样子，估计在雷家相处得不错，而且相互随意笑谈，似乎已经习惯新的生活了。

　　这的确也是一件值得高兴的事。


第586章 幸福的相融

　　雷正阳把这一次南下，还有去香港的事粗粗的说了一遍，然后与几个叔叔聊了聊其中重要的大事，譬如说津城萧家，还有海州马家，但是众女却对这些大事没有兴趣，这会儿都凑在奈若的身边，听她说雷正阳失恋的事。

　　连许妙丽也不例外，大事嘛，都由男人去做，女人嘛只能做些小事。

　　“奈若，你没有说错吧，世上真的有这么漂亮的女人，比倾城她们还漂亮？”虽然挺着大肚子，但是冷悠然的兴趣依旧未减，若说女人的妩媚，她自信不输于任何人，哪怕是柳薇薇，可是这个让男人失恋的女人，竟然比叶倾城还漂亮，那就让人不得不惊艳了。

　　叶倾城在清华学院的时候，还有着几分嫩稚，但是毕业走进雷家，承担起雷家媳妇的责任之后，那种青涩的感觉被磨去了，现在一副高贵清雅的气质，哪怕是一个微笑，一个眼神，都带着强烈的诱惑。

　　容貌上的成熟自是不需要多言，对一个男人来说，最大的诱惑力却还是来自女人本身的潜质，而叶倾城就是经历了从量变到质变，与初进雷家的时候相比，她的确变得更加的迷人。

　　洛洛当然也是一个美到了极点的小女人，但外表的优秀，却还略显青涩，所以无法与叶倾城相比，在雷家所有的女人中，叶倾城是公认的第一。

　　而现在，奈若口中的仙儿，却是对叶倾城的一种超越，这的确让人不太相信。

　　“当然了，如果悠然姐不相信的话，可以问问九娘她们，仙儿姐姐的确漂亮得不像是人，好像画中仙子一般，雷少喜欢她，也是理所当然的，不过可惜，她走了，连道别也没有说就走了。”

　　奈若有些叹息，其实对仙儿她并没有醋意，不仅因为她是紫薇星，更因为奈若也觉得，世上若说有谁可以配得上雷少，配得上真龙之主，也就只有紫薇星的仙儿姐姐了，可是她为什么要走呢？

　　柳薇薇一愣，问道：“奈若，你说她是悄悄走的，连道别的话都没有？”

　　奈若说道：“是啊，那晚雷少还与仙儿姐姐同床共枕呢，哪里晓得第二天大早起来，她就不见了，也没有留下寸言片语。”

　　“他们睡在一起了？”叶倾城问道，这让她有些奇怪，也有些不解。

　　奈若朝着雷正阳这边看看了，小声的说道：“各位大姐，雷少现在对我很生气呢，说我专找他的碴，我说的话你们知道就好，可千万不要问他，他这会儿心情很不好呢，仙儿姐姐的确与雷少睡在一起了，我也想不通她为何要走。”

　　宋盈菲笑了笑说道：“这事一定有内情，一个失记忆的女人，本来就很神秘了，若说她现身是想正阳身上得到什么好处，她也用不着玩失踪吧，何况她已经失身于正阳，为了什么？”

　　奈若说道：“其实我也不相信仙儿姐姐是坏人，她失去了记忆，根本连自己是谁也不知道，而且她很善良温柔，绝对不会害雷少的，我也想她可能是有逼不得已的苦衷。”

　　叶倾城说道：“不过这个女人能在这种情况下离开正阳，也算是有本事，好了，不要说了，正阳过来了，我怕他听到了会伤心，以后大家都不要再提。”

　　雷正阳与老爷子说了这一次出去的经历，也接受了几个叔叔的询问，就像是例行公事，不要说这些事看起来微不足道，但是对雷家影响会很大，而且老爷子的眼界非同一般，有些东西，几十年前就开始布局，他的建议对雷正阳也有莫大的益处。

　　看着众女都没有了声音，雷正阳想都不用想就知道，这些女人在聊仙儿的事了，有了奈若这个大密探，雷正阳也没有想到保密。

　　在宋盈菲与叶倾城之间坐了下来，雷正阳问道：“怎么了，都要说仙儿的事么，其实这一次去香港，也是因为雾，雾在杭城失踪之后，在香港出现，而且是受到了重创在海上被人救起，捡回了一命，不过可惜，我去的时候，她已经走了。”

　　“仙儿也是来自古武界，相信身份应该不凡，所以你们也不需要担心我承受不住，应该还有相见的一天，古武界，我早晚也要征服的。”

　　许妙丽很安慰的一笑，说道：“正阳能这样想就是最好，如果被一次失恋就打击得沉沦，那还真是太懦弱了，也会让大家看不起你的，你抬头看看，倾城，盈菲，柳薇薇她们，为你付出了这么多，你若是为了一个人而辜负她们的情意，妈也会瞧不起你的。”

　　雷正阳皱了皱眉头，说道：“妈，我这么些日子不在家，你好像被她们拢络了，你可要知道，我才是你的儿子。”

　　许妙丽瞪了雷正阳一眼，说道：“儿子很了不起么，我可告诉你，儿子我有三个，但是孙子一个没有，可是现在，我有孙子了，正阳，悠然与盈菲都已经检查过了，悠然的是女儿，盈菲的是个儿子，所以现在孙子比儿子重要多了。”

　　雷正阳有些伤心的说道：“看样子我真是失算了，早知道，晚些再生孩子，原来有了孩子，我就不值钱了。”

　　“不会，不会，雷哥，你还有我呢，洛洛最关心你了。”施洛洛看不得雷正阳这般的模样，立刻挽住了他的手臂，似乎有着把一切爱都给他的冲动。

　　雷正阳轻轻一笑，伸手在这小女人的鼻子捏了捏，说道：“好了傻丫头，雷哥当然知道你很关心我，说笑罢了，你当真了。”

　　“雷哥，你开心我才开心嘛，你不开心，人家会伤心的。”

　　施洛洛这种真情流露的表达，让雷正阳心里充满了暖意，忍不住的把施洛洛抱了起来，一旁的冷悠然笑道：“洛洛这丫头也算是长大了，知道讨男人的喜欢了。”

　　宋盈菲也笑道：“可惜，再怎么讨喜欢，现在也不能生孩子，得等大学毕业再说，不过咱们雷家可不止洛洛一个，倾城她们几个都在等着呢，还有薇薇，你怎么不把好消息告诉正阳？”

　　柳薇薇脸一红，说道：“这有什么好说的，反正我心愿得偿了，就不争宠了，还是把这个男人的宠爱交给倾城与雪呤她们吧，老公，我也怀上了，现在你该努力给别的小妹了，不然人家都心里都怨着呢？”

　　叶倾城脸一红，其实自从上次发生了叶家上门索取好处的事情后，她一直处于一种很痛伤的审核期，而现在掌控着东方神龙汽车集团，就是对她的考验，而三四个月来，她做得相当的不错，得到了众女的一致赞扬。

　　上次母亲带着三个哥拜访之后，叶家也开始改变了态度，这让她很是欣慰，给叶家谋些福利并不是大事情，但绝对不能以为这些是应该的，不知道感恩，所以除了三哥之外，大哥与二哥现在都已经在神龙集团里找到了位置。

　　当然了，位置并不是很高级别，但这需要他们的努力，拥有着叶倾城这位妹妹的存在，只要他们能发挥出潜能，未来的发展，绝对比一般人要快捷很多，这点还是没有什么问题的。

　　母亲也常来集团里看她，聊聊天，送些吃的，以表示关心，其实雷家并不缺这些东西，但却代表着叶家的一份关怀，这一点叶倾城还是感觉得到的。

　　当然了，在雷家的众女中，只有宋盈菲与她是同样的地位，所以在宋盈菲有了身孕的消息传出之后，叶母也催问了好几次了，问她有没有怀上，这些日子，叶倾城可是日思夜想着雷正阳能早些回来，满足她的心愿，她并不想比任何人差。

　　眨眨了美丽的眼睛，叶倾城笑道：“我还算是好的，雪呤就惨了，现在连洞房也没有入呢，我说老公大人，你是故意的视而不见，还是想给雪呤考验啊，她的温柔可是连妈也赞叹不已的，你就不知道关爱一些？”

　　孙雪呤性格就是如此，选择了目标就一生不悔，所以对目前的生活，她很满足了，她心里很清楚，若不是雷正阳的出现，她的命运将很悲惨，而弟弟几十年的牢狱之灾，也将毁灭他的一生，根本不可能拥有现在的幸福，所以在众女想着更多的时候，她已经满足了现在的一切，努力的做好自己的本份，这一点许妙丽的确很喜欢。

　　这会儿许妙丽也说道：“雪呤的确是好女孩子，若是以前的正阳，我觉得娶雪呤是最好的，她是我见过最贤淑的女人，温柔的可以软化任何男人的心，正阳可以有她在身边，是一件很幸运的事。”

　　“妈，我也没有你说的这么好，只是做自己的本份罢了。”孙雪呤含羞的说道，不过斜瞥了雷正阳一眼，脸上更是红润欲滴，都不敢抬头了。

　　众女见状都笑了起来，个个都觉得许妙丽说的没有错，孙雪呤是她们中间最温柔的女人，虽然话不是很多，但是所有人都可以感觉到她的好，那种润物细无声的细腻，无人可比。


第587章 成为雷家人的标准

　　雷正阳在家的时候，总是热闹一些，众女平日里虽然相聚在一起，但缺少所谓的媒介，和谐安乐是有，但也显得有几分冷清，只有当雷正阳回来的时候，她们心里才有种过节般的兴奋，女人就是女人，不论如何的独立，心中男人的位置，都是独一无二的。

　　做了最好的菜，摆了满满一桌，这些日子在外面，带着奈若去了很多地方，虽然并不辛苦，但却没有家的感觉，这会儿看着桌边围着一圈家人，看着众女开心的笑脸，看着亲人温和的眼神，雷正阳觉得幸福的生活就该是如此。

　　吃过饭，几个叔叔都走了，连老头子也钻进了研究室，至于老爷子，现在事情越来越多，当然也要赶着去开会，商量国家大事，家里成了雷正阳的世界，还有众女都把工作扔下来了，专门陪着雷正阳，就像奈若所说，这会儿雷少需要安慰。

　　连洛洛也得到了许妙丽的批准，今天也准备旷课了。

　　“姐夫，我前天与姐姐通过电话，说是你很久没有与她联系了，你这人啊，真是太不细心了，女人都需要重视的，你不知道么，就知道在外面泡妞风流，哼，我替我姐姐生气了。”

　　什么替，根本就是她自己生气了，就在所有姐姐妹妹幸福的谈论生孩子的趣事时，她却还是一个小姨子，进雷家都已经三四年了，却还没有成为姐夫真正的女人，虽然奈若有说过理由，但是她仍然难平内心的醋意。

　　雷正阳走前一步，笑道：“韵霞，我可是很想你姐的，只是军刀的严密性危险性你也知道，在韵月工作的时候，我不想找扰她，无论何时何地，花韵月与花韵霞都是我心中的宝贝。”

　　花韵霞很好哄的，闻言白了雷正阳一眼，说道：“谁信啊！”但是语气却是变了很多，脸上带着一种羞涩交加的媚色，看得雷正阳欲念涌起，都有些受不住的，想把这女人立刻变成他的女人。

　　可是奈若的警告还在耳边，花韵月已经是他的女人，这两姐妹暂时不能相融，就算是真龙之身，也会带来无边的噩运，为了花韵霞的安全，他再辛苦也得忍着，前世的遗撼，今生雷正阳不想再出任何意外。

　　所以今生，他要让她幸福，开心，快乐。

　　“韵霞这样的不相信姐夫，姐夫很伤心的。”雷正阳装着一副哀伤的表情，让花韵霞有些不忍，抬了抬手说道：“好了，好了，我暂且相信你了，但是实质上如何，还要看你日后的表现了。”

　　雷正阳所居住的小院里，奈若已经开始进行分脏大会了。

　　这一次去香港，可是买了不少的好东西，雷家也不缺这些东西，但是千里迢迢的带回来，也算是礼轻情义重了，十几箱各式各样的商品就摆在厅里，众女可以任意挑选，最兴奋的当属洛洛，人小不需要克制，怀里抱着一堆，还把手往箱里伸。

　　“这个好，这个也好，这个真是不错，我喜欢，真是太喜欢了。”看着她的样子，宋盈菲与冷悠然坐在一旁的两女也只能无言的苦笑，雷家又不是没有，用不着这样一副生怕吃亏的样子吧！

　　从创建龙腾集团开始，雷家就已经是世界上拥有巨大财力的富豪，然后等光明集团一成立，两大集团互为犄角，赚遍了全世界，龙腾软件虽然霸占了全球百分之八十的市场，但光明集团的利润却不比龙腾逊色。

　　电脑可以不用，但是电却不能不用，所以上个月的财务报表，光明集团的营业额，已经与龙腾集团并驾齐驱了，说不定等到了明年，光明集团的创收，会超越龙腾集团。

　　所以雷家不缺钱，许妙丽总是说有钱就要用，吩咐众女不需要太在意，想要什么就去买，尽量的让自己过得好一些，儿子经常的不在家，也只有在物质上尽量的满足这些儿媳妇了。

　　人的心态真的很是有些矛盾的，以前穷的时候，这也想买，那也想买，但是等有钱了，却发现，什么也不想买了，就拿洛洛来说，以前为了母亲的医药费，她把自己给卖了，几乎对所有的时尚的东西，她都很渴望，可是现在，她已经不再追赶流行，反而去市场上淘一些古朴的衣服，不仅价格便宜，穿起来更有特别的魅力。

　　当然，这也是因为洛洛开始进入了不需要用衣服来衬托自己美丽的岁月。

　　十几箱东西还真是不少，吃的，穿的，用的，玩的，几乎每样都有，尺码也是大概的，这个不能穿就那个穿，反正总有一个是合适的，当初在香港的时候，雪菲儿与江诗雅可是帮着疯狂购物，而钱都是刷的雷正阳的卡。

　　“奈若，你连小孩子的东西也买了，是不是想得太多了，你去储藏室看看，妈每次逛街，不论买什么，小孩子的玩具之类的她可是少不了的，都有些放不下了，你还买？”柳薇薇拿出小孩子玩的一套娃娃玩具，笑问道。

　　奈若脸一红，说道：“谁说的，这是我自己买的，以前我小的时候就喜欢这种娃娃，可是没有钱买，这一次去香港正好看到一整套，所以我全给买回来了，等下放在我的床头桌上摆起来，一定很漂亮的。”

　　施洛洛笑道：“奈若妹妹，你还真是小孩子啊，我说难怪雷哥不敢碰你呢，原来你真是没有长大啊！”

　　奈若脸一红，白了雷正阳一眼，说道：“他敢，他敢乱来我就要她好看，把他的桃花运都给整没了，我看他还敢惹我。”

　　身为慧脉，可以改变人的运数，虽然因为力量的缘故，只是一些稍稍的改动，但对改命的人来说，还是有很大变化的，雷正阳立刻举手投降，说道：“好了，好了，我认错了，我可不想走霉运。”

　　奈若作了一个鬼脸，然后一笑，说道：“知道就好，看你还敢不敢嚣张。”

　　众女也皆是摇头笑个不停，就奈若这种表情，还真是一个小孩子。

　　看着众女笑闹，雷正阳走到了一旁，与花韵霞说着话，花韵霞虽然也是众多女人的一个，但是相对来说，她是比较特别的，因为她掌控着雷家所有的后备力量，而且有很多事，只有她与雷正阳才知道。

　　譬如说月儿的力量，譬如说研究室里的各种成果，虽然宋盈菲她们也知道一些，但绝对没有花韵霞这个主研人员清楚，可以这么说，不论是龙腾集团还是光明集团，乃至现在的神龙汽车集团，都是这个研究室的延伸，而花韵霞，就是其中的灵魂人物，不可缺少的。

　　“电能汽车已经完成了最后的测试，可以开始生产了，不过可惜，姐夫上次给我的悬浮技术方程式，我现在还没有完全破解，可能需要很长一段时间了，连月儿现在的能力都不能破解，那说明悬浮技术的诞生，中间还有时代技术的隔层，需要对这个进行联接。”

　　虽然这个过程可能会很痛苦与枯躁，但对全心深入研究的花韵霞来说，却是一种生命的乐趣，她其实也好奇，姐夫怎么会有这种奇怪的方程式，但研究科技的乐趣，已经大于八卦的乐趣，所以像雷正阳所说的，她只需要研究，不要问来源，不然下次就没了。

　　雷正阳笑了笑，说道：“这事急不来的，电能汽车还没有开始，悬浮汽车有的是时间，按照规划，第一辆悬浮汽车，应该在三十年后诞生，所以如果我们能控制在十年之内，都算是成功了。”

　　花韵霞说道：“这个姐夫可以放心，用不了这么久的，电能汽车可以与悬浮汽车共用，这样交通堵塞就不会是问题了，可以规划空中路线，使容纳量增加三倍，当然了，这并不仅仅是一个悬浮汽车的问题，可以说是交通工具的全部淘汰变更，连指挥控制系统也是如此，所以这些配套设施，也是相当重要的。”

　　雷正阳虽然提出了这些方程式，但是说实在话，他与花韵霞比起来，更像一个花架子，实质的工作都需要她来完成，所以也算是一个甩手掌柜了，这会儿听了花韵霞的话，说道：“既然姐夫把这工作交给了你，当然相信你，你尽管放手去做，不必有任何的顾忌。”

　　花韵霞笑道：“那是当然了，我什么时候让姐夫失望过，对了，这段时间，又有几项研究成果诞生，是关于智能机器人的，我现在已经着手组装第二代智能人了，有时间姐夫可以去看一看，那六胞胎可是越来越有人的味道了，姐夫一定很喜欢的。”

　　六胞胎？雷正阳笑了笑说道：“六胞胎我没有兴趣，倒是对双胞胎有兴趣，韵霞，如果有一天，我可以与你姐姐一起陪我，那铁定是姐夫最幸福的一件事了。”

　　说着正事呢，但是雷正阳这么一打插，花韵霞立刻有些受不了，瞪了雷正阳一眼，说道：“姐夫，你坏死了，就想着色狼的事，就算我姐答应，我也不会答应的，你想得美呢，我才不做这么羞人的事。”

　　雷正阳笑了笑没有吭声，脑海里却是想起了那两个小女警，说句实在话，接受易家姐妹的最大原因，就是因为她们是双胞胎，只是与花韵霞花韵月想比起来，这易家姐妹还是稍嫌逊色的，不过可惜，花家姐妹就在眼前，但是他却没有办法伸手，看样子要好好的催催奈若，早日进行阳日九星大法了。

　　见雷正阳没有说话，花韵霞还以为自己的拒绝让他不开心，说道：“姐夫，你现在不要想得太多嘛，很多事适应都需要时间的，如果你真的这么想，也许有一天，我会被你感动的，就看你自己的努力了。”

　　雷正阳一下子拉住了她的手，没有办法，没有忍住，这会儿花韵霞面红耳赤，魅力惊人，让人心里忍不住的想占她一些便宜，看了看厅里众女在兴奋的看着奈若拿回来的礼物，没有人注意到他们，雷正阳小声的说道：“韵霞，咱们出去找个没人的地方亲嘴去。”

　　花韵霞都快要羞得钻地缝了，看了雷正阳一眼，叫道：“你……你要强迫人家，人家也没有办法嘛！”

　　不拒抗就算是答应了，雷正阳拉着花韵霞偷偷的闪人了，施洛洛早就已经看到了，正要开口叫出来，被冷悠然一把拉住了，冷悠然说道：“老公需要安慰，就让韵霞先安慰安慰她吧，放心，今晚让你的雷哥去你那里，一定解了你的相思之苦，不要吃醋。”

　　施洛洛都有些不好意思了，说道：“哪有嘛，各位姐姐比我大，应该让你们优先才是。”

　　冷悠然轻轻一笑，说道：“真的么，那好吧，按年纪来，一周之后就轮到洛洛了，洛洛没有什么问题吧！”

　　一周之后？施洛洛都快要哭了，她可是等得都快要哭了，再等一个星期，她受不了，立刻说道：“悠然姐，你怀了孩子，肚子这么大了，一定不方便，不如由我代你好了，最多我吃点亏喽。”

　　一旁的宋盈菲笑道：“好了，悠然，不要逗洛洛了，这丫头尝到滋味了，怕是一个晚上都等不了，再说了年青人精力充足，让她先耗些正阳力气也好，我们也不用这么辛苦了。”

　　洛洛脸一红，这一次可不再客气了，说道：“盈菲姐，还是你最好。”

　　冷悠然笑道：“是了，是了，把你的雷哥给你就好，不给你就坏是吧，看样子，你丫头也开始知道男人的好处了。”

　　几女一听，都笑了起来，叶倾城说道：“雪呤，你不要太沉默了，这个男人身边的女人太多，若你不表示一下，他估计都选择忽略的，大家姐妹相处这么久了，你也不能太独立嘛，大家可都知道，只有进了那家伙的房，上了他的床，才算是进了雷家的门，你现在，还在门口里徘徊呢？”


第588章 双秀争艳

　　雷正阳拉着花韵霞躲在院里那颗古树后，花韵霞已经脸色羞红，也不敢抬头看雷正阳，问道：“姐夫，你拉我来这里干什么，我告诉你，你不许乱来，不然我会生气的。”

　　雷正阳有些急色的说道：“姐夫从来不会乱来的，我是很正式的来，韵霞，虽然姐夫现在不能进你的房，但是亲亲总是没有关系的，这么久不见，难道你不想姐夫？”

　　“想是想，但是……”

　　“但是什么，谈恋爱都是依偎在一起，亲亲我我的，难道韵霞不愿意？”

　　花韵霞虽然知道这个家伙想占她的便宜，但是对谈恋爱，她还是充满着憧憬，小声的应道：“我又没有说不愿意，但是只能亲一下，不许多亲！”

　　雷正阳也没有点头，已经拦腰搂住她，俯身低头，霸占了花韵霞娇小的红唇，润泽如玫瑰花般的颜色，清香诱人，虽然花韵霞还把双手挡在胸前，抗拒着雷正阳的入侵，但是男欢女爱，就是让人疯狂迷醉的，慢慢的，她的手从抗拒变成了搂抱。

　　吻越来越深，越来越浓，让人有些失去了理智，花韵霞的脚都垫了起来，吻得很是陶醉，鼻里泄出了一种浓重的喘息声，像是呻吟，又像是不抑的痛苦，但从她渴望的动作中可以知道，她喜欢这种感觉。

　　雷正阳的手搂住她的腰，慢慢的在她的背上抚动，然后上上下下的移动，到达了花韵霞玉臀的地方，从轻轻的抚摸，到有些肆虐的揉捏，让花韵霞一向清明的眸子，荡出了春潮浪滔，沉淀入那种幸福的美妙中。

　　也不知道吻了多久，两人亲密的相贴，花韵霞唇都红肿了，都不敢抬头，把整张脸埋在雷正阳的怀里，放纵着他的手在她的身上抚遍，只是那种呻吟声越来越大，越来越压抑，银牙轻咬，不让自己失控的大声叫出来，那样就羞死人了。

　　当雷正阳更进一步，想把手从她的衣裙里挤进去的时候，花韵霞真的受不住了，低声的哀求道：“姐夫，不要，真的不要，你这样的逗我，我会受不住的。”

　　如果不是那狗日的所谓宿命论，雷正阳这会儿真的抱着花韵霞回房了，听到她的声音，就如一盆冷水，当头淋下，雷正阳慢慢的抽出了手，尴尬的笑了笑，说道：“韵霞，对不起，姐夫都有些失控了，没有办法，谁叫你越来越迷人呢？”

　　花韵霞看起来也有些失落，看了雷正阳说道：“人家又没有说不给你，是你一直推脱不要，姐夫，你连洛洛都要了，为什么偏偏不要我呢？”

　　雷正阳说道：“这个因为我答应过你姐姐，不能占你便宜的，姐夫这种监守自盗的行为，你姐会生气的，亲一下倒无妨，若是进了你的房间，你姐一定能看出来，放心吧，等下次你姐姐回来，我一定解决这件事，韵霞是姐夫最疼的小女人，姐夫绝对不会放弃的。”

　　花韵霞“格格”的笑了起来，说道：“活该，谁叫你与姐姐承诺的，其实我的事我自己可以作主的，不过姐夫既然答应了姐姐，就该遵守，嘿嘿，若姐姐不答应，你可不许再碰我，让你看得着吃不着，馋死你。”

　　雷正阳又张臂把这女人抱了起来，说道：“韵霞，你心真是太坏了，姐夫被你诱惑了知道么，很难受知道么？”

　　“是么，那我就可怜可怜你吧，亲你一下。”说着，在雷正阳脸上重重的一吻，然后眉开眼笑的乐了起来，说道：“怎么样，可以了吧，人家已经有很大牺牲了，你不许再强来。”

　　这个时候，许妙丽从门口走了进来，一抬眼就看了藏身树后的两人，叫道：“谁在那里啊！”雷家保护得很严密，四周除了大批的哨卡与军警外，院里也有一批国家级的保镖，他们受过专业的培训，在庄园的外院，可是护得密不透风的。

　　雷正阳拉着花韵霞的手走了出来，看到她们，许妙丽几步就走了过来，把花韵霞的手从雷正阳手中夺了过来，说道：“你这小子，是不是又占韵霞便宜了，韵霞这么善良的小丫头，你不许乱来。”

　　花韵霞脸一红，说道：“阿姨，没、没事，姐夫只是跟我聊聊天。”

　　聊聊天？这话不要说许妙丽了，连她自己也觉得不太相信，她此刻春眸如水，荡着柔情，脸色红润，唇舌一片红肿，聊天可以聊成这样子，难道说话说多了？

　　雷正阳一笑，许妙丽却是很郑重的点头，说道：“那就好了，聊聊天倒没有关系，韵霞，若是正阳欺负你，你就告诉我，我一定好好的收拾他。”其实许妙丽又不是傻子，她还会看不出来花韵霞脸上的神态有多羞涩么，不过这会儿她也没有逼问，反正一个愿打一个愿挨，作为母亲，她也插不了手的。

　　花韵霞对雷家有多重要，许妙丽当然很清楚，何况老爷子早就已经暗示过了，别的女人他不过问，但是花韵霞这个怪才天地的总盟主，却绝对要成为雷家人，这一点很重要。

　　所以对儿子与花韵霞之间的事，许妙丽也是乐于成见的。

　　雷正阳问道：“妈，你来这里有什么事么？”

　　许妙丽叫道：“都给我这小子气坏了，我来当然有事，不然难道还能来这里看你们年青人亲亲我我么，家里来客人了，你先过去吧，我进屋去与盈菲她们聊聊。”

　　说着，也不再看雷正阳，拉着花韵霞就走了，花韵霞倒是回头，想说什么，但是看着许妙丽的样子，也没有说出口，只是送来一个秋波，媚惑一笑，算是一种无声的回答了。

　　家里来客人？难道是他的客人，不然老妈干嘛叫他出面接待。

　　厅里很有些热闹，这会儿多了好几个人，而且竟然是老爷子作陪，可见来的人身份非同一般了，雷正阳从门口走进来的时候，所有人的目光都盯着他，而有两道眼神显得有些特别，生出了些许的暧昧。

　　“爷爷，你找我？”雷正阳并没有看他们，只是走到了雷老爷子的在前，很是恭敬的问道，虽然一般的时候，可以没大没小的说话，但是在外人，或者在客人的面前，还是需要维护老爷子威严的，这是一种关系到雷家传统的东西，也很重要的。

　　雷老爷子看着雷正阳，就显得很是满意，先不说雷家孙子这个身份，这个孙子无论身材样貌，或者气质，都是顶尖的，就算是面对着再强势的人，也可以平和的面对，这种处事不惊的心境，的确已经达到了相当的高度。

　　温和的点头笑了笑说道：“正阳，今天李老爷子与白老爷子拜访，他们家的孙女都想来认识你一下，所以叫你过来，让你们年青人交个朋友，老李老白，你们都介绍一下，正阳这些日子都不在家，估计还真是没有听说过你们孙女的名气。”

　　雷正阳眉头轻轻一皱，她们孙女的名气，李家与白家的孙女有名气么？

　　回头，转身，朝着两个老人很亲热的笑了笑说道：“李爷爷好，白爷爷好，这两位就是你们两位孙女吧，果然千娇百媚，国色天香，我是雷正阳，两位不自我介绍一下？”

　　白老头似乎最先没有忍住，笑道：“正阳，你小子还真是很久没有回京城了，难道就没有听说过京城四秀么，这是我孙女白晶晶，怎么样，是不是秀丽无边，美若天仙啊！”

　　雷正阳忍不住一笑，说道：“白老爷子，你也不用自卖自夸，不过我承认，白小姐的确很漂亮。”

　　两个女人，这会儿都很淑女的坐在那里，虽然不知道品性如何，但是从第一面的感觉，却还是相当不错的。

　　白晶晶一个很年青时尚的女人，估计也不过二十一二岁的年纪，与施洛洛相差无几，不过神情间的那种沉稳，却显示着大家族的良好教育，此刻就算是无声无语，却也可以用那眼神表露出心里的诉说，最主要的是她显得很白，是的，白嫩就是她的最大特点，那秀美绝伦的脸上，如婴儿一般的细腻肌肤，让人还真是有摸一把的冲动。

　　至于另一个，这是一个很典型的风潮倩女，白晶晶是一头黑发如云，而她却是染成了淡黄色，追求那种火焰般的蓬勃朝气，在雷正阳想来，这个女人应该更活泼一些。

　　果然，她站了起来，说道：“雷少，我是李暖玉，去年刚刚从国外回来，听闻雷少的大名，这一次特别求我爷爷带我来见识一下，此刻见到雷少果然是名不虚传，雷少，我们可以做个朋友么？”

　　说着，她向雷正阳伸出了手，玉手修长如玉，散发着一种很细腻软绵的清香，雷正阳正准备伸出了手，没有想到白晶晶也站了起来，上前了一步，向雷正阳伸出了手，说道：“雷少，我是白晶晶，现在管理白氏集团，听说雷少一手创建了龙腾国际，希望以后能有交流的机会，我们可以做个朋友么？”


第589章 两女的暗斗

　　两个女人，春色各异，幽兰雪梅，各有风姿，但是从两人这般的姿态，却显示着一种相互对比的暗斗之意，而且在雷正阳面前，两只玉手齐伸，真是让他有些难以选择，因为他很清楚，这种选择对两女来说代表着输与赢。

　　三个老人都没有说话，雷老爷子甚至连头也没有抬，喝着碗里的茶，似乎根本就没有发现两女之间的这种意气之争，还有雷正阳的尴尬。

　　雷正阳这个时候笑了起来，笑得有些大声，说道：“真是没有想到，李家与白家竟然有这么漂亮的孙女，若是早知道，我一定会追求一个回来，两位老爷子可是藏得真严啊，两位，很高兴认识你们，我想我们现在已经是朋友了。”

　　雷正阳竟然双手一起伸了出去，把两个女人的一齐握住，说道：“如果京城的人知道我雷正阳可以同时牵住两位美女的手，铁定羡慕我的艳福，这种机会，我还真是不想放过，谢谢你们满足我的虚荣心。”

　　两女一愣，没有想到这个男人竟然同时牵住她们的手，相互看了一眼，虽然没有输赢，但是却激发了火花，两人又转开目光，看着雷正阳，开始了又一轮的较量。

　　这一次是白晶晶先开口，说道：“雷少，现在龙腾国际创造了令世界瞩目的成就，晶晶想去龙腾国际学习一段时间，学习一下先进的管理方式，不知雷少能不能给我开个后门呢？”虽然这样的说，但白晶晶还是很含蓄的。

　　可是李暖玉却是爽朗一笑，说道：“白妹妹说得没有错，其实我也有这种想法，虽然西方的管理经验不错，但是与东方的人情世态相比起来，很多东西都不太确切，听说龙腾国际有最优秀的两位西方宝贝，雷少能不能给我介绍一下？”

　　雷正阳笑了笑说道：“两位美女请坐，这些事都只是小事，既然你们都开口了，我当然不会拒绝，白小姐，你若是想学习先进的管理经验，我给你一个建议，不如去新成立的神龙汽车集团吧，这个集团才刚刚创建，正是磨练人的时候，你若可以坚持下去，我想你会更优秀的，至于李小姐的要求也很简单，我可以把你介绍给龙腾集团的总裁茜茜小姐，不会让你失望的。”

　　雷正阳坐了下来，李暖玉笑着应道：“雷少，那真是太感谢你了。”然后很理所当然的在他的身边坐了下来，虽然两女都是青春娇女，但是李暖玉从国外回来，显得性感热情了很多，而且有着西方人的那种爽朗开放，不止性格上，连行事也是如此。

　　白晶晶一见，却是不服气，立刻也在雷正阳的另一边坐了下来，不过与李暖玉相比，她稍稍的离开了一些距离，说道：“谢谢你雷少，如果有机会去东方神龙汽车集团，我想我会珍惜这个机会的，其实我与倾城也是好朋友，一定可以从她的身上学到更多的东西。”

　　正说着，门口涌进了两个女人，宋盈菲与叶倾城来了。

　　“正阳，听妈说家里来客人了，还有两个小美女，我与倾城好奇的过来看看，怎么样，是不是美女啊！”宋盈菲笑着走了进来，向着几位老人招呼，最后才与两女面对。

　　“晶晶，是你？”叶倾城只比白晶晶大了一岁，虽然交往并不太多，但是却也是熟人了，只是没有想到她竟然也会来雷家，而且是以这种方式。

　　宋盈菲与叶倾城并不是好奇，从许妙丽的话里，她们其实已经明白，这会儿家里来的客人，并不是拜访这么简单，而是给雷正阳联姻来了，雷正阳兄弟与堂兄弟不少，整个京城的人都已经知道，雷正阳女人不少了，宋盈菲是大家公认的，至于叶倾城也因为那次抢婚，也弄得人尽皆知，而竟然还有人上门联亲，两女心里有些不爽。

　　看到白晶晶的时候，叶倾城心里怪怪的，白家可不比叶家弱，白家老爷子也不可能不知道雷正阳的情况，竟然还把孙女往雷家塞，这些老头子果然够狡猾的，看样子是看好雷正阳这家伙了，不然以白家的身份，白家的孙女岂能说送人就送人的？

　　宋盈菲也叫道：“李暖玉，你们怎么过来了，来了也不与姐姐联系一下，暖玉，我们已经有好几年没有见面了，真是没有想到，你已经长大了，一切就像是在昨天，一转眼暖玉就长成了一个娇滴滴的大美女。”

　　宋盈菲也与李暖玉认识，这四人之间的对话，让几个老头子也感到很惊讶，雷正阳当然也是如此，问道：“盈菲，你们都认识？”

　　宋盈菲笑道：“是啊，认识已经很久了。”

　　叶倾城也笑道：“正阳，看样子你真是离开京城太久了，难道你没有听说过京城四秀么，白晶晶与李暖玉可都是名列其中，现在京城里，大家谈得最多的就是她们了，你啊，真是有眼不识泰山呢？”

　　雷正阳说道：“认识就太好了，你们安排一下，白小姐想去神龙汽车集团，倾城你就让她帮你好了，反正你也需要帮手，至于李小姐，盈菲安排一下，她好像对茜茜有兴趣，就给她们介绍一下吧。”

　　宋盈菲与叶倾城皆是点头应是，然后各自拉起了两女的手，笑道：“走吧，带你们逛逛，去看看我们住的地方，以后有时间常走动一下。”

　　两女离开了，厅里只剩下了三个老爷子，还有雷正阳，雷正阳朝着雷老爷子说道：“爷爷，如果你没事的话，那我就先出去了，不妨碍你们聊天了。”

　　刚才的一切，雷老爷子都看在眼里，说实在话，他也怕了李家与白家两个老家伙了，明明知道雷家与宋家联姻，还来凑这个热闹，他们是什么心思，雷老爷子心里知道，不外就想用联姻的方式，加强两家之间的联系，然后得到更多的利益。

　　这种行为有些不妥，但是雷老爷子也没有办法拒绝，因为雷家也需要这种联合，什么方式不重要，重要的是如果李家与白家也与雷家相融，那势力将大增，所以明知道不妥，他还是暗中默许了，只要雷正阳愿意，有些事还是可以商量的。

　　而且李家与白家两个丫头他也看过了，的确是人中之凤，想想以孙子这种风流的个性，还是很有机会的，所以这一次两老头上门来，还不如说是让她们与雷正阳见面，至于下一步，就要看雷正阳与两女的交往了。

　　见雷正阳要走，雷老爷子笑道：“正阳，这一次两家老爷子过来，是想再给你联门亲，你看暖玉与晶晶哪个好，以后可以多多相处一下。”

　　雷正阳笑道：“爷爷，你莫不是弄错了，我已经有宋家的亲事了。”

　　雷老爷子说道：“这事爷爷当然知道，不过对你，万事都有例外，两个丫头对你很是向往，我也不好意思拒绝，你们可以先处理，名份的事，不是你该担心的，爷爷自会处理。”

　　好吧，雷正阳有些无语了，记得以前他泡妞的时候，老爷子是又吼又骂，让他找个老老实实，本本份份的人结婚，现在呢，老爷子都亲自许婚了，而且是在有了宋盈菲之后，又许了一门，这两者之间的差别，让雷正阳都有些受不住了。

　　雷正阳说道：“爷爷，你怎么能这么说呢，李小姐与白小姐是什么身份，我岂能如此的对待她们，她们正处青春灿烂的季节，美若娇花，我若如此做，岂不是害了她们的一生，那以后，我也是无颜见人了。”

　　李老爷子这会儿也笑道：“正阳，年青人的情情爱爱，我们老头子是不懂的，不过我家孙女对你还是很祟拜的，说了很多次想让我带她来雷家拜访，我也是太疼爱她了，如果你有本事让我家暖玉服服帖帖，我老头子会成全你们的。”

　　白老头也说道：“你小子也不用装腔做势了，你与宋家联姻，却又把叶家的孙女拐了回来，现在叶老头见到我们，还都心虚呢，放心吧，我们又不是不讲理的人，年青人的事，你们年青人自己作主，我们不会有什么意见的。”

　　不是不讲理的人？雷正阳心里有些好笑，世上就没有他们这样不讲理的，把孙女塞到雷家，还用这种光明正大的方式，若不是他们老爷子答应，谁敢泡他们孙女，不被打死估计也要被打个半身不遂了。

　　门户之见在这个世界上是无法消除的，若他不是雷家三少，若他还是以前的雷正阳，怕是哪怕多看他们孙女一眼，他们也会跑到老爷子在前告状了。

　　雷老爷子倒是没有逼迫，只是说道：“她们现在进了龙腾国际，你就好好的照顾她们，不说当未婚妻，至少也要当成朋友，不要让她们受委屈，知道么？”

　　心里不太乐意，但这话还是没有错的，当个朋友不是什么太大的问题，当下点头应道：“爷爷你就放心吧，我会特别的交待下去，不会让她们受什么委屈的。”

　　以两女李家与白家的身份，谁又敢让她们受委屈呢？当然了，他是除外了。


第590章 术命之说

　　叶倾城与宋盈菲很热情的把两女带到了她们所居住的别院，这会儿众女都在分着奈若从香港买回来的礼物，看到两女，众女都有些惊讶，许妙丽却是站了起来，笑着招呼道：“晶晶、暖玉，你们来了，快过来，这里有很多礼物，你们看喜欢什么，可以随意拿。”

　　白晶晶含蓄很多，扫了眼前国色天香的众女，也是一惊，心里更是拘谨了，虽然听老爷子说，雷正阳这个京城第一公子哥风流得很，家里弄了不少的女人，但是白晶晶并不在意，因为像她们这种家世长大的女人，对这种事实在是司空见惯了。

　　别的不说，光是她的父亲，除了母亲之外，还有六七个女人，有一个甚至比她还小了一岁，虽然愤怒，但她绝无法改变，再说了，宋家宋盈菲，叶家叶倾城都进了雷家，她们似乎还逊色一些，虽然不是那么心甘情愿听从老爷子的吩咐，但她也知道，这是她们的宿命。

　　李暖玉很明显的要想得开很多，朝着许妙丽一笑，说道：“谢谢阿姨了，这可是各位姐姐的礼物，我怎么敢拿呢？”

　　宋盈菲拉了拉她的手，说道：“雷家没有这种那种的规矩，你不用客气，看中什么就拿什么，奈若这丫头把正阳的钱不当钱，乱花买回来的东西，正愁没有人送呢？”

　　一旁的叶倾城也拉住了白晶晶的手，说道：“晶晶，给你介绍一下这里的美女，这位是冷悠然大姐，是一个美丽妩媚的孕妇，这位是柳薇薇，好像一直以盈菲这位雷家少夫人的侍女自称的，这呢，是洛洛、雪呤、花韵霞，还有这位，是我们中间最聪明的妹妹奈若，她啊，可是术命大师，算命很准的，如果你有兴趣，可以请她算一算。”

　　这么一介绍，众女她都一一的回应，虽然不认识她们俩，但既然是宋盈菲与叶倾城领回来的，她们怎么都要客气几分。

　　白晶晶当然也各自客气了几句，只是扫看着这里的几个女人，个个娇美如花，艳色无边，她心里才真正的相信了老爷子的话，雷正阳这个男人，果真是很风流的。

　　奈若看着两女，问道：“两位姐姐，你们不会是也想住到这里来吧，我可告诉你们，这里的主人，我们的雷少可是很色狼的，经常的深更半夜走错房间，各位姐姐可是有苦难言，你们可要想好哦，不然后悔都来不及。”

　　叶倾城看了两女一眼，笑道：“奈若，你胡说什么，晶晶与暖玉是来雷家做客的，你以为只要是漂亮的女人来，就当是正阳的女人了，他女人还不够多么，家里这么一大群，外面还养着一大堆，晶晶与暖玉才不会上当受骗呢？”

　　李暖玉看着众女，眸里神光也是一动，脆声的说道：“我们一直不在京城，这才回来不久，听说了雷少的大名，很好奇的特来见识一下，现在才知道，原来他这么风流，这位小妹，你也是雷少骗回来的？”

　　李暖玉问的是施洛洛，在这么多女人里，有坐着的，有靠着的，也有把腿翘在椅子上，很舒服的休闲的，但只有施洛洛跟在许妙丽身边，显得很是腻人，所以李暖玉的问话，就对准她了。

　　李暖玉也是出生大家族，大家族的那些男人什么德性她很清楚，拥有超级的权力，也有足够的金钱，世上的美女那可算是任他们取舍，若这些美女光只有美丽，而且没有像宋盈菲与叶倾城这样的身份，她们也不会觉得有什么，但偏偏两女聚在一起了。

　　施洛洛说道：“雷哥才没有骗我，是我愿意的，我与雷哥认识的时候才十五岁，从那时候起，我就把自己卖给雷哥了，当然能跟在雷哥身边，是我这一辈子最开心快乐的事了。”

　　李暖玉的父亲，还有各位大哥，拥有的女人都不少，虽然数量不知道如何，但有一点却是如何也比不上的，眼前这些女人的美丽，是天然而成，不是那种化妆得妖艳而让人不舒服的脸庞，更让李暖玉惊心的，是她们的相处，竟然如此的随意平和。

　　她也是女人，当然知道女人最为善妒，像宋盈菲与叶倾城这样的大家族的女人，应该是很高傲的，哪怕是喜欢一个男人，也不会这样的委屈自己，但是现在，她们不仅相融，而且相处得很不错，至少走进来，两女并没有看到什么争宠或者相互暗斗的气息。

　　这种气氛很好，让人觉得很舒服。

　　“你们好好聊聊，妈去厨房看看，晚上做些好吃的，晶晶与暖玉若不急着走的话，不如一起留下来吃个晚饭如何？”

　　对许妙丽的邀请，两女想都没有想都答应了，因为她们对雷正阳好奇，对眼前的这些女人更好奇，她们怎么可以相处得这么好呢？

　　许妙丽一走，众女说话与玩闹就更放纵了，洛洛追得奈若满屋跑，真是闹得鸡飞狗跳，这对一向生活在规矩中的两女来说，绝对是一种很新奇的感受，原来大家族的日子，也可以这样过的。

　　“倾城，你们看起来相处得很好，她们都是雷正阳的女人？”

　　叶倾城看着李暖玉笑了笑说道：“怎么，是不是觉得有些不可思议，其实刚开始的时候，我也是不相信的，女人嘛，很会嫉妒的，正阳这个家伙风流得很，时不时的带女人回来，我们都已经习惯了，你知道么，现在龙腾国际都是我们在处理，正阳几乎是整个甩手掌柜，说好听点就是能者多劳，说不好听点就是把我当牛马的使用了。”

　　李暖玉听了这话觉得很是好笑，说道：“可是我怎么觉得，你很开心？”

　　叶倾城愣了一愣，笑道：“当然开心，若是不开心，我也不会顶着这么大的骂名，就这样住进雷家来了，你知道么，叶家规矩老多，什么吃饭不准说话了，平日里走路要慢步缓行了，还有打招呼要有大到小了，唉，可是说从早到晚，从里到外，每一样都是规矩，雷家不一样，有了正阳这个专门破坏规矩的家伙在，什么规矩都挡不住他的破坏了，所以雷家几乎是不需要任何的约束，连老爷子现在也是见惯不怪了。”

　　李暖玉却是被说得心旷神怡了，她们还是年青的心，却被家里逼着学会了老成与稳重，看着谈笑飞扬的洛洛与奈若，她真的觉得好羡慕，这种自由是发自内心的，并不是装出来的。

　　另一边，白晶晶当然也问着宋盈菲同样的问题，她也觉得这种事情简直是不可思议的。

　　“白晶晶姐姐是吧，我给你算算未来之命吧，相见就是有缘，我看看你与雷少有没有缘份……”

　　白晶晶一愣，脸却是不抑的一红，说道：“那个、那个奈若，这种事也可以算得出来么？”

　　宋盈菲笑道：“晶晶试试就知道了，奈若可是半仙，她的批字很准的，我们的事她从来就没有算错过。”

　　堂堂诸葛家的慧脉之主，改行当了算命先生，若是先祖知道，还是把她乱棍打死，她的天命测算之术，当然不比一般的算命卜师，绝对是正确的。

　　白晶晶把手伸了过去，奈若并没有看，而是先用手结实的握了一把，然后松开，才轻轻的在她的手心抚摸起来，摸得很细很慢很轻，众女都围了过来，连李暖玉也不例外，她真的很好奇，这个小妹妹真会算命？

　　“晶晶姐十岁的时候，应该发生过一次意外，而且这事至今仍有阴影，我没有说错吧！”奈若抬头问道，白晶晶脸色微变，但随后轻轻的点头，证明所说非虚。

　　十岁那年，她被歹徒劫持过，虽然被救了下来，但是一个活生生的人在她的眼前不足一米的地方，被子弹打破了脑袋，那种惨景，她一辈子都忘记不掉，所以时常的午夜惊醒，被吓得再也睡不着觉，这的确是一个今生都摆脱不了的阴影。

　　“晶晶姐，你应该是一个外柔内刚的人，如果我没有猜错，晶晶姐与这位姐姐性格应该正好相反。”奈若说的这位指的是李暖玉。

　　“晶晶姐十五岁的应该失去了亲人，看这大片的掌纹疏散浅没，应该是从那时起，你刻意的想摆脱家族的约束力，所以我想你从十五岁开始，应该就不在京城了，不是求学就是外出流浪了。”

　　“哟，晶晶姐的魅力不凡呢，竟然有这么多红星相随，追求姐姐的人不少吧，不过可惜，他们终不是你的真命天子，嘿嘿，真是没有想到，真是没有想到，晶晶姐竟然是天伤星系，你竟然是天伤星系……”

　　冷悠然一直没有说话，但是这会儿却是惊问道：“奈若，你说晶晶就是九星之中的天伤星，正阳知不知道？”

　　当日她是天煞孤星的术命已经被证实，更知道九星对雷正阳来说，很重要，只有集合了九星联体，才可以改变她孤星的命运，现在怀有身孕，她不担心自己，却是担心孩子有事，不然她一辈子都不会原谅自己，所以对这所谓的九星，她很急切。

　　宋盈菲也说道：“晶晶竟然是九星之一，真是太意外了，奈若，是不是九星又多了一位？”

　　何止多了一位，仙儿姐姐是紫薇星，可惜现在奈若没有办法说出来，不然会让大家更失望。

　　白晶晶听着众女你一言我一语的，觉得很怪异，问道：“什么是天伤星，还有什么九星之说，奈若，怎么回事？”

　　奈若还没有回答，一旁的李暖玉却是说道：“奈若，你算算晶晶的缘份在哪里，什么时候来？”

　　对李暖玉来说，这才是重要的，这一次李家与白家开始再次斗力，而两女之间的较量就是雷正阳，李暖玉很想知道白晶晶的未来。

　　奈若低头，这一次看得很仔细。

　　“缘份天定，白姐姐已经红鸾星动了，我可以很肯定的说一句，白姐姐今年一定可以找到自己喜欢的人，而且托付终身。”

　　白晶晶被这么一说，众女都看着她，有些受不住的把手收了回来，说道：“奈若，怎么会呢，我现在只想着多学点东西，还没有想过这么快找男朋友呢，你这可就说得不准了。”

　　关于她的事，奈若说得极准，十岁十五岁以及她的逃离，都没有错，但是什么缘份近在眼前，什么红鸾星动，这话说得太羞人了，好像她迫不急待的想找男人一样的，她当然不肯承认。

　　既然为九星之一，就算是两人无缘，奈若也会改变她的命数，把她变成雷少的女人之一，何况奈若已经看到，白晶晶的确已经情缘驿动，芳心起了几许波澜，应该不会有太大差别的。

　　一旁的李暖玉心里有些不舒服，莫非老天都注定了，这一次她要输给白晶晶？

　　立刻把手伸了过去，说道：“奈若，你也给我看看，看看我的姻缘在哪里，等了二十多年，也该等到我的白马王子了。”

　　却没有想到，奈若看了一会儿却是抑不住的笑了出来，说道：“我真是看到一件很有趣的事，这位姐姐，容我留个悬念，这样吧，我给你留一个命测批示，你好好的收藏起来，等半个月后再看，就知道我算得准不准，但是有一点一定要记住，时间未到之前，你一定不能拆开，不然会遭受噩运的，知道么？”

　　李暖玉心里一惊，半个月，半个月的时间，难道她就会有什么奇遇不成？

　　似乎见到了她的脸色不解，奈若说道：“这位姐姐，你刚才的问道，不需要我算了，半个月之后，你自然就会明白，好了，我就说到这里了，半个月你把这个批示来拿，我们当众开，也可以看看我这个术命算的准不准了。”

　　看着奈若把那卦纸给了李暖玉，众女也觉得很好奇，都想知道奈若在上面写了什么，但可惜，这会儿人无人去问，半个月的时间而已，她们也会陪着一起见证的。


第591章 京城四秀

　　这个小插曲让白晶晶与李暖玉更融入了其中，从这天起，她们竟然与众女成了朋友，雷正阳的交待也很快的变成了事实，李暖玉在宋盈菲的介绍下，成了茜茜的助理，除了协助茜茜工作之外，更学习她的优秀管理方式。

　　至于白晶晶则加入了东方神龙汽车集团，虽然没有给什么职位，但一般的时候与叶倾城同进同出，比一般的贴身秘书还要亲密，所以公司的人都称呼她为白小姐，身份地位自然是尊贵无比。

　　以李家与白家的家世，这两个女人可算是天之娇女，优待她们一些也是应该的。

　　李家与白家两位老爷子对这种安排也很满意，雷家政治上的力量虽然很强，但这并不是让人羡慕的，让几大政治家族最嫉妒的是雷家无比的经济能力，不要小看这种强大的财力，翻云覆雨，却也会拥有无比威势的。

　　所有人都知道，两种力量的相融就会天下无敌，像李家白家那样的政治大家族，拥有足够多的人脉，但是家族的财力却不能与雷家相比了，当然，这并不是说他们穷，对他们这种人家来说，赚钱满足家族的需要，这是一点问题都没有。

　　但是要像雷家一样，把这赚钱上升到经济掌控的地步，那就不可能了，雷家正因为这两种力量的融合，已经成为了京城当之无愧的第一家族，这也是很多大家族想与雷家交好的最大原因了。

　　李暖玉与白晶晶都是两家最优秀的第三代，平日里还是受到宠爱与疼惜的，但是当家族的利益需要时，她们却又成为了最有力的武器，与雷家的联姻，而且是在这个联姻对象已经有未婚妻的前提下，本是一件很荒唐的事，但两女却没有反对的权利。

　　一惯以来所受的家族教育，让她们痛苦的时候，还是勉强接受了，两女之间的斗意让她们忘记了事情的荒唐本身，不过走进了雷家，她们却是发现，这个号称京城最纨绔最风流的男人，竟然还有外面所不了解的一面。

　　一个可以让宋盈菲与叶倾城喜欢，并且愿意抛去名份一生相守的男人，就算是风流，就算是纨绔，那也是天才级的人物，这一点两女很是相信。

　　所以心里也有些觉得，与这样的男人联姻，也不算是一件太难接受的事。

　　李暖玉与白晶晶是对手，却也是朋友，或者连她们自己也不知道，她们究竟是什么关系，平日里她们互不服气，你算计我一下，我算计你一下，但是当其中一个有危险，或者需要帮助的时候，另一个却是会很自然的伸出援助之手。

　　因为在她们心中，都有一个底线，不论她们斗得多狠，都不会想着真正去伤害对方，这会儿，她们也坐在一起，一个安静清雅的咖啡室雅坐里，喝着特别清香的新品种咖啡。

　　“怎么样，晶晶对那男人有什么看法？”李暖玉扫了白晶晶，发现她坐在那里，就只是享受着咖啡的清香，并没有一丝想说话的意思，李暖玉只有自己先开口了。

　　白晶晶闻声，抬了头来，说道：“怎么，莫非我们的李大小姐真的对他有兴趣了，我要提醒你一句，他已经是有妇之夫了，而且不止一个女人。”

　　李暖玉看着白晶晶，有些不屑的说道：“那又怎么样，这有关系么，晶晶，你不要装着一本正经的样子，大家族的那些男人，哪个不是几个女人，只是别人是藏在暗中，只有他是正大光明的养在家里，在真小人与伪君子之间，我还是喜欢真小人一些。”

　　本以为李暖玉会反驳的，却没有想到她对此还真的承认了，一时之间，白晶倒是有些想不明白了。

　　李暖玉说道：“我想你不会不知道，我们两家的老爷子是什么意思，雷家政治上现在已经取得了先机，就算是雷老爷子下台了，也有雷家的老二接手，但是我们李家，还有你们白家却是没有第二代可以顶，所以十年之内，我们与雷家的差距会进一步拉大，更不要说雷家拥在龙腾国际这种超级的商业航母，所以我们与雷家的那种联姻，却已经是无可避免的。”

　　虽然她们从来都没有说过，但并不代表她们是傻子，不知道两家老爷子的意思与想法，这个世界就是如此，在家族的生死存亡面前，不要说她们一个小女人，不管任何人都可以抛弃的，这一点她们早就已经接受了。

　　她们现在唯一能做的就是让自己接受能接受的，然后可以过得开心一点，所谓的幸福，她们是不敢指望了。

　　但是这一次去雷家，雷家的女人很幸福，从她们的欢声笑语，从那一个晚餐的过程，很多东西都是两女从来没有想到过的，如果真的可以生活在这种环境里，也许不是一件悲哀的事。

　　白晶晶温和柔美的脸上，露出了几抹嘲笑，说道：“才不过见他一面，你就决定接受联姻了，是不是喜欢他了？”

　　“喜欢？这个还早了一些，不过我不讨厌他，整个京城，他的确拥有匹配我与你的资本，他长得挺帅……哦，当然了，这话说得有些俗，但我想这也是事实，不要看某些女人说得什么不在乎男人长得如何，只要他真心就可以，那才是真正的虚伪。”

　　“他长得帅，有钱，而且是很有钱的那种，连我家老爷子都想要讨好他，最主要的我还喜欢雷家的那种气氛，晶晶，难道你不觉得，在那里生活无忧无虑，可以自由自在的很开心么？”

　　白晶晶一愣，问道：“你真的这么觉得，愿意去当他后宫的一员，不会反对李家与雷家的联姻了？”

　　李暖玉笑了笑说道：“我们现在是站在一艘船上，所以我想与你商量商量，平日里如何斗没有关系，但这会儿，同心协力才可以掌控我们的命运，晶晶有什么想法，说来听听？”

　　白晶晶端起了咖啡喝了一口，说道：“我现在给不了你任何答案，半个月吧，这半个月，我们可以从龙腾国际，到雷正阳，还有雷正阳的那些女人都统统了解一遍，只有了解得越多，我们的决定才不会后悔。”

　　李暖玉应道：“好，那就半个月。”

　　半个月虽然不长，但想要发生一些事情，却还是很容易的，不过有些事情的发生，也是两女想象不到的。

　　李家与白家拜访，说什么联姻，雷家人听了也是无语，明明知道宋家与雷家已经有过婚约了，现在为了与雷家攀上关系，竟然把孙女送出来，这事相信很快就会传遍京城，所以第二天，许妙丽就去宋家做客了，顺便也商量一下，年底正阳与宋盈菲结婚的安排细节。

　　其实这不是最重要的，重要的是向宋家传递一种消息，雷家并没有打算改变什么，而且宋盈菲在雷家的地位，无人可以动摇。

　　雷正阳并没有受到什么影响，说实在话，李家与白家的这种动作，在他看来情有可原，你们愿意送孙女那是你们的事，他却是无所谓，身边的女人不少了，虽然李暖玉与白晶晶的确明艳动人，但还诱惑不到他。

　　特别是经历了仙儿的绝世风情，现在对美女的美，已经相当的免疫了。

　　还好雷老爷子也没有逼他，倒是几个叔叔把他一通子取笑，京城四美差点被他一网打尽，没有想到现在京城四秀，竟然也有两个自动送上门来，自从上次拜访之后，这两个女人每过一天就会来玩一次，有些把这里当家的味道了。

　　雷秋平说道：“正阳，京城四美已经成为了过去式了，特别是叶倾城被你回来之后，京城有很多人视你为仇人，所以千方百计的再列出一个京城四秀，就是想转移YY的对象，若是他们知道，你小子一回来，就把四秀搂了两个，估计出去，有人会朝你扔臭鸡蛋的。”

　　雷正阳苦笑道：“三叔，你也不要在这里幸灾乐祸，你明明知道，我这是被逼中奖，几天之前，我连认都不认识她们呢，还泡她们，难道他们真的以为，泡妞这么容易么？”

　　雷秋平说道：“别人应该不容易，但对你来说，却只是小问题，正阳，你知道京城四秀除了李家李暖玉，白家白晶晶，还有哪两位么？”

　　雷正阳喝道：“好了三叔，你不用给我介绍了，免得你又胡思乱想，现在我连她们是谁都不知道，所以你也不用再看我的笑话了，保证我对他们来说是陌生的，是安全的，你说对不对？”

　　雷秋平很郑重的点头，说道：“只能说暂时是安全的，以后就很难说了，因为我现在要告诉你她们是谁，如果你真的能把她们泡回来，咱雷家都脸上有光啊，这剩下的两女可不简单，一个是北怡冰，一个是南宫玉落，这两个女人可是连三叔也查不到他们的底，你说她们简单么？”

　　雷正阳眉头一皱，听三叔这话，好像并不是为了鼓励他泡妞啊，好像是暗含着什么，连三叔龙卫军这样的强悍的存在都查不到她们的来历，莫非她们来自古界？


第592章 很强势的追求者

　　南宫玉落？北怡冰？这种姓北不常见，至少京城没有这两个姓的大家族，两女出现的时间并不早，但是能与李暖玉与白晶晶一起被捧为京城四秀，可见绝对是万里挑一的大美人了，她们有什么问题么？

　　京城是东方国家的政治中心，防域非同小可，特别是京城各大家族的上层社会，有些时候是很排外的，对这两个突然闯入的女人，当然会用心的调查，但是可惜，雷秋平没有找到两女的任何资料，除了她们现在拥有的东西，就像是凭空冒出来的一样。

　　“我已经派人严密监视她们，但都已经几个月了，她们似乎很正常，一点毛病都没有，正阳，这件事看样子是需要你出马了。”

　　雷正阳靠在沙发上，连动一下的兴趣也没有，说道：“三叔，真是不好意思，我现在很忙，没有时间理这种无聊的事，李家与白家上门就让我很烦了，盈菲与倾城她们心里有意见呢，我不想再招惹什么女人，无心的也不行。”

　　二叔雷夏平说道：“正阳，你这种想法是好的，可是这件事你还是帮帮你三叔，连两个女人的身份也查不到，老爷子有些生气了，因为据我们测试，这两个女人是高手，所以我们需要知道她们的身份，以防万一嘛！”

　　雷正阳站了起来，说道：“等她们惹了我再说吧，三叔继续找人跟着她们，有这么多人跟着，她们就算是想做些坏事，也没有机会，我想好好休息一下，这段时间真是太累了。”

　　雷秋平张了张嘴，想说什么却止住了，只是看着雷正阳离开的背影，一旁的老四雷冬平说道：“行了，这事三哥自己处理吧，正阳这几年来忙来忙去，根本就没有好好休息过，不要什么事都找他，让他休息一段时间吧！”

　　雷秋平无奈的笑道：“你们当我想么，可是没有办法，军卫高手找不到破绽，也只有雷正阳出手才行了，扬天盟四大战队，可都是一等一的高手，四大战将之名，你们难到没有听说过么？”

　　一说起四大战将，不要说雷秋平，连雷冬平也是一脸的羡慕，说道：“屁话，你以为就你知道，我正想向正阳讨一个战将回军区呢，不过不敢开口，没好意思。”

　　雷夏平看了两人一眼，摇了摇头，说道：“你说说你们，都这么大把年纪的人了，还想着挖一个小辈的墙角，我真是不知道说你们什么才好，我告诉你，正阳的事正阳的人，你们最好不要动歪心思，老爷子盯着你，小心骂死你们。”

　　其实也只是说说而已，扬天盟虽然是一个帮派，但是现在拥有的力量，已经非同小可，绝对不输于雷冬平这个北方军区司令员的权势，对雷家来说，又开劈了一个新的领域，所以雷家虽然没有鼓励没有插手，但却是暗中放纵的。

　　到了雷家这种地位，所谓的黑与白，其实已经没有太大的差别，有的是这种力量，掌握在谁的手里。

　　雷正阳是真的没有兴趣，不仅是对李暖玉，还有白晶晶，都是一样的，他如何会不明白老爷子的意思，反正李家与白家搭上来，以两家的孙女为引子，想与雷家交好，雷家也需要这种融合，所以既然两厢情愿，要了两个女人，也不是一件大不了的事。

　　若是以前，雷正阳还真是不客气了，但是仙儿的走，总是让他有些伤，而且伤得有些痛，所以这会儿，还真是没有泡妞掠艳的心情，更不要说那个什么四秀的其她两人了，家里的女人已经够多，实在也不能再加女人了。

　　虽然如此，但有个女人，雷正阳却不能不去见见。

　　以前欠下的债，现在还是要还的。

　　说是要休息，其实雷正阳并没有回自己的院落，开着车，独自来到了中央党校，这里他以前也来玩过，只是现在心情不同，没有玩的兴趣了，来之前，雷正阳并没有与秦怡岚打电话，想给她一个惊喜，有些事，实在也到了该告诉她的时候了。

　　秦怡岚虽然是一个聪明的女人，却并不知道，她已经成了马家与他暗战的一颗棋子，说实在话，雷正阳不想被秦怡岚影响自己的心境，当初在北城的时候，两人之间的那段暧昧，的确有着几分让人思念，但这不是雷正阳放不下的理由，而是当日在杭城的时候，这个女人勇敢的表达，让雷正阳无可拒绝。

　　秦怡岚年纪大了一些，但御姐的风情，却恰到好处，如果可以的话，倒是可以弥补一些雷正阳的缺陷，在雷正阳的后宫里，就是缺少一个从政的，一旦两人关系成为事实，秦怡岚立刻可以坐上快车道，有了雷老爷子这尊大佛，有了雷夏平这个大佬的存在，怕是没有人敢与她对立。

　　车子停在学校的一旁，雷正阳没有进去，只是坐在车里等着课程的结束，以前做事张狂，但是现在，他却喜欢这种低调的宁静，其实以他如今的身份与强势，不要说一个党校，就算是总军委也说闯就闯了。

　　时间差不多了，门口陆续的有人走了出来，每年党校都进行各种进修班，有些是为了提升干部的政治修养，有些是为了提升管理学识，但是无可否认，对全国的官员来说，能在这里过度一下，的确是一种资本。

　　不仅因为党校作为顶级的干部培育中心，更因为进来学习的人，都是准备重用与提拔的，升官这种事，没有人不喜欢的。

　　当然了，每个班都是根据不同的级别进行的，比如秦怡岚这个正厅级干部，年级都不会太大，控制在四十岁以下，算是前途比较光明的一批人。

　　雷正阳看到了秦怡岚，并不是一个人，而是几人一起，与秦怡岚最近的也是一个三十多的女性官员，这会儿走出了党校的门口，却是遇上了一些麻烦。

　　秦怡岚长得不错，而且如此年纪就已经是厅级高官，的确是很惹人注目的，一直以来，在她的身边都不缺少爱慕者，有富家公子，也有官场同事，相对来说，秦怡岚也算是严肃官场里的一抹美丽风景，魅力相当别致的。

　　与秦怡岚走在一起的几人，都是同省挑选出来的厅级干部，这会儿似乎是其中某个年青官员想请她吃饭的意思，但是秦怡岚拒绝，而其他几人在劝说。

　　雷正阳看到了那个男人，很年青，大概也就三十上下的样子，能与秦怡岚一样的参加培训，相信级别不会太低，秦怡岚能提拔如此之快，当然是有马家的根底暗中支持，那这个年青人相信也是有些背景的，这一点光凭他此刻脸上的傲气就可以看得出来了。

　　一行几人，似乎只有他最年青，但是几个年长的官员，似乎都以他为中心，这不是因为他，想来一定是因为他背后的力量。

　　秦怡岚似乎并没有给面子，向着雷正阳停车的这方走了过来，几人立刻追了上来，那个女干部拉住了她的手，说道：“难得乐主任愿意请我们吃饭，秦书记又何必拒人于千里之外呢，再过几天就要结束课程了，不要让乐主任脸上难堪嘛！”

　　“赵秘书长，不好意思，我真是不太舒服，就不去了，你们去吃吧，我想回住处休息一下，谢谢了。”秦怡岚很干脆的就拒绝了，从进党校的第一天相遇，这个乐主任就对她展开了追求，她已经很明确的告诉他，她已经有男朋友了，可是这个男人似乎一点没有退缩的意思。

　　不仅没有，相反的更是步步紧逼，最让秦怡岚愤怒的是，这个男人已经结过婚了，竟然还想打她的主意，他之所以有这样的胆量，是因为他有一个当省长的老爹，不然以他的品性，能混到省办公厅副主任么？

　　这一次的党校名额，也是以公谋私的一个证据了。

　　男人跨前一步，挡在了秦怡岚的面前，说道：“秦书记好像不太看得起我呢，连我请吃饭都不给面子，你也知道我这个个性，给面子的是朋友，不给面子的是敌人，难道秦书记不想与我成为朋友？”

　　“哪里，哪里，乐主任说笑了，秦书记当然想与你成为朋友，这两个月来，大家相处得不错的，秦书记，咱们一起吧，给乐主任一个机会，狠狠的宰宰他。”看样子在这个年青人的威压下，立刻有人上来解围了，大家都知道这年青人的身份，实在没有必要闹得这么僵。

　　而且几人又不是瞎子，当然知道这个乐主任把泡妞的目标，对准了秦怡岚，大家都知道，这个乐少的风闻不好，但此刻的确不能得罪他，他屁都不是，但是他老头子可是一省之长，不说断他们的仕途，给他们穿穿小鞋，却是没有什么问题的，所以没有人想得罪他。

　　众人以为秦怡岚会顺水推舟，不会再坚持了，没有想到，她根本就像是没有理会到这人的话意，抬头冷冷的看了那乐主任一眼，说道：“我们只是同事，不需要成为朋友，就这样了，我不奉陪了。”


第593章 我本低调，却逼我嚣张

　　众人眼色皆变，虽然他们也知道，这个乐主任实在是个鸟人，但是也没有人敢当面如此的拒绝他，乐向南也是脸色一变，变得铁青阴冷，他作为北省第一公子哥，在北省要风得风，要雨得雨，多少美女美妇失身在他的跨下，甚至有些官员为了屁股下的位置，都把老婆送给让他玩弄。

　　他已经张狂惯了，从来没有想过，在北省之内，还有人敢不给他面子，其实他第一次暗示的时候，就没有想到秦怡岚会拒绝，以为她只是一时之间接受不了，慢慢的会想通的，虽然她是一市的书记，但是并没有看在乐向南的眼里。

　　实在的说，秦怡岚并不是什么人间绝色，她虽然长得很漂亮，但是乐向南更漂亮的女人也玩过，他之所以对秦怡岚感兴趣，是因为她的官职，想着可以把北城书记压在身下尽情的玩弄，那种满足感，已经超越了对美色的渴望，所以他才会产生这种邪念。

　　“果然不愧是北城的书记啊，如此张狂，看样子省里给秦书记这次培训的名额，还真是有些浪费了，从这会儿秦书记的言行举止，就可见平日里你在北城是如何的一言堂，回去我要向政府请示，向北城派出工作调查组了。”

　　乐向南阴冷的话里，几乎已经是赤裸裸的威胁了，秦怡岚的脸色更冷，看了乐向南一眼，也带着不着掩饰的不屑与轻视，说道：“如果你真的有这种想法，当然没有问题，尽管向上级汇报，但我请乐副主任明白，你只是一个办公室副主任，不省长，也不是省委书记，不要把自己看得太大了。”

　　这句话她已经忍了很久了，这个不要脸的男人，好像自己是省长一样，说话比他老子更嚣张，似乎一句话，在北省没有他办不到的事情，甚至还在无聊的说话中，许了他很多的承诺，什么财钱啊，什么升官了，真是可笑，他秦怡岚会在乎么？

　　“秦书记，你这话就说得有些过份了，向主任也不过想请大家吃个饭而已，我们身为一省干部，本应该团结共事，你不参加也就罢了，怎么能说出这种破坏大家团结的话呢，看样子秦书记似乎对我们北省有些不太认同啊！”

　　“是啊，如果秦书记真的对北省不太认同，大可以调出北省嘛，相信以秦书记的优秀，哪里都可以去得。”

　　在这种情况下，几个同伴都很识趣的帮着这个乐向南，都想拍拍他的马拍，顺便攀上省长的高枝，以后可以一路畅通，争取回去可以再提升一级，这对他们来说，可是关系到一辈子的事。

　　雷正阳把车门打开了，真是没有想到，来见秦怡岚，竟然碰到这种破事，虽然没有在官场上混过，但是雷正阳对这种官员间的丑事，却是知道得很多，人性的邪恶与卑劣，他实在太了解了，说实在话，他真是与这些人说话的兴趣都没有。

　　他并没有下车，只是打开了另一边的车门，轻声的叫道：“怡岚！”

　　秦怡岚现在很生气，恨不得给这个家伙一记耳光，无耻之徒不说，还很禽兽。

　　听到这轻声的呼唤，她心里一惊，一转身，就看到了在车里向她招手的雷正阳，一时间，她所有的委屈都没了，把几人抛下，一下子就冲了过来，上了车连车门也来不及关，就已经一把把雷正阳抱住了，别的不说，一个吻就已经落下，很激烈的那种。

　　乐向南也看到了，眼里冒出了怒火，这个女人是他看中的，而现在，她竟然与别的男人亲热，还是当着他的面，真是岂有此理，若这会儿不是在京城，是在北省，他早就已经叫人来教训这个家伙了，敢与他争女人，不知道死字怎么写么？

　　国家里就有这种官二代，他们在父母的腻爱下，早就已经坏事做绝，而他们被宠得无法无天了，践踏了法律，可以这么说，若是突然间他的父母挂了，他出门就会被人家乱刀砍死，那些缺德事，可是让他死十次都够了。

　　一天一天的等候，一天一天的期盼，秦怡岚这段日子过得不是很好，本来心里就想着雷正阳，想得受不了，还要受这个乐向南的搔扰，所以烦得很，但是这会儿看到了雷正阳，她却把所有烦恼都抛去无踪了。

　　两人的唇一分，她就已经一个熊抱，把雷正阳抱住了，欣喜的说道：“正阳，你可来了，我还以为你不在乎我呢，你能来，真是太好了，下周我就要毕业了，到时候我留在京城一些时间，你一定要好好的陪陪我。”

　　雷正阳有种说不出来的愁，但是看着秦怡岚兴奋的脸庞，眼里渴望的哀求，他还是点了点头，说道：“好吧，只要你想，我就陪你一段时间，刚才看到你们闹得不愉快，需要我帮忙么？”

　　“不用了，不过是一些虚伪的小人，用不着理他们，我请你吃饭，走吧，今天我要好好的吃一顿，庆祝一下。”

　　雷正阳发动了车子，正准备离开，但是没有想到，乐向南却是一下子冲过来，挡在了车前，高声的喊道：“你们，奸夫淫妇，给我滚出来。”

　　雷正阳一愣，秦怡岚已经变得很愤怒，一下子把车门打开了，叫道：“乐向南，你说什么，有种你再说一遍……”

　　乐向南有些失态了，因为这样的事从来没有发生过，以前只要他看中的女人，只要稍稍的暗示一下，那女人会自动的送上门来，可是对秦怡岚，他已经忍了两个月了，现在不仅没有到手，反而要飞走了，看着车里两人的亲吻，他恨不得一刀把雷正阳杀死，所以这会儿又把那句话了一遍。

　　就是因为被惯坏了，所以才会肆无忌惮，这样的人，竟然还是一副厅级的高官，实在是国家体制的一种悲哀。

　　三代贫农到了第四代还是贫农，三代官员，倒了第四代，也一定是官员，人都是自私的，他们所拥有的人脉，最先想到的绝对不会是为老百姓服务，而是为他们自己，用老百姓给的权力，来给自己服务，这就是一种现实无情的常态。

　　“啪”的一声，一个巴掌就已经扫了过去，如果他骂的是自己，秦怡岚却是看在乐省长的面子上忍了，但是这个无耻的男人竟然骂她的心上人，这让她忍无可忍，她很清楚，为了这份感情，她已经很不容易才得到，不想让他受任何的伤害。

　　“就你这样的臭嘴，给你一个耳光真是便宜你了，我告诉你，这是我男朋友，很快他会是我的丈夫，我不允许任何人污辱他。”

　　在秦怡岚的面前，他竟然是一个被保护的人，这种感觉很特别，也有些怪异，不过很温馨。

　　“你、你敢打我？”乐向南被打得捂住脸，失声的问道，是这从来没有过的事，竟然有人敢打他的耳光。

　　跟他们一起的几个干部也一下子围了过来，护着乐向南，向秦怡岚七嘴八舌的说教了起来，什么是对的，什么又是错的，对他们来说，没有对错，只有想与不想，他们认为谁是对的，那谁就是对的。

　　乐向南追求不成挑衅骂人他们听不到，但是秦怡岚打乐向南耳光，他们却是看到了，而且看得很仔细，无一遗漏。

　　他们挡在雷正阳的车前，越闹越大，那些陆续走出的人都围了过来。

　　那个与秦怡岚一起走出来的女人，拍着雷正阳的车子，大声的叫道：“出来，快出来，从哪里冒出的货，胆大包天，竟然跑到党校门口打人，警卫，还不把这个闹事的人抓起来？”

　　雷正阳觉得自己难得低调一次，竟然闹出了这么大的事，连门口的警卫都惊动了，说实在话，为了低调，他可是连门都没有进去，这样也可以中标的。

　　秦怡岚向雷正阳看了一眼，说道：“正阳，你先走吧，这事我自会处理的，等我有时间了，我再给你电话，放心，没事的。”

　　“想走，没有这么容易，今天一定要给向主任一个说法，打了人就想走，天下有这么便宜的事。”看是看到秦怡岚对雷正阳紧张，他们越是开始向雷正阳进攻。

　　其实这也是因为雷正阳长得太正了，一副小白脸的模样，很容易就让人产生误会的，跟在乐向南身边的几人，都一致的在心里认定，车里的男人一定就是秦怡岚包养的小白脸，男人泡女人，这女干部包一个小白脸，其实也不是什么了不起的大事。

　　雷正阳下了车来，看着秦怡岚说道：“看样子，你真的遇上麻烦了。”

　　秦怡岚虽然一向的沉稳，但是这会儿却是有些失控了，指着那女人喝道：“赵秘书长，不要在那里胡搅蛮缠，这事与我男朋友没有关系，一切我担着。”

　　秦怡岚越是替雷正阳出面，他们越是不会放雷正阳走，甚至两个干部还把雷正阳挡住了，不让他再上车，似乎生怕他开车离开，在他们的嘴里，就算是没事，也可以编出事来，这就要看他们怎么编了。

　　不给乐少面子，他们当然要帮着把秦怡岚的名声搞臭，再说了，秦怡岚如此的年纪，就坐了一城书记的宝坐，可是很惹人嫉妒的，这个机会可算是墙倒众人推了。

　　警卫过来了，看着雷正阳的脸色不是太好，一副警惕的样子，秦怡岚一下子挡在了雷正阳的面前，叫道：“你们想干什么……”

　　雷正阳把秦怡岚身形拉到身侧，说道：“没事，让我来处理吧，我是一个男人，被女人护着很不习惯。”

　　秦怡岚有些急了，回头小声的说道：“正阳，不要与他们硬来，这些人都是厅级官员，都很有背景的，等下找机会，你先走了，免得给你惹麻烦。”

　　雷正阳怕麻烦么，他不怕，他虽然不喜欢惹麻烦，但是麻烦既然找到他了，他连避都避不掉，那不如就玩大一点。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“我这人最不怕的就是麻烦，他们想找麻烦，我就陪他们玩玩。”

　　没有理会秦怡岚的惊讶，雷正阳走上前来，无视众人的围观，一直走到了乐向南的面前，那女人厉声的喝道：“想道歉，道歉就完了，我们要报警，我们要让你坐牢，殴打官员，你罪加一等。”

　　雷正阳一甩手就上去了，这一耳光不是打乐向家，而是打在这个女人的脸上，女人长得一般，只是身上有种狐媚的气息，给人一种性感骚荡的感觉，这种感觉雷正阳并不喜欢，而且从来没有哪个女人，敢在他的面前放肆。

　　这耳光稍稍的用力了一些，女人脸都肿了，嘴角溢出了血丝，吃惊的看着雷正阳，没有想到如此大庭广众之下，这个年轻的小白脸不是道歉，竟然是给她耳光，这太让人震撼了。

　　她的表情与刚才乐向南一样的惊讶，指着雷正阳叫道：“你，你敢打我？”

　　“长得丑不是错，但是长得丑，还要让人家觉得你很美就不应该了，我一直没有打过女人，你是第一个。”雷正阳说着，一转头盯着乐向南，说道：“还有你……”

　　又是一个耳光甩了上去，在刚才秦怡岚打的那边脸上，又扫了一记耳光，说道：“像你这样无耻的人，实在不配来这里，这里是党校，不是垃圾站，看到你老子就恶心。”

　　这是干什么地方，党校的门口，不要说国家的清华与北大，根本就不能与这里相比，这里的神圣绝非一般，基本上国家的高层都在这里学习过，可以这么说，党校从来没有出现这种打架事件，这也是第一次。

　　“你们都看到了，有人殴打官员，我要报警。”那个女人到了这个时候，还没有醒悟，立刻扮可怜的哀嚎起来。

　　几个警卫是准备上前抓人的，他们虽然只是保护党校的安全，但是这门口，也算是党校的范围之一，这些来学习的官员也都是级别不低的，他们当然要保护这些人在学校里的安全，只是被雷正阳这种强势给震住了，一时之间，竟然都不敢随意的出手了。

　　这时候，一群党校的领导急步的走了出来。


第594章 真实的身份

　　那姓赵的女人一见，立刻迎了上去，一脸的怜状呜咽的哭了起来，好像要向党校的几位领导告秦怡岚的状了，这一次如何也要把秦怡岚搞臭，把她开除出党校，只要这样，秦怡岚的仕途才会断绝再进一步的可能，而且连目前的位置，也很快会被拿下来。

　　其实这会儿出来的并不是校长级的大人物，像学校的日常管理，最多就几个副校长处理，走出来的倒是几个主任级的人物，不过在中央党校当个主任，却是一件很了不起的事，怎么也算是厅级高官了，而且党校的神圣让他们更有一种地方官员身上所没有的威严。

　　此刻见到这里人群拥挤着，竟然吵闹起来，几人脸上微微的变色，这简直就是给党校抹黑，若是被上级知道，这些从全国各地来培训的优秀官员，竟然如此的素质，会被叫去责问的，要知道，这些人培训之后，回去很有可能再进一步的。

　　“出了什么事，在党校的门口吵吵嚷嚷，你们当这里是什么地方，都给我散开。”这主任一声怒吼，人群散了一些，但是热闹还没有完呢，只是在几个领导面前闪开了一条路，让他们走了进来。

　　看着那女人不停的说坏话，把黑的说成白的，秦怡岚心里不爽，正要上前一步，极力辨解，却被雷正阳拉住了，对着她摇了摇头，说道：“不需要浪费口舌，这些人已经没有脸了，没必要与他们计较。”

　　看到学校的领导，乐向南与几个跟随也围了上去，把他们说成了弱者，把他们说成了正义的一方，极力抹黑秦怡岚，连几个领导看着秦怡岚的时候，都变了眼色，似乎是愤慨了。

　　人群中，突然挤进了几个人，看到雷正阳的时候，脸色急变，顾不上别人，一个箭步就已经上来了，很恭敬的叫道：“雷少，原来是你，你怎么来这里了？”

　　雷正阳还真是不认识这家伙，有些疑惑的问道：“你是？”

　　“雷少，不好意思，我是刘青山，当日在东南省的时候，雷少邀请连献俊省长参加过婚礼，我有幸见过雷少一面。”这么一说雷正阳就明白了，原来是连献俊的人，从一个副书记，变成了省长，看样子当日一个婚礼，他得到了不少好处嘛！

　　听到这刘青山叫出了雷少，而且如此恭敬，立刻雷正阳身边的人越来越多，一个个雷少的叫得很响，浑然都没有把几个学校领导当回来了，有个人认出了雷正阳，附耳说了一句什么，那主任吓得脸色急变，一下子笑着走了过来，说道：“雷少，真是不好意思，我真的没有认出你来，刚才失礼了，真是太失礼了。”

　　雷正阳正要说话，一辆挂着很特别车牌的车子在门口停下，车窗摇了下来，那主任看到，有些失声的叫道：“石书记。”

　　这石书记就是党校的一把手，他扫着门口这么多人围着，还以为出了什么事呢，这主任一叫，他抬头的时候，顺着视线就看到了雷正阳，心里也是一紧，雷正阳，这家伙跑到这里来干什么，莫非又闹什么事了？

　　现在京城只要知道雷正阳的，谁不畏他几分，人家连林家的孙子都敢打，而且是打得半死，连手指都给切掉了，可没有几个人敢说自己比林家更强，何况林家最后也没有找他麻烦，那事也不了了之了。

　　车门打开了，石书记走了下来，对党校学习的干部来说，这石书记可不是一般人，光是级别就高他们不止一两级，最主要的他们在学校的时段，前途可以说都掌握在他的手里，他要是在档案写上什么，那回去绝对是一件很糟糕的事。

　　“正阳，原来是你小子，你跑到这里来干什么，我可告诉你，你不要找石叔的麻烦，不然石叔就向你老子告状了。”石书记也五十多岁了，都是学术界的人物，地位非同一般，而且与雷正阳的老头子雷春平关系不错。

　　他们都属于那种为了研究而沉迷的人，成为朋友也是很正常的事，他虽然与雷正阳还不太认识，但是他太了解这个雷家小子的能量了，还真是怕他来找麻烦。

　　石书记的话一出，全场皆惊，但是那刘青山脸色有些兴奋，他虽然不知道这个雷少有多大的后台，但当日连省长可是对他毕恭毕敬的，此刻看到这党校的校长都对着雷正阳客客气气的，似乎有些怕他，心里剧震，这个机会可真是不能放过了。

　　所以这个时候，刘青山立刻说话了：“石校长，事情是这样的，雷少在这门口等女朋友，可是有人嫉妒眼红，所以上来找雷少的麻烦，而且骂得很难听，我们所有人都听到了，大家说是不是？”

　　与刘青山那群人还能不明白么，管听没有听到，这会儿统一的附喝了。

　　“是啊，这些人素质真是太低了，什么话都骂出来，还进党校学习，这样的人配当一个干部么？”

　　“还是雷少忍得住啊，要是我就开车撞死这臭嘴的家伙。”

　　“有些人想吃天鹅肉，也不看看自己长得什么德性。”

　　什么是黑，什么是白，这会儿就是，风向一转，开始变得不一样了。

　　雷正阳看了这石书记一眼，说道：“石叔，今天我心情不错，不想找事，北省来的几个家伙实在没有人样，不配进党校这么神圣的殿堂，都开除了吧，对了，你叫什么？”

　　雷正阳问的是乐向南，乐向南有些被吓到了，脚步后退，似乎有逃走的冲动了，这会儿就算是再傻，他也知道眼前的男人不好惹了，刘青山说道：“雷少，他叫乐向南，他父亲就是北城的乐省长。”

　　雷正阳点头，说道：“我记住你了，以小见大，就你这种无耻的个性，你家老了也好不到哪里去，你最好祈神拜佛，求你老子是好官，不然就清干净屁股，等着坐牢吧！”这样的人，雷正阳真的不想再看到，很倒胃口的。

　　“好了，正阳，这事石叔会处理的，你不要站在这里了，太惹眼了，有什么事就先走吧。”石校长听着雷正阳冷漠的声音，就知道这个叫乐向南的家伙是玩蛋了，刚才就已经有人把事情的经过说了一遍，什么人不好惹，偏偏惹雷正阳，嫌活得太舒服了么？

　　开着车，雷正阳与秦怡岚一起离开，车上，秦怡岚一句话也没有说，只是看着雷正阳，看得很仔细，刚才的一切，就像是一场梦，她发现自己很傻，从来没有想过去了解这个男人的身份，一直以为这个男人是一个心灵脆弱的打工仔，不忍心去伤害他。

　　但是现在看来，这个男人根本就是一个打工仔，而是一个真正的王子，连党校的石书记都如此，就可以想象，这个男人背后的能量有多大了。

　　曾经还想着帮他找工作，秦怡岚觉得很可笑。

　　因为下午她还有课，雷正阳并没有走远，找了一家不错的小酒店，叫了几个菜，然后还叫了一些饮料，两人沉默的坐着，雷正阳没有开口，秦怡岚也没有开口，秦怡岚是等着雷正阳开口解释，而雷正阳是不知道从哪里说起。

　　“这小酒店的菜不错，都是一些家常菜，我来吃过两次，你也应该一定会喜欢的，秦姐，你是不是还在想刚才的事？”

　　秦怡岚问道：“难道我不该知道我喜欢男人的身份，正阳，你是不是觉得我特傻，我一直当你是一个打工仔，可是刚才的事，让我知道，你一直都在骗我？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我从来没有骗过你，是你一直都没有问过。”

　　秦怡岚很正式的说道：“那好，那我现在问你，你究竟是谁？”

　　“我是雷正阳。”

　　“我知道你是雷正阳，你的家人？”

　　“我爷爷是雷云暴。”

　　秦怡岚一愣，脸色顿变，变得很惊讶，很震惊，叫道：“你是雷家的人？”

　　雷正阳并没有什么太多表情，说道：“我以为你早就知道了，却没有想到，你的那位马老爷子，却是一直没有告诉你。”

　　秦怡岚一下子弹了起来，说道：“你说什么，我外公早就知道你的身份？”

　　雷正阳说道：“你不会以为马家会放心你一个人在外工作，在你的身边，时刻有马家派出来的保镖，而你却一无所知？”

　　秦怡岚左右的看了看，这事她真的一点也不知道。

　　脸上带一种讽刺的嘲笑，秦怡岚觉得自己真的很幼稚，很天真，雷家的少爷，还怕没有女人喜欢么，上次看到的那个仙儿，美若天仙，她又如何能比得上，这也难怪，当日北城一别，这个男人就舀无音讯，原来是他从来就没有在意过她。

　　端起了一杯饮料，举了起来，说道：“正阳，谢谢你告诉我一切，不然我还蒙在鼓里，做着不切实际的梦，我喜欢的人竟然是雷家少爷，我都不知道这究竟是一种幸运，还是一种悲哀，以前的话，我全部收回，你给我的梦，已经足够了，我不会再缠着你。”

　　雷正阳并不觉得意外，只是抬头问道：“这就是你的决定？”


第595章 世上没有后悔药吃

　　秦怡岚脸上浮现一种失落与痛楚，问道：“你以为我们可能会有结果，哪怕我再坚持，也不过给你带去烦恼罢了，我宁愿自己吃下苦果，也不想让你跟着一起承受，放心吧，我不是一个懦弱的女人，只是现在梦醒了，面对现实罢了，我受得住的，不用安慰我。”

　　雷正阳明白秦怡岚的意思，看着她脸的伤意，却是没有劝慰，给她夹了一块排骨，说道：“如果这就是你希望的，我没有什么意见，其实我也并不是一个好男人。”

　　秦怡岚年着雷正阳，突然的一伸手把他抱了起来，再也没有一丝的平静，很冲动很冲动的吼道：“正阳，你不能这样的对我，你知道我有多爱你，为了你，我可以付出一切，你为什么不开口留我，为什么？难道我秦怡岚真的没有一丝的值得你挽留的东西么？”

　　面对着女人的冲动，雷正阳叹了口气，说道：“秦姐，你身上有很多东西都是我喜欢的，你善良美丽，又是高高在上的书记，当然，重要的是你典型的御姐，是男人在生命中渴望拥有的女人，但我没有权力开口挽留你！”

　　“不要取笑我了好不好，我一个小城的书记，能比得过你这个雷家少爷，正阳，你明明知道，只要你开口，我会留下来的，谁也挡不住，我愿意为你留下来的。”

　　雷正阳这时候抬头，看着秦怡岚说道：“你一直就没有真正的了解过我，我并不是一个好男人，我有很多女人，上次在杭城，你看到的只是其中之一罢了，其实这些事，在京城都是不是秘密，而且我如果自私的把你留下来，你就会轮为一颗棋子。”

　　秦怡岚脸色一变再变，在她知道雷正阳身份的时候，就知道他一定有别的女人，堂堂雷家少爷，很多女人都想攀上这个高枝的，何况这个男人拥有着吸引一切女人的魅力，不然她枯然安静的心，岂会为他而动。

　　生命中的二十八年来，她第一次为情而动，就是为了这个男人，抑不住的就喜欢他，爱上他。

　　看着秦怡岚的不解，雷正阳说道：“我与马家现在是敌非友，如果你介入其中，就一定会成为棋子，秦姐，很多事你都不明白，其实不明白也好，你可以选择另外的一种生活，一种比眼前更幸福更适合你的生活。”

　　“什么棋子，什么幸福的生活，我的事我自己不知道，正阳，你就这样的理由抛弃我？你是不是早就知道我与马家的关系？”

　　雷正阳并没有再隐瞒，说道：“是的，当时我送你回家，惹了一些麻烦，一个姓钱的家伙找人来教训我，那个时候，我就知道了你与海州的马家有关系，我扬天盟南下，与海州的关系很紧张，你想想，若是有一天，我与马家之间，有一个人需要倒下，你要帮谁？”

　　“我……”秦怡岚还真是回答不上来了，她心里不想两者成为敌人，但这好像不是她所能决定的事，一个是她最爱的男人，一个是她最亲的亲人，她还能帮谁，帮另一方都不好。

　　“我现在回答不上来，这个问题根本不可能有答案，正阳，还有一周我就要结业了，给我一些时间把这些事情想想可以么，你与以前的雷正阳是两个完全不同的人，我需要重新接受你。”

　　雷正阳说道：“那又何必呢，我们当个朋友不是更好？”

　　“不，我不想这样放弃，正阳，我喜欢一个人不容易，如果错过了今次，我也许再也无法去喜欢另一个男人了，与其以后悲苦一生，我现在当然要抓住机会，给我时间好好的想个清楚，一周之后，我想我就能决定，我需要的究竟是什么。”

　　看着女人如此的坚持，雷正阳点了点头，说道：“好吧，你可以好好的想清楚，有一点我提醒你，若是你选择跟着我，你会失去所有的一切，也许包括你的亲人，而你得到的只是我众多女人之一的位置。”

　　这一次秦怡岚没有吭声，或者她痛苦的心里，可能已经想到了。

　　抬起头，温柔的给雷正阳夹了菜，轻声的说道：“吃吧，菜都要冷了。”

　　事情到了此刻，需要的是选择，而且是一种痛苦的选择，秦怡岚并不想选，但却非选一种不可。

　　看着雷正阳，她的心真的很痛。

　　吃过饭，也不过短短的一个小时时间，雷正阳又把她送回到了党校，然后驾车离开，与以前那种迫切相比，这一次秦怡岚没有拉住他的手不舍，只是忧伤的看着他离开，然后慢慢的消失不见。

　　转身，走进了党校，却看到几个警卫押着几个人走了出来，秦怡岚一眼就看到，正是赵秘长与几个北省进修的干部，这会儿竟然提着行礼包，看样子真的被赶出来了，秦怡岚有些惊心，难道雷正阳这家伙的几句话，如此管用？

　　几人也看到了秦怡岚，一下子冲了过来，警卫拦住他们，喝道：“都干什么，再生事会加重处罚，你们还敢乱来。”

　　“秦书记，求求你，帮我们求求情，我们错了，我们有眼无珠，得罪了你，我们不想被开除的。”这个北省的干部，此刻肠都悔青了，以为帮乐向南可以攀上乐省长的高枝，却不曾想，会被赶出党校。

　　这样回去，不要说升职，现在的职位都保不住了，虽然党校只是以违背校纪提前结业，但别人又不是傻子，这以后他们还会有什么前途么，回去之后肯定会去政协养老了，这个黑点，他这一辈子都摆脱不了。

　　前半日，他们是北海最优秀的干部，所以才有机会来这里，可是半日后，他们成了北城的耻辱，他们提前结业之事，估计这会儿已经上报到省委了，回去之后，还不知道要接受如何的处分呢？

　　“秦书记，是我赵敏无知，错信了乐向南，对不起，真的对不起，请你一定帮帮我，我不想这样回去的。”

　　看着那赵秘书如此的可怜样，秦怡岚差点都心软了，其实她也听到传闻，这个赵秘书都是用身体开路，才能坐上今天秘书长的位置，可怜之人，确有可恨之处，那会儿莫须有的攻击她的时候，她有没有想到别人的心里感受。

　　官场是黑暗的，那种无声的惨杀，不是你死就是我亡，同情是最要不得的，今天若不是雷正阳，那个离开党校的人岂不就是她，那个时候，这些人会可怜她么，不会，绝对不会，他们也许还会落井下石，讽刺嘲笑她。

　　“不好意思，这是党校的决定，不是我能改变的，每个人做错了事，都要接受惩罚，希望你们回去之后，能真正的悔过，说不定以后还有机会，言尽于此，你们好自为之吧！”

　　秦怡岚说着，毫不留情的转身离去，几个人想再围上去，却被几个警卫挡住了，硬生生的推出了党校，从此以后，他们再也不会有机会进入这里，失去了所有的可能，如果时间可以重来，他们一定不会这么做。

　　而一向惹人眼目的秦怡岚这会儿成了名人，特别是几个高级班的干部，这会儿都很故意的在她的眼前出来，装着很意外碰见的样子，上前与她握手问手，就是想混个眼熟，对此，秦怡岚也是很乐意见到的，官场之中，不要小看任何一个人，而这些人都是更高级的官员，对她以后的仕途发展，有更大的好处。

　　只是这种意外的讨好与热情，却是在今天的事发生之后才开始，就是让秦怡岚有些想法了，说实在话，她从来没有了解过雷正阳的身份，但是现在，她觉得自己需要了解得更多了。

　　秦怡岚也有很多人脉的，京城也有，而让她没有想到的是，自己喜欢的那个男人，实在太有名气了，几乎京城的朋友都知道。

　　“怡岚，你不会是惹了这个家伙了吧，我可告诉你，他是大色狼来的，骗的女人不少呢，以前的京城四大美人你知道吧，现在可是被他一个人搞定了两个，宋盈菲与叶倾城，多漂亮的女人，她们可是全京城男人的梦中公主，可是现在变成了他的私有，你一定不要与这样的男人有什么接触，不然就是失身失心失去一切，你玩不起的。”

　　“什么，雷正阳，秦书记，你不知道雷正阳是谁，那你知道龙腾国际么，好像你们北城也有龙腾集团的电子产业城投资项目，龙腾国际就是雷正阳的，那是一个超级的大少，超级有钱超级有权，公认的京城第一少，无人可比。”

　　“你问雷正阳，秦书记，是不是他做了坏事被你抓到把柄了，喂，我小声的告诉你，这事你赶快处理掉，最好是大事化小，小事化了，不要招惹他，他不好惹，真的不好惹，不信你出去问问，整个京城，哪个敢惹雷正阳啊，那不是找死么？”

　　不问不知道，一问之下，秦怡岚才明白，这个看起来帅帅俊秀的男人，一向被她当成需要照顾的小男人，竟然强势得可怕，因为很多人在说起他的时候，都几乎忽略他真正的身份，他可是雷云暴的孙子。


第596章 寻找真龙之主

　　京城某处僻静的别墅庄园里，清风拂动，绿树响起了“沙沙”之声，在那人工建造的假山中有一抹泉池，泉池清澈见底，一群锦鲤在那里悠乐的游动，让山与水有了动态的美，但整体来说，这里很安静，安静得就像是没有任何人的踪影。

　　可是在那清泉侧，有建一个仿古的雨亭，亭中石凳石桌，布置得相当的雅致，此刻在这亭子里的石凳上，坐着两个神态恬静，绝美如花的娇美妖娆身影，如果此刻雷正阳走进来，或者不认识她们，但是如果雷秋平走进来，一眼就会看出，她们正是与李暖玉、白晶晶一起被誉为京城四秀的另外两人。

　　选美也是需要潮流的，每四年一轮已经是相当遥远了，必竟美丽是很容易枯萎的，何况京城四大美女，现在已经有两个嫁入豪门，所以四秀的诞生，正预示着青出于蓝而胜于蓝，后起之秀。

　　若说李暖玉与白晶晶是现代都市典型的美女，那么此刻坐在亭子中的两女，虽然穿着时尚的衣裙，但脸上与神态中，却带着几许古典的文静与优雅，那种发自骨里的内敛温柔，几乎可以让铁化为绕指柔。

　　两双美眸，清纯无暇，淡淡的眉间清秀绝伦，那琼鼻如玉，红唇如一轮明月，嫣红诱惑，魅力无可抗拒，虽然无声，但却可以感受两人身上散发出来的烦躁与彷徨，两女之中，一纤瘦，一丰满，此刻纤瘦身形的女人开口了。

　　“怡冰，不论你对我如何的看法，都无关紧要，这一次我们来到都市，并不是为了斗气，应该合作一起完成任务，如果你北家对真龙不在意，那这个任务就交给我一人完成可以了，我有足够的信心。”

　　丰满的女人正是四秀之一的北怡冰，此刻看了眼前的女人一眼，冷冰的气息更冷，好像她生活在寒山之上，身上无处不是冰寒之气，说道：“南宫悠落，你南宫家什么想法，大家都很清楚，你想利用真龙转世之身提升南宫家的地位，那真是不好意思，我不会让你这么做，真龙是属于我们四大家族的，不属于你一家。”

　　南宫玉落有些生气，说道：“北怡冰，你不要在我的面前装着一副圣女样，你难道没有这种想法，我告诉你，我已经收到了消息，东方家与西门家已经怀疑我们两家的行动了，若是东方飘絮与西门媚姿也来了，你以为我们可以斗得过她们么？”

　　东方飘絮在四大家族里，被誉为年青一代的第一高手，不要看她是一个女人，表面娇柔无力，却是把东方家的神龙技练到了最高境界，听闻可以与东方家的家主一较高下了，而西门媚姿是一个另类，若说武功，在她们四人中是最弱的，但是她一身媚功几乎是天下无敌，四大家族虽然在古武界傲然屹立，身份非同一般，但四大家族的弟子，几乎无人可以逃得过这西门媚姿的诱惑。

　　所以四人中，她的人气是最高的，就如都市最耀眼的一个巨星，无论走到哪里，都有讨好巴结的男人，她成事不足，但败事却有余的，若是她来了，明明是一件对大家都有益的事，最后可能会弄巧成拙，一损俱损的。

　　北怡冰性情冷冰，并不是装做，而是一惯如此，说道：“她们若能来，我是无所谓的，各凭本事，若是我输了，那是天意如此，只是我不觉得真龙转世托付之人，会是一个傻子，所以谁输谁赢，现在还是未知数呢？”

　　南宫玉落脸一涨红，说道：“北怡冰，你不要忘记了，古武界现在黑白之争已经到了最关键的时刻了，而且四大家族受龙脉之誓言，无法出手，一旦龙旗落入黑魔王之手，我四大家族就会轮为他行凶作恶的工具，以你的姿色，我想黑魔王一定会收为私宠的，你倒时究竟是接受还是拒绝呢？”

　　北怡冰玉手在石桌一拍，喝道：“管好你自己的事，既然大家都有了真龙的信息，就各凭本事寻找好了，谁找到，就归谁，我的事，不需要你来关心，你可以走了，我这里不是很欢迎你。”

　　南宫玉落并没有生气，反而一笑，说道：“怎么，说到你痛处去了，北怡冰，好好的考虑一下，如果我们可以合作，说不定更容易成事，大家心里都明白，这一次的事，只许成功，不许失败的。”

　　南宫玉落走了，北怡冰坐在那里，一动不动，也不知道是被气的，还是真的在考虑，微不可闻的脚步声响起，北怡冰冷眸一扫，喝道：“什么事？”

　　一个美妇出现了，向北怡冰行了一礼，说道：“小姐，我们已经找到了那个雷家少爷的行踪，他今天有在党校门口现身，只是当时人太多，我们没有办法出手相试。”

　　北怡冰喝了一口茶，说道：“密切盯着雷家，无论雷家有任何的行动，都需要立刻禀报，还有，不要给南宫玉落觉察到，这一次我北家占了先机，只要得到真龙之主，我北家就可以一跃成为四大家族的领袖。”

　　美妇应是，说道：“小姐，我们庄园门口有不少的密探，他们跟了已经不少时候了，要不要我让人清除掉？”

　　北怡冰摇了摇头，说道：“不用了，我们身份未明，惹人怀疑是很正常的，只要他们没有过度的举动，暂且不要惊动他们。”

　　美妇再一次应声而退，转身就失去了影踪。

　　离开的南宫玉落回到了不远处的家，其实两人相住的地方并不太远，可以住在一起的，但是可惜，她们天生就是对头，虽然四大家族在古武界来说，是连成一枝的，但只有她们自己才知道，家族与家族之间的明争暗斗，就一直没有停止过。

　　而南宫玉落与冰怡冰，就是其中最明显的一双对手，从小到大，似乎就没有分出过胜负。

　　“传令下去，召回我南宫家弟子，从今天起不必再盲目寻找真龙之主了，让他们小心的盯着北怡冰就可以了。”

　　中年男人一愣，有些不明白的问道：“小姐，你这是？”

　　南宫玉落轻轻的笑道：“不得不说，那冰美人的确比我聪明一些，下手也快一些，若是我所料不差，她已经有了真龙之主的线索，既然如此，我们何必再白费力气，跟着她不也一样的可以找到真龙之主么，到时候就各凭本事了。”

　　中年男人明白了，说道：“小姐真是高明，属下立刻传达命令，召回族中弟子。”

　　中年男人正要离开，南宫玉落说道：“黎叔，给家主传信，让他注意一下东方家与西门家的动向，我不想再加两个对手，一个北怡冰就已经很难对付了，若是再加一个东方飘絮与一个西方媚姿，我怕是一点胜算也没有。”

　　南宫玉落自认自己也是一个心思灵珑的人，但是其她三人，却也不在她之下，这一次的任务，的确难度非小，但如果真龙转世的传说果然是存在的，那只要找到真龙之主，就可以逆转四大家族的弱势，所以相信四大家族，没有人会放弃这样的机会。

　　可是真龙之主，究竟在哪里呢？

　　雷正阳回到家时，家里很热闹，李暖玉与白晶晶也来了，两人之间虽然有矛盾，但与众女相处得很是不错，至少雷正阳走进偏院门口的时候，就听厅里传来了她们的笑声，还听到李暖玉的说话声。

　　“老公，回来了，刚才去哪里了，妈还到处找你呢？”宋盈菲虽然肚子已经翘得很高了，但对雷正阳依然的殷勤，上前来准备侍候他换鞋子。

　　倒是叶倾城快了一步，说道：“盈菲姐，还是我来吧，你挺着肚子就不要乱动了，你看悠然姐，都坐着快要睡着了。”

　　雷正阳走了进来，发现除了花韵霞与施洛洛，众女都已经下班了，笑了笑说道：“刚刚出去逛了一趟，好久没有回来了，认认路，怕以后迷路把自己走丢了。”

　　冷悠然睁开了眼睛，看了雷正阳一眼说道：“我看不是吧，你会迷路，刚才听李暖玉说，京城四秀另外两个长得很漂亮，你不会是去认识她们去了吧，好像记得以前，你对美女总是很有兴趣的。”

　　柳薇薇也说道：“对了，我前不久去大厅的时候，听到三叔说到那两个女人，说是她们很神秘，想让正阳去帮帮查查她们的底，这两个女人又漂亮又神秘，好像这样更惹人注意了，老公，你没有兴趣？”

　　雷正阳走到雷正阳的身边，重重的坐了下来，然后把柳薇薇搂住，在她的脸上重重的亲了一口，说道：“家里的娇妻成群，我哪里还有心思去寻芳问柳，放心好了，京城娇花不少，但是没有人可以比得上我雷家的这几朵。”

　　叶倾城笑道：“老公什么说话这么动听了，这话应该去对雪呤与韵霞她们说，我们啊，都已经不值钱了，不是说了，没有追到手的女人是朵花，追到手的是豆腐渣，我们现在应该是豆腐渣了。”

　　雷正阳也笑了，说道：“如果世上有这样的豆腐渣，那我愿意一辈子都吃豆腐渣，绝不改口。”

　　“什么豆腐渣啊，倾城姐，你现可是一块又白又嫩的豆腐，连我都想咬一口，更不要说色狼一样的雷少了，你啊，就不要妄自菲薄了。”一旁的奈若开口说道。

　　正时这时，许妙丽从门口走了进来，看到雷正阳，一眼瞪了过来，说道：“正阳，你小子，我说怎么找不到你呢，原来你又出去干坏事了，快随我去大厅，你爸找你呢，说是你跑到党校去泡妞了，影响很不好。”

　　雷正阳头有些大，泡个屁啊，去一趟党校，碰到几个不长眼的，弄得他现在都没有心情呢。

　　不过还没有等雷正最发牢骚，许妙丽已经很干脆的拉着他的手，把他拉了起来，一边往外走，一边说道：“你啊，随便听你爸说几句就行了，他是你老爸，给点面子行不，要不当给妈面子，不要与他一般见识，当他放屁好了。”

　　看着两人离去，听着许妙丽说出这样的话，两女忍不住的捂住了嘴，这两女当然是李暖玉与白晶晶了，李暖玉开朗活泼，有些举动倒不奇怪，连文雅的白晶晶也有些受不住了，老妈劝儿子，把老公的话当放屁，世上有这种老妈？

　　宋盈菲也摇了摇头，说道：“好了，不要笑了，这在雷家是很正常的事，正阳若不想听的话，基本都当放屁的，所以啊我们只要讨好正阳，在雷家就可以为所欲为了。”

　　柳薇薇却是不爽的说道：“这家伙出去了才一会儿，就又泡妞了，奇怪了，现在的女人都这么好泡么，一招就来？”

　　奈若笑道：“其实薇薇姐说错了，这个女人我知道，雷少还没有招，她就来了，而且抱着就啃，把我都吓了一跳……”

　　冷悠然说道：“奈若，你小丫头知道还不早说，竟敢瞒着我们，是不是要家法侍候？”

　　奈若脸一红，说道：“喂，悠然大姐，我可不是你们中的一员，那些家法对我是没有作用的。”

　　冷悠然说道：“好啊，没有作用是吧，等有一天你想要有作用，我们不收你，你就完蛋了，还在这里装，快说，那什么党校的女人是谁？”

　　奈若撇了撇嘴，说道：“她叫秦怡岚，我去杭城的时候，与雷少一起无意中见过她一次，听雷少说，好像他们是在北城的时候认识的，对了，秦怡岚现在是北城市的书记，他们已经有一年多没有见面了，但看起来，那位大姐似乎爱上雷少了，当时在大庭广众之下抱着雷少亲不说，还扬言要反过来追求她。”

　　李暖玉与白晶晶又是一惊，这个家伙竟然泡上了一个市委书记，一个女高官呢？

　　叶倾城几女倒是没有什么特别的脸色变化，只有宋盈菲说道：“男人的口味变得很快啊，从学生变到白领，从白领变到女强人，现在竟然又喜欢女官员，正阳这家伙，莫非真的有制服的嗜好？”


第597章 事件的影响

　　雷正阳来到了大厅，雷春平早就已经坐在那里了，看到他进来，瞪了他一眼，连一点客气也没有，就已经冷声的数落道：“正阳，你跑到党校去干什么，我刚才接到我那老友的电话，说你把北城省长的儿子给打了，有没有这事？”

　　一旁的雷秋平露出一种怪笑，看着雷正阳咧牙一瞪眼，似乎对他上午说的话，下午就违背感到好笑，才说了收心养性，这会儿立刻又闹出一场为了争女吃醋的事来，不仅把一个省长的儿子给打了，还听说已经把人家自接扔到局里了。

　　雷夏平说道：“这件事其实也不关正阳的事，人家惹到头上来了，反击一下也是应该的，那乐家儿子的确坏事做绝，引起共愤了，北城是白家的地盘，我会与白老爷子沟通一下，把北省重新调整一下，调查组会马上进驻的。”

　　雷正阳看了几个叔叔一眼，又看了看老头子，不得不说，老头子虽然是一个人才，但是在政治方面的嗅觉，却真是差得可怜，反倒是二叔雷夏平，立刻从这件事上看到了机会，调整了那个乐省长，不论是什么理由都可以，那么这个位置，雷家可以争一争了。

　　北省是雷家势力薄弱的省份，有这样的机会，当然不能错过。

　　雷春平只是以事情本身说事，而很多人却想到了更深次的东西，看样子雷春平不从政，专搞科研，也是他性格决定的，实在不能强求。

　　摇了摇头，自家老头子这般的个性，雷正阳也没有办法，说道：“爸，我只是去党校看一个朋友，连门口都没有进，就被人家狠K了一顿，唉，其实我已经很低调了，没想惹事，你就不要盯着我了。”

　　雷春平喝道：“不盯着你，我当我喜欢盯着你啊，是有人求我向你说情，让你不要找他们麻烦，我还纳闷呢，有人求我向我儿子说情，你当你老子我很有面子么？”

　　这话一出，几人都忍俊不禁，连一旁站着的许妙丽也是哭笑不得，这会儿也说道：“春平，我这不是带正阳过来认错了，既然事情不关他的事，你就不要骂他了，年青人嘛，不惹事就好，但绝对不能怕事的，有人敢找麻烦，踩就踩了，还能怎么样？”

　　雷春平看了老婆一眼，正在唠叨几句，雷夏平却是插问道：“正阳，叫你来，也不是怪你惹事，这件事二叔已经详细的了解过了，不是你的错，二叔只是想问你，你去见的那个秦怡岚，你知道她是什么人么？”

　　“秦怡岚？好像一直没有听正阳提起过，正阳，这是你新追的女朋友么，我说你小子，能不能老实一点，家里女人不够多么，你要再这样，咱雷家光为你养女人都要破产了。”许妙丽这会儿真是有些怕了儿子，从宋盈菲与柳薇薇进了雷家之后，雷家的女人可是每过一段时间都会变多的。

　　以一个母新身份来说，许妙丽当然是希望儿子得到所有漂亮有本事的女人喜爱，如果说刚开始宋盈菲答应联姻，还带了一个柳薇薇过来，那可以说是一件意外之喜，儿子对这个宋盈菲有多大的幻想，许妙丽是知道的，在她想来，娶回了宋盈菲，儿子应该是没有遗撼了。

　　何况还加了一个柳薇薇，那也是一个很娇艳的女人，一大一小，日子绝对可以过得美美满满，只是这个愿望还没有满足几天，意外就一件一件的发生，花韵霞姐妹来了，奈若来了，再然后，清华学院一间别墅里，养了四个女人，这会儿全来了。

　　冷悠然、叶倾城、孙雪呤、施洛洛，哪个不是娇滴滴的大美女，特别是叶倾城与施洛洛，简直美得让人爱不释手，这一下儿子也应该满足了，反正作为母亲，许妙丽心里已经彻彻底底的满足了。

　　但是儿子好像是犯了桃花运，女人依旧是没完没了。

　　除了前不久来过的雾，还听奈若说，香港也有几个，这会又闻到一个叫什么秦怡岚的，许妙丽都有些想哭了，以前是担心儿子讨不到老婆，特别是被老爷子放纵之后，她就想着，找个安安份份老老实实的女人给儿子当老婆，然后一辈子就这么过了。

　　至于说娶到宋盈菲与叶倾城，那是做梦都不敢想的事，可是现在，一切如梦般的都成真了，所以许妙丽经常睡着前都告诉自己，这不是梦，这是真实的，就算是梦醒了，那些儿媳妇也依然存在。

　　雷夏平说道：“正阳，你知不知道，这个秦怡岚是南方马家之人，海州的事还没有摆平吧，你不怕给自己惹上什么麻烦？”

　　把雷正阳叫过来，这才是最重要的事，雷夏平告诉他关于秦怡岚的身份，就是让雷正阳注意不要被一个女人骗了，以雷家的身份，以雷正阳如今的权势与威望，在京城里想找什么样的女人没有？

　　雷秋平说道：“马家与我雷家是敌非友，当年马家之所以迁离京城，咱们老爷子也有几分责任的，所以马老头不会这么轻易的把我雷家当朋友，正阳，不要怪三叔没有提醒你，你小子泡了一辈子的妞，不要到头来被妞给骗了。”

　　雷冬平也说道：“不过这女人不简单啊，这么年纪轻轻的，就已经掌管一市大权了，我看过她的履历，成绩扉然。”

　　许妙丽对官场的事不感兴趣，问道：“这女人长得怎么样，多大了，人品如何？”

　　雷秋平说道：“这女人长得很漂亮，绝对是北省官场一枝花，年纪才二十八岁，人品嘛，还行，没有一般女性官员的那种坏毛病，不过想想，以她与马家的关系，也用不着这么做的。”

　　雷夏平说道：“这秦怡岚不错，如果她真的可以愿意进入雷家，可以成为二叔一大助力，虽然拥有强大的经济实力，但是官场上，还是需要人脉的，她可以当成雷家第三代培养，一定会比正辰要优秀很多。”

　　雷正阳一听就知道几个叔叔的意思了，摇了摇头，说道：“这件事我现在还没有想好，不过你们也不用担心，早在我与她在北城相识的时候，我就已经知道了她的身份，马老爷子虽然也知道我，但一直没有向她透露过，今天我才把我身份告诉她。”

　　“马家想把她当成一颗棋子，那也得看我愿不愿意了，再会算计的人，也算不过人心，这件事晚几天再说吧，我也需要好好的考虑一下。”

　　雷秋平笑道：“老二，我就知道，这事正阳不可能不知道的，我们白担心了，正阳，关于上午三叔说的事，你想得如何了，那两个女人太精明了，我的人全成了摆设，去帮人家当护院了，一点头绪也找不到，你帮帮三叔吧！”

　　雷冬平也说道：“正阳，四叔明天就要回北方了，听说你在南方一扫荡，各种牛鬼蛇神又跑到北方去了，你这不是给四叔难堪么，怎么样，你准备什么时候去北方？”

　　雷正阳想了想说道：“四叔，你就内紧外松吧，暂时不要有太大的动作，以免这些人藏得更深，先让他们逍遥一段时间，我暂时不准备对北方动手，你循序渐进就可以了，目前来说，我会派人坚守，但不会出手的。”

　　雷冬平没有问，只是点了点头，他当然知道雷正阳有想法，这会儿没有说出来，就算是问了，他也不会说的，那就照着做好了，反正这一次北方几大势力崛起，都是高手，他也不能派兵征伐，稳定压倒一切。

　　党校门口的事虽然看起来并不是一件大事，但是在北省，却是引发了一场大地震，一周之后，乐家父子一个被审查一个被依法逮捕，取得的材料，让纪委办案人员气愤不已，乐南向仗着老人的权力，在北省为虎作伥，干了很多的坏事，不仅有权钱交易，更有私吞国家财物，打击各种商业运作，私利超过了十个亿，连被乐向南玩弄过的女人，有据可查的，都达三十多个。

　　这些事自有国家派人处理，雷正阳挑起了火，然后就撒手不管了，至于雷家可以从这件事中捞到多少好处，那就不关他什么事了，这一周来，雷正阳没有再出去过，整天呆在家里，真正的当起了一家之主。

　　众女上班的上班，上学的上学，留来的几女，比如说宋盈菲与冷悠然，基本都赖在雷正阳的身边，进雷家也不少时间了，但是她们呆在雷正阳的身边时间却是很少，难得有这样撒娇的机会，她们当然不会错过。

　　倒是奈若这些天忙得很，现在整个扬天盟，都在高速的运转，南方大势已定，继续平压着各种小势力，再加上北方的势乱迹象，各种行动都高速的运转起来，每天有大量的请示与战报回来，能批的她已经批示了，不能批的转给雷正阳，好在有李元风与毛师爷帮她，不然她连睡觉时间都没有了。

　　她倒是想让雷正阳去扬天盟做镇，可惜，对这个雷少，她是绝对使唤不动的。


第598章 甘心为你堕落

　　与上周吃饭的时候相比，很多地方都不一样了。

　　看着秦怡岚，雷正阳并没有说话，并不是他不想说，而是他不知道如何开口，劝她离开与劝她留下来，都显得有些自私，所以雷正阳不给任何的答案，放任女人的自由，她应该很明白，她的选择只有一次，一旦选择了，就没有回头路可以走。

　　马家与雷家，她只能选一个。

　　今天的秦怡岚好像经过了特别的打扮，作为一个官员，特别还是一个高官，她需要时刻维护着自己的形象，冷静沉稳还有干练，所以平日里穿得最多的就是工作服，黑兰色或者灰色，代表着政府的一惯形象。

　　若是堂堂一个市委书记，打扮得花枝招展，怕是会惹人说闲话的。

　　不过此刻，秦怡岚很是精致的化过妆，把她最美的一面都表现出来，妩媚，倩丽，还有风情万种，特别是她丰满的身材，呈现一种极度的诱惑，玉臀裹在窄裙里，与那酥胸高挺一般的，让人很有些冲动。

　　好在雷正阳并不是初哥，再诱惑的身材，他都已经见过了，但是从这桌边走过的食客，却不经意的回头，有很高的回头率。

　　秦怡岚换了一身很时尚的衣裙，媚柔生香，高贵典型，此刻竟然还戴上了一副很精致的眼镜，在那种官员的气质下，有一种别样的魅力，第一次看到她的时候，是在飞机上，而现在，雷正阳心里也有了同样的感觉，连那香气，都是一模一样。

　　“怎么，不合你胃口？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“还好，这里的菜味道还行，秦姐，听说你们培训班已经结业了，你准备什么时候离开？”

　　秦怡岚脸上并没有太多的表情，很随意的回道：“就这两天吧，这两个月的学习，实在是有些累了，休息一下，后天要去省委汇报工作，然后要赶回北城主持工作，离开这么久，很多事都等着我回去处理。”

　　雷正阳问道：“有没有什么需要我帮忙的？”

　　秦怡岚一笑，说道：“还是算了，我们现在还只是朋友关系，不能乱开口，正阳，现在不要问我答案可以么？”

　　这一周来，秦怡岚几乎在昏昏噩噩中度过，她从所有京城的朋友口中，探查雷正阳的生评，却是没有想到，这个男人就像是一个传奇，而这样的人，此刻就坐在她的面前，如果不是北城的那一段相遇，他们估计不会有这样相对而坐的机会吧！

　　雷家三少呢，他的面子在整个京城都可以吃得通的。

　　不要说雷家了，光是一个龙腾国际与一个扬天盟，就已经无人敢小视他的存在。

　　当然了，对秦怡岚来说，心里想得最多的是雷正阳的那个未婚妻……宋盈菲，还有叶家的女儿叶倾城，她们的照片，秦怡岚也已经看过了，果然是国色天香，娇美动人，她是如何也赶不上的，一个拥有这么多的男人，她凭什么可以拥有，凭什么让人家喜欢她？

　　她很没有自信，甚至自己告诉自己，应该退回去，当作一切都没有发生过，但是喜欢一个人，爱意已动，就如水不可以倒流一样，有些东西不是说收回就可以收回的，至少秦怡岚就做不到。

　　雷正阳没有说话，也没有问为什么，只是陪着她，吃着饭看着窗外的风景，然后聊着党校的事，就如一对普通的朋友，谁也没有涉足那种让彼此无从适应的情感禁区，因为这会儿，似乎两人都不想面对。

　　“正阳，你觉得我今天漂亮么？”秀着脸庞，美丽风情，以前还以为自己是一个美女，但是见过了雷正阳身边的女人之后，对美女两个字，她已经不敢再自用了。

　　雷正阳笑了笑，说道：“当然漂亮，怎么了，你难道怀疑自己？”

　　秦怡岚摇了摇头，说道：“这几天见过了好些比我更漂亮的女人，所以人都变得有些不自信了，我一直以为你是一个需要我保护的小男人，但没有想到，你是一个拥有无边权势霸道无比的皇帝，说实在话，我现在都不是很相信。”

　　雷正阳说道：“其实我也是一个很简单的人，只是很多人把我看得太重，看得太高，我懒得辩解罢了，别人怎么看无所谓，只要我觉得开心就好，秦姐，不要想这么多，无论是当朋友，还是情人，我们依然可以这样的坐在一起吃饭。”

　　坐在一起吃饭当然可以，但朋友讲的是工作，而情人说的是甜言蜜语，这就是两者最大的不同，心情也是不一样的。

　　“陪我走走可以么，我一直有个梦想，可以牵着心爱男人的手，在街上游荡，没有目的地，也没有计划，走到哪里算到哪里，累了可以在他的肩膀上靠着，冷了可以依偎在他的怀里，希望今天可以实现这个愿望。”

　　甚至没有给雷正阳说话的机会，她已经拉着他的手，冲出了饭店，钻入了涌挤的人潮中，而几条尾巴立刻跟上，朝着雷正阳追了过来，立刻也融入街上人流里，转眼就消失不见了。

　　与雷正阳的沉默相比，秦怡岚显得很开心，拉着雷正阳的手，这里看看，那里逛逛，没有多久，手上已经提了很多的东西，欢快的笑声，似乎一直就没有停下来过，似乎在尽情的享受着有男朋友的日子。

　　只是这种开心似乎有些虚伪，是自己在骗自己，雷正阳想说，最后却还是满足了女人的心愿，这种选择的确很痛苦，就算是这个女人有着决心离开的坚定，雷正阳也不会怪她，路是自己走的，无论她挑什么样的路，只要她自己不会后悔就好。

　　黄昏的时候，街灯开始一盏盏的亮了，整个城市笼罩在灿烂的光辉，慢慢的让这座城市有了一种不同的色彩。

　　双手紧紧的抱着雷正阳的手臂，秦怡岚竟然做出了一种小鸟依人的感觉，一缕淡淡的清香，越发的飘入雷正阳的鼻间，很有生机，很有活力，更有些莫名的意动。

　　“没有想到一不小心就买了这么多东西，正阳，不好意思了，今天拉你当了一回劳力，你知道么，这是我第二次如此的开心，记得那次情侣街么，我们全身都淋湿了，然后回到酒店里，睡的还是一间房一张床……”

　　“现在想想，我还是有些后悔了，若是当初我没有坚持，怕是已经成了你的女人，那现在也不用这么痛苦的选择了，正阳，送我回酒店吧，谢谢你今天能抽空来陪我，我不知道，如果这次分开，我没有给你答案，你是不是会彻底的把我忘记？”

　　雷正阳没有回答，但心里他已经有了决定，如果秦怡岚真的愿意放手，那对双方来说，都是一件好事，他不需要担心因为秦怡岚而对马家手下留情，而她也不用再左右为难，以后只要专注着走好自己选择的路就可以了。

　　选择是一种痛苦，但只要选择确定了，不论选择的是对与错，其实都算是一种解脱。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“怎么，你想让我记住你一辈子，或者说霸道的把你占为已有？”

　　“你敢么？”秦怡岚很故意的反问道。

　　雷正阳没有被刺激到，只是说道：“我不想这么做，怕你以后会怪我。”

　　秦怡岚看着雷正阳，没有再说话，心里想到，正阳，我如何会怪你，不论你如何的对我，怡岚都不会怪你的，因为你是这个世上，我最爱的男人。

　　你不想让我为难，我岂不也是不想你为难，正阳，不论你愿不愿意，我都要让你想着我，想一辈子，哪怕今生我不能嫁给你，我也要把自己给你，上次失去了一个机会，今天，我不想再失去。

　　雷正阳想离开，秦怡岚却是伸手把雷正阳脖子搂住了。

　　“正阳，我知道你有很多女人，甚至有了未婚妻，秦姐无法做你的妻子，但是我要让你知道，秦姐有多爱你，今夜，你不要拒绝我好么？”

　　雷正阳一震，双手想要把女人推开，从她的眼神里，从她的表情中，雷正阳感受到她付出自己的决心，可是这份感情实在太沉重，他有些无力承担。

　　“不论是不是有一天，你要与马家为敌，请你不要顾忌我的存在，我喜欢的男人，是一个有着坚定信念，不会为任何人任何事所阻挠，一心迎向目标的人，正阳，我相信，你就是这样的男人，不要让我失望。”

　　“就算是此生我没有办法嫁给你，但我也不会再嫁给别人，正阳，今夜，你就好好的爱我，秦姐不想当一辈子的老处女，也不想让自己后悔。”

　　慢慢的向着雷正阳亲来，火热的唇，激动的心，还有清香的身体，无一例外的为雷正阳付出，没有一丝的保留。

　　雷正阳也没有想到，没有答案的回答，竟然是秦怡岚如此的付出，在她高傲的心中，这一次是真的动情了，看着她穿着平日的工作裙装，俯身床上，玉臀高翘的模样，怕就算是再无能的男人，也会很冲动勃起的。


第599章 拒绝邀请

　　一场春梦，如夜雨般的袭来，雷正阳连一点准备都没有，当秦怡岚慢慢的撸起自己膝裙的时候，雷正阳已经失去了拒绝的权力，男人是下半身思考的动物，这句话有些时候是没有错的，而且雷正阳似乎也没有想过抗拒。

　　脸色如红润的番茄，秦怡岚为了这一夜，她已经作了很多的准备，一再的给自己鼓气，她不想给雷正阳拒绝的机会，因为若是这一次再失去，她与他之间，也许就这样再也没有回头的可能了，她知道自己站在两者之间，会很痛苦，但若是因此让她放弃对雷正阳的爱，她不甘心。

　　所以她选择了堕落，一个女人只有堕落了才会疯狂，为了雷正阳，她愿意疯狂一次，做一些她平日里绝对不敢做的事。

　　她是一个美女，至少以前的时候，秦怡岚就是这么认为的，但是等到她看到了宋盈菲与叶倾城，看到了那个仙儿的时候，她就知道，她的美实在还差得很远，美丽的容颜失去了资本，她需要用另一种魅力留住这个男人，一种赤裸裸的诱惑。

　　她本来是不是知道的，但是有一次无意中听到男官员的聊天，才知道，一个女人除了美丽的样貌，还有身份与地位也是一种无与伦比的诱惑，比如她，已经是一市的书记了，虽然并不是什么特别的大官，但自然培养了一种上位者的气势。

　　在很多男性官员的心里，都想着把她征服，这与长得漂不漂亮无关，纯然是心里的一种征服感，而今天，她决定，让这个男人征服自己，带给他一种征服的欲望与满足，这也许就是她最大的魅力之处。

　　不得不说，秦怡岚方法还真是管用，想想把一个城市的父母官压在身下，的确让人有一种满足感，这与制服诱惑一样，基本上男人都会有这种爱好的，只是有些人是轻微的，有些人是极度的。

　　这一夜很美，这一夜也很骚动，秦怡岚为此付出了珍惜二十八年的贞洁，花落如烟火，绽放着人生最灿烂的一抹光芒，而雷正阳就在这种绽放中，成为了她的男人，真正的掳获了这个强势御姐的芳心，拥有了她的一切。

　　“我走了，有一天，你与马家分出了胜与负，我再来找你，正阳，记得在你的身边，给我留一个位置。”

　　一夜狂欢，花蕊更是清香怡人，对秦怡岚来说，这就是她的决定，既然需要她选择，她就选择抛弃，两边都抛开，战争是男人的事，她只是一个小女人，一个为了情爱而伤心伤痛的小女人，所以她实在做不了什么，也不会为此做什么。

　　在两家没有分出胜负之前，她绝对不会与任何人联络。

　　雷正阳并没有挽留她，或者这也是一种方法，只要是秦怡岚选择的，雷正阳都支持她，何况她的选择，只为他而付出，雷正阳更没有反对的理由。

　　秦怡岚走了，走得并不伤心，十几个小时的交缠，她受伤颇重，但是在她的脸上，却洋溢着一种对幸福的憧憬，脸上浮现着一种从来没有过的羞涩红润，似乎这一夜之间，她年轻了十岁，有了一种小女人的那种情动与深情。

　　“如果你来京城，就给我电话，线粹私人的交流，与马家无关。”雷正阳轻笑的说了这么一句，这个女人现在做法，有种掩耳盗铃的味道，不过不要紧，此刻看来，她的天秤已经向着他倾斜，一个为爱堕落的女人，绝对有勇气为爱抛开一切。

　　秦怡岚脸上更红，很明显的知道雷正阳话里的意思，但并没有反对，而且是轻轻的嗯了一声，然后心如鹿撞的逃离而去，也许随后的日子，她会沉醉在这一夜的春情中，慢慢的耗尽所有的坚持，雷正阳很相信，她会来找他的。

　　雷正阳回头的时候，在他的面前站着三个人，两个壮汉，还有一个美妇，身上散发着一种与众不同的气息，特别是那美妇，冷眸带着几分肃穆，看着雷正阳，有种审视的味道。

　　“雷少爷你好，我是北怡冰小姐的管家，我们小姐有请。”

　　美妇说话了，但是雷正阳只是轻轻的笑了一笑，北怡冰？原来是北怡冰，京城四秀的其中之一，果然如三叔所说，有些与众不同了，看了眼前的美妇管家，就知道他们非一般人。

　　“这些日子，你们始终盯在我的身边，我觉得很好奇，我有得罪过你们家小姐么？”雷正阳不紧不慢的询问，盯他的梢，他不是不知道，只是不想发难，找些无趣的麻烦，而且几次出来的时候，基本与秦怡岚在一起，他不想让她受到惊吓。

　　美妇一愣，好像一时之间没有回过神来，京城的人只要听说四秀之一的北怡冰相邀，哪个不兴奋激动，恨不得马上见到小姐，眼前的男人，果然有些不好对付呢，与一般的男人那种色欲的神色也有很大不同。

　　“雷少误会了，我家小姐也只是想与你交个朋友，的确冒昧了一些，雷少被京城盛传第一公子，想来一定是宽鸿大量的人，应该不会与我家小姐计较的吧！”

　　雷正阳点了点头，说道：“我当然不会与她计较，但请你回去告诉你家小姐，我没有兴趣与她交朋友，既然来到京城，就老老实实的呆着，若是想惹事生非，就不要怪我不客气，对了，这句话也同时传给南宫玉落，我想你应该认识她的。”

　　雷正阳说完，就准备离开，突然的一回头，说道：“不要再让人跟着我，接下来的日子，我的心情将很不好，明白么？”

　　雷正阳走了，长得很潇洒，那美妇也被弄得糊涂了，不是说天下男人皆好色，以小姐如此的冷艳绝美风姿，这个男人竟然如此的不知怜香惜玉。

　　“管家，要不要我们拦住他？”两个壮汉，其中一个轻声的问道。

　　美妇摇了摇头，说道：“不用了，你们不是他的对手，不要把好事变成坏事，通知所有人，暂停跟踪，我要向小姐请示。”

　　这个男人看起来脾气不太好，竟然无视小姐的魅力，她还真是有些不好办了，要知道，来到都市近半年，她还是第一次遇到这样的男人。

　　雷正阳并不是脾气不太好，只是对那种以为有着几分姿色，就故意卖弄的女人很不爽，老子又不追求你，何必给你好脸色看，想想仙儿，绝代芳容，却也温情如水，也只有这样的女人，才是真正值得男人去呵护的。

　　什么南怡冰，什么南宫玉落，很了不起么，找个人来请他，他就要跟着去？他们认识么，他们有关系么，真是莫名其妙。

　　雷正阳回到家，又是被许妙丽一顿子数落，一夜不归，连个电话也不打，想想该让人多担心啊，其实雷正阳这样的高手，真的不需要担心的，但母亲的心，永远都往坏处想，弄得一夜没有睡好。

　　昨夜秦怡岚有些疯狂，所以纵欲过度了，忘记给家里打电话了，此刻也只能被老妈说教了，还好老爷子找他说话，让他找到了闪躲的机会，转眼就不见人了。

　　“这个家伙，实在太过份了，家里这么多好女人，他竟然还出去鬼混，不行，我得治治他。”许妙丽都有些替众女抱不平了，宋盈菲，叶倾城，柳薇薇，哪个不是美女，哪里有男人风流成这样子的。

　　如果那家伙不是自己儿子，她早就鄙视一万遍了。

　　“阿姨，你不要拦着雷少，这是天命所示，我们都不要破坏他的命运，不然会很麻烦的。”奈若走了过来，虽然对雷少的风流病很无语，但是连她也没有办法阻止，有些人，有些事，都是上天注定来到的，就算是阻挡，也没有意义。

　　“这怎么可以，正阳这样做，怕是会伤了你各位姐姐的心，男人贪心可以原谅，但是这小子根本就是贪心不足蛇吞象嘛，你看看，雷家这小院里住了多少人了，他还想往家里带，怎么都说不过去了。”

　　奈若苦笑了一下，说道：“阿姨，我给你说一件事吧，你知道花韵霞与花韵月两位姐姐吧，你可知道为何雷少一直都不去韵霞姐姐房间里过夜么，我记得你好像还特意的点醒过他呢……”

　　为了雷家，为了雷老爷子的交待，花韵霞绝不对失去，她对雷家实在太重要了，所以许妙丽看着雷正阳与众女一个个的亲近，就是花韵霞没有太多的表示，她也有些急了，这些日子，她也正为此事烦恼呢？

　　这会儿听奈若一说，她心里一惊，莫非这其中还有什么原因不成？

　　“奈若，到底是怎么回事，你快给阿姨说说。”

　　奈若与许妙丽坐了下来，把花家姐妹的宿命与相融的危险一五一十的说了出来，说道：“雷少已经拥有了花韵月，所以对韵霞姐姐，他是绝对不能动的，这不仅仅是关系到他本身，还关系到韵霞姐姐的生命危险，所以，我才准备等雷少找齐九星之后，发动了阳日九星大法，逆改她们的天数，那样，就没有什么问题了。”

　　许妙丽被说得心情惊吓，拍了拍胸口说道：“还好，还好，若是她们姐妹真的不能相融，那就是人间惨剧了，我看得出来，韵霞也喜欢正阳，她不可能离开的，哦，对了，那九星是怎么回事？”

　　当下，奈若又把九星的事讲了一遍，然后说道：“虽然现在已经找到了几个，像韵霞姐是贪狼星，悠然姐是孤星，晶晶姐姐是天伤星，雾姐是武曲星，米露姐姐是天杀星，还有仙儿姐姐是紫薇星……”

　　许妙丽越听越迷糊，问道：“奈若，雾我见过，那米露是谁，还有仙儿是谁？”

　　“米露是扬天盟的人，在雾姐姐离开之后，她担任杀卫的首领，现在被雷少派到北方去了，仙儿姐姐就是让雷少失恋的人。”

　　许妙丽说道：“可是那也不够啊，还差三个呢，奈若，难道这些人都是女人，都需要正阳去找到么？”

　　“九星本来就少见，万中无一，全靠天缘所定，因此只有雷少可以找到她们，而且这九星就算是找到，也需要与雷少真心一体，她们注定要成为雷少的女人，如若不然，就算是找到了，也没有作用的。”

　　许妙丽急切的说道：“那、那不就是要放纵正阳的风流，奈若，男人放纵不得的，我怕正阳这家伙没有控制，家里的女人会越来越多。”

　　奈若笑了一下说道：“阿姨，其实各位姐姐心里也有数，但没有办法，天意注定的，你也不用刻意的阻拦雷少，让他随意就好，想来只要找到九星，他一定会收心养性，浪子回头的。”

　　有句话奈若没有说，她本身就是天机星，九星现在已经找到了七个，只剩下天巧星与地慧星未见踪影了，只是虽然已经找到了七星，但是紫薇星的仙儿姐姐与武曲星的雾姐姐，却已经失去了行踪，怕也是一件很麻烦的事。

　　不过这些事，与许妙丽说了也没有作用，所以奈若也忍在嘴里没有说出来了，只是被奈若一劝，许妙丽倒是想通了，说道：“既然这样，那就让这小子再玩一些时候吧，希望他不要乱来，每次回来都往家里带女人，以前还让人惊喜，现在却是让人惊心了，我这个当妈的，还真是有些怕他了。”

　　奈若忍不住的笑了起来，其实以雷正阳真龙之主的身份，多些女人也不是一件什么了不起的事，龙性欲念浓重，的确也需要多一些阴柔之体的融合，只有这样，他才可以无限的提升自己，若是一味的控制欲望，会影响他的修练与进境的。

　　雷正阳一直被老爷子叫到了书房，看样子这一次不是说说话这么简单了，估计是有什么大事商量，雷正阳走进去，看到老爷子一个人呆呆的坐在大台桌后，眉头都皱了起来，似乎遇到难题了。

　　莫非最近又发生了什么大事？


第600章 情况有变

　　雷正阳坐下，问道：“爷爷，是不是出什么事了？”

　　连一向沉静稳重，遇事不惊的老爷子都露出这般的模样，想来发生的事不会太简单了。

　　老爷子看了雷正阳一眼，叹了口气，说道：“我刚刚收到消息，隐世宗被灭门了。”

　　“什么，隐世宗被灭门了，谁做的？”

　　雷正阳现在也知道了，隐世宗与雷家有些渊源，所以算起来，他们是雷家古武界的靠山，现在的隐世宗竟然被灭门了，对了，雾在的时候，也没有听说过这回事，如果的确发生了，也是在近期发生的。

　　雷正阳并不担心隐世宗，而是担心许落雁，只要她没事，隐世宗是不是存在，他一点也不在意，以他此刻所拥有的力量，已经足够保护雷家，不畏任何人。

　　不过这个消息，来得突然了一些，上一世雷家的败落，或者也与隐世宗的起伏有关，从那一次许落雁的离开，然后再到她出现，雷正阳就从来没有当面的见过她，现在想想来的确很不对劲，也许是隐世宗发生了变故，而那个时候，小姨已经受伤了，所以她才会不露出身形，就是怕他知道。

　　“据说是黑魔王，古武界的夺旗大赛就要来临，他妄想独霸古武界，担心隐世宗从中破坏，所以下黑手把隐世宗连根拔起，现在隐世宗的山门已经被毁了，弟子被杀戮无数，正阳，我担心古武界大变，会影响我们国家的安全。”

　　雷正阳问道：“听闻隐世宗宗主兰花云是一代强者，她如何会如此的没有一战之力，爷爷，她是不是被黑魔王打败身亡，还有落雁呢，她有没有事？”

　　雷老爷子摇了摇头，说道：“她们下落不明，暂时还打听不到她们的行踪，正阳，你放下所有的事，全力处理隐世宗之事，若是可能，你去古武界一趟，把这件事查明，一旦隐世宗真的已经被灭宗，那我雷家也需要做最坏的打算。”

　　“去古武界？”雷正阳有些迷糊，说实在话，每次听人说起古武界，但是古武界究竟是一个什么样的存在，究竟如何的去法，他还真的不知道，一直以来，他都以为古武界在海中各岛中传延，但是现在雷正阳发现不是这么回事。

　　雷老爷子点头，说道：“平常人当然是去不了，但是正阳你拥有一身强大的修为，却是去得的，不然那些古武界中人，如何来去自如，爷爷虽然不知道如何进入古武界，但这不是问题，你最近注意一下，抓几个古武界中人，问问就可以了。”

　　看着老爷子真的急了，雷正阳安慰道：“爷爷，其实你不需要太担心，就算是没有了隐世宗，我也有力量保护雷家，真的，当年在越国，我也见过黑魔王一面，以我现在的力量，也堪堪与他一战，所以老爷子尽管放心。”

　　被雷正阳这么一安慰，老爷子也算是松了口气，但是古武界的强大，却还是让人心惊的，虽然现代科技的武器很强，但是单兵力量，却永远都不是古武界的对手，一旦他们渗入，就会形成强烈的反应，怕是没有人是他们的对手。

　　老爷子说道：“正阳，你可知道古武界每四年有一届夺旗大寒，这个旗有什么作用么？”

　　雷正阳眉头一皱，这事他倒是听雾说起过。

　　“听说夺到了旗，就像是成为盟主一样，可以调动古武界的力量，这旗被正派人士得到，可以维护地域的安宁，可是一旦被黑魔王这样的邪恶之人得到，他一定会利用令旗的权力，来实现自己的邪念，会生灵涂炭了。”

　　老爷子点了点头，说道：“这旗叫龙旗，传说是与神龙融为一体之物，代表着古武界最高的权力象征，正邪两道之所以想得到这龙旗，不外乎就是想调动护龙一脉，在整个古武界，护龙一脉拥有最强大的力量，到时候这些人若是受龙旗所令，全部入侵都市，我整个东方国家，将危在旦兮。”

　　这些关于古武界的事，知道的人并不太多，算是秘密中和秘密，此刻老爷子之所以与雷正阳坦白，就是把希望寄托在孙子身上，因为就算是老爷子在国家里权势无边，但是说实在话，对古武界的事情，却是无能为力，什么也做不了。

　　雷正阳说道：“其实这很长一段时间以来，我都在为此事做准备，这件事我会尽力处理的，爷爷不需要太焦虑，事以至此，就算是急，也没有什么作用，我们严阵以待就可以了。”

　　老爷子也是被隐世宗的消息打击到了，经过雷正阳一劝解，一安慰，心情好了很多，说道：“正阳，这事就交给你了，你尽力而为就好，如果天意真的要让国家动乱，我们也是没有办法阻止的，你去忙吧，我要去与人商量一下如何面对目前的形势了。”

　　雷正阳出了书房，老爷子也立刻在保镖的保护下离开了，看样子又去召开什么高层会议去了。

　　幽静的别墅庄园里，美妇站在北怡冰的面前，把刚才的事一五一十的禀报出来，一向冷若冰霜，对人没有一丝颜色的北怡冰脸上露出了几许怒意，竟然无视她的邀请，无视她的魅力，给她捎了这么一句打击人的话。

　　不客气，他想如何的不客气法？

　　想着想着，北怡冰嘴角流露出一抹狡猾的冷笑，既然这个男人如此的与众不同，那不如让南宫玉落当先锋好了，转头过来，脸上都已经恢复了平静，说道：“把消息传给南宫那女人，我想她会对那个男人更有兴趣的，我们就先在一旁观看大戏好了。”

　　美妇一愣，劝道：“小姐，这个男人是不是真龙之主目前还不好说，但若他真的是真龙之主，我们把消息传给南宫家，岂不是便宜她了？”

　　北怡冰人站了起来，丰腴的玉峰一挺而耸立，让人看得都忍不住的惊赞一番，北怡冰这种冷漠的气质，配上火热致命的身材，的确无与伦比，只是那个男人的拒绝，还真是让北怡冰生气。

　　“你如果这么想，那就太小看南宫那女人了，她虽然没有大势观，但是小聪明不少的，说不定这会儿，她已经派人盯着我北家众人了，传不传消息给她，她都已经知道了，我们不行，那就让她试一试，游戏才刚刚开始，我们不急。”

　　虽然古武界的夺旗大战就要来临，但是这种事，却是急不来的，越急越坏事，只要南宫那女人急了，坏了事，那她的机会就更大一些。

　　正在这时，一个精卫冲了进来，跪下半膝禀报道：“小姐，家主让人送到了千里急信，请小姐过目。”

　　北怡冰一转身，大步一跨就已经把信纸接了起来，眼一扫过，脸上泛着一种怒意，喝道：“真是岂有此理，她们竟然也跟来了，她们竟然真的跟来了……火娘，传令下去，召回所有我北家弟子，不要再跟着雷家男人了，既然我们已经知道他的信息，就不需要再查下去，这个男人，我亲自来对付他。”

　　本来还想慢慢的玩玩，但是现在，北怡冰已经没有时间再等下去了，因为父亲传来消息，西门家与东方家已经感到了事情的变化，这会儿已经派出家人来争夺真龙之主了，而且来的人，正是东方飘絮与西门媚姿。

　　或者两家家主也知道，按照传说，真龙之主转世，必然是阳体，因为龙生性淫欲，需要阴柔之体的滋补，所以如果找到真龙之主，就可以用女体诱惑之，必竟传说中每一次真龙之主出现，都是强大无比，除了女色，没有别的办法可以靠近他。

　　若只有南宫玉落一个人，北怡冰绝对有百分八十的把握把真龙之主掌控手中，但是现在东方飘絮的出现，还有那个西门媚姿，她却没有信心了，一旦她们插手，那局势就是她也无法应付了。

　　比武功，她比不上过东方飘絮，比媚力，她也比不过西门媚姿，据说西门媚姿的求亲者没有一千也有八百，而且大多都是古武界显赫一方的家族，但是西门家却从来没有答应，就是为了真龙之主，西门媚姿身负百世媚身，是天地间最能与真龙之主相融的奇脉，所以她的出现，对真龙之主，必然有着十足的诱惑力。

　　为此，北怡冰不得不抓紧时间行动了，也算是先下手为强了。

　　但是南宫玉落的确不是傻子，今日发生的事，她很快就知道了。

　　“你是说，那个男人就是雷家三少，那个被称为京城第一少的雷正阳？”

　　对雷正阳这个大名，她可是久闻大名了，因为几乎每个交往的朋友中，都会不经意的提起这个男人，以南宫家的家世，什么样的男人没有见过，若不是为了真龙之主，南宫玉落绝对不会来到都市，所以除了真龙之主，她也不可能对任何男人感兴趣。

　　这会儿听到北怡冰邀请这个雷正阳，而且被拒绝了，她就有些想法了，莫非这个雷正阳，有可能就是真龙之主么？


第601章 参加慈善晚会

　　看着眼前的请柬，雷正阳不解的问道：“这需要我去么？”

　　以前的雷正阳几乎是不着家，只要京城有玩的地方，都有他的身影，寻美猎艳当然要找人多的地方，特别像眼前这张请柬，慈善晚会，最是泡马追妞的好地方，作为曾经的过来人，没有人比雷正阳更明白，什么慈善晚会，只是一些有钱人没事弄出来的，寻求一些表面上的光环而已。

　　所以雷正阳并没有什么兴趣，宋盈菲轻轻一笑，说道：“当然了，这张请柬是给龙腾国际的，慈善晚会嘛，不就是捐点钱，岂能少了我们，本来应该是我去的，不过你也看到了，我现在身体不适，只能你去了。”

　　雷正阳一愣，说道：“我对这种事没有兴趣，一群虚伪的人做一些虚伪的事，而且弄出一笔钱，也不知道用到哪里去了，不如让倾城去吧，我想在家里休息。”

　　宋盈菲在他的身边坐了下来，说道：“我知道这种事其实挺虚的，但是没有办法，面子上的事，还是需要做到的，到时候把钱捐了，露个面你就可以走人了，实在也不用与那些人拉扯什么关系，我倒是问了倾城，但是她目前没有办法代表你，你又不给她名份，她这样很没有面子的，再说了，晶晶与暖玉都收到这样的请柬，想请你去当护花使者，我想你去最合适。”

　　果然是为了面子上的事，雷正阳觉得很无聊，但宋盈菲的请求，他却是不能置之不理，点了点头，说道：“那好吧，我就去一趟，顺便当一回护花使者。”

　　宋盈菲这才满意的笑了，不过话题一转，她又特别的交待道：“对了，妈让我特别的交待你一下，老爷子这几天心情不太好，你可不要像以前一样的在外面惹事了，去去就回，不要让我们担心。”

　　雷正阳哭笑不得，好像他很喜欢闹事一样，其实现在的他，真的很喜欢安静，平稳，还有温馨，对那种为了面子出风头的事，他已经没有什么兴趣了。

　　像这种慈善晚会，雷正阳参加过不少次了，最开始的时候是与许妙丽一起去的，以前雷家与外界的交际，基本都是许妙丽处理，现在这个光荣的任务，已经落到了雷正阳的身上，或者说落到了宋盈菲的身上，因为她是雷家第三代的女主人。

　　而且雷正阳与宋盈菲、叶倾城她们的见面，也正是在某一次的慈善晚会上，听说是某北方地区发生了天灾，死亡人数超过十万，所以全国哀祷的同时，也要极积的捐款捐物，以帮助他们度过难关，所以那一次，大家都很是虔诚，真心而为。

　　天色黄昏，雷正阳一个人开车往晚会的地点，京城最大的六星级京中大酒店，听说在那里包下了整整一层，提供这一次慈善晚会的举行，听说这一次的慈善晚会，是由国家红十字会发起的，是为了新生儿病患者筹款，以救治更多的新生命，给他们一个希望。

　　因为两女要打扮的原因，所以雷正阳没有与她们同行，不过他到了酒店的时候，早就已经有人候在那里了，除了酒店本身的侍者，还有一个好像是白家的人，看到雷正阳下车，立刻恭声的说道：“雷少，我家小姐与李小姐已经到了，她们现在在1106房间里休息等候，请你跟我来。”

　　大家族的人就不一样，别人在大厅里休息，她们却是包了一间房休息，雷正阳点头，随着上了电梯，来到了房间门口，门开了，雷正阳看到了开门的是李暖玉，见到雷正阳，她很是一喜，把门整个的打开了。

　　“正阳，你来了，不好意思，我与晶晶不太方便在酒店门口等你，快进来吧，晶晶还在整理衣服呢？”

　　不得不说，雷正阳也有些惊艳，虽然说每一次这样的晚会，都是花色竞艳，但是此刻李暖玉的打扮，却是香艳至极，一袭银灰色的反光薄衫，很是柔顺，很是分明的呈现出女人动人的身材，胸口泄出雪润的肌肤，玉峰高耸饱满，玉臀紧裹挺翘，还有那细腰，被腰带束出了小小一束，有种仅堪一握的纤细，一双高跟鞋，衬托着修长美腿，格外的性感诱惑。

　　看到雷正阳的注视，李暖玉把身形还很臭美的转了一圈，问道：“怎么样，我身材还不错吧！”

　　这打扮虽然有些随意，最却很有一种与从不同的味道，李暖玉在西方生活了这么多年，理念要开放很多，放弃了一惯晚会的传统，并没有穿晚礼服，她喜欢自由，也渴望自由，从她的装饰上就可以看得出来。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“真是不错，显得很洒脱清秀，能被称为京城四秀，果然还真是有几分秀的味道。”

　　李暖玉被这么一称赞，心里很明显的不错，保持着身材的魅力，一伸手就把雷正阳拉了进来，笑道：“不要只看我一个人，来看看晶晶吧，她啊，都准备与我争夺今晚第一焦点的位置了，美得像个新娘子。”

　　白晶晶是那种很传统的东方美人，娇小灵珑表现得就惹人怜爱，特别是那瓜子脸，黑发如云，很有种东方的神韵，身上穿着一件粉色与白色交融的晚礼服，显得格外的雍容华贵，若说两人的打扮，李暖玉是小家碧玉，那白晶晶就是大家闺秀了。

　　白晶晶正在往头上插着一支珠花，想要把黑发盘起来，玉洁的脖子显露出来，清香溢浓，这个时候回头冲着雷正阳一笑，脸上含羞的说道：“正阳，这是我第一次参加这样的晚会，心里有紧张，还有这件晚礼服，是我妈亲自选的，我不喜欢也得穿着，是不是很难看？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不难看，以晶晶这样的身材容貌，无论是穿什么衣服都很好看的，我觉得很不错，等下你一定可以成为晚会的焦点，不过你也要多捐点钱才是，不然人家就说你小气了。”

　　听到雷正阳的表扬，白晶晶脸色一喜，说道：“那倒无所谓，只要真的可以帮得到那些需要帮助的人，多捐点也是可以的，正阳，等下你可要在我的身边帮着我，这些事，我做不来的。”

　　白晶晶脸上的担心可以看出，她真的是第一次参加这样的晚会，以前年纪还小，不适合出席这样的晚会，再加上几年在外读书，才回来这久，这才慢慢的开始融入京城的上流层，接受某种社交的训练，当然了，以白家的家世，白晶晶也是当之无愧的娇女，无论如何，也会受到追捧的。

　　雷正阳笑道：“当然，今天来我的任务本来就是当护花使者，放心好了，有我在，那些狂蜂乱蝶，绝对不会有靠近你的机会。”

　　李暖玉也笑道：“是么，可是我就担心，有人监守自盗，那就让人防不胜防了，晶晶，我觉得别人你不需要小心，你要小心的正是我们面前的雷少，你没有听人说么，他的泡妞大法，可是已经天下无敌了，你不要不知不觉的就中入圈套，等醒过来的时候，失身又失心，好就完蛋了。”

　　白晶晶脸一红，说道：“这一点，我倒是相信正阳。”

　　这十几天来，她从认识雷正阳开始，慢慢的与雷家众女熟悉，大家相处得很不错的，宋盈菲、叶倾城她们都是不错的女人，从来没有对她们露出什么排斥的意思，连施洛洛、奈若她们也很不错，每次的热情，都让人很是吃不消，这会儿，她们两人都觉得，呆在雷家，要比呆在自己家要开心很多。

　　此刻两女当然不会知道，雷家众女对两人热情，最大的原因是白晶晶被奈若看出，她竟然是天伤星，这是阳日九星所需要的，怎么能不欢迎她呢？

　　李暖玉一愣，怪声的笑道：“不对啊，晶晶你可是从来不会轻意相信别人的，怎么才这么几天，就这么相信雷正阳了，相信男人，可不是好事，你啊，危险了。”

　　白晶晶瞪了她一眼，不理他了，她虽然一直没有与男人交往过，但是对雷正阳，她还是有种信任，这不是因为雷正阳，而是因为雷家的女人，宋盈菲与叶倾城她们这等美人，绝对不会是愚蠢的人，她们能接受雷正阳，说明这个男人绝对有让她们接受的地方，喜欢一个人，把自己的全部给他，这个男人绝对是百分百可以相信的，她们相信，所以白晶晶觉得自己也可以相信。

　　雷正阳倒对李暖玉的话没有意见，男人有一种习惯是相同的，对美女都有着独占欲，像白晶晶这样的美女，正处人生最美的年纪，诱惑力最强，虽然雷正阳已经拥有了这么多女人，但还是忍不住的想多看几眼。

　　连雷正阳都是如此，何况是别人，所以与男人保持一定的距离，这种想法是没有错的。

　　“正阳，能不能帮我把这珠花钗插起来，我怎么样也弄不好。”白晶晶突然的这么一叫，雷正阳也没有回过神来，接过了珠花，很用心的帮他插入盘起的黑发中，黑发抚在手心中，柔柔滑顺，清香怡人，的确是一种很不错的享受。


第602章 浪漫的心境

　　雷正阳站在白晶晶身后，弯腰替她插上珠花钗，很温和的扶正，大手在她的黑发上抚摸，看着两人如此亲密，这一刻，李暖玉有一种冲动，一向自视时尚的她，竟然觉得自己染成的黄发很讨厌。

　　白晶晶看着镜中的自己，看着镜中伫立在身后的男人，恍惚间觉得一种夫妻相融的幻相，就如古代时，那种夫唱妇随的和谐相爱，脸色微微一羞，连脖子也变成了红色，低下头来，不敢再在镜中与雷正阳对视了。

　　“晶晶，看看如何，我可是已经帮你插好了，这是第一次帮女人插头饰，不好你可不要骂我。”

　　白晶晶抬头看了一眼，然后站了起来，轻轻的笑道：“不错，正阳，谢谢你了。”

　　李暖玉走了上来，扫看着两人，问道：“不对啊，你们怎么好成这样子了，晶晶，你是不是趁我不在的时候与他接触过了，而且还做了一些暧昧的事？”

　　白晶晶白了她一眼，说道：“不要胡乱猜想，我与正阳也只是朋友，不过给我插一支珠花，你就嫉妒，太小心眼了吧！”

　　李暖玉一点也客气，说道：“那是当然的，我们的目标是一致的，起点也是一起的，但是现在看来，你似乎领先了，难道我不该嫉妒，插珠花而已，难道你还想正阳像夫君一样的给你画眉么？”

　　白晶晶眉眸一展，就如一场风扬起，那秀眉睫毛轻动之下，格外的晶莹好看，这个女人，似乎可以用眼睛来表达心里的念想，这会儿的羞全在眼里表现出来了。

　　“如果正阳愿意的话，此刻我还真是不会反对，李暖玉，你难道不觉得此刻的气氛很好，你就不要破坏了可不可以？”

　　李暖玉一愣，然后笑了，笑得有些邪恶，说道：“气氛很好么？你不说我还真是没有感觉到，气氛果然不错，怎么样，要不要我离开把房间留给你们，让这气氛更好一点，我想如果雷少主动的话，晶晶应该不会拒绝的吧！”

　　谁也没有想到李暖玉竟然说出这么一句带着深度暧昧的话来，一时之间，白晶晶羞得无语了，俏丽红润的脸上更添了几抹红霞，不知道如何反驳了。

　　倒是一直看着两女热闹的雷正阳却是说话了：“其实你又何必离开，我们三个人在一起也可以让气氛更好的，男人嘛，一箭双雕的机会不多的，就是不知道暖玉会不会拒绝？”

　　白晶晶更羞，她竟然变成某个男人的猎物，还是一箭双雕，但是这会儿却很有些作怪的看着李暖玉，偏向雷正阳说道：“怎么样，雷少的话好像很有道理啊，暖玉会不会答应，看，其实很简单的。”

　　白晶晶说着，已经挽住了雷正阳的一只手，李暖玉也没有想到，一向比较内向的白晶晶竟然有这样的勇气，敢将她的军了，有气不愤的上前一步，把雷正阳的另一只手也挽了起来，说道：“连晶晶都敢的事，我若是退缩，岂不是很丢面子，我当然敢了，雷少，你呢，你真的敢把我们俩一箭双雕么，京城这么想的人很多，但敢做的却是一个也没有，希望雷少是唯一的一个。”

　　雷正阳没有想到，这两个女人竟然真的斗上了，说实在话，他也只是说说，还真是不敢做，不要说白家与李家的强势，这样把人家的孙女弄了，怕是不死也脱层皮，最主要的是给让他们找到借口，向雷家索要好处。

　　好处倒也不是什么大事，但若是这样做惹得宋盈菲她们伤心，那就得不偿失了，雷正阳尴尬一笑，正要说话，门被人敲响了，然后一名白家的保镖走了进来，说道：“小姐，晚会马上就要开始了，你们可以进去了。”

　　雷正阳立刻说道：“是了，是了，晚会开始了，能陪两位一起入场，左拥右抱，那真不愧是一箭双雕啊！”

　　很明显的，这个男人退缩了，白晶晶倒是不敢说什么，只是李暖玉嘟起了嘴，不悦的哼一句：“没勇气，胆小鬼。”雷正阳也只能当耳聋，装着没有听到了，不然还真的在这房间里，把她们一箭双雕了不成？

　　这种慈善晚会有很多人出场，除了京城的名流之外，主办方也会尽力的请一种大明星，大富豪来，因为这两种相遇就会激发某种欲望，欲望一起，掏钱也会大方很多，所以当雷正阳携两女到达的时候，这里已经有很多人了，几个艳光夺目的女明星，这会儿正在那里花枝招展，吸引着所有人的注意。

　　在那签名单上写下名字，雷正阳的，还有两女的，然后就听到有人喊：“白晶晶小姐，李暖玉小姐到……”这家伙，倒是把雷正阳给忽略了，不过也是，京城只要上得了台面的人都认识雷正阳，但很显然，这个站台的估计是一个小职员。

　　白晶晶与李暖玉，若是在半年以前，谁也不知道她们是谁，但是现在，几乎场中百分之八十的人都知道这两个名字，京城四秀中的其中两秀，那可是大美女。

　　雷正阳笑道：“真是没有想到，你们两个比我更有名气，美女就是好啊，走到哪里都被人瞩目。”

　　李暖玉凑了过来，在他的耳边说道：“是么，那又怎么样，再有名气，还不是挽着你的手，还是两人挽住你一个人的手，怎么说也让你很有面子吧，除了你没有别的男人可以得到这种殊荣了。”

　　陌生的人看的是两女的美丽，两女身上，是两种截然不同的气质，绝对惹人遐想翩翩，而认识的人，都盯着雷正阳，除了羡慕之外，还有深深的嫉妒。

　　“白小姐，真是没有想到，在这里可以看到你，我真是太高兴了，老天都给我机会，希望今晚的第一支舞，我能请白小姐跳。”果然有人跳出来了，兴奋的冲到雷正阳的面前，对着白晶晶忘乎所以的邀请道。

　　这是一个三十上下的男人，很是一副绅士的模样，从他的穿着就可以看出，是一个有钱人，身上的基本都是名牌，特别是腕表，更是瑞士顶级制作，百来万是不会少的，这会儿看着白晶晶，就像是看到了梦中的情人，兴奋的有些失态。

　　不过白晶晶的美丽，再加上四秀的名声，让人激动也是一件理所当然的事，一旁的李暖玉作坏的说道：“晶晶，你的爱慕者来了，还不表示表示，千万不要辜负人家的一番盛情哦！”

　　白晶晶瞪了李暖玉一眼，回头对着那男士说道：“对不起何先生，今晚的第一支舞，我要陪我男朋友，没有他的允许，我不能接受任何人的邀请。”

　　白晶晶说的时候，把身体往雷正阳身边靠得更贴近一些，说实在话，这会儿她很紧张，以前在学院的时候，她被评为校花美名，但对这种集体的活动，她都很少参加的，因为那些男生会找各理由靠近她，但是现在与学院不同，这种很正常的社交活动，她必须习惯。

　　只是要与男人搂在一起跳舞，她还真的做不到，当然，如果那个男人是身边的雷正阳的话，她倒是不介意的，必竟这些日子，她与李暖玉总是往雷家跑，基本上已经熟悉了，对雷正阳并不抗拒。

　　芳名传扬的四秀之一白晶晶，竟然已经有男朋友了，不认识雷正阳的人觉得很奇怪，但是认识雷正阳就已经知道是怎么回事了，京城的女人，还真是没有几个人能挡得住雷少的追求，在他们想来，雷家的权势，是任何女人都不会拒绝的，就算是白家又如何，还不是一样的。

　　才把一个示爱者赶走，一群人走了出来，都是一些年青人，但这些年青人，好像在这里比雷正阳更有人气，在他们走动的四周，围上了不少的年青女人，似乎在绽放着美丽，想吸引他们的注意，这些人，可都是京城相当有地位的公子哥，吊上一个，一生无忧的。

　　他们走到雷正阳的面前，却一个个相当的恭敬，这些后一代的京城公子哥，与雷正阳几乎已经无法相比了，在京城里，雷正阳是王者的存在，然后才是扬天盟的四大战将，年青一代知道无法成为雷正阳，所以四大战将就成了他们的偶象。

　　“雷少，真是没有想到你会来这里，请问有什么需要我服务的。”这群人领头的一个，上前一步，向着雷正阳十足的讨好，在他们看来，这里所有的人加起来，都比不上一个雷正阳重要，所以此刻身边的人都被忽略了。

　　雷正阳说道：“给我找张桌子，你们玩自己的，不要来打扰我。”

　　“是，是，雷少，请你跟我来。”连侍者都不需要了，这公子哥领着雷正阳，簇拥着把雷正阳领到了最好的一桌上，然后行了一礼离开，不让任何人来打扰他们，雷少泡妞，当然不喜欢别人打扰，做人当然要识趣一些。

　　李暖玉给自己倒了一杯饮料，喝了一口说道：“那小子是郑部长家的小三吧，听说混得不错的，没有想到对你还挺服气的，怎么，你是他老大？”


第603章 我认识你们么？

　　京城第一少的名头可不是乱叫的，若不是拥有绝对的实力，早就已经有人提出抗议了，不要小看一个称呼，在京城这排辈论份的地方，没有强大的实力想出头，那是不可能的，就算是偶而出头，也会马上被人踩下去。

　　雷正阳这个名号从诞生到延续，都是别人在维系，雷正阳从来就没有在意过，或者在眼前这些人的眼里，他是当之无愧的。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我不当老大很多年了。”

　　李暖玉笑道：“那就是说，以前你是老大了，看不出来，你以前混得不错嘛，让我们也跟着沾光，喂，女人都是很虚荣的，你难道不知道么？”

　　两个中年的男人走了过来，自我介绍道：“雷少，我是这一次慈善晚会主办方的代表人田远方，欢迎你的光临，在这里，我代表残疾儿童，谢谢龙腾国际的参于，谢谢雷少的到来，雷少若有什么询问，尽管开口，我一定知无不言。”

　　雷正阳并不认识这个人，但是听他自己介绍，是这一次红十字会筹款的代表人，当下说道：“我没有什么询问的，只希望每一次红十字收到的捐款，都用到真正需要的人身上，不要浪费我们的一片善心。”

　　这田远方被吓出了一身冷汗，立刻恭声的应道：“是，是，雷少放心，你的吩咐，我们一定会照办的，不会辜负大家的一片善心。”

　　红十字会最近暴出一件又一件丑闻，说句实在话，无论他们如何的狡辨，正所谓无风不起浪，很多人的捐款，都成了红十字会官员的奢华消费，官居高位者，他们永远想不到，这些钱对那些真正需要帮助的人来说，是如何的重要。

　　世态如此，雷正阳也不是神，改变不了，但他也希望自己能尽量多做一些。

　　本来不想被人打扰，但是接着下来，雷正阳成了当之无愧的主角，前来参加慈善晚会的各大豪，只是是京城人，都会上前来招呼一声，就算是京城四秀陪伴在身边，也黯然失色，不过还好，两女并没有出风头的想法，而且喜欢这种被男人护在身侧的安静，至少没有男人敢上前纠缠了。

　　一个女明星看着帅气凌人的雷正阳，心思狂动，这个男人受到这么多人的尊敬，不要说身份必然尊贵无比，这样的男人，简直就是天上掉下来的金龟婿，可惜，他被两个女人占了，而且那两个女人看起来很美。

　　当下问身边一个色迷迷盯着他的中年老板问道：“黄老板，这年青帅哥是谁啊，这么了不起，一个独占两个美女？”

　　中年老板一顿，脸上不太好看，好像明白了这女明星的心思，说道：“齐小姐，你就不要妄想了，这位雷少可是京城第一公子，他的女人都是倾城绝色，你还差了一些，知道那两个女人是谁么，她们就是京城四秀的白晶晶与李暖玉，谁敢与她们争锋，而且雷少看中的女人，就别人几个胆子，也没有人敢上前搔扰，除非是活腻了。”

　　女明星一惊一喜，面容失色，这个男人竟然就是被称为京城第一少的雷正阳，真是没有想到，他竟然长得如此的一表人才，又帅又迷人，若是能做他的女朋友，那一辈子真的就不用愁了，就算是做不了女朋友，被包养也成啊！

　　就在女明星自已无限幻想的时候，大门口传来了一声惊叫声：“南宫玉落小姐与北怡冰小姐也来了，今天真是可以大饱眼福啊，京城四秀竟然凑齐了。”

　　是的，就在慈善晚会将要开始的时候，另外两个盛名不凡的女人也来了，京城四秀，竟然在一场慈善晚会上聚到了一齐，这的确是一件意想不到的事。

　　“南宫小姐，我是QQQ。”

　　“南宫小姐，我是PPP。”

　　“北怡冰小姐，我是SSS，很高兴认识你。”

　　“北怡冰小姐，我是III，看到你很荣幸。”

　　一路走来，两女就像是两个大明星，光芒万丈，这让李暖玉有些不爽，看着雷正阳酸酸的说道：“雷少，没有想到，你的魅力竟然都被人家给夺去了，我也是第一次看到她们，她们长得还不错嘛！”

　　白晶晶一笑，说道：“暖玉，你好像很嫉妒人家，要不你站起来叫一声，我给大家签名，我想他们会马上跑过来围住你的，你喜欢被人家围观么？”

　　李暖玉看了两女一眼，说道：“你当我是她们，这么虚荣啊，有雷少这京城第一帅哥陪着，我就已经很满足了。”

　　雷正阳摇了摇头，这女人，分明就是吃不到葡萄说葡萄酸嘛，人家风光就风光呗，用得着如此么？

　　虽然雷正阳对这两女并没有什么好印象，但李暖玉说得没有错，两女长得的确不错。

　　只是没有想到，两女竟然没有理会那些上前攀交情的人，在几个保镖的保护下，向着雷正阳这桌走来，看得众人也是惊讶不已，莫非这两个女人，也与这京城第一少有什么关系不成？

　　“雷少，很高兴看到你，我是南宫玉落，请问我们可以坐在这里么？”南宫玉落很显然的比北怡冰热情一些，这会儿盯着雷正阳，并没有觉得有什么不妥。

　　只是让李暖玉不爽，心想，这男人是我们的，你们也想来争，当真是没有把我们放在眼里么？这会儿李暖玉倒是忘记了，他与白晶晶是对手，不是同盟。

　　“位置很多呢，干嘛来打扰我们，正阳，你说是不是，人家想亲你一下，还担心被人看到的，真是的，怎么有人这么不识趣，非得来看人家亲热呢？”

　　这种嗲声，还是第一次，白晶晶差点就笑了出来，这女人，正常一点难道会死么，装腔作势的干什么，好玩么？

　　“雷少，我是北怡冰，真是不好意思，前天我那下人对雷少的邀请可能不太礼貌，我在这里向雷少真诚的道歉。”这会儿，北怡冰也开口了，倒是她的话，让李暖玉与白晶晶一惊，原来两人真的有过接触。

　　雷正阳看着两女，脸上露出了一种莫名，说道：“向我道歉？我想问一句，我认识两位么？”

　　两女一震，为之气结，这个男人说出这句话，简直太气人了，要不这会儿问问在场的男人，问他们认识她们两人不，他们一定会说久仰芳名，心慕已久之类的话，这个男人，真的无视她们的存在，或者说有种不屑。

　　李暖玉立接说道：“雷少，你竟然不认识她们，你真是太孤陋寡闻了，她们可是京城四秀中的南宫玉落与北怡冰，你看看，那个就是北怡冰了，身材好好哦，如果我没有猜错，她的胸围至少也是三十六D的尺寸，我真是羡慕哦！”

　　雷正阳果然扫了一眼，然后很正经的应道：“果然好大。”

　　白晶晶捂住了嘴巴，差点失声的笑了出来，但是站在眼前的两女南宫玉落与北怡冰却是气得不行，脸上很明显的有些愤怒了。

　　但是最后，北怡冰想着这一次来都市的任务，忍下了心中的怒火，拉了拉南宫玉落的手，说道：“看样子我与玉落长相丑陋，入不了雷少的眼睛，那算我们冒昧了，雷少请自便，我们就不打扰了。”

　　两女并没有离开多远，就在隔壁找了一个桌子坐了下来，在没有确定雷正阳是不是真龙之身时，她们就算是受再大的气，也需要忍受着，因为真龙之身地她们来说，实在太重要了，千万不容有失的。

　　李暖玉像是故意的，把脸凑到雷正阳的耳边，就像是在亲吻，又像是在表现着两人之间的亲密，雷正阳并没有在意，只有白晶晶忍不住的说道：“李暖玉，注意一下你的形象，想亲热等下给你机会，不要让别人也用这种异样的眼睛看我，我受不住的。”

　　李暖玉自傲的一笑，说道：“好了，好了，给你一个面子，不占雷少的便宜了，我只是想气气隔壁的两个女人罢了，没有想到倒是把白美女气到了，是我不对，是我不对行了吧！”

　　白晶晶都不知道说什么才好，只得冷哼一声，表示不理不睬了。

　　正在这时，前面台上的灯亮了，一阵很特别的音乐响了起来，坐在那里高谈论阔的众人也知道，慈善晚会这会儿正式开始了，那个姓田的官员，在几个礼仪小姐的相伴下，快步的走了出来，来到了话筒前，说道：“各位尊敬的来宾，大家晚上好，这一次为残联筹款晚会，现在开始，在这里，我真心的感谢各位能抽空前来参加此刻筹款晚会，也希望多家大奉献爱心，给需要帮助的人一些关心，我受红十字会领导的委托，全权处理此刻晚会事宜，若是大家有什么问题，尽管找我询问，谢谢大家。”

　　随着田远方的话一落，台下闹轰了起来，然后一个女司仪上台了，雷正阳觉得有些印象，好像是央视某个频道的主持人，气质相当的不错，看着台下温情一笑，说道：“生命无常，疾病无情，而真心至城，爱心无限，今天在这里，红十字会残联发起了这一次的残疾人疾病筹款晚会，希望大家用真诚的心，给这些在疾病中苦苦等候希望的人送去光明，感谢大家的参于，感谢大家的善心。”

　　“在这里，有一份荣耀送给大家，我们京城芳名远播的美女北怡冰小姐，将与今晚献爱心最多的男士共舞第一曲，请大家支持，现在就是献爱心时间了，大家可要珍惜这次机会哦！”


第604章 很意外的做法

　　有了这样一个注码，台下的人捐助的气氛更是热烈，雷正阳看到不少的人，都向着隔壁的桌子投来了激动的眼神，一个个就像是吃了春药一般，很想把这跳舞的机会拿到手，不要小看这跳舞的机会，要知道这个女人可是京城四秀的北怡冰。

　　与她跳第一支舞，不仅是出风头这么简单，还可以一亲芳泽，想想这京城闻名的美女搂在怀里，是男人都会感到满足的。

　　李暖玉看了雷正阳一眼，说道：“果然是魅力不凡啊，连这种方法都想出来了，雷少，怎么样，与北怡冰一舞的机会，你想不想把握，我想你不缺钱吧，这种既做好事，又可以与美女亲近的机会，你不会放弃吧！”

　　白晶晶也斜看了雷正阳一眼，轻轻的笑道：“雷少，你不需要担心我们，如果你有兴趣，尽管去，窈窕淑女，君子好逑，我觉得北怡冰的确长得不错，身为京城四秀，她的确有这样的资格。”

　　雷正阳叹了口气，看了两女一眼，说道：“怎么？难道你们就觉得我是这么无聊的人，我来这里，可不是为了追求某个女人，更不是为了出风头，难道你们觉得，我需要借用一个女人来与人争锋么？”

　　这想想，简直就是一件很可笑的事。

　　李暖玉立刻把身体靠近了一些，娇声的笑道：“那就对了，不然我们两人陪着你，你却是找别的女人，怕是让我们很没有面子的，这样好了，今晚与晶晶的第一次舞都送给你，这一下，你不吃亏了吧！”

　　虽然白晶晶嘴里那样的说，但就算是她心性平静，对这种事可以看得很淡，但身为女人，总会有几许不痛快的，自己的男伴去讨好别的女人，如何说也是一种失面子的事，雷正阳的表态，让她心里也很是欣喜，有了与李暖玉相同的想法，第一次她与李暖玉成了盟友，共同对抗外来的北怡冰与南宫玉落。

　　“我捐三百万。”

　　“我捐四百万。”

　　“我捐四百五十万。”

　　这一次请来的都是一方大富豪，捐几百万当然都不是问题，而京城四秀的齐聚，让这次的筹款大会更是推向了高潮，必竟男人都是为了一张脸活着，面子问题最为严重，随着几百万的捐助，很快的有人捐出一千万。

　　连李暖玉与白晶晶也各自代家族捐出了二千万，也算是不少了，剩下还能把捐款更一步提升的，就只有一些超级富豪了，他们对这种事本来也只是来过过场而已，但是现在，却形成了意气之争，只为北怡冰的一支舞。

　　其实几百几千万，不要说一个北怡冰，就算是比北怡冰更漂亮的，都可以包养起来，但北怡冰有一个京城四秀的称号，却是让这些男人趋之若婺，有钱人不一定有身份，能与北怡冰一舞，也代表着他们身份的提升了。

　　“我捐五千万。”

　　“我捐五千五百万。”

　　“我捐六千万。”

　　“我捐七千万……”

　　那些捐几万块的人已经沉默了，这种游戏不是一般人玩得起的，几百万在平日里很多，但是在这种超级富豪的比拼中，他们当然也只能当哑巴了，虽然也想与北怡冰一舞，但这种倾家荡产的事他们也是不会做的。

　　隔壁桌上，南宫玉落与北怡冰都有些欣喜，眼里的骄傲可以看得分明，这些男人的争斗正说明她们的人气与魅力，虽然来自古武界，但是女人的心性都是一样的，谁都想在人前表现出高贵与骄傲，来证实她们的魅力。

　　但是两女扫动着场中，最后的目光却是落在雷正阳的身上，男人都有一种很奇怪的心理，很喜欢出风头，哪怕是打肿脸也是如此，以她们对雷正阳的了解，他并不缺钱，所以他的最后出声，绝对是一锤定音的，那样，北怡冰就觉得她有机会与雷正阳靠近了。

　　不得不说，北怡冰的确很聪明，把男人的心态抓得很准，如果这个男人不是雷正阳，绝对让她算中了，在这种场面里，没有男人不想炫耀一把，喜不喜欢不要紧，最主要的是不能弱了京城第一少的名头。

　　“我捐八千万。”随着一个超级集团的掌门人掷地有声，八千万成了今晚最高的数额，身边的人都放弃了，的确，虽然一支舞的确让人渴望，但在他们的心中，八千万的确已经是最后的底线。

　　这个时候，场中已经没有人开口了，但是坐在位子上的，还有雷正阳，一个好事者走了过来，说道：“各位，还有雷少没有开口呢，我想以龙腾国际的实力，今天北怡冰小姐的第一支舞，当属雷少不可了。”

　　其实这人也是还着讨好的语气，想想以雷家的家世，以雷正阳的势力，还有龙腾国际的财力，谁敢与他比。

　　但是雷正阳站了起来，扫了众人一眼，笑道：“大家如此热情，我当然不会一毛不拨，不过说实在话，我真的不想破坏大家的兴致，那就捐七千八百万好了，也算是尽自己的一份心意。”

　　七千八百万，差那最高的八千万只不过二十万，这分明就是一种赤裸裸的打脸，雷正阳就是不高出八千万，似乎在说，他对那所谓的第一支舞没有兴趣，一点兴趣也没有。

　　场中众人哄的一声，闹开了，北怡冰脸色变得铁青，连南宫玉落也是如此，她们没有想到，这个男人竟然会如此做，简直把她们最后一抹骄傲打碎，难道她们在他的眼里，真的如此不堪一提么？

　　北怡冰气得浑身在发抖，玉手紧握成拳，自从她修练家族的法诀以来，从来就没有像今天这样的生气过，这个男人的做法，践踏了她的荣耀与自信，如此的无视，任何女人都受不了。

　　那个开口讨好的男人也是脸色一愣，没有想到雷正阳竟然对那一支舞没有兴趣，扫了一旁脸色铁青的北怡冰，他赶紧笑了一下，说道：“雷少果然英雄本色，我们真是不能不佩服了，竟然连如此机会都甘愿放弃，雷少不愧是京城第一少。”

　　话一转，就把这事给绕开了，北怡冰的第一舞，属于那位黄董事长。

　　白晶晶小声的说道：“雷少，你是不是玩得过了，我看那北怡冰都想杀人了。”

　　李暖玉说道：“这是什么事，难道雷少连捐多少钱，还得看人家的脸色不成，真是奇怪，她是雷少什么人，用得着替她考虑么，晶晶，不用理她。”

　　雷正阳捐钱倒不是为了让两女丢脸，若不是有那一支舞，他或者捐个一亿两亿，说实在话，两女来历不明，他真的不想与她们惹上什么关系，能避侧避吧。

　　“好了，该做的事已经做了，我想我们可以走了，接下来的宴会，我一点兴趣都没有。”

　　李暖玉睁大眼睛，说道：“就这样走了，雷少，不想陪我跳支舞么？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“想跳舞，明天去雷家，我陪你跳个够，你没有看到了，这里的色狼不少，虽然他们不敢过来，但是眼睛都在扒你衣服呢？”

　　李暖玉掩着嘴一笑，说道：“不要说别人了，雷少你自己呢，有没有这个想法，若是你肯老实的告诉我，说不定我可以为你牺牲一次哦！”

　　雷正阳没有理会，这个女人现在胆子也是越来越大了，站了起来说道：“我可是要走了，我们若想玩，就留下来了，有这么多保镖，你们应该不会有什么危险的。”

　　白晶晶已经拉住了雷正阳的手，说道：“我陪你一起走吧！”

　　李暖玉看着两人都要走，她当然不可能给两人这样的机会，确定的说是不会给白晶晶与雷正阳单独相处的机会，刚才就已经有种郎心妾意了，若是让他们再单独相处，说不定情火点燃，就没有她什么机会了，她又不傻，怎么会让这种事发生呢？

　　“你们两人，真是无趣呢，这么好玩的地方，竟然就想着走，好吧，好吧，走就走。”李暖玉也站了起来，随着雷正阳走了出去，身后的南宫玉落与北怡冰，看着三人的离开身影，相互视了一眼，都已经站了起，追了出去。

　　京城大酒店的门口，两女截住了正准备开车离去的三人，北怡冰一向的冷艳，但是这一次却是出奇的冲动，一个箭步就已经挡在了雷正阳的门口，娇声的喝道：“雷正阳，你是不是太过份了？”

　　李暖玉一看是最讨厌的冷怡冰，心情不爽的说道：“又是你，你这人奇怪了，正阳都不理你了，你还缠着他干嘛，你是一个女人呢，矜持一点知道不？”

　　冷怡冰有些失态的喝道：“滚开，若你再说废话，小心我对你不客气。”

　　李暖玉又怕过谁，上前一步正要顶嘴，雷正阳却是拉了她一下，说道：“北小姐，你有什么事么，是不是我什么地方得罪过你，不好意思，我真的不知道，我们并不熟对么？”

　　北怡冰又气，南宫玉落上前一步，说道：“雷正阳，刚才的捐款仪式上，你明明可以超过八千万，为何偏偏捐七千八百块，你这是打怡冰的脸，作为一个男人，你这种做法是不是太无耻了？”


第605章 突然其来的袭击事件

　　雷正阳问道：“那我要如何做，才让两位觉得我不可耻？超过八千万，然后搂着冷小姐跳支舞？还是超过八千万，然后拒绝与冷小姐跳舞？”

　　“不对，雷少你应该对人家露出一副色迷迷的表情，最好是被迷得神魂颠倒，这样冷小姐才会觉得自己的魅力无边嘛！”李暖玉这会儿心情很不好，冷怡冰的这种挑衅，让她觉得是无理取闹。

　　想吸引一个男人的注意并不是什么问题，但用这种方式，就让人厌烦了，何况雷正阳已经很明白的表示出没有兴趣，却还要死皮赖脸的缠着，这简直是丢女人的脸。

　　这会儿李暖玉如何又明白，雷正阳对两女来说，不仅仅是男人这么简单，而是为了真龙之主，若雷正阳是真龙之主，就算是再下贱的事，她们也得去做。

　　被李暖玉这么一戏弄，北怡冰脸色涨红，玉手握得绷紧，那无形的杀机显现，雷正阳眸子微微一眯，好狂妄的女人，竟然在她的面前显露杀机，莫非真的以为是一个女人，他就不敢杀她么？

　　“好了，我该走了，我对这样的晚会实在没有太多的兴趣，两位请自便吧，记住我说的话，既然出来了，就好好的在这里呆着，不要惹事，不然休怪我不客气。”身形的真气一动，朝着冷怡冰罩了过去，要让她清醒清醒了。

　　果然，强大的金龙气息一动，就如一道惊雷，把陷入狂乱怒火的冷怡冰惊醒了过来，她暗暗的叫一声惭愧，十几年的修行，竟然被一个都市的女人激得差点失去了理智，真是太得不偿失了。

　　冷怡冰正要开口，一辆车子失控的朝着这里冲了过来，雷正阳也感觉到了，这辆车子是冲着他来的，把两女往外侧一推，手中已经凝起了十二级庞大的金龙战帝力量，只见芒光一闪，那辆急驶而至的小车，已经被整个的劈成了两半，分开飞射出去。

　　而一道青绿色身影如电般的袭了过来，锋芒一绽，一柄三尺长剑，化出了一道虚幻的剑气，向着雷正阳袭了过来，雷正阳眸子一眯，感受到强大的冲击，眼前的这种神秘的袭击者，竟然如此的强大，哪怕是他见过的雾，也非此人的对手。

　　想都不用想，这人一定是来自古武界，掌势一起，凌空劈到，天空响起了一声巨雷脆响，然后整个人都消失不见了，在那用真气组成了空间里，只有雷正阳与那个杀手，杀手从头到脚，都蒙在白布里，若不是他的剑意无敌，也许会被人当成僵尸了。

　　雷正阳正想问话，剑手的剑已经又一次提升，剑意如海，海浪翻滚，几乎倾剑道的极致力量，向着雷正阳扑涌过来。

　　雷正阳冷声一吼，一道金光在身体里放射开来，竟然在这里行刺他，此人果然是胆大包天，那吼声带着龙呤，随即意动间，龙首已经透体而出，龙首与剑相碰，溅出了万道光芒，就如世上最璀灿的烟火，无与伦比。

　　在这众人看不到的战圈里，战意滔涌，但是在外围，李暖玉与白晶晶两手相握，紧张得忘记了自己。

　　“怎么办，正阳遇袭了，要不我们报警吧！”李暖玉惊声的问道，她们是手无缚鸡之力的女人，根本就帮不到雷正阳，谁知道，此人如此的胆大包天，竟然在这大庭广众之下袭击他们。

　　白晶晶说道：“没用的，警察对这些人没有用，给雷家打电话吧，让雷家派援手。”

　　李暖玉拿出电话，正要拨打，一种很特别腻人娇声，在她的耳边响起，一条紫色的身影，闪入她的眼帘，但是还来不及看清，身形就在她的身边擦肩而来，她很分明的听到一种娇笑之声：“既然你这么喜欢他，我就助你一臂之力吧，尝尝我天生媚息的味道，我想你会喜欢的。”

　　摆了摆手，定眼一看，身边除了白晶晶，却是什么人都没有，让有人些怪怪的，问道：“晶晶，有没有看到一个穿紫色衣服的女人，好像刚才就站在我们身边的？”

　　白晶晶看了李暖玉一眼，说道：“你说什么，哪里有穿紫色衣服的女人，这里至始至终都只有我们俩，快打电话吧！”

　　电话还没有打，“砰”一声巨响，那战圈被炸开了，一条青绿色的身形窜了出去，就像是无形的青光，一闪而没，转眼就消失在涌挤的车流中，雷正阳正要追赶，身后却响起了两女的惊呼声，只得止步回身。

　　李暖玉与白晶晶冲了过来，李暖玉惊声的问道：“雷少，你没事吧！”

　　白晶晶也担心的问道：“正阳，你没有受伤吧，刚才那人好凶，我好怕你受伤。”

　　雷正阳看着袭击者消失的方向，脸上有了一种厉色，很了不起的高手，竟然可以在他的金龙全力一击下逃走，他的剑气划破了战圈的禁锢，这么多日子以来，这个袭击者是他见过除了黑魔王之外，最强的人了。

　　他究竟是谁？

　　雷正阳扫看着南宫玉落与北怡冰，北怡冰刚才还气势汹汹，这会儿却是有些畏缩的后退了一步，叫道：“雷少，这不关我们的事。”

　　也不知道是因为被雷正阳的冷戾神色吓到，还是被刚才的杀戮吓到，反正这个女人的脸上并不太正常，雷正阳冷哼了一声，说道：“那是最好，若此事与你们有关，我劝你们早些离开京城，不然后果你们承担不起。”

　　“我们走。”雷正阳领着两女上了车，看着不停的有人围过来，他不想被人当玩意的观看，等两女上车，油门一踩，他们就已经离开了，只有没有看到，身后两女都从刚才的惊吓，恢复到了一种很愤怒的神态，不过不是对雷正阳，而是对袭击者。

　　两女对视一眼，皆是点了点头，说道：“回去。”虽然那袭击者全身笼罩在白布里，但是她们却是可以从气息中感受到她的真身，再说了，那种剑意，整个古武界，也只有一个人可以使得出来，那就是护龙一脉第一高手东方飘絮。

　　她们想不通，东方飘絮为何要在这时候，出手对付雷正阳，虽然的确从他的身上听到了龙呤之声，但却把他得罪得不轻，若是一个不妥，会给四大家族造成天大的危机，这个女人，简直练功练傻了。

　　而另一个一闪而没的紫衣女人，若没有料错，当然就是西门媚姿了，她的出现，两女的确看到的，不过此刻，她们没有弄明白，西门媚姿究竟是出现看热闹，还是另有所为。

　　车上，李暖玉与白晶晶还是在询问着雷正阳，关心他是不是有受伤，最后全身上下的检查了一遍，确定没事，两女才放下心来，李暖玉问道：“雷少，那袭击者好像很强大，他究竟是什么人？”

　　“会不会是冷怡冰她们心生不愤，所以找人来找我们麻烦，刚才真是把我给吓死了，雷少，你真的也很强大，以前听人说，现在我总算是亲眼见识了。”白晶晶放下担心，心情变得有些激动，那些在武侠电影里才能看到的打斗，今天竟然真实的看到了。

　　那个袭击者的剑很厉害，但是雷正阳的力量似乎更强。

　　所以看着雷正阳的时候，两女心里的喜欢又增多了一些。

　　李暖玉说道：“雷少，这件事绝对不能这么算了，竟然敢袭击我们，我回去让老爷子帮忙，好好的查查这件事。”

　　难得一次，白晶晶没有与她唱反调，说道：“没错，这件事一定要查个清楚，看看是谁这么胆大包天，雷少，我们一定要找出那个袭击者，让他受到应有的惩罚。”

　　雷正阳正要说话，李暖玉却是吐了一口气，说道：“怎么这么热？”然后竟然把领口的一粒扣子解开了，手在胸前肌肤上擦了起来，似乎流出很多汗的样子。

　　白晶晶不解，说道：“很热么，没有啊，车里有空调呢，暖玉，你脸怎么这么红，好像不太对劲呢，雷少，快停车，暖玉病了，她发高烧呢？”

　　雷正阳透过后视镜一看，也发现了李暖玉的不对劲，一脚踩了刹车，伸手一探，这个女人全身都是烫的，不像是发烧的样子，而李暖玉竟然还没有感觉到不对，看着两人笑道：“怎么了，我没事啊，就是热，真是热啊！”

　　手扯开了领口，把整件衬衣都扯了下来，露出了里面的内衣，饱满的酥胸，挺勃的绽放着雄伟，除了雪峰春色，这个女人竟然都不知羞耻的把身体半裸了，白晶晶心惊叫：“暖玉，暖玉，快醒醒，快醒醒，雷少，暖玉真的有些不太劲呢？”

　　何止不对劲，而是大大的不对劲，虽然这个女人看起来很清醒，不像是中春药的样子，但是雷正阳感受到在她的身体里，多了一种怪怪的气息，连他也弄不明白，那气息究竟属于谁，来自哪里。

　　“晶晶，你来开车，我来帮她压制，我发现她身体里多了一种不正常的气息，刚才你们一定是被暗算了。”

　　白晶晶不解，刚才遭到暗算，怎么可能呢，刚才她们可是没有与任何人靠近过，怎么会被人暗算？


第606章 车如轿，晃又晃

　　南宫玉落与北怡冰冲回了别墅庄园，在那秀雨亭中，两个娇美的身形正在那里小酌，美妇走了过来，脸上有些尴尬，说道：“小姐，东方小姐与西门小姐来了，她们说你请她们来做客，所以……”

　　北怡冰这会儿都没有心情生气，与南宫玉落一个箭步，身形就已经飞了过去，连走廊也懒得走了，有些事，她要问个清楚，这两个女人如此的袭击雷正阳，她们究竟想干什么？

　　两女皆乃绝美娇女，一女身材修长，可以与仙儿的身高相比，带着一种女性特有的英气，此刻看到南宫玉落与北怡冰过来，竟然连眼都没有眨一眼，只是依旧抱着她的剑，另一只手举着一杯红酒，轻轻的放到唇间，一饮而尽。

　　只是在她的臂间，却缠着一抹纱布，而此刻纱布被血侵染，看得出来，她受伤了。

　　北怡冰冷冷一笑，说道：“没有想到，我护龙一脉的第一年青高手，竟然也会有受伤的时候，我想问一句，你这是不是弄巧成拙啊！”

　　不错，这个抱剑的女人，就是东方飘絮，她今天之所以出手袭击，并不是为了杀人，而是为了载脏，南宫家与北家为了抢占真龙之主，竟然自私潜入都市，护龙一脉本为一体，他们这样做，已经破坏了大家之间的感情。

　　所以她们袭击雷正阳，也是想让他误会两女，那样的话，那护龙一脉四大家族就又同在一个起跑线上了，不过东方飘絮很显然的小看了雷正阳，没有想到这个男人的奇特力量，竟然强大到如此地步，怕就算是四大家族的家主，也可以一战了。

　　北怡冰说的没有错，她的确有点弄巧成拙了，那个男人的力量强大得让人意想不到，不过那又如何，现在她已经知道了，那个男人就是真龙之主，那龙呤之声，她听得很清楚，可以说她们来得正是时候，不然就失去先机了。

　　东方飘絮并没有说话，但是那背对着两女的女人却是端着酒杯转过身来，这是一张很妩媚的脸，很媚很媚，尖尖的下巴，瓜子型的脸庞，还有好黑亮的眼睛，樱桃小嘴，很像一只娇媚的狐狸幻化，此刻穿着一件露胸的长裙，格外的诱惑，春意如风，让人忍不住的想多看她几眼。

　　她就是在古武界有狐仙子之称的西门媚姿了。

　　西门家与其他三大家族相比起来，阴盛阳衰，也许与西门家的武学有关，一般的男人都早逝，就像西门媚姿的父亲，四十未到就去逝，按照很多人的说法，西门家狐魅缠身，精气泄掉太多，以致阳气不保而死亡。

　　所以现在西门家的家主就是西门媚姿的母亲胡风情。

　　眸子一转，圆溜溜的很是可爱，看着两女一笑，风情万种，如嗲声一般的话音响起：“我们四大家族同为一脉，千年之约如今已经等到了真龙之主的转世重生，你们南宫家与北家，竟然无视当初的约定，私自寻找真龙之主，不就是想把他占为已有么？”

　　“实话告诉你们吧，今天这个男人，的确就是真龙之主，他传出来的龙呤之声，与强大的龙气一点不假，不过可惜，飘絮这一袭击，他会把帐算到你们的头上，嘿嘿，忘记告诉你了，我在他的女伴身上坐了一些手脚，你们也应该知道我媚惑心法的厉害，这会儿他们应该在亲热吧！”

　　南宫玉落瞪着两女一眼，一直知道这个武功最低的西门媚姿难缠，却没有想到，她竟然去利用雷正阳身边的女人，简直太过份了，发生这种事，她们想与雷正阳靠近的心愿根本就不可能实现了，说不定已经惹起了他的无边杀意。

　　北怡冰说道：“把帐算到我们头上，西门媚姿，你是不是想得太简单了一些，你当真龙之主是一个糊涂人么，说实在话，虽然我也很想承认，但是我的剑法，实在还比不上飘絮，这个罪名，恕我担当不起。”

　　西门媚姿未语一笑，然后看了北怡冰一眼，说道：“这个我当然知道，但是没有关系，我们四大家族联为一体，若是他抓到我们，我当然不会客气的把你们也招出来，这叫有福同享，有难同当嘛，是不是啊北大姐。”

　　北怡冰喝道：“不要叫我大姐，西门媚姿，不要当我不知道，你已经有二十八岁了，还把自己当成十六七岁的小女孩子，整天媚眼乱抛，真是不知羞涩。”

　　掩嘴一笑，若说斗嘴，两个北怡冰也不西门媚姿的对手，这会儿说道：“哟，不是北大姐提醒，我都差点忘记了，好像北大姐也不小了，今年也二十六岁了吧，在古武界二十六岁还没有成家的，也算是老姑婆了，我们半斤八两了，不过本小姐永远年青，就算再过十年，我依然是十六岁的样貌，美若天仙呢？”

　　这个女人一向的臭美，北怡冰知道比不上，西门家有一套很玄妙的驻容之术，的确可以延续女人的衰老，当下抛开了这个话题，说道：“既然你们已经来了，那大家就各凭手段，真龙之主，我北家要定了，不惜一切。”

　　一提起真龙之主，一向沉默有些变成了武痴的东方飘絮怀中的剑一动，厉喝道：“如果你能胜过我手中的剑，我就不问真龙之主的事，立刻退回古武界，如果你赢不了，最好识趣一点，我虽然不会杀你，但要打你一个残废，却是没有问题的。”

　　“是么，那我还真是想看一看了，东方飘絮，如果我们两人联手，不知道你可以稳操胜券？”南宫玉落也站了出来，这会儿，她不能不与北怡冰联手，不然真龙之主，就真的没有她们两家的份了。

　　三人相对，只有西门媚姿没有表示，她用一种很美的姿态，喝了一杯酒，说道：“一直向往都市的繁华，果然不错，这酒不错，我说各位大姐，你们也是潜修十几二十年的人物了，怎么什么事都喜欢动刀动枪这么粗俗呢，如果你们要拼个你死我活，把便宜送给我，我是不会介意的。”

　　“我们现在的目的是真龙之主，既然已经知道了他的下落，那就各凭本事好了，不论是抢还是掳，或者勾引，只要谁有本事办得到，他愿意跟着谁走，那么他就属于谁家的，你们觉得怎么样？”

　　若说勾引男人，还真是没有人觉得自己是西门媚姿的对手，南宫玉落说道：“如果这样的话，你西门家一身狐媚之术，岂不是正好找到地方了？”

　　西门媚姿抚了抚吹弹可破的脸庞，很自怜的说道：“那就没有办法了，谁叫本小姐千娇百媚，春色无边呢，其实玉落大姐也很不错的，如果稍稍的调教一下，半裸衣衫，我想也没有男人可以抗拒得住你的魅力。”

　　北怡冰把手中的武器放下，瞪了东方飘絮一眼，说道：“好，那我们就各凭本事，各显神通了，我就不相信，我会输给你们。”

　　古武界护龙一脉的四大家族，分别代表着四女背后的势力，她们在这里斗气的时候，雷正阳却是在车里乱成了一团，融在李暖玉身上的根本就不是真实的气劲，而是虚劲，虚无若有，可以感觉得到，但是却制不住，也摸不到，这会儿雷正阳额头都冒汗了。

　　一半是累的，一半是被刺激的，想想一个女人，一个漂亮的女人，在他的面前，把上衣全部脱光，连最后的内衣也剥光了，玉峰饱满的耸动着，玉手不停的抓摸着，抚慰着，这、这简直比看岛片更让人受不了嘛！

　　前面开车的白晶晶也是弄得尴尬不堪，叫道：“雷少，快制止暖玉啊，她这是干什么，她发疯了。”

　　“热，我真的好热，雷少，我好热。”李暖玉神智还是清醒的，就是身上的热力无限的被激发了出来，这会儿受不住的整个身体扑在了雷正阳的怀里，双臂抱住了雷正阳的脖子，似乎找到了平息身体炙热的方法。

　　“好舒服……”她的手掀开了雷正阳的衣服，整个赤裸的上身，就贴在雷正阳的胸膛上，轻轻的摩擦着轻轻抚弄着，鼻里泄出了轻呤，那种声音让人觉得很羞耻，至少前面开车的白晶晶羞得俏脸扉红，快要受不住了。

　　衣裙被撕得条条，掉落在修长的腿间，而玉腿已经夹在雷正阳的腰间，不停的摩擦着，看到李暖玉的这种动作与表现，两人似乎都明白了，这个女人被激发了春情，就算不是吃了春药，也是与之有关的暗算。

　　“快，快住手，你们不能这样！”车子一个弯，差点与前面的车子相撞了，车里如此香艳的发生着故事，白晶晶一个清纯如水的小女人，哪里受得住，这会儿她都快要哭了，也不知道李暖玉这女人究竟是哪里出了毛病，发骚也找个没人的地方嘛，扯上她干嘛。

　　雷正阳拉开了李暖玉的手，却是如何也找不到她身体的异样，只是这个女人被激发了情欲，还好像是一发不可收拾。

　　“雷少，不要拒绝我，我会疯的，真的，我会疯的。”李暖玉就像是被扔到了火炉里，再也承受不住，突然的抱住了雷正阳的头，一记重吻，已经把两人的嘴紧紧的贴在了一起，“滋滋”的唇舌交缠声，在这里清晰的传来。

　　雷正阳把女人拉开一点，急切的说道：“暖玉，你要坚持住。”

　　“天生媚息，是那个女人，一定是那个女人给我下了药，正阳，我受不住了，你要了我吧，李家本来就是把我送给你的，这是天意注定的。”

　　“别，别乱来，暖玉，清醒一点。”女人其实很清醒，但她已经决定了这么做，已经开始在扯雷正阳的裤子，而她没有扯下条条飘动的衣裙，却是拉下了身上最后一抹小裤裤，还没有等雷正阳准备，她就已经跨腿坐在了雷正阳的大腿上。

　　脸上挂着媚笑，说道：“我一直想着女人的第一次会是如何一种美妙的情景，却是没有想到，我的第一次会在是车里，正阳，便宜你了。”

　　“喂，你……”雷正阳也是被弄得有些失措了，在这么窄小的空间里，驾车的还是一个女人，而此刻，这个女人几乎全身赤裸的坐在他的身上，用疯狂的动作，寻找着男女最亲密的接触，哪怕再不举的男人，也会暴起冲动的。

　　感受到雷正阳的变化，李暖玉轻轻的笑了，怎么说她也是一个有魅力的人，这个男人有反应了，那玉溪嫣红一线间，早就已经潮汐涌动，顺着两人的摩擦融合，慢慢的找到了确定的位置，慢慢的进入倒她的身体里。

　　没有惨叫声，只是身体亢奋的激情声，雷正阳搂着她的腰，而女人扶着她的肩膀，慢慢的包融着男人的火热。

　　“啊，正阳，你的好大，轻点，疼。”

　　“啊，进来了，进来了，太深了，不要动。”

　　“不要动，慢点，哦，受不了受不了，我要动了。”

　　就这样，在不足一米远的地方，一对男女在做着苟且之事，白晶晶很想把耳朵塞起来，但种种的声音还是清楚的传到了耳内，甚至连两人身体那种摩擦声，也声声入耳，一丝也未漏掉，身体也跟着一起波动，比车震更夸张。

　　双腿并拢，但是可惜，抑不住身体里的潮动，有些东西是不受人身体控制的，虽然以前读书的时候，宿舍里某位美女喜欢观摹岛片，她也无意中看到了，但是说实在话，这种感觉如何也没有办法与眼前的真枪实弹表演来得刺激。

　　“正阳，好舒服，快点。”

　　“哦，再快点……”

　　“好，好，要死了，啊啊啊……”

　　这个女人果然要死了，竟然发出那像是临死的惨叫声，然后听到“噗哧”几声之后两人竟然停下来了，接着白晶晶在空气中，闻到了一种刺鼻的怪味，这怪味都让人觉得很羞涩。

　　认识李暖玉都已经二十多年了，从来不知道，这个女人竟然如此骚荡，当着她的面前同男人交欢，竟然叫得如此兴奋，如果是她，她怕是把头钻到坐垫里，不敢抬起来了。


第607章 生米煮成熟饭

　　李暖玉有些无力的从床上躺了起来，接过白晶晶递来的瓷碗，温热的红枣补血汤带着清香，慢慢的放到嘴巴，吸了一口，却是没有吃的欲望，抬头看了白晶晶一眼说道：“晶晶，你说我怎么会头昏脑涨，浑身无力呢，难道是昨夜的后遗症？”

　　白晶晶白了她一眼，说道：“你说呢，一次不够，竟然还发骚的弄了两次，你能活着就算是不错了，我差别把刹车当油门踩知道么？”

　　李暖玉荡荡一笑，眼神变得很是暧昧，说道：“我不是中了暗算么，晶晶，你占了老大的便宜了知道么，等你破身的时候，我也要一旁看着，嘿嘿，昨夜是不是很有感觉，身临其境吧，回来的时候，我可是看到你换下的小裤裤都湿透了。”

　　白晶晶脸一红，觉得眼前的女人似乎在这一夜之间变了很多，这种不知羞耻的话她以前是无论如何也说不出来的，没有想到现在竟然拿来取笑她，喝道：“你喝不喝，不喝我就倒掉了，借你睡一夜就够了，给我赶快滚蛋。”

　　昨夜李暖玉很惨，花蕊初绽，不堪征伐，而且趁着那春意未散，她尝到了滋味竟然弄了两次，最后身体创伤之处，连走路都显得困难，无奈之下，只得让白晶晶帮忙了，来白家助住了一宿。

　　“滚蛋就滚蛋，回家休息几天，就准备搬到雷家去了，我才没有空陪你，白晶晶，不要说我没有提醒你，我已经被搞定了，你也抓紧时间了，这一次你可是输了。”

　　白晶晶脸色一变，说道：“谁像你这样的无耻，竟然如此诱惑他，还叫得这么大声，生怕别人听不到似的，啊好舒服，啊好大，啊死了死了，我说你死了几次？”

　　李暖玉被白晶晶这么一取笑，身体就像是被点拨中了某种痒处，双腿不由的一动，说道：“你可不要再说了，你一说，好像又有感觉了，不行，我今天就住到雷家去，要是今晚再情不自禁，也好就地解决。”

　　这种话，白晶晶都不好意思再听了，说道：“赶紧起床，管你去哪里，与我一点关系都没有，只要你不赖在这里就行了。”

　　看着白晶晶离开，李暖玉肆无忌惮的笑了起来，叫道：“是不是吃醋了，晶晶，滋味不错的，活了这么多年还是一个处女，你很丢脸的知不知道？要不要今晚你也试一试？”

　　其实昨夜，也是他的第一次，那感觉，又酸又痒又痛，真是无法言喻，不过总的来说，让人羞不可奈，却又不经意的想起，渴望再试一次。

　　白晶晶是既羞又恼，没有想到一个意外，竟然让李暖玉抢先了，而且还是在她的面前，连制止的机会都没有，而她呢，她有些头疼，这种事她是如何也不会主动的，不然以后还有什么面子，想归想，女人的矜持还是需要的。

　　将近中午的时候，李暖玉与白晶晶来到了雷家，今天是周末，大家都休息了，李暖玉虽然还有些隐隐的痛，但此刻已经好了很多，今天急着来雷家，是因为是奈若当初那个半月的期限，这关系着宿命的缘份，她们两人都很好奇，想早些知道。

　　李暖玉是担心，她与雷正阳无缘，若是昨天之前，无缘就无缘吧，反正她也是被家里逼的，她该做的已经做了，无缘也与她无关，不是她不努力，是老天不给面子，但是现在，若是无缘的话，怕是只有去跳楼了，身子都给他了，凑合着就这样过了。

　　想想其实也不错的，赖在雷家，比李家要开心多了。

　　白晶晶也很想知道，这个占卜的批字，究竟有多准，如果真能把昨夜的事，在半个月前就算出来，那她就真的服了。

　　雷家众女都在，连最忙的施洛洛与花韵霞，都休息了，与平日的时候相比，这会儿雷家显得很安静，安静中夹着几许温情的气息，知道一周的工作辛苦了，所以周末的时候，大家都会睡下懒觉，两女走进来的时候，宋盈菲与叶倾城，才有些软绵绵的下楼来。

　　看到奈若，李暖玉已经迎上前去，迫不急待的问道：“奈若，今天是不是可以看批字了，我很想知道，你究竟写了什么？”

　　奈若像是没有听到，而是很仔细的审视李暖玉，眼神有些怪怪的，然后说道：“李姐，我好像没有算错呢，你果然红鸾星动，现在已经坠入情网了，连眼神都变了，大家看看，她是不是变化很大？”

　　众女都围了过来，都等着揭开迷底呢，这会儿看着李暖玉，一个七嘴八舌的议论开了。

　　“好像漂亮了一些，嗯，连眼神都灵动了很多。”

　　“好像神采飞扬，最近她一定是遇到喜事了，难道真的交男朋友了？”

　　“身材好像变得丰满起来了，是不是被滋润了。”

　　除了孙雪呤，这里的女人没有一个是清纯的，都经历过男女之事，有什么说不出来的，连施洛洛也是如此，不要看她在清华学院里冷若冰霜，但是回到雷家，她却是热情如火，特别是对雷正阳，更是如此。

　　白晶晶上前一步，说道：“看看奈若的批字，看看对不对？”

　　奈若笑道：“暖玉姐姐自己看吧，看看我有没有批错。”

　　李暖玉把那批字条拿出来，慢慢的展开，在那长条上，只写着五个娟秀大字：“生米煮成熟饭。”

　　李暖玉被吓得一声惊叫，白晶晶立刻接了过来，看了一眼，然后脸羞红了，还真是没有算错，李暖玉的确已经被生米煮成熟饭了，众女一个个的传着看，又一个个的看着面红耳赤的李暖玉，才知道，这批字里说的没有错。

　　柳薇薇笑道：“奈若，你真是神了，半个月的时间，你算得真准呢，暖玉难道真的被生米煮成熟饭了，谁有这么大的本事？”

　　奈若连想都没有想，说道：“除了我们的雷少，谁还有这么大的本事，暖玉姐，你不要告诉我不是？”

　　“是正阳？这几天正阳好像没有出去啊，难道是昨夜？”

　　“难怪昨夜那家伙没有来吵人呢，原来是出去干了坏事，他人呢在哪里，叫出来问个清楚。”

　　“真是要把他看紧一点才行，一个不留心，他就偷吃了。”

　　众人你一言我一语，把雷正阳论了个遍，李暖玉也没有想到，奈若的卜算之术，竟然如此的神奇，看着众女责怪雷正阳，心里也不太好受，她也没有想过要让雷正阳负责任啥的，而且昨夜他好像是受害的一方。

　　“各位大姐，真是不好意思，这事不是雷少的错，是我遭人暗算，被弄得情不自禁，所以才发生的，晶晶可以证明，那会儿她也在呢？”

　　宋盈菲一愣，问道：“晶晶也在，你们、你们难道一起被占便宜了？”

　　被这么一说，宋盈菲就不由的想起了自己，当初她好像也挺无辜的，不过想去关心探看一下柳薇薇，竟然被一个男人强拉到床上去，然后占尽了便宜，虽然一肚子的怨恨，但天意难为，现在竟然还成了他名正言顺的未婚妻，世事还真是没有人能说得清楚。

　　柳薇薇也是一惊，世上有这么巧的事，她曾经的经历，又在眼前的两个女人身上重演了？

　　白晶晶是又急又羞，这个女人没有毛病吧，这种事怎么能说出来，与男人鬼混竟然还敢把自己在一旁看的事说出来，有没有脑子的。

　　“不关我事，我只负责开车，他们在车里做什么，我看得不是太清楚，与我无关，与我无关。”

　　在众女你一言我一语的追问下，大家才知道，昨天参加一个慈善晚会，竟然会发生这么多事，都没有时间揪雷正阳的罪证了，把话题转到了京城四秀的另外两个女人身上了，敢袭击她们老公，这两个女人很胆大包天呢？

　　“李暖玉，虽然李家有意与雷家结亲，但主要还是要看你与正阳的意思，不过事情都发生了，你真是要好好的考虑一下，看看要不要搬到雷家来，只是事情我得先说明，住进了雷家，就是雷家人，你不可以再想着你李家，你所想的事，所做的事，都必须是对雷家有益的，明白么，不然就算是你进来了，若不能与我们同心，那你早晚也会被赶出去的。”

　　作为众女的大姐，宋盈菲当然不会客气，特别是雷家这种融合来之不易，她不想让任何人破坏，至少目前来说，大家相处得不错，就算是叶倾城，现在也找到了自己的位置，不再受家族的烦扰，李家与白家的目的众女心知肚明，所以有必要提醒一下她们。

　　在雷家玩了这么多次，还是第一次感受到宋盈菲的威严，李暖玉有些惊讶的看着了看众女，似乎她们都很习惯。

　　叶倾城说道：“我们都是正阳的女人，所以当然要制定一些制度，不然岂不是乱套了，正阳要做的事很多，我们也不想给他制造更多的烦劳，不过只要你真心的融入，愿意成为真正的雷家人，这一切都不是问题的。”

　　这会儿两女才知道，原来在雷家，竟然还有一个后宫委员会，除了宋盈菲与叶倾城之外，竟然还有一个花韵月。

　　“倾城，你说花韵月也是正阳的女人？”

　　叶倾城笑道：“当然，花韵月比我进雷家的时间还早，只是她现在掌管着军刀组，一般都在各地游走，不过只要回京，她还是会来这里的，而花韵霞，就是花韵月的孪生姐妹，这些都是雷家的秘密，外人不知道的。”

　　京城四美女，大家都知道，宋盈菲与叶倾城被雷家收入囊中，却没有想到，连花韵月也是如此，可笑，很多人还要查找花韵月与许落雁的行踪呢？

　　白晶晶问道：“那许落雁呢，我一直听说，却从来没有见过她，她像是最神秘的一个人。”

　　宋盈菲说道：“这事问我我也不知道，问正阳吧，当日在天海，我还看到正阳与许落雁亲嘴呢，那时候，我都被吓傻了，这家伙色心一起，简直胆大包天，许落雁还是她的小姨呢，后来听妈说，其实许落雁与正阳，是没有什么关系的。”

　　两女这才知道，在雷家背后，还隐藏着很多的秘密，不是雷家人，怕是永远都不会知道，外人更不知道了。

　　“怎么样，考虑好了没有，要不要住进来，一住进来，你就是雷家人了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗呢？”白晶晶问道。

　　李暖玉咬了咬唇，说道：“还有得选择么，不要说我们两家不会给我们别的选择，就算是有，我也没有别的选择了，身子都给他了，我还能再接受别的男人么，死就死了，反正女人总要找个地方过下半辈子的，这里看起来不错。”

　　其实李暖玉是没有什么自信的，但看着宋盈菲与叶倾城她们都在，既然她们都可以过得很开心，为什么他不可以，所以就有样学样的，在心里给自己鼓气，接受了，说道：“我住进来吧，不过要怎么与家里人说呢？”

　　宋盈菲说道：“这个不需要担心，你先住进来，等老妈开口与李家说一声就可以了，反正大家心里有数，不会阻拦的，像当初，倾城都是被正阳从叶家抢出来的，还不是这样搞定了，放心吧，什么事他都可以摆平的。”

　　李暖玉松了口气，以前总觉得，只要结婚嫁人，就是失去自由的日子，但是现在，却觉得是一种解脱的日子，感觉很是奇怪的，转头看白晶晶：“晶晶，我觉得感觉很不错啊，要不你也住进来吧，进来这里，机会多一些啊！”

　　白晶晶看了她一眼，说道：“我才不呢，谁像你一样的不害臊啊，对了，小声的提醒你一句，千万不要被弄大了肚子，不然就闹笑话了，堂堂李家的大小姐，竟然无婚自孕，这传出来，你李家就丢人了。”

　　李暖玉挺了挺胸，说道：“这有什么好担心的，谁做的坏事谁承担呗，我就不相信，雷正阳敢不承认，不过想想，生孩子，也是一件很好玩的事呢？”

　　好玩？生孩子好玩么，白晶有些崩溃了。


第608章 追查四女

　　作为一个母亲，儿子的婚事当由她操心，但是雷正阳是一个例外，许妙丽现在操心的不是媳妇如何挑，而是已经挑花了眼。

　　当宋盈菲告诉她，李暖玉准备搬到雷家的时候，她愣了一愣，想着自己是不是听错了，搬进雷家代表什么，那李家丫头明白么？

　　宋盈菲看到了，笑道：“妈，你不用担心，暖玉知道自己在做什么，搬进来就会遵守雷家原则的，我们会照看她的。”

　　曾经儿子被人称为废物的时候，她求爷爷告奶奶，想与几大家族联个姻，也好让儿子有个依靠，李家与白家也是她的选择，特别是宋家与叶家，但说实在话，当时许妙丽都不敢开口，怕儿子配不上人家。

　　但是现在，这些大家族一个个的把孙女塞进来，人家都说一家有女百家求，但是现在，却变成雷家有一儿子百女求了。

　　脸上都笑得有些难看，许妙丽说道：“好了，妈知道了，正阳院里的事，你们自己看着办吧，妈不会有什么意见的，这事我要向老爷子说一声。”

　　这会儿，老爷子在商量大事，除了雷正阳，还有雷秋平，现在整个京城的安全，基本掌握在两人的手里，一个是强大无边的扬天盟，扬天盟的力量有多大，或者没有人真正的知道，但雷正阳的强，至少目前看来，在京城是没有对手的。

　　而雷秋平的龙卫军，在金龙传功仪的帮助下，现在已经开始有相当的战斗力了，听说还有几个人已经领悟了金龙的力量，拥有了独门的修练方式，实力提升很快，相信只要几年的时间，真正的龙卫军就会成型，那时候就算是西方的兽化战士，也会让他们有来无回了。

　　两人一黑一白，把握着京城的秩序，所以这一次的事情，并没有让雷春平与雷夏平参加，事关暴力，两人插手其中不合适。

　　雷正阳把昨夜的事一五一十的说了一遍，雷老爷子并没有吃惊，这么大的事，他又如何能不知，其实当时他就已经知道了，只是雷正阳没事，他也就没有什么太大的动作，等他回来再说。

　　而且雷秋平已经初步的展开了调查，说道：“据我的人回报，在北怡冰的别墅里又多了两个女人，这两个女人身手不弱，一个始终抱着一柄剑，看样子是长年淫浸其中，另一个是很漂亮的少女，身上带着媚气，也很不一般。”

　　雷正阳一震，问道：“那媚气的女人是不是穿着一件紫色的衣裙？”

　　雷秋平有些疑惑的问道：“正阳如何知道，那女人的确是穿着一件紫色衣裙。”

　　雷正阳也没有隐瞒，说道：“这个女人很怪异，她似乎修练了某种神秘的媚功，昨夜我遇袭的时候，李暖玉遭到了暗算，她说一个穿着紫色衣服的女人靠近她，但是转眼就不见了，然后身体里多了一种媚气，这种媚气很厉害，比春药更难对付，无形无影，连我都抑制不住。”

　　雷秋平立刻没有正经的笑了起来，说道：“正阳，你小子昨夜不会捡便宜了吧！”

　　雷正阳正想吊吊这个三叔，没有想到“咚咚”的敲门声响起，然后响起了许妙丽的声音：“爸，你在不在里面，我有急事与你商量。”

　　三人一愣，急事，许妙丽有什么急事，老爷子应道：“进来吧！”

　　许妙丽一进来，看到了三人都在坐，叫道：“正阳，你小子也在，正好，你快说说怎么回事，李家那丫头怎么会想着搬到雷家来，是不是你做了什么坏事，你这小子，李家丫头你也敢乱来，知不知道会惹出大祸？”

　　雷秋平贼贼的笑了起来，刚刚才说，这会儿果然就应验了，人家都自动送上门了，不由的向着雷正阳翘了大拇指，当然，是背对着许妙丽翘的，若是被看到，还不被这大嫂骂得狗血淋头么，虽然现在已经成家立业，搬了出去，但是长嫂如母，被骂了，他还真是一点脾气也没有。

　　雷老爷子问道：“小丽，怎么回事，慢慢说。”

　　“爸，我刚刚去别院，盈菲告诉我，说是李暖玉已经决定搬进雷家来，我想着这事有些怪，才不过大半个月，这丫头胆子太大了，怕是有什么不妥，想来问问你的意见。”

　　许妙丽一说完，雷秋平就已经说话了：“大嫂，这有什么不妥，正阳的魅力大嘛，女人见了他受不住诱惑，都想给你当儿媳妇，你应该高兴才是嘛，摆着一张脸干什么？”

　　许妙丽瞪了他一眼，喝道：“高兴什么，这小子有什么魅力，花心大萝卜，骗了一个又一个，我想着现在的女人怎么都这么傻呢，家里一堆了，还有人往这里钻，李暖玉啊，多机灵的一个丫头，乍这样的想不开呢？”

　　然后望着雷正阳，盯得两眼冒光，问道：“正阳，你老实交待，你是不是对她做了什么，我一直都觉得你不是一个老实人？”

　　雷正阳装着一脸的哀伤，说道：“妈，你真是误会我了，我多老实的人啊，你怎么能怀疑我呢，我做什么都是本本份份的，就算是做什么错事，也是迫不得已，李暖玉想搬进来就搬进来吧，你去告诉她，搬进来了就老实一点，若不听话，就把她赶出去，我雷家大门也不是这么好进的。”

　　许妙丽还要开口，老爷子已经摆了摆手，说道：“小丽，这事就按正阳说的，她想进来就让她进来吧，这些事让盈菲她们商量就行了，不是什么大事，用不着这么紧张，你先出去忙，我与正阳还有事要谈。”

　　许妙丽扫了三人，眼神不太平静，怎么所有人都帮着小子，她现在越来越觉得，这个儿子开始不老实了。

　　不过既然老爷子有要事要商量，她当然不能担搁，还是离开了书房，只是在心里想着，有机会一定要好好的问问李暖玉，是不是儿子威胁她，不然人家这么好的丫头，怎么会心甘情愿的搬到雷家来，她分明已经看到了，雷家的女人可不少。

　　许妙丽一走，雷秋平就已经忍不住的笑了起来，说道：“正阳，三叔算是服你了，好在三叔已经有了三婶，不然啊，我这辈子都结不了婚了，看到你，还会有人看得上三叔么，说实在话，你是三叔见过，最老实的人了。”

　　雷老爷子倒没有拿眼瞪雷秋平，只是看了雷正阳一眼，说道：“正阳，你继续说。”

　　雷正阳说道：“那袭击我的人，绝对不是一般人，实力很强，特别是那剑法，已经达到了剑技的玄境，竟然可以挡住我十级金龙力量一击，虽然受伤逃窜，但伤势并不太重，应该是古武界之人。”

　　“我送李暖玉与白晶晶回去的时候，李暖玉身体发生了变化，那媚气发作，连我也压制不住，所以我们在车上发生了关系，据我感知，南宫玉落与北怡冰都是高手，但袭击我的人，绝对不是她们。”

　　雷秋平还在使着鬼脸，根本就没有一丝长辈应有的态度，雷正阳也懒得理他，雷老爷子沉呤片刻，说道：“老三，配合正阳，把这几个女人身份搞清楚，若她们是古武界之人，正阳正好可以利用一下，以她们的姿色，就算在古武界也不是一般人，说不定她们可以带正阳去古武界，解决龙旗之事。”

　　雷秋平脸上一喜，说道：“正阳，这可不是三叔让你做的，老爷子吩咐，你应该接手了吧，这两个女人，不，现在是四个女人，我一看就知道她们不好惹，说吧，你想怎么做，三叔听你的，是把她们抓起来慢慢的审，还是来软的，与她们交好呢？”

　　雷正阳现在只想好好的休息一下，但是轮来轮去，这事还是轮到了他的头上，躲也躲不掉，无奈了叹了口气，说道：“那好吧，把龙卫军搜集到的资料给我，我要看看这四个女人，究竟是何方神圣。”

　　雷正阳有些遗撼，雾不在这里，不然她也许认识四女，至于戒杀，雷正阳从来没有想过他，这家伙身负杀骨，被关在天龙寺几年，根本就没有出来历练过，连仙儿这么漂亮的人也不认识，估计也不会认得四女。

　　雷秋平现在可算是找到推脱的机会了，立刻站起来，说道：“好，我马上回去准备，把资料交给你了，正阳，若需要三叔帮助，尽管开口，不用客气的。”

　　为了这两个女人，他可是被老爷子骂过几次了，现在终于有人接手这宗烂事，他当然巴不得，生怕雷正阳后悔，立刻回去把京城四秀的两女，还有刚刚出现的两女资料一并的拿来，其实也没有太多有用的东西，只是一些行踪罢了。

　　该从哪里着手呢，雷正阳看着这些没有太多作用的资料，从那天见面的情形来看，南宫玉落与北怡冰似乎对他很感兴趣，那绝对不会因为自己是京城第一少，也不会因为雷家的身份，她们从古武界来，当然不可能是来游玩的，那她们来，究竟是为了什么呢？

　　是不是与龙旗大战之事有关呢？


第609章 离开隐世宗

　　古武界，天龙寺。

　　离夺旗大赛越来越近，天龙寺越来越热闹，除了正派相护之外，邪道的高手也在四周出没，他们当然要防范天龙寺的老秃驴想出什么诡计，日夜监视。

　　夜色明媚，一轮新月高挂天穹之上，湖水映出了倒影，遥呼相对，显得清幽宁静，让整个天龙寺笼罩暖暖的气息中，夹中几许檀香香味，让那种禅境更浓，佛法无比，肃穆庄严。

　　一只飞鸟突然的飞起，在湖水中踏破了平静，形成了一波又一波的涟漪，慢慢的扩散开来，湖中月碎了，变成了千百个，倒影在水中，让天地更是明亮。

　　“叮叮……”夜幕中，突然的响起了一种很淡雅的古琴之声，在那湖水畔的小亭上，盘腿坐着一个绝美的身影，黑发披肩，白纱衣裙，一抹面巾掩住了脸庞，让人无法看到她绝美身姿下，有着如何一副娇容。

　　这会儿，她双手抚在琴上，弹奏出一种清呤之弦，就如午夜相融，更渗入人心，琴声传得很远，吸引了很多的看客，几条身影已经迎着月色，踏波而来，黑袍遮住了全身，脸上覆盖着一面血色面具，正是黑魔血将。

　　黑魔王属下有黑魔血卫，也有黑魔血将，将当然更强更阴冷，杀戮无限。

　　他们几人把小亭包围了起来，身形飘在半空中就已经有杀气，六个人向着小亭袭了过来，六种武器突然出现，有刀，有剑，有枪，甚至有双钩，掌风如雪，刀剑如月，芒光白银一片，把小亭整个的笼罩，天亮了，时间在这一刻停止了前进。

　　女人抚琴的手突然的变了一种动作，勾弹之势显得戾气冲天，一直无形的玄白真气，瞬间出现，把小亭组成了一个坚无不摧的屏障，剑弹了回去，掌打在水中，双钩失去了方向，女人盘腿而坐的身形，突然的浮了起来，琴弦几勾带起了芒光闪动。

　　就如几只箭，从那屏障中飞射而出，“哧哧”几声，六人中三人被厉箭刺穿了身体，三声惨叫之声，尸体已经跌落湖水之中，彻底的把最后的安静打破，女人秀眉一皱，似乎多了一种娇怒，对这些人的打扰相当的不满，手托着玉琴一挥之间。

　　整个小亭都已经炸开，那飞弹出去的石粒，就如枪林弹雨，剩下的三人皆被袭中，其中两人更是被密集的袭击打得尸分碎片，就如一盆血洒入湖水中，根本已经找不到肉身，只有最后一个，被削掉了脑袋，尸体沉入湖中，但那颗厉眸鼓瞪的脑袋，却是浮在水面上，生如活人。

　　杀机弹动的琴声又慢慢的平复下来，小亭已经不在了，湖面上浮着的几具尸体，却是证明着刚才的杀戮，遥远的一抹叹息声，不经意的传来，一个老态龙钟的身影，慢慢的走来，似乎走得很慢，但是转眼间，他就已经来到了女人的面前。

　　这是一个老僧，看不清年龄，但想来一定很老很老了，似乎这会儿还在呼吸，下一刻就有可能死去，身形坐在那里，削瘦无比，有一阵风都可以把他吹走。

　　但就是这样的一个老僧，却是古武界宗门的希望，他就是天龙寺的主持无争大师。

　　双手伸直，很是一个躬身的说道：“恭喜宗主，宗主不仅力量恢复，还再进一步，想来一定是玉女心经大成了，只是宗主杀机毕现，实为不妥。”

　　琴声哑然而止，女人突然的转过身来：“我隐世宗一门六百弟子，三百多人惨死，尸横遍野，血流成河，大师觉得我应该不闻不问，当作没有发生么？”

　　无争并没有争辨，只是道了一声阿弥陀佛，说道：“老僧知道多劝无益，宗主既然已经找到天缘之人，那未来命运，已经不受天意，全看天缘的安排，老僧已经尽力，希望宗主能有一日看破人心，去寻找自己真正需要的东西。”

　　女人眸里冷光一闪，戾气冲天，手一挥，一轮透体而出的银光形成了力量的融合，全力打在了湖面上，才平静的湖面，就轰的一声炸开了，掀了十几米的水浪，一下子朝着小亭位置扑来，女人双臂一展，就形成了一面墙，又把水柱挡了回去。

　　“我现在需要的是杀戮，我要魔狱灭，我要黑魔死。”

　　声落，人已经远去无踪，看着女人消失的方向，无争大师轻轻的叹了口气，自语道：“指破天机，必遭天谴，我这种做法是对是错？只可惜，她仍没有真正领悟玉女心经的力量，阴阳相融，必然为情爱，抛离情爱的心经，只是无根之萍，孩子，你何时才能真正知道，自己需要什么？”

　　一行清泪，从枯瘦的眼眶里溢出，双掌合一，又道一声阿弥陀佛。

　　无争大师也不见了，四周才出现了不同的身影，他们刚才躲在远处，看着不是太清楚，此刻走近了，才感受到这种杀机浓浓的气息，湖水一片腥红，六个魔狱的黑魔血将，皆已经成了尸体，那份杀戮之息，无人不感到恐惧。

　　什么进候，古武界又出现了如此厉害的高手？

　　一个黑魔王已经让古武界大乱，若是再加一个杀人狂魔，那岂不是魔人当道，正派只有被赶出古武界的命运了。

　　在感叹那神秘人强大的同时，古武界各派也要为自己命运担忧。

　　隐世宗宗门，在那巅峰山台上，此刻跪着一个女人，她在这里已经跪了整整六天，背后风声一动，一抹身影从远处飘飞过来，在背后站住了，一身白裙，手里还抱着一张玉琴，冷眼的看了地下跪着的女人一眼，喝道：“你还不走？”

　　女人转过身来，如果雷正阳看到一定马上就认出，她正是许落雁。

　　当日师傅允许她离开，她心喜不已，但是几天之后，她就发现了不太对劲，隐世宗修练玉女心经，对男女之情控制很严，师傅明明知道她去寻找那个男人，竟然还宽融的允许了，这很不正常，感到异常的她急切的赶了回来。

　　但是她看到的是隐世宗被灭门，大半的师姐师妹被杀死，血染满了整个宗门山，连师傅也失踪了，这几个月来，她疯狂的把整个古武界都找了一遍，但是都没有找到师傅，没有想到几个月之后，师傅竟然回来了。

　　不仅回来了，更让许落雁意外的，师傅似乎经历了什么，性格也变得与之前不一样，竟然要她立刻离开，没有她的命令，以后都不许再回来，有了上一次的事情，许落雁当然不会这么轻意的离开，她身为隐世宗一员，有责任为隐世宗付出，更何况，她还是下一任的隐世宗宗主，更有这种责任守护宗门。

　　她跪在这里，就是不愿意离开，可是跪了六天了，师傅都没有回心转意。

　　“师傅，求你让我留下来吧，我是隐世宗弟子，是你的徒弟，守护隐世宗是我的责任，请师傅不要赶我走。”

　　“啪”的一声，一记耳光打在许落雁的脸上，兰花云身形一转，都懒得与她面对，喝道：“什么我的徒弟，连师傅的话也敢不听，我兰花云没有你这样的徒弟，从今天，你不再是隐世宗弟子，也不是我兰花云的徒弟，隐世宗再也与你没有一丝的关系，给我滚。”

　　白嫩的脸上浮现了几道指印，许落雁还在苦苦哀求，兰花云已经喝道：“心护法，把她给我赶出去，我不想再看到她，没有我的命令，不许她回来。”

　　冷心身形出现，把许落雁扶了起来，恭敬的向兰花云行了一礼，说道：“尊宗主令。”

　　“师傅……”

　　“落雁，走吧，不要惹你师傅生气了。”拉起了许落雁，身形几纵之下，在这里消失了，转过身来的兰花云，看着两人消失的背影，泪水禁不住的撒落。

　　“落雁，好好的陪着他，就算是代为师恕罪吧，师傅欠他的，今生无法偿还了，若是有来生，我们师徒易换吧，我会做那个可以永远陪在他身边的女人，落雁，为师祝福你。”

　　琴声又一次响起，只是这一次的琴声，再也没有之前的肃杀之息，带着几许幽冷孤寂，飘荡在山间，显得是如此的伤感，把唯一的徒弟赶走，最伤最痛的当然还是她，泪水染湿了脸上的遮巾。

　　慢慢的把遮布取下，现出了如月般绝美的脸庞，晶莹的眸子，带着几许深情，配着手指舞动，一曲凤求凰，慢慢的在这里奏响，而却没有人知道，她为谁情动。

　　一抹若有若无的叹息声，似乎在这里山间响起，却无人听到。

　　隐世宗的山门口，许落雁跪在冷心的面前，说道：“心姨，落雁走了，以后就请你好好的照顾师傅，如果需要我做什么，就让人给我传消息，不论师傅认不识我，我都是隐世宗的弟子，此时是，未来更是。”

　　冷心轻轻的叹了口气，语气显得有些伤感。

　　“既然这是宗主做出的决定，我们也只有遵从，落雁，你走吧，找到那个男人，好好的过一生，不要再想古武界的事情，这里有宗主，没事的你就放心吧！”

　　这个时候，冷心似乎也能明白宗主的苦心了，让落雁走，是为了让她活下去。


第610章 雷家的不同

　　长长的桌上摆满了各式的菜品，随着雷家人越来越多，这张长桌也越来越是不够用了，这几天许妙丽在寻思着，是不是再重新购制一张饭桌，可是餐厅的位置，好像不够长，那是不是把餐厅也重新装修一下？

　　众女并没有想到这些，此刻聚坐在一起，气氛很不错，雷家几兄弟各自成家之后，雷家其实人员并不太多，除了老爷子与雷正阳父母之外，也只有三个儿子，而且雷正星也成家了，照雷家的传统，也该搬出去，所以只剩下雷正阳和一个常年在外工作的老二雷正辰。

　　就算是加上雷正阳娶个老婆，雷家应该很安静的，但是现在吃饭，雷正阳的女人占据了超大的比重，这张桌子除了前几位坐着雷家人，其她的都是雷正阳的女人，这会儿，雷秋平也赖在这里不走了。

　　“大嫂，孝敏回娘家了，我在这里凑合一顿。”无事一身轻，调查几女身份之事交给了雷正阳之后，他算是解脱了，也不用再看老爷子不爽的脸色了，这会儿坐在众女中，也享受一下醉卧花丛中的美感。

　　许妙丽身为大嫂，对丈夫的几个兄弟还是很不错的，都是一家人，当然不会说两家话，看了雷秋平一眼，说道：“吃就吃呗，给你吃了这么多年，还差你一顿么，说得我好像要赶你走一样。”

　　众女一听，都笑了起来，雷家几个儿子，可都是很有名气的，只是名气有好有坏，雷家老大是出名的学者，那是一个研究狂人，现在对花韵霞最好，也许他不一定可以叫出叶倾城的名字，但是花韵霞，他却是忘记不了的，只要遇到了研究难题，都会来与这个未来的儿媳妇商量的。

　　所以有些时候，众女笑她，只要讨好公公就行了，看公公这种态度，绝对不敢让她受一点点委屈的，其实她们并不知道，在雷家，几个男人都看重花韵霞，连老爷子也不例外，或者知道她真正身份的并不太多，怪才天地盟主，绝对世界每个国家都渴望拥有的人才。

　　只有老三是个传说中吊而郎当的人，现在看来果然不错。

　　对李暖玉来说，气氛是很新奇的，虽然这段日子，也留下来吃过一两顿饭，但她却是局外人，而今天，她可是以未来女主人的身份再聚在一起的，心情也有很大的不同，除了默默感受这一家子的性格脾气，还可以感受到浓浓家的温馨。

　　这种感觉就如当初宋盈菲与叶倾城初来时一样，很快的就会喜欢。

　　“正阳，三叔沾沾你的福气，享受一下被美女包围的感觉，对了，提醒你一下，你已经成了整个京城男人的公敌，所以外出一定要小心，肯定有人朝你扔臭鸡蛋的。”许妙丽答应，雷秋平不客气的就坐了下来，得意的朝着雷正阳说道。

　　宋盈菲看了雷秋平一眼，有些无语，虽然年纪相差得不是太大，但是长辈就是长辈，她们也想把他当成三叔，但问题的三叔没有大人样，时常的把正阳当成兄弟般的说话，弄得她们也有些辈份不清了。

　　“三叔，你是长辈，我们很尊敬你的。”宋盈菲有些无奈的说道，是提醒这个三叔，注意一下说话的方式。

　　但是雷秋平把手一摆，说道：“三叔叫着就行了，反正正阳这小子也没有把我当成三叔，凑合一下了，我也不会在意的。”

　　许妙丽端着菜走了出来，放在了雷秋平的面前，说道：“那是因为你说话做事总是没大没小的，人家是小的跟着大的，你却是老的跟着小的，不知道的人当然把你当成正阳兄弟了，你也老大不小了，学学大人样吧！”

　　叶倾城端着菜，跟在许妙丽的身后，然后是孙雪呤与施洛洛几女，人多力量大嘛，像这事家务事，众女很喜欢大家一起做，不像一般人做家务很辛苦，很累，她们觉得这是一种表现幸福开心的方式，哪怕家里服务人员很多，她们还是喜欢自己动手。

　　“雷哥，这是你最喜欢的排骨，等下多吃一点。”施洛洛很执勤的把菜端到了雷正阳的面前，脸上羞红娇美，带着一种少女表露无疑的深情。

　　身后的奈若笑道：“我说洛洛怎么就挑这盘排骨呢，原来是为了与某人套近乎啊，现在是吃饭呢，你们还是注意一下，有些场面可是少儿不宜的。”

　　冷悠然看了奈若一眼，说道：“行了，什么少儿不宜，少儿还在肚子里没有出来呢，你是少儿？我看你是人小鬼大才是，什么事是你不知道的，我就不相信，正阳平日里没有对你动过手脚，我猜有吧！”

　　自己男人什么德性，她太清楚了，就算是没有真的去奈若的房间，但顺手摸摸捏捏占占便宜，却应该是不会少的。

　　花韵霞举起了手，说道：“我可以证明，姐夫亲过奈若，还摸过她的屁股。”

　　施洛洛银呤的笑了起来，叫道：“奈若，你果然是人小鬼大呢，还装着什么都不懂，这会儿漏馅了吧！”

　　雷正阳看着奈若涨红着脸，说道：“你们都在想什么，我哪里有亲过奈若，只是不小心，用嘴碰了她一下而已，这也叫亲么，来，都坐下，吃饭。”

　　施洛洛当仁不让的坐在了雷正阳的身边，另一边坐着宋盈菲，而叶倾城与柳薇薇等人就坐在他的对面，反正众女倒没有特别的定下位置，就看落座时谁前谁后了，雷家虽然有些规矩，但并不是限定在饭桌上。

　　雷老爷子从书房里走了出来，扫了众女一眼，笑了笑说道：“哦，又加座位了，好啊，我们雷家可是越来越昌盛，以后大家多多努力。”

　　众女都看了李暖玉一眼，偷偷一笑，李暖玉脸羞红，正要说话，老爷子已经坐了下来，说道：“对了，李丫头，我刚才与李老头通过电话了，你想住就住下来，他说了，年青人的事让年青人自己处理，我们老人家不会插手其中的。”

　　这句话了只是说说而已，因为孙女进入雷家是李家盼望的结果，当然会这么说，若是另外的男人，怕就没有这么好的待遇了，不要看老人都如此慈祥，其实不是这么回事，一旦不适合，他们立刻会棒打鸳鸯，毫不留情的。

　　不过对李暖玉来说，还真是不知道如何向家里开口，当初老爷子说出这回事的时候，她很不舒服，她受过西方的文化熏陶，对这种相亲很反感，若不是从小家族的教育，让她不得不为家族牺牲，这件事她如何也不会接受的。

　　虽然接受了，但是她也并没有想过去讨好雷正阳，只是遇到了白晶晶之后，两人又激起了暗斗，所以才会慢慢的融入雷家，开始不一样的联亲经历，但是现在，失身于这个男人，回去告诉家里人说，她愿意嫁入雷家，那岂不是让人笑话她么？

　　没有想到雷老爷子会亲自出面，这样李家也会很有面子，相信不会再嘲笑她了。

　　立刻站了起来，很恭敬的朝老爷子行了一礼，说道：“谢谢雷爷爷。”

　　雷老爷子摇了摇手，说道：“好了，一家人就不要谢来谢去了，坐下吃饭吧，老三，你也在呢，去拿点酒来，我们喝两杯，这天还真是有些想酒喝了。”

　　雷春平抬头，说道：“爸，医生交待了，你要少饮酒。”

　　雷秋平立刻站了起来，说道：“少饮嘛，就少喝一点，爸，你喝一杯，剩下的我吃点亏，代劳了，不用你太辛苦。”

　　这家伙，只要有机会来这里喝酒，他是绝对不会客气的，想想老爷子是什么样的人物，他分到的酒可都是顶级的，一般人绝对喝不到。

　　雷正阳笑了笑，说道：“爷爷这段时间压力太大了，喝点酒休息一下，其实爷爷不需要担心，雷家又不是你一个人，还有我们这么多人呢，不论发生什么事，都会有办法解决的。”

　　雷正阳当然知道，老爷子是因为古武界的事操心，特别是隐世宗被灭，他心忧成疾了，若不是雷正阳的存在，老爷子怕已经承受不住了。

　　看了雷正阳一眼，老爷子笑道：“正阳，爷爷还真是高兴，雷家幸好有你，好了，也陪爷爷喝一杯，不要便宜你三叔了。”

　　可不，没有人起杯，这三叔就已经先干了一杯，舔了舔嘴边，说道：“好些日子没有喝到这么好的酒了，不好意思各位，我先干为敬了。”

　　柳薇薇笑道：“偷酒喝就偷酒喝，还先干为敬，三叔，你脸皮越来越厚了，都可以与正阳相比了。”

　　众女一听，都忍不住的笑了起来，连李暖玉与白晶晶也是如此，说实在话，在他们家里吃饭，都很安静，基本都是几个大人说几句，根本不可能出现眼前像雷家这样的兴奋场面，这关系到老爷子的威严。

　　但很显然的，老爷子并没有生气，反而举杯说道：“春平，正阳，你们父子俩也喝点，看到秋平这混蛋，我都想把他一脚踢出去，什么都不挂念，专挂念我这点酒了，不能便宜他。”

　　众女各自拿起了饮料罐子，大叫着干杯，气氛更是热闹起来。


第611章 不一样的美女情态

　　白晶晶倒在了床上，李暖玉也坐了上去，屁股往里挤了挤，回头笑道：“怎么样，是不是想留下来，想就开口说啊，我想应该是没有问题的，嘿嘿，机不可失，失不再来哦！”

　　白晶晶白了她一眼，说道：“昨夜你占了我的床，今晚我就占你的床，总不能太便宜了你对不对，行了，就这样了，今晚就在这里凑合一夜，累了，不要叫我。”

　　李暖玉眼珠子一转，说道：“我一定不会叫你，等下那个男人若是进来，我一定不吭声，反正已经被你看过一次了，再多看一次也无妨，不过若是他顺手把你也给占便宜了，可不要怪我没有事先提醒你。”

　　白晶晶连身子也没有转过来，说道：“你美死了吧，我告诉你，今晚他不会过来的，又不是你一个女人，若是总是来你的房间，别人不吃醋的么，那家伙，还真是像个皇帝了，我真是要好好的考虑一下，是不是真的要往这火坑里跳了。”

　　李暖玉躺下，很舒服的找了个姿势，笑道：“你慢慢想吧，我也困了，睡觉，咦，这里感觉真是不错，比李家舒服多了，晶晶，你说是不是？”

　　回头一看，白晶晶已经眯起了眼睛，睡着了，虽然李暖玉身体初破，的确受创不浅，但说实在话，白晶晶更累，李暖玉破身至少火热得到了抒发，但是白晶晶昨夜亲临激情现场，惹了一身火，回去洗了一个凉水澡之后，都没有平息下来，几乎是一夜没有睡着。

　　今天又跑来雷家，玩了整整一天，刚才又喝了一点红酒，这会儿的确已经筋疲力尽了，李暖玉翘了翘嘴，轻语道：“这女人，在别人家也可以睡得这么死，能保着处女身，还真是走运呢？”

　　雷正阳今晚的确没有过来，他去了叶倾城的房间，现在宋盈菲与柳薇薇、冷悠然三女都已经有了身孕，无法相陪，所以叶倾城已经为了几女中的主角。

　　其实叶倾城年纪并不大，怀孕这种事也不需要太急，但是几女一轮，轮到她的时候，已经好几天过去了，今晚叶倾城可是特别的暗示了，不许再跑，她虽然是京城四美之一，但也是女人，女人总是渴望着自己男人相拥而眠的。

　　久别的激情，不堪忍受，玉溪浅流，绝美的风姿，带着几许成熟妩媚的风情，越发的诱人，每隔一段时间，这个女人就会变化一些，从一个青涩甜美的少女，幻化成女人，慢慢的成熟为妇人，她一波又一波的显现出最美的魅力。

　　激情过后，叶倾城赤裸的身体贴在雷正阳的怀里，玉手在他的胸膛划动着，小声的耳语道：“正阳，雪呤的事也要早些确定下来了，当初我们在清华别墅四个人，悠然姐都已经要给你生孩子了，还有我与洛洛也已经是你的女人，雪呤怕是有些想不开呢，她这个人一向沉默，但是你不能因此当人家不存在嘛！”

　　雷正阳一只手扶动着她的香肩，一手伸到了女人的玉臀处，慢慢的感受着弹性十足的肉感，又抓又捏的，舍不得放开手。

　　雷正阳一笑，说道：“感觉太熟了，都不好意思下手。”

　　“哧”的一声，叶倾城笑了起来，说道：“你拉倒吧，我们也很熟啊，但是你下手可没有留情，这种事，一回生两回熟，明天就去雪呤的房间，她又不是傻子，还会赶你出来不成，要了她，她就不会有别的想法，不然呆在雷家，心里还有不太安静的。”

　　雷正阳叹了口气，说道：“雪呤的确是一个好女人，如果只有一个妻子，娶她的男人绝对是世上最幸福的。”

　　这是有感而发，前世这个妻子，为他承受了很多，却从来没有后悔过，也没有要求过，但是叶倾城却是不乐意了，看了雷正阳一眼，说道：“难道我不是一个好妻子么，娶了我的男人，难道不幸福么？”

　　身为京城四美之一，还是年纪最小的一个，叶倾城本来就是一种诱惑，娶她这样的女人做妻子，很幸福，但也很辛苦，因为没有足够的实力，根本就保不住这么好的女人，若不是雷正阳拥有今日的实力，怕是宋盈菲与叶倾城，甚至连施洛洛这样美丽的女人，都有可能被人抢走。

　　这与众女对他的真情无关，全因为社会与家族给她们的压力，她们是无法摆脱的，想想上辈子的渴望与失落，雷正阳把怀中的女人搂得更紧，他绝对不会让悲剧重演，这些女人是属于他的，谁也抢不走。

　　“娶了倾城的男人当然幸福，但也很累的，每看到你，就想要你，一天要了五六次，都不用干活了，还得担心有别人来抢，整天小心翼翼的守护，所以要想陪你一生，还真是太不容易了。”

　　叶倾城当然明白雷正阳的意思，女人的美丽就是一种诱惑，也是男人掠夺的对象，若是喜欢一个没有保护她们能力的男人，她们随时可能遭受被掠夺的命运，这个社会很现实，也很残酷。

　　“什么不太容易，看你有回家几次，长年跑在外头，我们又没有跑掉，正阳，倾城是属于你的，我的身体，我的爱，我的未来，都属于你，好好的爱我吧，疯狂的爱我，我受得住的。”

　　男人的疯狂，是一种羞人的掠夺，雷正阳吻遍了她的全身，一寸也没有放过，叶倾城整个身体都受不住的绷紧了，玉手紧握成拳，这种感觉刺激得她快要飞了起来，男人的激情与掠夺，让她觉得自己的魅力，哪个女人都希望自己喜欢的男人为自己迷醉的。

　　紧紧的抱住雷正阳的头，用女人最温暖的酥胸，包融他的欲望，当火热的潮流，再一次涌进她身体的时候，她就如被人融化了，已经分不清自己身在何方，只知道配合着那幸福的源头，随着两人的碰撞，享受着男欢女受的激情，这一刻，她忘记了一切，心里只有这个男人。

　　隔壁的房间里，柳薇薇与宋盈菲并排的躺在床上，房间里染着一抹清香，分不清究竟是属于柳薇薇，还是属于宋盈菲。

　　两女已经是快要做母亲的人了，虽然柳薇薇的肚子还不太明显，但是她已经感受到了身体里有生命的脉动，那种感觉，很幸福，很渴望。

　　有身孕的女人都嗜睡，但是很奇怪的，她们都是白天想睡，晚上又睡不着，所以这会儿，两女在细声的聊天，而这个时候，隔壁叶倾城那压抑的声音，断断续续的传来，似乎显得很痛苦的样子。

　　两女都是过来人，知道这种声音是如何一种情况，柳薇薇羞羞的笑道：“倾城平日里高贵典雅，没有想到在床上竟然如此的疯狂，叫的声音是不是太大了一些？”

　　宋盈菲都习惯了，有些时候，她也很怀疑，她是不是以前的宋盈菲，那个时候的她高傲冷漠，甚至对未来失去了希望，但是现在，她就像一个正常的女人，就像一个小娇妻，渴望着被心爱的男人拥抱，呵护，再也没有以前的自信自立了。

　　“薇薇，你的声音也不小啊，每次都是叫得震耳欲聋，不要说人家了，是不是嫉妒啊，要不明天我叫正阳过来，好好的陪陪你。”

　　柳薇薇有些渴望，又有些担心，最后摇了摇头，说道：“不行，现在孩子最重要，为了他我再忍忍吧，等以后让这家伙都给补回来，只是这家伙的女人越来越多，我担心他的身体受不了。”

　　宋盈菲笑道：“那才好呢，这样他才会安安份份的在家里陪着我们，不出去沾花惹草了，我对他啊，都不敢奢望了，你没有听奈若说么，正阳身体很特别，再加上练了什么武功，绝对不会出现这样问题的，你不要担心没有人喂饱你。”

　　柳薇薇立刻把手伸到了宋盈菲的胸前，捏住那因为怀孕而变得更是丰满的胸脯，笑道：“你难道想一辈子活守寡么，女人虽然不像男人，但也需要满足的嘛，盈菲，等我们把孩子生下来，身材肯定会变样，我担心魅力不够了，这么多小妹，我们哪里能比，不如再拉几个进来，增加一下诱惑力，怎么样？”

　　宋盈菲无语，说道：“怎么，我们两人一起陪他还不够，还要拉谁啊？”

　　“洛洛呗，这丫头现在最水灵，要不把奈若也拉进来，这样就更有诱惑力了。”

　　宋盈菲睡了下来，说道：“懒得与你说，你这女人，真是越来越发荡了，这么羞人的事，你也做得出来，要不要把所有人都集合在一起，开个无遮大会啊，我想正阳一定会喜欢的，他本来就是大色狼嘛！”

　　本来是讽刺柳薇薇的，但是没有想到，她一听两眼冒光，应道：“盈菲，你真是聪明，我怎么没有想到呢，咦，开无遮大会呢，正阳怕是会流口水，可是房间都有点小啊，要不要再重新装修一下，不然到时候睡不下来呢？”

　　柳薇薇越想越有谱，越说越兴奋，但是回头看宋盈菲的时候，才发现她已经睡着了，而隔壁的春啼哀怨之声，却更加的清晰的传来，让她有些想入非非了。


第612章 许落雁回来了

　　一别三年多，许落雁又回到了京城，记得当初离开时，她就曾经说过，三年之后，她会回来的，但是她绝对没有想到，她的回来不是重逢的喜悦，而是被驱逐的悲伤，离开隐世宗，离开古武界，她的心都伤透了。

　　那一刻，她觉得整个世界都抛弃了她，很想很想找个怀抱，静静的得到安慰得到呵护，在古武界修练的时候，她从来没有觉得有这种渴望，进入都市，这种心潮开始在脑海里驿动，随着走进了京城，她已经有些无法抑制了。

　　在这里，她生活了很多年，雷家，她并不陌生，甚至与雷正阳青梅竹马，但是随着两人年纪的长大，有些东西慢慢的变得不一样了，那个男人对她的心思，她能懂，但说实在话，她不敢，她很害怕自己会失望。

　　许落雁从来不觉得自己是一个如何优秀的女人，但凡是女人，都渴望着有一个顶天立地的男人，可以用最温暖的胸膛，挡住所有的狂风暴雨。

　　重回京城，一切都变得不一样了，那个被她寄于厚望的男人，他是不是真的已经成长起来了，是不是真的可以承受她的一份真情。

　　如果他依然像以前一样的懦弱无能，她内心的苦楚，又如何能向他倾诉。

　　两行清泪，不抑的溢出，从滑腻的玉嫩脸庞流下，看起来楚楚动人，许落雁觉得自己的心很苦很苦。

　　许妙丽正指挥着厨房给家人做早餐，以前几个人还很好解决，但是现在家里的女人多了，品味还有些不太一样，所以早餐变得花样多了起来，不过就算是麻烦了一点，许妙丽仍然觉得这项工作很有意义，看着众女与家人吃得开心，她就会觉得很欣慰很幸福。

　　“雷夫人，有客人拜访了，她说她叫许落雁……”

　　门口的电话，哨卡的卫兵直接打到了雷家大厅，许妙丽一下子没有回过神来，还自顾的喃语了一句：“许落雁……”但是随即惊叫了起来：“啊，是落雁，是她么，她真的回来了，这丫头，真是、直是她么？”

　　连鞋都来不及换，就已经冲了出去，许落雁在雷家生活了这么些年，感情非同一般，虽然名义上是妹妹，但是许家人都知道，许落雁只是在许家寄养，至于她真正的身份，就算是许妙丽也不是很清楚，但这无损她们亲情的相融。

　　再看到许落雁，恍若隔世重生，与脑海里的印象相比起来，许落雁瘦了，而且此刻神态很是有些憔悴，从古武界一路出来，她都沉浸在伤痛中，哪里有心思吃喝，都已经几天没有好好的吃顿饭了。

　　伤痛是一回事，心里的无助与彷徨更是让她有些无所是从，准备一生献给隐世宗，她当然不会想到，有一天会被赶出来，师傅的一个决定，彻底的把她的人生一刀斩断，前半生，已经成为了过去。

　　许妙丽有些哽咽的叫出声业：“落雁，真的是你么，你真的回来了？”

　　伤意的脸上，淡淡的浮出一种微笑，很美很柔，也很有些落魄，轻轻的回道：“妙丽姐，我回来了，真的回来了。”

　　许妙丽急步上前，重重的抓住了她的手，说道：“回来就好，回来就好，你可知道，家里人很想你，你能回来，真是太好了，我想正阳一定会很开心的，走，回屋，快回屋，我们回屋再说话。”

　　虽然有三个儿子，但是雷正阳关系最好的却是这个小姨，许妙丽知道，许落雁在雷正阳的心里，有多大的份量。

　　与三年前相比起来，许落雁瘦了很多，三年前的她很丰腴，显得珠圆玉润，但是现在，却变得纤瘦起来，那腰都瘦得风吹杨柳般的摆动，恍然历史上以瘦为美的女人赵飞燕，身形窈窕起来，看得许妙丽有些心疼。

　　屋里并没在太多的变化，但是气氛很是不太一样，许落雁走进来的时候，大厅里静悄悄的，所以她忍不住的问了一句：“正阳呢，他还好么？”

　　许妙丽很满意一笑，说道：“那家伙很好，就是好得有些过份了，咱们以前不是担心他找不到老婆么，现在……现在弄得一家子的女人，我都不知道怎么说他才好了，三年多了，落雁，你的心可真狠呢？都不回来看看我们。”

　　许落雁一低头，说道：“对不起，丽姐，我有苦衷的。”

　　“好了，姐也不怪你的，你回来就好了，现在正阳这小子有出息了，不会再丢你脸了，来，喝杯水，落雁，你都瘦了，姐都心疼死了。”正说着，奈若走了进来，许妙丽一见立刻叫道：“奈若，快去叫正阳，就说他小姨回来了，让他赶快死过来！”

　　“小姨？阿姨，雷少还有小姨么，我怎么不知道？”

　　许妙丽笑道：“行了，你不知道的事还多呢着，你真以为你是大仙了，快去，让那小子快点过来。”

　　奈若很奇怪的看了许落雁一眼，应了一声：“啊，我马上去叫。”然后转身离开。

　　许落雁把奈若看了一个清楚，这小女人虽然年纪不大，但是充满着一种灵性，并不像一般的女孩子，有些不解的问道：“丽姐，她是……”

　　“她叫奈若，是正阳带回来的，其实我也不知道这小丫头的身世，好像听正阳说是无父无母，不过她还真是有本事，很会算卜，而且很准的，已经在雷家住了差不多两年了，平日里很乖巧的。”

　　许落雁听到许妙丽一说，果然觉得有些不太一样了，正阳竟然可以把这样的女人带回来，的确有些本事了。

　　看到许落雁的沉思，许妙丽说道：“落雁，你离这三年多时间，雷家发生了很大的变化，特别是正阳，他简直就换了一个人，你现在回来了，可以慢慢的了解，等下看到他，你一定很惊讶的。”

　　雷正阳被奈若打扰了，但第一次没有逗弄她，而是以最快的速度，赶了过去，弄得背后的叶倾城一愣一愣的，问道：“奈若，怎么回事？”

　　奈若也有些不解的说道：“家里来客人了，说是雷少的小姨……”

　　叶倾城眉头一皱，雷少的小姨？她都有过见的，没有什么特别的，不对，莫非是那个她回来了，她不是失踪三年多了，怎么此刻回来？想了想便说道：“奈若，你再辛苦一点，把各位美女都叫起来，说是家里来客人了，大家一起会客去！”

　　雷正阳先离开，众女被奈若都吵醒了，一个个聚在了一起，宋盈菲眼里迷朦，还没有睡够呢，这会儿打着哈欠，一手掩着嘴问道：“倾城，什么客人来了，你这么兴奋？”

　　叶倾城整理一新，昨夜的滋润让她看起来更是分外娇美，此刻一笑，说道：“如果我没有猜错，应该是许落雁回来了，你们难道不想去见见她么？”

　　宋盈菲也是一惊，叫道：“你说许落雁，真的是许落雁？”

　　奈若说道：“阿姨说是雷少的小姨，我看年纪不大，而且长得很漂亮，好像是吧！”

　　宋盈菲一笑，说道：“这真是好玩了，以前我们关系还不错的呢，也不知道现在是不是要学着正阳，也叫一声小姨呢？”

　　雷正阳冲入大厅的时候，发现老爷子已经坐在那里了，正阳许落雁小声的说着什么，几步冲了过去，惊声大叫：“小姨，真的是你，你没事吧，真是把我担心死了，来，抱抱……”

　　这是一种习惯，一种小时候的习惯，每次雷正阳想哭的时候，都是要让这个小姨抱抱的，后来因为两人关系变得越来越僵，这种拥抱，已经失去很久了，但是此刻，雷正阳真的很想抱抱这个小姨，想得太辛苦了。

　　特别从老爷子口中知道了隐世宗被灭的消息，雷正阳更是担心许落雁有事，此刻能看到她平平安安的回来，雷正阳当然高兴，几乎没有给她拒绝的机会，就已经给了一个重重的熊抱，弄得许落雁都有些尴尬，这会儿许妙丽与老爷子都看着呢？

　　许妙丽站了起来，笑道：“你们慢慢聊，我去看看早餐好了没有，那些丫头估计都已经起床了吧，可不能让她们饿着。”

　　老爷子也很识趣的站起来，说道：“我去院里锻炼一下，你们好好聊。”

　　厅里只剩下两人，有些紧张的身体慢慢的放松，许落雁拉开了雷正阳的手，仔细的端详着他，微微的点头，说道：“正阳，你果然变了，不仅长得更帅，而且已经变成了真正的男人，听你妈说，你现在已经懂事了，小姨很高兴，真的很高兴。”

　　也许是这些日子的心酸，说着说着就有哭的冲动，这会儿的她好像很是脆弱。

　　“小姨，我知道你受了很多苦，前几日听老爷子说，隐世宗出了事，我就很担心你，看到你平安的回来，我就很放心了，这里很安全，你住在这里，绝对没有人可以伤害你，我以前就说过，有一天，我会保护你的。”

　　泪水还挂在脸上，但是计落雁却是有些欣慰的一笑，说道：“是么，你想保护我，你能打得赢我么？”

　　雷正阳也是一笑，说道：“不用吧，一回来就要与我打架，小姨，你可是越来越不温柔了。”

　　“我若是温柔，岂不是让你顺着竿子往上爬，听你妈说，你这三年来很风流，是不是又祸害了很多女人，忘记小姨的警告了？”

　　雷正阳一汗，正在说话，门口已经一窝蜂的涌进了很多人，众女都起身的，听说京城四美中最神秘的那位许落雁回来了，她们当然要跑过来一睹为快。

　　京城四美几乎人人都知道，但是见过许落雁的人却是很少，现在终于可以一探庐山真面目了。

　　宋盈菲走在最前面，在众女里，也只有好才见过许落雁，而且两人关系挺不错的，虽然没有深交，但至少算是朋友，而叶倾城，却是没有与许落雁见过。

　　许落雁看着宋盈菲，有些惊讶，雷正阳以前做的坏事，作为小姨，许落雁太清楚了，这家伙暗恋宋盈菲，寻找各种机会与她靠近，可是宋盈菲根本就爱理不理，而这家伙还是没脸没皮的缠着，而现在在雷家看到宋盈菲，让人有些能以相信。

　　“落雁，没有想到真的是你，你可是失踪好几年了，与以前相比，你可是瘦了不少，不会忘记我吧，我是宋盈菲，现在是正阳的未婚妻。”

　　看了看宋盈菲，又看了看雷正阳，许落雁有些惊讶的问道：“你们、你们难道……”

　　雷正阳没脸没皮的说道：“不是难道，是肯定，不过也是不小心就把她肚子弄大了！”

　　许落雁问道：“盈菲，你以前不是很恨正阳的，恨不得杀了他吧！”

　　宋盈菲一愣，脸上有些羞色，不好意思的说道：“落雁，那是几年前的老黄历了，你还记得呢，不过以前这家伙坏得出水，光是那个风流案，就弄得我没有脸见人了，还好没有寻死，不然他会内疚一辈子，现在一切都过去了，我在这里过得很好。”

　　施洛洛问道：“盈菲姐，原来你与雷哥还有这么多故事啊，为什么一直没有讲给我们听呢，你竟然恨雷哥，真是让人怀疑呢，你恨他现在怎么又爱他爱得死去活来呢？”

　　宋盈菲脸上讪讪的，说道：“谁爱他爱得死去活来了，我看是你才对，我只是没有办法，不嫁给他就没有人要我了，勉强凑合一下罢了，你以为我喜欢这个家伙啊！”

　　“盈菲，你可千万不要这么说，我可是一直盼着抢你的位置呢，不要给我机会哦，落雁姐，我是叶倾城，很早就听说过你了，一直无缘见面，没有想到，今天能看到你，你果然比传说中的更漂亮一些。”

　　叶倾城再也不是昔日的少女，进入雷家，加入龙腾国际，她已经长成一个气质优雅高贵的成熟女性，美艳绝伦的芳容，更是比宋盈菲都诱人几分。

　　许落雁一惊，问道：“你是叶倾城，你也是正阳的女人？”

　　同为四美之一，她当然不会不知道叶倾城，只是没有想到，她也会成为雷家人罢了。


第613章 细诉

　　一个吃早餐的时间，许落雁就已经知道了个七七八八，雷正阳这三年多来的变化，让她吃惊，所以看着他的时候，总是有些失神，心里有些难以相信，曾经废物一般的雷家三少，真的可以变成众女所说的那般优秀？

　　“妈，落雁真的要留下来么，对了，我们该如何称呼她？”宋盈菲问了一个敏感的问题，说实在话，众女心里都觉得怪怪的，许落雁叫许妙丽姐姐，而她们却叫着落雁的名字，有些叫不出口。

　　许妙丽看了雷正阳一眼，说道：“各叫各的，其实落雁当初也只是在许家寄养，算不上许家人，再说了，她年纪又不大，只比盈菲大了一岁，当不了你的长辈。”

　　这会儿许妙丽心里叹了口气，她还是不忍心啊，如果不是因为儿子，她这样的解释是何苦来哉，说不定一下子把关系给确定了，让所有女人都叫她小姨，看正阳还敢乱伸手不？

　　当初雷正阳被别人鄙视，许妙丽心里想着，若是肥水不流外人田，把这寄养的小妹变成儿媳妇，也是一件相当不错的事，不过可惜，儿子那时候不争气，所以光是她这个母亲想并没有什么用处，不过现在，机会看来还是很大的。

　　许落雁也不是傻子，看了许妙丽一眼，并没有说什么，只是心里还是产生了一种羞涩，觉得怪怪的，不过嘴里笑道：“其实我与你们年纪相当，叫我落雁就好，真是没有想到，一别三年多，正阳变化还真是不小，让我都有些惊呆了。”

　　雷老爷子说道：“正阳这几年变化的确很大，落雁可以慢慢的了解，对了，吃了早餐来书房一下，我老头子有些话问你。”

　　吃过早餐，众女坐在主屋大厅里聊天，许落雁回归，让众女也找到了新奇的感觉，这个听说了很久的小姨子，这个京城四大美人之一的许落雁，给人很不一样的气息，就像是离开尘世一般，身上带着一股飘缈宁静的情态。

　　所以她们也想与这个女人好好的多聊一下，了解一下她的故事，何况众女里，也只有她才是与正阳青梅竹马的，雷正阳的过去，就算是叶倾城与宋盈，了解的也不是很多，这对她们来说是一种缺陷。

　　现在好了，许落雁的回来，可以弥补这一切。

　　雷正阳领着许落雁走进了书房，老爷子放下了手里的宗卷，扫了两人一眼，说道：“你们都坐吧，落雁，我前些日子接到消息，隐世宗被灭了宗门，是不是有这回事，还有你，是如何回来的，你们师门的宗主呢？”

　　虽然有了雷正阳的劝慰，雷老爷子可以承受隐世宗被灭的打击，但是看到许落雁，雷老爷子却是急需要知道，隐世宗是不是真的没有希望了，这对雷家影响很大的。

　　许落雁看了雷正阳一眼，神情瞬间变得很哀伤，说道：“老爷子说的没有错，前些日子，黑魔大力进攻我隐世宗，隐世宗大半的弟子战死，连师傅也行踪不明，我寻遍了整个古武界，也没有找到师傅的踪影，但是几个月之后，师傅又回来了，老爷子不需要担心，这一次隐世宗遭遇浩劫，但我师傅的武功却是大进，绝对拥有与黑魔一战的实力，夺旗大战，我们还是很有胜算的。”

　　这会儿，雷老爷子才松了口气，说实在话，也许是一惯的依仗，隐世宗实力如何并不要紧，要紧的是隐世宗好好的存在着，这就像是吃了一颗定心丸。

　　点了点头，雷老爷子轻松了许多，说道：“那就太好了，我一直担心隐世宗的安危，又帮不上什么忙，一直很是担心，只要宗门没事，那我就放心了，落雁，此刻隐世宗并不安全，你为什么此时回来？”

　　许落雁鼻子一酸，似乎又要哭出声来，说道：“师傅严令我离开隐世宗，不然就要断绝我与师门的关系，我实在无从拒绝，此刻整个古武界因为黑魔的魔气高涨而风雨飘摇，光凭我师傅一人，她一定支撑得很辛苦，可是我真的帮不到她。”

　　许落雁在雷正阳的面前，一向的冷静，自信，还很坚强，但是现在，她呈现出来的再也不是昔日的强势，也许是因为古武界的变化，让她失去了那种信心，特别是修练了十多年，却在关键时刻被喝令离开隐世宗，就如一个逃兵般的，无能为力，她的心很伤的。

　　手搭在了她的肩膀上，轻轻的拍了拍，雷正阳安慰道：“小姨，还有我呢，放心吧，不论发生什么事，我都会站在你身边的。”

　　许落雁用手拭去了眼角的泪珠，回头真诚的说道：“正阳，谢谢你，其实古武界的事，应该由古武界自己解决，但是现在黑魔势力强盛，整个古武界有半数的人都被黑魔笼络，我真是担心，若是夺旗大赛正派失利，那后果不堪设想，我怕黑魔会冲毁我们两个世界的结界约定，那时候，加整个国家都会陷入战乱之中。”

　　雷老爷子叹了口气，说道：“这件事我与正阳也商量过，只能尽力而为，不过落雁也不需要太担心，说不定正阳可以想出应对之法，你刚刚回来，先休息几天，好好的保养一下身体，这些事急不来的，不论如何，雷家总是站在隐世宗这一边的。”

　　虽然的确做不了什么，但是雷老爷子的态度，总是让许落雁好过了一些。

　　家还是以前一样的充满着欢声笑语，房间还是那一间，里面的布置与三年前一样，整整齐齐，一切的一切恍若昨天，只是眼前的男人，却已经改变了，变得让许落雁欣慰。

　　男人的花心的确是一种毛病，但是能迷住女人的心，就是有本事的男人，其实她已经不需要再特别的去了解，光是从宋盈菲与叶倾城两女的真情，就可以看得出来，眼前的雷正阳，已经从昔日的纨绔少爷，成长为一个顶天立地的男子汉。

　　一般的男人，绝对不会被两个天之娇女看在眼里。

　　“落雁，需要什么就与姐开口，我家老头子去世的时候，就担心你，让我好好的照顾你，这些年，你时常不在，这一次一走更是三年，以后不要走了，留在这里，让姐好好的照顾你，我想正阳也希望你留下来的。”

　　许妙丽轻声的吩咐，的确是一种真挚的情感在溢动，连身后的雷正阳，也有些心伤，这一次回来的许落雁，的确让人不由自主的多了几许怜爱呵护她的冲动，应该是吃了不少的苦头，不过回来就好，回来就好了。

　　“丽姐，谢谢你，正阳，谢谢你。”

　　雷正阳上前来，笑道：“我们本来就是一家人，说谢谢干什么，你的房间妈可是特别的照看着，说你总有一天会回来的，连我都不让进来，现在好了，终于不负老妈的一片好心真意了。”

　　话都说到这个份上，许落雁还能说什么，这会儿她觉得身上很温暖，有人关心的日子真好。

　　“好了，不要弄得像个娇娇女似的，我记得以前落雁很坚强的，姐去给你炖些补品，你冲洗一下，然后下去与那些丫头好好的聊聊，她们现在一定很好奇你的事了，正阳，好好的照顾你的小姨，不要胡来，不然妈要你好看，知道么？”

　　雷正阳应道：“妈，你就放心吧，我会的。”

　　许妙丽一走，房间只剩下雷正阳与许落雁两个人，说实在话，雷正阳有些忍不住，一把就把许落雁抱了起来，许落雁心里一惊，有些推拒的说道：“正阳，不要乱来，你想干什么？”

　　雷正阳也没有像对待奈若与花韵霞一样的亲吻，只是抱着，用心去感受着彼此之间的心灵驿动，说道：“小姨，你真狠心啊，一走就是三年多，我很想你，这会儿只想好好的抱抱你，真的，不做别的。”

　　不是不想做，而是看着许落雁此刻的神情，雷正阳有些心有不忍，不想逼她，她回来了，相信以后就会呆在这里，有的是机会，他一点也不急。

　　听到雷正阳这么一说，许落雁倒是放弃了挣扎，这会儿，她想起了当初离开时，这个小男人给她的那个强而有力的吻，那一刻，她都有些迷醉了，那一刻的雷正阳，才真正有了男人的味道。

　　霸道而粗鲁。

　　而三年平静的心潮，被这么一抱，竟然又生起了不一样的感觉，雷正阳也没有注意到，这会儿许落雁的脸上，融起了红润的情潮，娇媚可人的秀色，真是漂亮极了。

　　没有人说话，一切尽在不言中，似乎所有的话，所有的思念，都在这一搂之间，他们的心早就已经融合在一起，任何话都是多余的。

　　从先前的抗拒，到现在的放松，然后慢慢的沉腻其中，许落雁受伤的心，竟然渴望着这种亲密的呵护，以前的雷正阳在她的心里，只是一个半大的孩子，什么也不懂，但是现在，这个曾经的大男孩已经长大了。

　　他已经知道如何去喜欢一个人，如何去爱一个人。


第614章 又有客人来了

　　北怡冰的别墅里，此刻几女怒眸相对，随着西门媚姿与东方飘絮的到来，本来很安静的别墅，变得烦躁起来，这两个女人破坏了她的好事不说，竟然赖在这里不走了，这可是北家的产业，哪里可以让这两女当自己家了。

　　南宫玉落也住进来了，按照她的话说，大家有福同享，有难同当，其实心里大家都明白，还不是担心别人先行动，她要住在这里监视众人么，不过也好，监视是相互的。

　　只是北怡冰不爽了，这三人住在这里，还是她的对手，住也就罢了，竟然还要侍候她们一天三顿，这如何也让她有些接受不了。

　　但赶也赶不走，骂也骂不动，她们好像赖在这里，习惯了。

　　这会儿北怡冰瞪着西门媚姿，喝道：“你这老女人，不要在这里给我叽叽歪歪，想吃就吃，不想吃就滚蛋，我这里不欢迎你。”这样的话算是撕破脸皮了，但是被骂的西门媚姿却没有太多的感觉。

　　这会儿还端着镜子，看着自己脸上的胭脂，细细的抚摸着滑腻的肌肤，说道：“我不怪你，我知道你这是嫉妒，什么粗食都可以进口，这样会损坏我皮肤的知道不，我没有你们这么有本事，就全靠一张脸吃饭，换，全换掉，我要吃新鲜的，滑嫩的食物。”

　　东方飘絮事不关已，这会儿在草坪上划动着剑势，剑势很慢，并没有什么杀气，那也是因为她没有使用真气，只是单凭剑势行云流水，恍若一套很精美的剑舞，而南宫玉落坐在一旁的水池旁，鞋子已经脱下了，玉白莹晶的小脚伸到了冰凉的水中，脸上浮现出一种舒服的享受，把两女的争吵当成了无视。

　　这样的日子，从西门媚姿与东方飘絮住进来，就已经开始了，那个男人搭上不腔，却是自己人开始内哄了，这几天，只是派人盯着雷家，却是找不到与真龙之主靠近的办法，西门媚姿几次说让她出马，但是三女都一致反对，上次就已经把印象弄坏了，若再来一次，那真龙之主还真是要与护龙一脉说拜拜了。

　　北怡冰气得坐了下来，说道：“没有，要吃自己去做，我没有功夫搭理你。”

　　正在这时，那个美妇急步的冲了过来，叫道：“小姐，刚才暗哨传来了新消息，雷家有动静了。”

　　一说雷家有动静，东方飘絮的剑放下走了过来，脚浸在水中的南宫玉落也开始穿鞋子，最难得的是整天拿着镜子的西门媚姿，也把镜子收了起来。

　　她们围到了北怡冰的身边，对北怡冰冷漠的态度毫不介意，她们来都市也不是为了与北怡冰套交情，所以客不客气不重要，重要的是找到真龙之主，然后带回去为我所用。

　　北怡冰问道：“什么动静？”

　　美妇行了一礼，说道：“雷家来了一个客人，据属下辨认，竟然是我们古武界之人，小姐，你听说过隐世宗的少宗主许落雁么，她竟然进了雷家。”

　　西门媚姿问道：“许落雁是谁，有我漂亮么？”

　　这一次连南宫玉落也白了她一眼，这个女人简直就是个花痴，整日揽镜自照，哀怨人生，浑然不知道，许落雁在古武界有多大的名声，这会儿也说道：“许落雁是隐世宗兰花云的弟子，应该得到了真传，据说许落雁从小就在都市修行，与雷正阳相识，应该不奇怪。”

　　东方飘絮说道：“现在兰花云已经被称为古武界第一高手，她的弟子应该也很不差了，我倒是想见识一下，这个隐世宗的少宗主有多强大。”

　　北怡冰不屑的看了东方飘絮一眼，说道：“不要整天就知道打打杀杀，对待男人，你就不能温柔一点，就你这样，还想占据真龙之主，人家一看到你，就吓得跑走了。”

　　东方飘絮不爽，正要拔剑，西门媚姿笑道：“这一次飘絮姐姐说对了，我们可以用挑战的理由，去找许落雁，然后想办法与雷正阳靠近，只要能混入雷家，以我西门媚姿的魅力，一定可以成事，把那男人迷得神魂颠倒，大家觉得怎么样？”

　　南宫玉落说道：“前半句还可以，后半句就当放屁了，北怡冰，你觉得怎么样，我们现在最重要的是想办法进入雷家，至于成不成，得看到雷正阳再说，许落雁既然为隐世宗之人，我们或者可以从她身上着手，你们应该也收到消息了，前段时间黑魔进攻隐世宗，隐世宗好像伤亡惨重，我们可以给些帮助的。”

　　难得一次，东方飘絮认同了南宫玉落的话，说道：“不错，只要她帮我们接近雷正阳，我们可以用家族的力量，保护隐世宗不被毁灭，我想她会答应的。”

　　北怡冰站了起来，扫了三女一眼，说道：“那我们还在等什么，出发！”这几日，她在家里呆着，想不出任何的头绪，还要小心防着三个女人，都快要崩溃了，而且时间越来越少，她必须尽快的找到方法，此刻这法子虽然不是太好，但可以试一试。

　　一行四人，在几个保镖的暗护下，冲向了雷家。

　　雷家，雷正阳陪着众女说着话，众女包括许落雁在内，连许妙丽也坐在一旁，说笑个不停，许落雁的离开，雷家都有些担心与想念，此刻她的回归，雷家算是团圆了，就在刚才，雷秋平也来看过了，他倒是想留下来叽歪一下，但被雷正阳赶走了。

　　龙卫军的提升，花韵霞忙得昏天暗地，而这个三叔，竟然还有心情闲聊，雷正阳当然不爽，把他赶去雷家研究室帮忙去了。

　　众女感兴趣的除了许落雁本身的事，还有雷正阳以前的事，许落雁也没有掩着，只要众女喜欢听的话，她就说出来，还加上许妙丽在一旁帮腔，雷正也没有办法，关于她的前尘往事，一抹一抹的被讲叙了出来。

　　施洛洛惊叫道：“雷哥，真是没有想到，你以前这么坏呢，看来我就是你手中漏下的鱼，没有被你占便宜。”

　　奈若说道：“洛洛，这你就说错了，雷少不是把你漏了，他是萝莉养成计划，你看现在，萝莉长大了，可以吃了，他当然就不客气了。”

　　施洛洛说道：“才不是呢，是我愿意的，奈若，你不要冤枉雷哥，不然我可生气了。”

　　叶倾城说道：“原来以前正阳这么迷恋盈菲姐，我说你怎么会偏偏向宋家求情呢，现在好了，心愿得偿了，美人在抱了，正阳应该没有什么遗撼了吧！”

　　所有人一起看着雷正阳，这会儿真是把他剥了衣服又剥皮，再也没有什么事是众女不知道的，雷正阳有些感叹的说道：“往事不堪回首啊，我现在还是有点遗撼，花韵月不在，不然的话，你们京城四美，可以站成一排，各展春色，让我大饱眼福了。”

　　几个小女人忍不住的大笑了起来，这个家伙，这会儿竟然还如此色急，也不看看许妙丽这个老妈也在呢？

　　“算了，妈受不住你了，你们聊，我要回房休息一下，没事不要叫我，对了，盈菲与悠然、薇薇你们三个，小心肚子里的孩子，累的话也回去休息一下吧，不要陪着正阳在这里胡闹。”

　　许妙丽走了，众女松了口气，施洛洛笑道：“现在好了，妈走了，雷哥，我坐你身边来，你可不许占我便宜哦！”

　　这丫头，说什么话呢，既然不许占便宜，还坐到我身边来干什么，那不分明就便宜我么？

　　众女又是一笑，冷悠然说道：“占就占吧，反正我们也看不到，就算是看到了，我也会当看不到的，你们不必客气。”

　　看着众女说说笑笑，轻松而开怀，笑声一直未停，许落雁有种特别的心慰，这种日子的确不错，如果可以一直这样的过下去，她想自己一定不会后悔的。

　　其实众女说不说都无所谓，洛洛这样的殷勤送上门来，他若不占些便宜，岂不辜负了她的好意，手早就已经伸到小女人的屁股后，极尽把玩去了。

　　门口的电话又响了，叶倾城过去接通，只说一句，知道了，然后就挂断了，眉头轻皱的走了过来，说道：“奇怪了，门又来了几个女人，她们说是来找落雁姐的，落雁姐才回来，她们就早上门来，是不是太快了一些？”

　　许落雁也是一愣，说实在话，她虽然在都市里生活了好些年，但是朋友并不太多，就算是同为京城四大美人的宋盈菲，她也不是很认识，可以这么说，除了雷家，基本就没有别的熟人。

　　可是这一次才回到家，就有人找上门来了，那些究竟是什么人？

　　转头看了雷正阳一眼，雷正阳笑道：“小姨不用担心，既然来找你的，那就让他们进来好了，我也想看看，小姨什么时候多了我不认识的朋友。”

　　宋盈菲、柳薇薇、冷悠然被人扶着休息去了，聊了这么久，她们的确有些累了，至于奈若与施洛洛，还有李暖玉与白晶晶，却是随着雷正阳，陪着许落雁出来见客了。


第615章 战四美

　　门口并排着四女，各具姿态，如四朵奇花异蕾，绽放着醉人的芳香，不过可惜，来往巡哨的卫士，除了用一种怀疑的眼神盯着她们，并没有被她们的魅力所迷倒。

　　能驻守如此重要所在地的士兵，绝对都是精锐中的精锐了，当然不像一般人看到漂亮的女人就当成偶象。

　　看着四女，李暖玉第一个就有些激动了，好不容易克制的娇怒全部爆发，厉声的喝道：“你们这几个混蛋，还敢找上门来，上次慈善晚会上的事还没有与你们算帐呢，你们说，是谁暗算我？”

　　美女与美女本来可以成为朋友，但是在一个暗算之下，被夺走了身子，还是在那种羞人的情况下，虽然得偿所愿，但是李暖玉的确有生气的理由。

　　把四女一扫，李暖玉还是很聪明的挑中了那个穿着紫衣的女人，这个女人是四女中最美的，她把自己装扮得很是精致，一身的柔软之态，连眸里流露的媚光，都可以感受到一种浓浓的诱惑，这样的女人，就有让男人一看就想把她弄上床的艳色。

　　“是你，是不是你，我记得那个女人是穿着紫裙的。”

　　手指向了西门媚姿，西门媚姿跨前了一步，说道：“这位大姐，你真是猜对了，不过没有奖，我其实也只是做了一件好事罢了，看你们郎心妾意，却又胆小不敢表达，所以帮了你们一回，你不用感谢我的。”

　　李暖玉气极，若不是手被白晶晶拉住，她就要如泼妇一样的上前揍人了。

　　让她失身，竟在还敢如此说话，她不气才怪呢？

　　白晶晶向众女说道：“她们其中两位，就是京城四秀的两位南宫玉落与北怡冰，另外两位，我不认识。”

　　东方飘絮上前一步，英气勃发，身体一挺，那种强大的剑意就已经散发，冷冷的说道：“自我介绍一下，我是东方飘絮。”

　　“我嘛，就是西门媚姿了，各位，小女子有礼了。”西门媚姿轻轻的施了一礼，很有种大家闺秀的气质。

　　雷正阳眼里闪动着几抹冷光，因为他已经感受到，东方飘絮应该就是那天袭击他的人，这几个女人果然是胆大包天呢，袭击了他竟然还有胆量上门来，莫非真的以为可以在京城肆无忌惮，为所欲为么？

　　许落雁也是一愣，看着四女，就像是在回忆什么，问道：“不好意思，我好像不认识你们，请问你们找我有事么？”

　　东方飘絮接话道：“当然有事，许小姐身为兰宗主唯一弟子，想来一身武功深不可测，我东方飘絮今天来，是特别向你挑战的，我想许小姐不会拒绝吧！”

　　许落雁一愣，脸上一变，问道：“你们是什么人，竟然知道我的身份？”

　　南宫玉落也说道：“你的身份有何出奇，整个古武界，还没有我们四大家族不知道的事情，许小姐，我们想与你做个交易，不过做交易之前，得看看你是不是与传说中一样，配当我们的对手了。”

　　许落雁脸色一惊，失声的叫道：“你们是四大家族的人？”四大家族，在古武界赫赫有名，她当然不可能不知道，但是四大家族从来不涉及古武界的事，只听从龙旗号令，而且所有古武界的人都知道，四大家族的武功几乎没有对手，这一次大劫，很多人都盼着四大家族出手。

　　但是可惜，一直到她被赶出隐世宗，四大家族似乎都没有什么动静，眼前的四女，竟然是四大家族的人，她们跑到都市来干什么？这让许落雁很是不解。

　　北怡冰说道：“不错，我们就是四大家族的人。”

　　许落雁说道：“不好意思，我不会接受你们的挑战，你们可以走了。”

　　东方飘絮身形一纵，掠了过来，但是雷正阳一个跨步，就挡在了许落雁的身前，冷声的喝道：“想挑战么，很好，我接下了。”

　　许落雁心里一惊，正要拦住雷正阳，没有想到李暖玉却是一把把她拉住，急切的说道：“落雁姐，不要阻止正阳，前几日这个女人在夜里袭击我们，把我与正阳害得很惨，今天一定要让正阳好好的教训教训她，不能让她这么跑掉了。”

　　东方飘絮身形一止，看了雷正阳一眼，说道：“雷少，我们并不想与你为敌。”

　　雷正阳回道：“我也没有想与你为敌，只是你们无故袭击我，这笔帐怎么都要算一算，你还你，一起上！”那个你，当然是指西门媚姿。

　　雷正阳豪气大发，而许落雁却是心惊胆跳，说道：“暖玉，这些女人一个个都身负绝世心法，非同一般，连我都不一定是她们的对手，正阳如何能敌，不行，我得把她换下来，不可儿戏。”

　　但是没有想到，她的话才说完，雷正阳已经让两女一起上了。

　　西门媚姿上前一步，脸上浮现出一种娇滴妩媚的神态，欲喜还羞的犹豫，声音一惯的嗲柔，说道：“雷少，你是男儿大丈夫，何必与我几个小女人计较，我们不也是因为仰慕你，所以出手想引起你的注意么？”

　　雷正阳脸上有了一种很奇怪的笑，说道：“那我真是感到荣幸，现在我对两位也很仰慕，现在我也想用这种方式引起你们的注意，那真是不需要客气了。”

　　西门媚姿又上前了一步，说道：“雷少，你说什么呢，仰慕人家你说出来就行了嘛，人家心里是巴不得呢，哪里需要用那种粗鲁的方式，不如我们化干戈玉帛好不好，我西门媚姿就喜欢雷少这样的大英雄呢？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不好，若不表示一下，我觉得不够诚意，你们准备好了没有？”话一落，伫立在那里的雷正阳，身形散发着厉色之息，那种强大的力量，突破了金龙的限界，此刻全部融合在一起，绽放着一种黄色的金光。

　　北怡冰上前一步，说道：“没有想到雷少如此的怜香惜主，竟然为了许落雁甘愿强出头，既然如此，那我们四人就恭候大驾了。”

　　“也算我一个。”南宫玉落也上前了一步，这种事她也没有办法推脱，虽然四人是竞争的关系，但是此刻唇亡齿寒，她也不能让别人小看。

　　这一次，许落雁再也忍不住了，喝道：“你们还要不要脸，四人打一个，以多欺少，这难道就是你们四大家族的传统么？”

　　北怡冰喝道：“许落雁，你难道不知道真龙之主么，神龙转世，若连我们四个小女人也打不过，以后要如何成为天下之主？”

　　许落雁一愣，关于神龙传说，她当然听师傅说起过，但那也只是当一个神话来听，并不认为，世上真的有神龙这回事，但是一旁的奈若却是一惊，眸里寒光一闪，没有想到她术命里验证的真龙之主，竟然是真的，而且这不是一种命脉，而是一种传承。

　　雷正阳昔日的纨绔，或者也正是因为被神龙选中成为神龙转世之身，所以才会有如此大的改变吧，莫非这真龙之主，还有什么别的说法不成？

　　正准备招手喝止，但是想了想，却又停了下来，到了今天，她也看不清雷少力量如何了，自从雷正阳突破了八级战王的力量，奈若就对他失去掌控了，今天这样的机会，趁势让雷少展现一下实力，岂不是更好？

　　雷正阳并没有客气，说实在话，自从十级金龙力量突破之后，他已经找不到对手，那一夜虽然是偷袭，但是雷正阳却从那无敌的剑意中，感受到战的欲望与冲动，今日再遇到这个女人，不，或者说这个女人根本就有些武痴，再战一次，也是一种提升的机会。

　　当然，也可以向许落雁证明，他有保护她的资格。

　　“好，很好，你们自己小心了，一旦动手，我是不会客气的。”雷正阳沉声的说完，身形挺直，双臂往后一甩，空气中传来“啪啪”两声，身边围着的众女感受到一种沉重的压力，许落雁心里一惊，说道：“大家小心，快快后退。”

　　片刻之后，众女一直退到了屋檐下，凝神惯注的看着前方的男女，那里，像是已经被凝固了一般，雷正阳没动，四女也皆是没动。

　　但是谁都可以看得出来，此刻一触即发。

　　几女心里也是暗暗叫苦，没有想到好好的来挑战许落雁，倒是被这个男人拦上了，连不打都不行，不过这样也好，听家主说，传说中诞生的真龙之主，强大无比，会是改变世界的主宰，眼前的男人看起来实在太平淡，这也让她们有些怀疑，对他没有那种对强者的恭敬。

　　“我们四人各守一方，媚姿，你力量最弱，实在不行，你就施展媚功了，但这个男人心志坚毅非同一般，也不一定有用的。”四人之中，东方飘絮最强，虽然平日里被人戏称武痴，但她并不傻，只是对潜修热衷了一些。

　　此刻当然由她发号施令。

　　“当”的一声，剑鞘飞开，一柄玄铁练制的长剑，耀着银光，寒气逼人，身形在空中一个飞舞起纵，就已经站定了自己的位置，其她三女也是各有动作，就如四只蝴蝶，缠住了一朵花，四个角，四种武器，还真是很不简单。

　　雷正阳从看到南富玉落与北怡冰的时候，就知道她们是高手，心里不敢轻视她们，但是此刻看来，心里的那种想，还是把她们小看了，这种气势，绝对比雾都高了不止一筹，当然了，也不是说雾弱，雾精通的是杀人之术，若雾突然出手，四女之中，除了东方飘絮之外，其他三女在突然之下，都会被刺伤。

　　而且雾的身法，绝对飘云如雾，也不是四女可以相比的。

　　就在许落雁心惊的时候，雷正阳身侧传来了龙呤之声，那就像是九霄云外的神龙，急驶而至，这会儿张牙舞爪，龙首出现了，那龙首散发着金光，把雷正阳整个包围，不停的绕着他浮动，就如亲密的朋友，久别之后重逢一般欢喜。

　　东方飘絮心神一动，那神龙激起了她无上的战意，此刻再敢抑制不住，先行出手了，长剑一挥，一片银光闪动，那剑气带起了空气之雨，向着雷正阳飘洒了过来，东方飘絮虽然看起来有些木纳，但是她的剑还真是有相当的水准，就如雷正阳所想的那样，达到了剑之极致。

　　雷正阳身形一起，高声喝道：“来得好。”

　　随着东方飘絮的动手，三女也动了，这夹合之攻，四女配合得千衣无缝，不过可惜，这种配合对雷正阳来说，是没有什么用处的，因为雷正阳对敌的方式，从来是以强对强，在他想来，在强大的力量面前，任何的动作都是多余的。

　　龙首一啸，幻化成了无比刀气，剑雨再密，也挡不住刀气的侵袭，一刀落下，剑雨之中就被破开了一道大大的缺口，根本难伤雷正阳分毫。

　　“北冥功法！”北怡冰冷声一喝，一双玉手指间相接，勾舞出一种手势，如手在舞蹈，玉指几点之下，空气中多了几抹寒星，如箭般的直刺雷正阳身形所处之地，这北冥星之功，算是北家最高深的武学绝技了。

　　许落雁心里生起了几许冷气，正在开口提醒雷正阳小心，却发现雷正阳身形已经消失了。

　　一种很强大的力量，在空气中凝聚，然后雷正阳出现了，手里握上了那那柄以幻化实的刀，或者那只能称之为刀气，猛然的朝天而落，瞬间就已经劈到了北怡冰的面前，这个女人冲在最前面，那就先收拾她了。

　　“剑罡！”

　　四女之中，也只有东方飘絮知道这刀气的厉害，未知的境界，才发现世界更是广阔，看到北怡冰还想硬接，她就知道要糟，心惊之下，也顾不上自己的安全，飞舞凌空，转眼而至，那剑化成了剑墙，一波又一波，在面前组成了坚不可摧的罡剑之盾。

　　一刀一剑，在这里硬碰，“砰”的一声炸响，两道身影飞了起来，爆退了几十步之多。


第616章 天玄迷舞

　　明知不敌，竟然还强行接下雷正阳的金龙刀劲，此刻逼步十步之多，两人皆是喷吐出一口鲜血，连被护在身后的北怡冰也不例外，一抹嫣红，从嘴角边沾染，看起来更是艳绝娇美，带着异样的诱惑。

　　西门媚姿心里一惊，叫道：“哇，你们来真的……”这个女人好笑，这个时候，还是闹着玩么？

　　雷正阳一转身，身上染上了几许戾气，他并没有想过把几女赶尽杀绝，但至于要让她们受些惩罚，所以并没有立刻扑直去再攻东方飘絮与北怡冰，而是转向了西门媚姿与南宫玉落。

　　看到雷正阳盯着她，西门媚姿受不住的后退了一步，说道：“喂，你不要乱来，本小姐天不怕地不怕，我可是会与你拼命的，玉落，你先后，我押后！”

　　南宫玉落有些鄙视这个女人，不过此刻真劲融身，早就已经蓄势待发了，大喝一声“哧”，人就已经向雷正阳扑了过来，手中舞动着一条铁索，看起来很细，这个女人一直缠在腰间，不注意还真是看不出来，这竟然是她的武器。

　　但是如果把这细细的铁索当玩具，那就可是大错特错了，索如蛇，闪至如电，在空气中起舞，扑闪忽灭间，戾气冲天，真是没有想到，这个女人的手法竟然如此的高明，把铁索玩得神乎其神，稍有不慎，就会被捆绑拉住手脚。

　　龙首在劈动，与那铁索相撞，竟然没有被斩断，看来这铁索还真不是用铁做的，材料充满着韧性，连龙首也斩不断。

　　“这铁索是用万年寒年制成，还融入了千年蚕王金丝，你想斩断，怕是不可能了。”谁也没有想到，西门媚姿竟然把雷正阳想知道的说了出来，弄得南宫玉落都想回头，把这个女人捆起来打，她难道分不清哪个是朋友，哪个是敌人么？

　　雷正阳身形一转，就如旋风一般的在空中转动，带起了风，风狂乱屑满天飞舞，把人的眼睛都眯住了，而就这在时候，狂乱一刀，当空斩下，身后传来东方飘絮惊叫声：“玉落小心……”

　　南宫玉落面色一整，手中的铁索舞动得密不透风，形成了一种真劲的护盾，果然不愧是从古武界出来的高手，这女人虽然没有东方飘絮剑法如此的高超，但绝对是一个劲敌，一身力量让雷正阳大开眼界。

　　如此一根细细的铁索，也可以厉害到如此地步，看来武器使用，还是要看人的本身。

　　西门媚姿看到这凌然的刀势，心里一惊，也是叫道：“玉落，快逃，这刀太快了，你接不下来的……”但是这话很明显的没用，心里怒火滔天的南宫玉落，已经决定霍出去拼了，吓得西门媚姿哀叹一声，叫道：“这一次死定了，老娘拼了。”

　　一向遇险而遁的西门媚姿，竟然脚踩八卦步伐，身形如柳摆动，那柔如水的身姿，炫起了一种超级的舞步，随着舞步的脚步之声，“咚咚”之声响起，一抹香息笼罩整个空间，像是心灵之中，遇到了致命的吸引。

　　一旁的许落雁还算是见多识广，惊声一叫：“玄道正宗……天玄迷舞！”

　　只是一种舞步而已，但是从舞开始的那一刻，西门媚姿就已经控制了整个战圈，额头的汗水如注，她根本来没有足够的力量，支撑她跳动这支舞，但看着几个好友身处险境，她也只有咬牙拼死跳出来了。

　　东方飘絮朝着两女一使眼色，三女飞腾而来，就如三只喜雀般的，形成了三角方位，对这个看着西门媚姿舞步发呆的男人合围下落，看样子西门家的天玄迷舞，果然对男人有莫大的吸引力，连这个真龙之主，竟然也难逃其中的魅力。

　　但是谁也没有想到，当三人扑近，雷正阳身形一转，一轮真气如箭，扑射形成了箭雨，“哧哧哧”十多下风啸之声，北怡冰与南宫玉落手臂皆已经受伤，雷正阳一回头，冷冷的说道：“又想偷袭，你们脑子进水了么，有了一次不够，还想来第二次？”

　　两女飞弹了出去，虽然身体疼痛难忍，但是却一骨碌爬了起来，她们对西门媚姿太了解了，这天玄迷舞一般展开，不跳完怕是停不下来，而跳得越快，体力耗费就越多，看她此刻香汗如雨，怕是承受不住了。

　　最可怕的是这个男人，似乎并没有受到影响。

　　“扭来，你扭啊，屁股扭大一些，腰也动啊，要不要脱衣啊……”不得不说，这种远古时代传流下来的舞步，绝对不是现代舞可以比拟，再加上人美身体娇，最重要的是那衣裙，纱巾飘动，很有种飘飘欲仙的味道，看得雷正阳很有兴致。

　　不过可惜，西门媚姿现在是欲罢不能，看着雷正阳一双色眼专挑她的身体敏感部位看，她也羞得半死，这个王八蛋，竟然连我的天玄迷魔都诱惑不到她，老娘这一次真是亏大发了，回去也不知道要休息多久，才可以把真气补回来。

　　雷正阳叹了口气，身形不知乍的，一窜就如虚影般的上前了几步，大脚一抬，就重重的踢在了西门媚姿的屁股上，下一刻，西门媚姿被踢得飞了出去，摔了一个狗啃屎，姿势很是不雅，但怎么说，却没有像南宫玉落、北怡冰一样的受伤，她们可是见血了。

　　许落雁心里一惊，急步冲了过来，一把拉住了雷正阳的手，说道：“正阳，你没事吧！”

　　“叭叭”的鼓掌声，从背后传来，李暖玉唯恐天下不乱，叫道：“摔得好，摔得漂亮，真是没有想到，这位美女人长得漂亮，加摔跤也是如此的别致，实在太帅了。”

　　这屁股一脚，也算是替她报仇雪恨了。

　　西门媚姿也是摔得七荤八素，还是被东方飘絮扶着站起来，看着雷正阳，恨不得冲上去狠狠的咬她一口。

　　四女又聚在一起，看着雷正阳，有些畏惧，东方飘絮上前说道：“许落雁，看样子你有他，都不需要与我交易了，不过可惜，他只有一个人，怕是救不了你们隐世宗覆灭的命运。”

　　许落雁一震，看着东方飘絮，喝道：“你说什么？”

　　南宫玉落说道：“你隐世宗危在旦兮，若没有我们四大家族出手，你师傅还有你隐世宗几百弟子，这一次绝无幸免之理，他们绝对不会像上次那般的好运了。”

　　许落雁脸上一寒，说道：“你们胡说八道，我师傅这一次力量提升，绝对不畏黑魔之强，再加上八大正派的相助，谁敢说灭我隐世宗？”

　　北怡冰冷漠的说道：“许落雁，你可能不知道，黑魔已经修练成了邪心大法，怕就算是你师傅玉女心经大成，也不会是他的对手，整个古武界，只有我们四大家主联手，才可以立于不败之地，你太看得起你们隐世宗了，你师傅之所以赶你出师门，怕就是为了保你的一命，你难道不知道么？”

　　也许是那一刻，心伤透顶，许落雁此刻一听，脚步有些不稳，这连日来一连串的打击，她有些不堪承受了。

　　雷正阳扶住她，还没有来得及开口安慰，许落雁就已经看着四女问道：“你们想与我交易，你们想要什么？”

　　西门媚姿脸都有些肿了起来，一指雷正阳说道：“我们四大家族可以帮助隐世宗逃过此次大难，但是我们要这个男人……”

　　“什么，你们要不要脸，竟然抢我的男人！”李暖玉第一个跳了出来，前几天可是连男女朋友都不算，现在都已经变成了自己男人了。

　　西门媚姿一笑，只可惜平日的妩媚表现不出来了，捂着红肿起来的脸，说道：“真是看不出来，你几天的功夫，他就变成你男人了，看样子我这个红娘没有做错嘛，你是不是过河拆桥啊，把我当成敌人？”

　　李暖玉才不管这么多，一把拉住雷正阳，说道：“正阳，不要听她们胡说八道，也不知道她们从哪里来的妖女，你可不许被她们骗到了，不然我们一辈子都不会原谅你的。”

　　雷正阳拍了拍李暖玉的后背，示意她安静一下，他这会儿也奇怪的，这四个女人要他干什么，难道想让他去她们家当女婿不成，如果这样的话，倒是可以考虑的。

　　许落雁说道：“雷正阳不属于我，我不能代替他，不好意思，我给不了你们所需要的，也不奢求你们帮我，我身为隐世宗一员，若黑狱敢灭我隐世宗，我一定会与他们同归于尽。”

　　奈若上前来，看着四女，脸色带着一种疑惑，问道：“你们要雷少，是不是因为他是真龙之主？”

　　南宫玉落一惊，问道：“你是谁？你怎么知道真龙之主？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你们要真龙之主干什么，难道想把雷少抢回去当女婿不成？”没有想到，奈若跟着雷正阳，竟然也变坏了。

　　没有想到西门媚姿一笑，说道：“如果他愿意的话，我也不介意的，不过要入赘哦！”

　　入赘？雷正阳一汗，这事他没有兴趣。


第617章 寻找真龙之主的用意

　　许落雁虽然作不了雷正阳的主，但是她也很想知道，四女从古武界来到都市寻找真龙之主，莫非雷正阳就是她们寻找的人，雷正阳就是真龙之主？

　　“入赘？这位大姐，你也太看得起你自己了，雷少女人可不少，京城四美已经收入后宫了，现在连京城四秀也有两个被俘虏了，虽然姐姐长得我见犹怜，但是说实在话，你还没有那么大的魅力，说吧，你们如此费尽心思的来找雷少，究竟所谓何事？”

　　众女也只有奈若才真正的看清楚了四女的来意，其实上次的事就已经让很耐人寻味了，就算是南宫玉落与北怡冰对雷正阳有好感，也不会有这种方法来吸引他的注意，此刻上门，明着说是找许落雁，却实际上还是为了雷正阳。

　　南宫玉落上前一步，说道：“这位小妹很聪明嘛，竟然看出来了。”

　　北怡冰也说道：“我们的确是来找他的，不然你以为我们真的没事可干，跑来与人打架么？”

　　东方飘絮四人虽然受了不同程度的伤，但是此刻聚在一起，小声的商量了几句，东方飘絮说道：“雷少爷，我们来自古武界，这一次渗入都市，就是为了寻找传说的真龙之主，因为只有真龙之主的出现，才可以救古武界的噩运，不然就算是我四大家族出手，也不一定可以力揽狂澜，何况我四大家族早就有誓言，只遵龙旗号令，为每一界龙旗旗主完成三件事，若是龙旗被黑魔所夺，令下如山，我四大家族也不得不从的。”

　　“不错，虽然只是三件事，对黑魔来说却已经足够了，若是利用龙旗，让我四大家族打开两个世界的结界，那就将是大麻烦，当初神龙创世，都市与古武界本就在同一个世界，只是分成了两个平面，若是结界被毁，两种力量会让这个国家产生地域性的爆炸，一定会造成数亿计的伤亡。”

　　这接着说话的是北怡冰，北怡冰话一落，南宫玉落也说道：“除了古武界与都市两者之间的危机，我们四大家族更是与神龙有着莫大的关系，需要神龙之血的力量，打开神龙之穴，虽然事隔千年，我们不知道这里有什么，但这是我们护龙一脉每个人都盼望实现的愿望。”

　　西门媚姿说道：“对我们西门家来说，重要的不是龙穴里的财富，而是那里面，有一种化解开我家族血咒的技法，所以找到真龙之主，对我们很重要。”

　　奈若笑道：“你们说了这么多，其实归根结底就是一件事，那就是真龙之主，你们又如何确定，雷少就是真龙之主？”

　　东主飘絮说道：“拥有龙脉之身，初醒的龙脉是淫性，就看他这么多女就可以想象得到了，再加上他身负神龙功法，连龙首爆发的声音也是龙呤，这就足够说明他的身份，当然了，这并不是最终的确定，只能到了龙穴地界，打开龙穴大门，接受神龙的承认，那才是真正的神龙之主，我护龙一脉，将不再受龙旗的限制，可以追随神龙真身，重创辉煌。”

　　一向注重自己的脸，把脸当成吃饭宝贝的西门媚姿说道：“如果雷少真的是真龙之主，可以打开龙穴帮我西门家解除血咒，我西门媚姿愿一生相随，为奴为婢，绝不后悔。”

　　血咒是一种远古的惩戒，其实西门家并不像古武界众人所说的，被狐魅所惑，而是因为血咒，所以西门家的人，无法活过四十五岁，而让西门媚姿最忧心的是她的母亲胡风情，再过三个月，就要到四十五岁了。

　　与其他的三个家族相比起来，西门家对此事更为迫切。

　　“如果雷少被证实为真龙之主，可以打开龙穴，我四大家族必将奉你为主，我等四人，也愿意侍候左右，陪你一生，还请雷少相信我们的诚意。”北怡冰也上前一步，再一次证实，她们说的话是真的，并不虚假。

　　雷正阳眉头轻轻的皱了一皱，没有想到才想通过四女找到通往古武界的路，她们竟然反过来求他去古武界，果然得来全不费功夫。

　　东方飘絮说道：“雷少，此事对你并没有什么坏处，而且只要你愿意与我一行，那四大家族必然可以保护隐世宗，还许小姐一个心愿。”

　　许落雁立刻说道：“正阳，小姨的事你不用理会，你只要想你自己就好，隐世宗的事与你无关，小姨自会处理的。”

　　虽然这种条件很让人心动，但是许落雁并不想雷正阳为她而改变决定，尽管她的心里有这样的渴望，可是有些话还是要说出来。

　　不过雷正阳这三年多来的变化，的确是她意想不到的，竟然连古武界的四大家族，都需要求雷正阳的相助，这让人很是有些匪夷所思了。

　　李暖玉听着四女你一句，我一句，心里很是不爽，喝道：“我说你们四个女人怎么回事，想男人想疯了，找别的男人可不可以啊，不要与我们抢，洛洛，把大家都叫过来，有人要抢我们老公了。”

　　李暖玉的话让人哭笑不得，说实在话，若雷正阳不是真龙之主，四女如此的身份，还真是不会多看他一眼，什么抢她们老公，若雷正阳是真正的真龙之主，她们也不敢抢的，只会视为主人。

　　白晶晶心里一汗，这个女人，变化真快啊，莫非那些臭男人说的没有错，想要得到一个女人的心，必要先得到这个女人的身，前几天才失身，这就变得如此之快，还真是如言所示，一点不差呢？

　　奈若却是笑道：“暖玉姐姐，不要慌，雷少人就在这里呢，没有人抢得走的，她们四人说的话是真的，这种事我们最好不要插手，让雷少自己决定，不然以后我们会后悔的。”

　　虽然奈若说话不是很客气，但这话还是让四女心生感激之情，这一次来到都市，就是为了真龙之主，此刻找到了，若真龙之主不相信她们，她们再大的热情也是白搭，有人相信她们，就是一个很好的开头了。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“我先想想，考虑考虑，如果四位没事，就先请回吧，对了，下次不要再弄这种偷袭的把戏，我不太喜欢女人自作聪明。”

　　四女皆是脸色一红，但没有人敢生气，只要雷正阳答应与她们回去，那她们就需要千方百计的讨好他了，因为当初四家曾经有过盟约，谁家可以找到真龙之主传世之人，谁可以先打开龙穴，那谁家就是四家的老大，这一点四女当然很在意。

　　此刻雷正阳是万万不可以得罪的，所以四女行礼之后，很快的离开，雷正阳与许落雁，还有几女一起回到了客厅，李暖玉是不太相信的，这些事说得很玄，弄得她好像是外星人一样，不过这也不能怪她，所以奈若尽力的在一旁解着，雷正阳本来就不是一个平凡的人，若是平凡，哪个女人愿意与其她女人共享他？

　　“暖玉姐，大家住在雷家，当然要相亲相爱，但是对雷少的事，你最好不要去干涉，在雷家，就算是老爷子，也从来不干涉雷少的行为，这并不是放纵，而是不要给他约束，你应该听说了，这几年来，雷家发展到如今的地步，都是雷少的功劳，所以若是我们约事他，反而会坏了大事，雷少拥有一种很神秘的传承，所以做为他的女人，你应该全力的支持她，像盈菲姐与倾城姐一样，哪怕雷少出去找女人，她们也相信，他必然是有理由的。”

　　李暖玉没有想到，雷正阳在雷家竟然有这样的地位，众女也会如此的相信他？

　　看到李暖玉脸色的变化，奈若笑道：“若不是如此，暖玉姐认为你可以住进雷家么，所以心一定要放开一些，雷少并不是一个糊涂人，他知道什么是该做，什么是不该做，你也千万不要把他真的当成色狼，平日里我们都是叫着戏弄他的。”

　　李暖玉点了点头，看样子她对这个男人的了解，还远远不够，既然宋盈菲与叶倾城她们都可以做到，她为什么不可以？

　　厅里，雷正阳与许落雁说着话，雷正阳问道：“小姨，她们真的是古武界四大家族的人，四大家族实力如何？”

　　许落雁说道：“四大家族平日里很神秘的，从来不与任何门派打交道，我也只是听师傅说起来，四大家族的家主都是高手，不过有一件事是众所周知的，四大家族只受龙旗的制约，而且从来不插手龙旗之争，估计的确是有某种盟约的存在，至于她们四人，我从来没有见过，但是那东方飘絮的剑法，却真的是东方家的神龙苍天剑，这点不会有假。”

　　雷正阳又说道：“小姨把四大家族的事说给我听听，对了，顺便把古武界目前的形势也与我说一下，其实现在大批的古武高手渗入都市，的确已经造成了都市的很大危机，古武界的事，也不再是古武界的事了。”


第618章 决定古武界之行

　　自古邪不胜正，但道高一尺，魔高一丈。

　　在许落雁的叙说中，雷正阳已经看到一个摇摇欲坠的世界，光明已经被黑暗笼罩，正义被屠杀，邪恶横行，连象征着光明与正义的天龙寺与隐世宗，也被杀戮与镇压。

　　一行清泪，在许落雁的晶眸中溢出，慢慢的滑落脸庞，她不是为了自己，而是为了至亲的人，她的师傅，这一刻，她心里已经全然明白师傅驱赶她离开的真正心意，那是为了保护她，不让她受到伤害。

　　但是古武界的兴衰，不应该由师傅一个女人承担。

　　雷正阳感受到许落雁心里悲凉之境，心里也有些难受，从记事以来，这个女人就在她的生命中存在着，而且很重要，大多的时候，他倔强的去做一件事，都是为了改变她对他的看法，但是事与愿违，最后却是越来越远，弄得他都放弃了。

　　一个人放弃了自己，就放弃了人生，所以他才会成为京城最有名气的纨绔子弟，或者那一刻，他心里想的是，既然不能做一个她满意的人，那就做一个让她彻底讨厌的人，无论如何，总是在她的心里，不会被忘记就好。

　　搂许落雁入怀，那种悲伤无法安慰，但是雷正阳却愿意与她一同承受，轻轻的拍着她的背，说道：“小姨，不用伤心，不是有我么，不管发生什么事，我都会挡在你的前面，前半生让你失望，今天与未来，我会做到最好。”

　　一个小姨靠在一个小辈的怀里，很是有些怪异，但是这一刻，许落雁没有感觉到，连四周围着的人也没有想到，她们都沉浸进许落雁诉说的悲伤中，心情失意之下，并没有觉得有什么不妥。

　　奈若说道：“雷少，既然四女是古武界四大家族的人，而且对真龙之主如此的期盼，我觉得这是一个好机会，用真龙之主的名义，联合四大家族，在古武界掀起一场狂风暴雨，不仅可以化解都市的危机，更可以拯救隐世宗，这一趟，雷少是非去不可了。”

　　李暖玉一愣，看了奈若一眼，说道：“又要正阳出远门啊，有没有搞错，现在悠然姐与盈菲姐都快要生了，他这会儿离开，哪里赶得上，还是再商量商量吧！”

　　白晶晶拉了拉李暖玉的手，说道：“暖玉，正阳不是一般人，他要做的事都是关系在很多人命运的大事，你不应该阻拦他，奈若说得对，有些事可以不做，但有些事却是非做不可，我们应该相信他支持他。”

　　施洛洛看了两女一眼，说道：“晶晶姐，没有想到呢，你比暖玉姐更体贴，不知道的人还以为那个生米煮成熟饭的人是你呢？”

　　李暖玉鼻子一酸，说道：“我不过是不想正阳离开，想他陪在我们身边嘛，这也有错么？”

　　李暖玉这种小女儿想法，当然不是错，每个女人都希望心爱的男人能时时刻刻的陪在身边的，雷正阳伸过一只手来，握住她的手，说道：“暖玉，你没有错，但你选择了进入雷家，这就是你需要承受的，我希望你能理解。”

　　正在这个时候，众女都从厅门闯了进来，刚才弄出了这么大动静，众女都已经惊动了，若不是为了等已经休息的冷悠然与宋盈，她们早就已经来了，宋盈菲进来的时候，脸上浮现着几许疲惫，肚子越来越大，体力也越来越不堪负荷了。

　　“正阳，出了什么事，刚才怎么了，谁打架了……”雷正阳还没有回答，门口又响起了刹车的声音，出去的雷家人都回来了，老爷子一马当先，许妙丽小心的侍候在身后，然后就是雷夏平与雷春平，雷秋平三兄弟。

　　刚才家里只有许妙丽一个人，可能是看到雷正阳与几女打架，她被吓到了，所以立刻把老爷子召回来了。

　　“正阳，怎么回事，你妈说家里有人打架，谁有这么大的胆子，跑到雷家来打架？”雷秋平对这种事特感兴趣，听说有人敢来雷家打架，他还真是有些好奇了。

　　雷正阳说道：“就是你查不到身份的四个女人，她们可不止胆大包天，还是绝顶高手呢？”虽然与四女现在还算不上朋友，但是雷正阳不得不承认，四女在现代都市来说，已经是绝顶高手。

　　雷老爷子坐了下来了，看了身边的许妙丽一眼，说道：“正阳，把事情说一说，看把你妈吓得，我还以为谁造反了呢？”

　　雷正阳把四女来雷家的事讲了一遍，说道：“她们的确是来自古武界，而且是相当有身份的，属于护龙一脉的四大家族，正好是东、南、西、北四家，爷爷，你有听说过么？”

　　老爷子神情一震，脸上浮现一种也不知道是喜还是忧的神情，没有回答，而是看向了许落雁说道：“这四大家族的情况，落雁应该比我更了解才对，我想四大家族的联合，绝对是古武界的半边天。”

　　这一点许落雁说道：“若是以前，的确可以这么说，但是刚才东方飘絮说过，黑魔已经练成了邪心大法，这种至阴至毒的武功，怕就是我师父的玉女心经也难以匹敌，所以四大家族也未必可以克制黑魔，但四大家族的强大，还是货真价实的。”

　　雷老爷子看了雷正阳一眼，说道：“正阳，现在古武界的动荡，已经很严重的影响到了国家的稳定，南方与西北都陆续的传来了有古武邪派高手入侵的消息，军刀组正在全力扫荡，但这不是办法，若想彻底的解决这个麻烦，需要从古武界着手，从根部斩断这种渗入。”

　　“如果刚才你说的是真的话，这件事的确是难得的机会。”

　　雷正阳当然知道这很长一段时间以来，古武界动荡成势，极大的影响了都市的安宁，国家高层已经派出了多支精锐部队，分散全国各地，大力的斩杀那些给社会带来动荡的高手，这么久没有看到花韵月，可见她如此的忙碌。

　　雷秋平说道：“爸，你是说让正阳去古武界，可是我听说那地方很危险的，而且我一直都不知道，古武界究竟在哪里，是如何去的？”

　　这事是古武界的秘密，就算是古武界中人，知道这个秘密的也不会太多，隐世宗里，许落雁是少宗主，当然知道，说道：“古武界所处的位置是在亚洲平面，共有四个进出口，就算是古武界的高手，想进出这些出口也是一件很危险的事，都市之所以有这么多邪派高手渗入，那是因为黑魔利用强大的力量，破坏了其中一道门槛，大大降低了其中的风险，不过这道门，只供黑魔使用，所以我们如果想进入古武界，只能走其他的三道门。”

　　雷秋平有些兴奋的说道：“落雁，照你这么说，我也可以去古武界玩玩？”

　　许落雁说道：“以你的力量，不足以突破平面之门的防域，但如果有强大的高手帮助你，那就没有什么问题了。”

　　雷正阳说道：“三叔，这会儿可不是玩的时候，你正经一点。”

　　雷正阳都忧心大事呢，这个三叔竟然想到玩，真是有些服他了。

　　雷秋平撇了撇嘴，说道：“行了，三叔也是为你担心，古武界里高手如云，你去那里，会很危险的。”

　　许落雁说道：“今天正阳与四女比战，我感受到他的强大，以他的力量，在古武界也是顶尖的，只要不遇到黑魔那样的宗师级高手，还是很安全的，不过现在的古武界，也是邪气冲天，魔道横行，的确是黑暗无比。”

　　雷老爷子叹了口气，说道：“这事正阳自己决定，我就不发表意见了，你可以好好的想一下，然后把结果告诉我就可以了。”老爷子说完就走了，他当然也知道，这事很危险，古武界的安危不关雷家的事。

　　就算是古武界被黑魔统一，然后入侵都市，那也是整个国家的敌人，与雷正阳关系不大，为雷家，雷正阳已经做得够多，做得够好。

　　所以就算是老爷子，在雷家拥有绝对的威严，他也没有权力命令雷正阳去做这么危险的事。

　　许妙丽当然担心儿子的安全，说道：“正阳，这件是不是很危险，若是危险的话，你就不要去了，再说了，那又不关你的事，干嘛要冲在最前面，天踏下来也有高个子顶着，你用不着出这样的风头。”

　　雷正阳苦笑道：“妈，我并不想出这样的风头。”

　　奈若说道：“虽然这事的确有些危险，但我给雷少卜过命数，虽然有惊但无险，所以雷少尽管放心行事，而且古武界之行很有必要，阳日九星大法也迫在眼前，我想雷少怎么样也要把雾姐姐与仙儿姐姐找回来，我测过她们的形踪，一直很奇怪的竟然没有任何的信息，现在看来，她们一定是在古武界了。”

　　雾是古武界中人，这一点大家都知道了，但是仙儿却也是来自古武界，这让奈若很是有些惊讶的，不过这一点，雷正阳却是早就已经知道了，并不觉得奇怪，这会儿他想知道的是仙儿究竟是谁？

　　所以雷正阳忍不住的问道：“小姨，你觉得整个古武界最漂亮的人是谁？”

　　许落雁一愣，看了雷正阳说道：“你怎么问这么色狼的问题，古武界漂亮的女人很多，别的不说，光是今天来的四大家族的女儿，就已经很漂亮了，怎么，你还不满意啊！”

　　奈若似乎明白了雷正阳的意思，说道：“雷少是想问仙儿姐姐吧，不过雷少说的没有错，今天来的四个女人虽然很美，但比起仙儿姐姐，却还是羞了不少！”

　　许落雁一愣，东方飘絮四女芳华盈艳，可以说就算是她，也不敢说比她们更漂亮，而那个仙儿姐姐竟然比四女还要漂亮很多，那就真的很少见了，在古武界能比四女更漂亮的人，可是不多的，那会是谁呢？

　　“据我所知，古武界能比她们四人更漂亮的人，并不太多，怕也只有两个人。”

　　雷秋平可是见识过那四个女人，当然知道长得如何了，现在听说比四女更漂亮的人，虽然得不到，但是听听却也是一件赏心悦目的事了。

　　“落雁，你们古武界的美女可不少呢，以后有机会，一定要去古武界走一趟了，大家不要这么看着我，我只是想去看看风景，并不是想去泡妞，泡妞当然还得看正阳了，他可是一把好手。”

　　这话一出，几女对他露出了毫不掩饰鄙视的眼神。

　　许落雁并不介意，男欢女爱，天道纯然，而且爱美之心，有皆有之，这并不是一件什么了不起的事。

　　“一个是邪派白发魔女，据说看到她的人，都会失魂忘却记忆，甘为驱使，不过这个人一向行踪神秘，很少在古武界出现，也从来不涉及正邪两道的纷争，好像有些像个隐世，不过若是谁惹到她，必会被满门灭族，所以大家才给了她一个魔女的称号，至于另外一个，就是我师傅了，十五年前，我师傅可是古武界的第一美女，为了不被人纠缠，她就掩上了面纱，很少在人前显露真容了。”

　　雷秋平脸一白，惊叫道：“落雁，你不是吧，你师傅年纪不小了吧，怎么都是四五十岁了，还弄出来与年青人比，那个说句不好意思的话，这样的年纪再装嫩，那可就是老妖婆了。”

　　许落雁说道：“其实我师傅年纪并不大，而且玉女心经是一门很高深的心法，除了强大的力量，还有驻颜之功，所以如果你们见过我师傅，看过她的真容，一定会很惊艳的，我们走在一起，她倒像是我妹妹。”

　　雷秋平眼里冒出了星星，这是什么样的女人，竟然有如此的神秘魅力，而且是强大的高手，那简直就是妖孽了。

　　雷正阳与奈若相视一眼，两人皆已经有了讶然，奈若问道：“前段时间隐世宗危机，你师傅没有受伤吧！”

　　“听说我师傅受伤了，但很奇怪的，我寻找了几个月，竟然都没有找到她的行踪，而最后她自己出现了，不仅伤好了，连武功也是大进，我也觉得很奇怪呢？”


第619章 深刻的认识

　　奈若脸上有些震撼，但是很快的散去，并没有被许落雁觉察到，雷正阳也有些惊讶，虽然并不是特别的肯定，但许落雁的话带给他种种幻想。

　　白发魔女与那隐世宗的兰花云，其中可能一个就是仙儿。

　　“令师无碍那真是太好了，小姨也不需要担心，只要我们能回去，一定可以帮到隐世宗的，我决定了，一周之后，我们进发去古武界，最好能联合四大家族，给所有人一些惊喜。”

　　许落雁看了雷正阳一眼，柔声的说道：“正阳，谢谢你。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“小姨不用把谢字挂在嘴边，我这一趟古武界之行，不仅是为了隐世宗，更是为了整个都市，整个国家，为了身边这些我心爱的女人。”

　　众女虽然对雷正阳要去古武界感到担心，但是他的这话却是让她们很是感动，一个个的都快要哭了。

　　施洛洛最先的没有忍住，扑着就抱了过来，说道：“雷哥，我不想离开你，我会想你的，你一定要平平安安的回来，洛洛会等你的。”

　　连最冷静的冷悠然，这会儿也有些心痛，看着雷正阳，伤意不舍布满整个俏媚的脸庞，不过可能是因为有了孩子的缘故，她不敢把这种伤悲太过的表现出来。

　　“大家不用这个样子，不过是去古武界一趟而已，放心了，正阳会很快回来的，当然，如果古武界美女比较多的话，那就很难说了，所以这几天，大家好好的挑逗挑逗他，让他就算是去了古武界，也会想着我们，想着家里的幸福。”

　　宋盈菲是大姐，她有这种责任与义务，让众女开心，抒解众女心中的纠结，所以表现得很是沉静，但只有她才知道，每一次雷正阳出去，她是最关心的一个人了。

　　许落雁看着眼前的一切，不由自主的叹了口气，说道：“正阳，你真幸福。”

　　幸福不是拥有多少，而是看有没有关心，有没有人挂念，这么多女人为他一个人付出真心，这份真情，就难能可贵了。

　　雷秋平轻轻的点头，说道：“这也是我们羡慕这小子的地方，泡妞泡到他这种境界，可以说已经是此生无撼了。”

　　许落雁似乎早就习惯了这个男人的没大没小，所以也不觉得什么刺耳，只是说道：“这些是羡慕不来的，每个人有每个人的机缘，这些是正阳的，属于天命，天命所示，无人可以违背。”

　　其实在心里，许落雁也有些羡慕雷正阳这小子了。

　　能得到宋盈菲与叶倾城两女的心，不论是什么样的男人，都应该满足了。

　　既然雷正阳已经有了决定，雷家人都知道，这件事已经无可更改，一周之后，雷正阳就会离开都市，去那神秘的古武世界，众女不是很懂，但是她们相信雷正阳，知道他既然决定要去，那就有非去不可的理由。

　　李暖玉本来很想不通，才刚刚尝试到男女之爱的滋味，这个男人竟然就要离开她身边，去那神秘莫测的古武世界，女人心胸一般都不怎么开阔，或者可以忍者别的女人，但是忍受不了男人的博爱。

　　古武界的生与死关她屁事，她只要这个男人在身边，依偎在他的怀里，享受此刻的幸福，那就足够了，至于以后的事，她眼光短浅，实在看不了太远，所以没有人会怪她什么。

　　还是白晶晶不停的劝慰，把这个女人按抚了下来。

　　看着白晶晶，李暖玉有些狐疑的说道：“晶晶，我怎么总觉得老天似乎弄错了，你才是那个应该进入雷家的女人，你对雷正阳的信任，好像比我更深，老实告诉我，你们是不是什么时候，有过花前月下，风花雪月了，放心，我不会吃醋的。”

　　白晶晶瞪了这个女人一眼，说道：“你这个不知好歹的女人，我这么做可都是为了你，难怪别人都说，有了真爱的女人都会变成傻子，你现在不仅傻，还傻到了极点，你到底有没有弄明白，你究竟爱上了一个什么样的男人？”

　　李暖玉自豪的说道：“我当然知道了，我喜欢上一个优秀的男人，他是京城第一少，京城第一公子，京城第一帅哥，京城第一有本事的人，还是雷家的三少爷，怎么样，我描叙得很清楚了吧！”

　　白晶晶笑了，说道：“你说得已经够清楚了，李暖玉，你既然知道雷正阳是一个优秀的男人，就应该知道，他要做的事，都不是旁人可以做到的，你想想看，从几年前的一个纨绔废物，到今日被京城所有人公认的京城第一少，这中间发生了什么？龙腾集团的建立，光明集团的建立，还有扬天盟的强大，独霸整个南方，在整个京城没有对手，还有现在龙腾国际的成立，你想想，你家老爷子为什么会把你送给他？”

　　李暖玉不爽的说道：“你说什么呢，你家老爷子才把你送给他呢，我是喜欢他，甘心情愿的，没有被人强迫。”

　　白晶晶有些鄙视的说道：“不要当我不知道，我们的情形是一样的，只是你被人家在车里给震了，现在身心被掳，当然会这么说，其实我们两家老爷子的想法也是一样的，他们想借用我们两人与雷正阳的关系，给家里谋福利，你想想，若雷正阳是一个平凡的人，我们两人会与他有这样的亲密么，就算是你愿意，怕是家里也不会答应。”

　　“现在连你住进雷家，你家人都没有什么反对，可见李家认同这件事了，这所有的一切，都因为雷正阳的优秀，我们两家都想沾沾雷家的福气，或者简单点说，是一种投资，他们都看好雷正阳，而我们两人，就是投资的筹码，我们除了爱他，相信他，关心他，不应该阻挡他前进的脚步，就像奈若说的那样，渴求得越多，也许就会失去得越多，平淡中的坚守，才可能得到回报。”

　　李暖玉睁大着眼睛，看着白晶晶，说道：“晶晶，真是不知道，原来你这么深明大义啊，正阳不娶你那真是太失败了，不行，我得与正阳说说，铁定不能把你放过。”

　　白晶晶脸一红，说道：“娶我？算了吧，他的女人不少，结婚怕是一个大麻烦，我也不想给他这种压力，暖玉，说实在话吧，我心里已经有了决定，以后就跟在他身边了，女人不能动情，动了情，就只能走这条路了，我……对他动情了。”

　　李暖玉暧昧的笑了，说道：“嘿嘿，真是没有想到，你竟然这么容易就动情了，我没有听错吧，对了，要不要便宜他算了，他这一次走，真的有些危险，不如今晚就由你侍寝了？”

　　白晶晶白了这女人一眼，说道：“这种事水到渠成，强求的就没有情趣了，好了，不要说了，睡吧，你要是再说，我就不在这里陪你了。”

　　李暖玉用各种理由，硬是把白晶晶留下来了，弄得白晶晶心里也羞涩不堪的，两天没有回去，家里也没有人问，这在以前是一件不可想象的事，但现在家里显然知道，她是留宿在雷家了，这怕也是他们希望看到的吧！

　　虽然白晶晶并不抗拒，但是家里的这种做法，还是让她觉得很凄然的。

　　若今天遇到的不是雷正阳，而是另外的男人，一个粗俗不堪的男人，她无法接受，家里是不是也像此刻一样的暗中给她压力呢？

　　两女睡下，而在雷正阳的房间里，却显得有些怪异，因为这会儿在他房间的人，是奈若，看着奈若贼头贼脑的钻门进来，雷正阳笑道：“奈若，你不会是想着我要远行，所以特别的准备来便宜我吧！”

　　“切，你当你是谁啊，我才没有这样的兴趣，我来只是想谈谈仙儿姐姐的事，雷少大人，我想你不会没有听出来吧，仙儿姐姐，也许就是你小姨嘴里说的两个女人中的一个，一个是白发魔女，一个是她的师傅，两者之间，她师傅的可能性更大一些，你觉得呢？”

　　雷正阳翘着脚，说道：“我还真是没有感觉出来，不过不要紧，去了古武界，与两人见见面就可以了，现在猜有什么用。”

　　奈若说道：“雷少想得挺美，见见？你以为你想见她就见你了，仙儿姐姐当初记忆全失，她突然离开一定是有原因的，如此裂绝的离开你，你想她会这么容易再与你见面么，就算是见面了，人家完全否认，你又如何，反正她当初失去了记忆，做了什么说了什么，她完全可以不认帐的。”

　　雷正阳皱了皱眉，说道：“那也没有什么关系，如果她真是仙儿，那我就追求一次了，没有什么大不了的。”

　　奈若一愣，接着翘起了大拇指，说道：“得，算我多事了，都忘记雷少是泡妞高手了，想来这应该是一个很简单的任务，不打扰雷少休息了，明天再见。”

　　雷正阳叫道：“奈若，不陪我了？”

　　奈若回头一笑，说道：“想我陪你？那就努力吧，等你把其她八星凑齐了，说不定我就改变心意了，现在想占我便宜，门都没有。”然后一甩头很不给面子的离开了。


第620章 孙雪呤的夜

　　雷正阳有些遗撼，还以为可以占占奈若的便宜呢，说实在话，以前外出过很多次，但是从来没有像今次一样的慎重，因为那不是出国，而是去另外一个世界，古武界对雷正阳来说，很陌生，或者对整个都市来说，古武界都是一个神秘的存在。

　　门又一次被轻轻的推开了，雷正阳还以为奈若这女人回来了，抬头一看，来的不是奈若，而是一个她没有想到的女人，竟然是孙雪呤。

　　“雪呤？”雷正阳叫了一声，站了起来。

　　孙雪呤脸一红，轻轻把门关上了，转过身来说道：“正阳，各位姐姐一致要求，让我今晚来陪你，你不会赶我走吧！”

　　对别的女人，雷正阳可以肆无忌惮，但是对着孙雪呤，他却是有些拘谨，或者是前世的记忆中，他对孙雪呤那种尊敬融入了骨子里，他可以对别的女人放纵欲望，但是对孙雪呤却是保持着相敬如宾的心态。

　　所以暗中的时候，他可以偷偷的摸奈若的屁股，但是从来不敢对孙雪呤有这样的动作，从气质上来说，孙雪呤也并没有什么神圣的不可侵犯，只是雷正阳心里的结，却始终有些解不开。

　　几女中，孙雪呤是目前最纯洁的女人，雷正阳基本就未曾占过她的便宜，虽然有些时候心里有这么想，但却不敢有任何不轨的动作。

　　在孙雪呤的面前，雷正阳装得比圣人更圣人。

　　雷正阳一个犹豫，孙雪呤却已经走到了他的面前，双臂轻展，就已经主动的把他搂抱了起来，说道：“正阳，很久之前，你就告诉过我，你是我前世的丈夫，为什么这么多日子，你却是从来没有好好的看过我，你难道是骗我的？”

　　从雷正阳救回弟弟，孙雪呤就知道，她这辈子都没有得选择，做他的女人，不论他说的话是真是假，因为雷正阳把弟弟从监狱里救出来，给了他一个美好的未来却是真的，这值得她付出一切去报答。

　　清华别墅的几女里，她是比较早与雷正阳有纠缠的，那个时候，叶倾城还只是把雷正阳当成最讨厌的人，而冷悠然还没有进住清华别院，但是现在，冷悠然已经身怀六甲了，而叶倾城与施洛洛，都已经成为了这个男人的女人，唯有她，飘荡在空中，却如何也落不下来，这个男人好像把她忽略了。

　　有些时候，她真的想鼓起勇气，把心里的想法告诉这个男人，告诉他，她是真的愿意的，并不是为了报恩，但女人的矜持，她实在开不了口，那实在太羞人了。

　　不过现在，她终于等到了机会，今夜在叶倾城的提议下，这个机会给了她，她不会再错过。

　　雷正阳有些不好意思的说道：“当然没有骗你，不然我为何知道，你的玉臀上有那梅花印记，在我的记忆中，我很喜欢亲吻那朵梅花……”

　　“可是你都没有找过我，其实你知道么，很多次，我都等着你的，希望看到你推开我的房门，把我变成真正的雷家人，正阳，你相信么，我有一种很奇怪的感觉，觉得自己很早就已经是雷家人了，似乎在这里住了很久，或者说一辈子这么久。”

　　当然，前世的时候，雷正阳奋发图强，最后还是保住了雷家的庄园，孙雪呤作为女主人，可是在这里住了一辈子。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“我相信，我当然相信，就算前世是一个梦，今世仍然可以成真，你依然可以在这里住一辈子。”

　　一个吻，落在了雷正阳的脸上，显得有些拘促与羞涩，这是孙雪呤人生第一次与一个男人亲吻，慢慢的双手推开了雷正阳，然后玉手轻解腰间的织带，睡衣慢慢的从肩膀上滑落，露出了白凝如玉的肌肤。

　　睡衣从身上掉了下来，上身是赤裸的，下身却是穿着一件白花的蕾丝内裤，包裹着两道丰满的突起，而在那侧身妙漫的身姿中，雷正阳当然立刻寻找到那玉臀梅花处，一朵艳色的花梅，绽放得正艳，花瓣，花蕊，还有那清香，亦如梅般的幽远渗入心肺间。

　　孙雪呤不知道如何诱惑一个男人，但是她却知道，这个男人喜欢她，更喜欢她身体那处的梅花，这处所在，是女人的羞处，只能这个男人才能一探究竟，此刻，她扭过身去，把玉臀稍稍的翘起了一些，问道：“正阳，看到那梅花了么，漂亮么？”

　　若说孙雪呤的美，很特别，带着一种空灵之感，让人心灵之中，都可以很宁静，她并不是绝色，但却绝对是美女，身材很好，凹凸有致，修长亭美，这会儿伫立床边，双手扶在床边的木台上，玉臀划出一道很诱惑的挺起曲线。

　　叶倾城拥有绝代的姿容，芳华迷人，身材也是让人惊心动魄，只要是她宽衣解带，就会很快的让雷正阳产生欲望，施洛洛自有一股娇美灵润之美，虽然今年已经二十岁了，但是身上还带着一种少女风情，青春洋溢之势，几乎是无与伦比。

　　特别是她身材的发育，丰满得让人有些爱不释手，但这一切，都与孙雪呤不一样，孙雪呤是最平淡的那类女人，平淡中可以见到真实，胸脯不大，但很适中，玉臀并不如冷悠然一样的饱满，但轻抚其上，却滑腻舒软。

　　孙雪呤的美，就是一种平淡意境，可以让人在平淡定静中，感受她的温柔，感受到她的真心与幸福。

　　对雷正阳来说，众女的美各具诱惑，而孙雪呤给他的诱或，就是她玉臀上的那朵艳梅，只要看到这朵梅，就会自然的产生欲望，前世如此，今世也是如此，每当这个女人动情的时候，她都会很故意的在他的面前露出那一抹风景，而让雷正阳无可抑制的冲动。

　　所以这会儿，雷正阳有些冲动了。

　　手轻抚在那梅花之中，一种久违的温馨涌上心头，抚摸得很轻，很留恋，往事一幕一幕的闪现，这个女人的相守相伴岁月，又一段一段的闪动着。

　　身子低下，在那梅花上一吻，孙雪呤撑着木台的手，慢慢的紧握成拳，这种刺激让人他有些受不住，身体都在颤抖着，但是她并没有抗拒，为了这一天，她已经等了很久，早就已经决定，把自己彻底的交给这个男人。

　　这朵梅花是欲望的媒介，不仅是雷正阳的，也是孙雪呤的，那种羞人的感觉，让她脸红一片，身体在颤抖的时候，开始有了一种反应，这种反应让孙雪呤不敢抬头，当雷正阳在背后，慢慢的剥下她最后一件亵裤，孙雪呤终于不支的，把头埋在了木台上。

　　因为她发现，随着雷正阳的动作，她的嘴里，她的鼻间，竟然泄出一种叫做春啼的呻吟声，这种声音她听到过，偶而会从隔壁的房间里传来，她知道那是什么声音，但不是很了解，更不知道女人为何会发出这种羞人的声音来。

　　但是现在，她体会到了，这是一种愉悦的叫唤，一种渴望的鼓励，她希望背后的男人继续下去。

　　隔壁是花韵霞的房间，床上不止是花韵霞，还有奈若也在。

　　听到隔壁传来若丝若缕的声音，两女听得太多了，不用问也知道究竟在发生着什么事。

　　若奈说道：“又要让这家伙占便宜了，雪呤姐多好的女人啊，真是替她可惜。”

　　花韵霞脸也羞得有些红润，说道：“怎么，莫非奈若觉得我姐夫配不上雪呤么？”

　　若奈说道：“配倒配得上，可是他的女人太多了，十分之一的爱，换取雪呤姐百分百的真情，好像得不偿失呢？”

　　花韵霞笑道：“爱情这玩意最要不得的就是平等，世上本就没有绝对平等的事，奈若，你以后也是要用全部的真心换取十分之一的爱，你会逃走么？”

　　奈若有些苦恼的说道：“老天真是太会开玩笑了，竟然把我弄了一个天机星传世，不然我绝对不会给他机会的，如果在八大星体找到之后，再没有另一个天机星的出现，我也只能牺牲了，韵霞姐，我可是为你牺牲的，你一定要记住啊！”

　　花韵霞苦笑不已，说道：“知道了，知道了，奈若是为我牺牲的，以后我一定报答你，要不要把我的那十分之一也送给你，我无所谓的。”

　　奈若说道：“还是算了吧，把你的给我，你想怎么样，离开雷家么？”

　　花韵霞一本正经的说道：“我还是我啊，今天，明天，未来都一样的，我永远都是小姨子，我现在越来越习惯这个身份了，比当姐夫的女人好。”

　　奈若暧昧的说道：“韵霞姐，你也太坏了，是不是姐夫与小姨子关系，让你们有种偷情的感觉啊，你思想很不健康呢？”

　　花韵霞用力敲了敲这个小女人的脑袋，说道：“你才思想不健康呢，跟着姐夫身边都学坏了，我只是想姐夫用另一种身份来疼爱我，你竟然想到坏事，等以后你与洛洛被姐夫一箭双雕的时候，就知道是什么滋味了，不用太羡慕别人的。”


第621章 我也要去

　　孙雪呤与众女一样，帮着许妙丽端着早餐走了出来，早餐的花样很多，众女口味不一样，当然准备得要充份一些，像宋盈菲与叶倾城喜欢淡的，而冷悠然与柳薇薇喜欢甜食，还有施洛洛与奈若她们，竟然喜欢辣的。

　　所以早餐五花八门，众女都喜欢这种热闹，偶而也改下口味，幸福的人生就是如此。

　　但这一次，孙雪呤觉得有些不太对劲，似乎有双眼睛死死的盯着她，回头一看，是雷正阳，他坐在厅里的沙发上，正对着餐厅，而他的眼睛盯着的地方，却正是她的臀部，如果没有猜错的话，或者是盯着她臀部那血梅的位置。

　　看样子他说的的确没有错，她全身的魅力，都抵不过那朵红梅，昨夜可是亲了很多遍，而手摸着就似乎未曾离开过那处，连早上醒来的时候，这个男人依然对此恋恋不舍，这让人很羞，孙雪呤虽然心思灵静，但也受不住男人的目光。

　　叶倾城感受到孙雪呤的变化，轻轻一笑，凑上前来问道：“怎么了，是不是又在回味昨夜的滋味了，放心吧，这几天你加把劲，我们会把时间多些给你的，不过注意一下身体，那家伙在床上可是像头牛的。”

　　女人与妇人之间，果然还是有很大差别的，人依然是以前那些人，气氛依然的开心愉悦，但心情却绝然的不同，孙雪呤现在才觉得，她融入了这个家庭，成为了堂堂正正的雷家人，以后出去，可以大大方方的介绍自己，我是雷家人。

　　羞然一笑，孙雪呤不敢接叶倾城的话，虽然她心里的确怀念那种滋味，男欢女爱的滋味对初涉其中的男女而言，绝对是一种致命的毒药，让人沉腻其中，无法自拔。

　　那一边，许落雁也发现了雷正阳的目光，扫了一眼过来，轻轻的笑道：“正阳，你现在可是越来越不老实了，连与小姨说话眼睛都盯着别的女人看，难道小姨现在没有魅力了？”

　　雷正阳回头，有些不好意思的说道：“怎么会呢，小姨依然美艳如昔，只是可惜，我觉得太熟了，不太好意思下手！”

　　许落雁掩笑不已，说道：“哦，这还真是没有想到呢，当年那偷看我洗澡的淫贼竟然不见了。”

　　当年的事，虽然只能算是个意外，但雷正阳的的确确看到了她赤裸的身体，那一刻，许落雁连杀他的心都有了，或者那个时候，她还没有从那种辈分的伦理中摆脱出来，觉得这样的行为是大逆不道的，但是从三年多以前离开天海的时候，那一个吻，让她慢慢的解脱了心灵的束缚。

　　雷正阳尴尬的说道：“小姨，不会吧，你还记得那事呢，我说过了我是不小心看到的，不过倒也是，都已经五六年了，小姨的身材似乎变得越来越好了，好像永远年轻。”

　　其实许落雁已经不小了，与宋盈菲一样，都已经二十六七岁了，但青春的风采在她们的身上，呈现得还是如此的诱人，让人不由的想多看两眼。

　　许落雁叹了口气，说道：“以前还不觉得，但是现在看到正阳长大了，我才知道，原来小姨已经老了。”

　　许妙丽走了过来，说道：“落雁，你说什么呢，这么年纪轻轻的，就说自己老了，那丽姐怎么办呢，你看悠然、薇薇她们都比你大一点，却过得比你开心快乐，你啊，真是要好好的为未来筹划一下才是。”

　　雷正阳说道：“妈，不用担心，小姨有我照顾你呢，我不会让她不开心的。”

　　许妙丽瞪了他一眼，说道：“就是因为有你，妈才担心，你这家伙越来越不老实，以前是偷看小姨洗澡，现在胆子大了，谁知不知道会不会半夜爬你小姨的床，你要是敢，小心妈揍你。”

　　饶是许落雁心里那种平静，也被一下子打破，俏媚生香的横了许妙丽一眼，说道：“丽姐，你看你说什么呢，正阳不是已经长成了么，他不会再做这样的糊涂事，再说了，他现在又不缺女人，盈菲，倾城她们多漂亮，他也应该满足了。”

　　雷正阳张了张嘴，却是没有说出话来，怎么说呢，他真的很想与小姨再续前缘，那一个吻，可是随随便便亲下的，那是亲情之吻，但是看着小姨沉浸在隐世宗的危机忧烦中，他不想再给她带来更多的烦恼，这些事暂且放在一旁吧，反正在去古武界，应该有很多机会的。

　　许妙丽说道：“落雁，你可不要被正阳骗了，他啊，一肚子坏水，你想想，若不是坏到了彻底，哪里可以骗这么多女人回来，其实有些时候，我也替她们叫屈呢，看看倾城，看看洛洛她们，以她们这样的人品姿色，想嫁什么样的男人没有，何必如此后委屈自己，你说是不是？”

　　雷正阳有些气极的叫道：“这说明你儿子有本事，知不知道，不带这样损人的吧，你可是我妈呢？”

　　许妙丽说道：“就是因为我是你妈，所以对你的缺点毛病，不能助长，要想办法帮你改正，正阳，咱家虽然有钱，但你这样下去也不是办法，你的风流毛病得改一改了。”

　　这的确是一句真话，雷正阳的风流已经成了她的心病，京城大家族的男人，娶个老婆，包养几个女人，都不是什么大事，这些大家心知肚明，但从来没有人说出来，可是自己的儿子呢，如此明目张胆的把这么多女养在家里，她担心有人以此对雷家说三道四。

　　再说了，第一次把宋盈菲与柳薇薇拐回来的时候，她就已经满足了，然后是花家姐妹，那算是喜上加喜了，接着是清华别院的四女，那简直就是想也未曾想过的事，可是到了如今地步，女人双手都数不过来了，那就变成大问题了。

　　可是看儿子的样子，似乎还没有停下来的意思，特别这一次随着奈若同行，更知道了这个儿子在外面风流得紧，还有好些女人未曾带回来，她听了之后，都要叫一声老天了。

　　尽管奈若劝她不要约束雷正阳，但作为母亲，她总是希望儿子好的，希望全天下的女人都喜欢儿子，但老婆却是不能讨太多了，美女是追不完的，若是太贪心，反而得不偿失，这会儿她希望儿子珍惜现在的拥有，珍惜现在的幸福。

　　李暖玉走了过来，双臂从背后搂住了雷正阳的脖子，很小鸟依人的在他的脸上亲了一口，说道：“妈，你的提议我赞成，他的风流病是得治治了，若是这样的下去，雷家的庄园都住不下来了，不过在这之前，他还得再风流一次，怎么也要把晶晶弄进来，不然我可不依。”

　　雷正阳说道：“妈，这可不是我说的，是有人逼我的。”

　　许妙丽也是苦笑不已，说道：“暖玉，你这孩子，分明就是助长他的坏毛病，对了，你不是与晶晶一直是对手的，怎么会给她说话呢？”

　　李暖玉说道：“有竞争才有进步嘛，若雷家只有我一个人，我会越来越懒惰的，所以我希望找个人监视我，那样我才会做得更好，晶晶就是我的磨刀石了。”

　　其实她们两人彼此之间都是一样的，李暖玉岂不也是白晶晶的磨刀石。

　　许落雁一笑，说道：“丽姐，看样子，你的媳妇还没有讨完，你啊，还有得高兴呢？”

　　许妙丽看了三人一眼，叹了口气，似乎有些无语了。

　　儿子的女人缘，看来是挡也挡不住了。

　　雷正阳要去古武界，这关系着很多人，雷家的人就不要说了，还有龙腾国际与扬天盟的高层，都要见一面，然后嘱托一声，至于香港的几女，雷正阳是不准备打扰她们了，而且雪菲儿与江诗雅策划的扫荡行动，正处在最激烈的时候，这个时候也不能分心的。

　　第三天的时候，扬天盟的高层都已经齐聚了一堂，像四大家战，毛师爷、李元风、石顺利等人，当然还有新晋的一批新人王，比如说宋文斌，还有萧大圣，阿龙阿虎他们都来了，这些人在四大战将之后，已经逐渐发展成为了扬天盟的新力量。

　　四大战将已经可以各挡一面，面对着南方纷扰的形势，还有北方严峻事态，有更多的机会让这些人建功立业，黑道只讲实力，不讲资格，力量强者为尊，就可以得到权力与尊敬，这一点也让更多的战员，渴望一战成名，训练起来不要命。

　　雷天阳带着奈若与许落雁走了进来，奈若是总军师，参于所有扬天盟的决策，而且这一次离开都市去古武界，就需要她亲自坐镇了，许落雁来倒是因为兴趣，再说雷正阳也想给扬天盟的人介绍一下，许落雁对他来说，很重要。

　　只是一进房间，雷正阳就看到了一张熟悉的脸庞，却是米露。

　　当日她回去探看，祭拜了亲人之后回来，雷正阳也没有与她见面，就一道命令把杀卫调去了北方，配合戒杀的杀戮计划，两支专为杀人而创建的战队，绝对可以让那些心怀不轨之人望而却步。

　　“米露……”

　　米露看了雷正阳一眼，眸里精光一动，上前一步很恭敬的行了一礼，说道：“见过雷少。”

　　雷正阳摆了摆手，说道：“辛苦你了，坐吧，大家都坐吧。”

　　李元风却是看着许落雁，说道：“雷少，你身后的这位美女看起来很眼熟，似乎在哪里见过。”

　　萧大圣也说道：“我也这样觉得。”

　　李若兮说道：“一般来说，看到美女，特别是看到非常漂亮的美女，男人都觉得眼熟的，就算是没有见过，梦里也梦到过，是不是？”

　　孙小虎与许四并没有说话，雷正阳笑了笑说道：“你们说得没有错，她的确是一个你们熟悉的人，我小姨许落雁，你们不认识吧，但是说起京城四大美女的许落雁，你们都不会陌生吧！”

　　几个知道四大美女之名，而且已经认识了其中三人的人为之一惊，李元风叫道：“我说是了，原来是许小姐，当年我也只是远远的看过她一眼，没有想到今天能如此近距离的看到她，真是一种幸福了。”

　　许落雁并不是那种做作的女人，行事说话干净利落，向大家扫了一眼，说道：“让大家见笑了，我只是对正阳的事很好奇，所以特意的过来看一看，看到你们，我才更惊讶，原来正阳有这么多好帮手。”

　　许落雁是一个已经晋升先天的高手，一进屋里，她就已经感受到浓浓的真气溢动，就算是刚才那叫米露的女人，也是拥有着敏锐的气息，看她的时候，眼里闪动着戾气，充盈着一种警惕的杀戮，他们都不是平凡人。

　　雷正阳说道：“小姨，我给你介绍下，这是李元风，他就是一个耍嘴皮子的人，这是许四、孙小虎、戒杀、还有李若兮，他们可是高手，可以为扬天盟独挡一面了，对了，戒杀你认识么，他来自天龙寺？”

　　许落雁眉头一皱，看着戒杀，戒杀抬起头来，看了许落雁，摇了摇头，说道：“不认识，不过我师傅是无争大师，想来许小姐应该认识。”

　　无争大师？这真是让许落雁惊讶了，没有想到号称古武界泰斗的无争大师传人，竟然浪迹在都市里，而且成了正阳的属下，这简直太让人不敢想象了。

　　许落雁心想，等回到了古武界，一定要去天龙寺拜访一下，问问这个戒杀是怎么回事。

　　雷正阳坐了下来，扫了众人一眼，说道：“这一次召大家来，是有一件大事告诉大家，我决定下周动身前往古武界，所以扬天盟的事情，就交给各位了，由奈若全权处理总堂事务，请大家务必配合。”

　　戒杀除了杀戮，似乎对任何人都没有兴趣，但是这会儿，听到雷正阳的话，却是抬起头来，说道：“雷少准备去古武界？”

　　雷正阳点头，戒杀说道：“我师傅曾交待过，若我的佛缘回归古武，我要追随的，这一趟我要与你一同前往，离开这么久，我也想回去看看师傅了。”

　　“雷少，我也要去。”没有想到，米露竟然也站了起来，表达了要同去的心愿。

　　她的仇人第一杀，就在古武界，报仇的机会，她是如何也不能错过的。


第622章 结界之门

　　雷正阳也没有想到，如此危险的事，戒杀与米露都坚决的要求一起同行，戒杀本是古武界之人，他同行回去探看师傅，还真是没有办法拒绝，算是合理要求，但是米露，雷正阳觉得太危险了。

　　“米露，去古武界并不是一件小事，我知道你想去报仇，但以现在的力量，根本不可能报得仇的。”先不说杀死她父亲的黑魔王了，就算是灭了她们天杀的第一杀，以她个人之力，根本不可能报仇。

　　而且她在都市的天杀力量，根本也不可能带到古武界去。

　　米露很坚定的说道：“雷少，身为儿女，这是我应尽的一份责任，如果不能报仇，我愿意与他们同归于尽，也不再受日夜煎熬之苦，请雷少成全。”

　　许落雁问道：“正阳，米露的仇家是谁？”

　　雷正阳轻轻的说道：“黑魔杀了他父亲，而第一杀灭了她全家。”

　　许落雁也是一愣，没有想到这个女人如此的可怜，黑魔与第一杀，都不是一般人，或者说第一杀在古武界的恶名，并不比黑魔逊色的，而且两者现在是同盟关系，霸占着整个古武界的公义。

　　叹了口气，许落雁说道：“让她去吧，既然过得生不如死，还不如置死地而后生，反正我们这一次去，迟早要与黑魔面对，算是多加一个帮手了。”

　　既然许落雁都应允了，雷正阳当然不可能再反对，而且看米露的样子，就算是他反对，也没有可能说服她的，所以点了点头说道：“米露，我可以把你带上，但是进入古武界，你不可以乱来，报仇之事，需要从长记忆，如若不然，哪怕让你恨我，我也不会带你去的。”

　　米露看了雷正阳一眼，说道：“好，我听你的，绝对乱来。”

　　孙小虎看到两人同行，也站了起来，问道：“雷哥，是不是需要帮手，不要我们也跟着去。”

　　奈若扫了几人一眼，说道：“怎么了，都这么想去古武界，那地方不好玩，你们不要想了，如果你们都走了，扬天盟还要不要混了。”

　　雷正阳也笑道：“你们就不要去了，我们去古武界，都市也需要绝对的力量震慑，扬天盟的摊子拉得这么大，你们还有很多事要做，我不在的这段日子，大家都要小心行事，不可马虎大意。”

　　“那雷少也一路顺风。”

　　众人都站了起来，纷纷开口给雷正阳祝愿，虽然他们也知道古武界这个说法，但那其中的神秘，他们却是不懂的，雷正阳现在去古武界，实在让人很震撼的。

　　与扬天盟高层召开了这个会议之后，确定了戒杀与米露同行，雷正阳立刻把自己的决定告诉了东方飘絮等四个女人，让她们都作离开前的准备，而雷天阳也把龙腾国际的高层集合了起来，把一切事务进行了交托，特别是花韵霞，更是重中之重。

　　即将离别，众女情绪有些失控的悲伤，特别李暖玉与几个小女人，像施洛洛，奈若等，除了奈若不敢晚上进雷正阳的房间，连挺着肚子的柳薇薇，也受不住的前来寻求安慰，至于叶倾城、孙雪呤、李暖玉几女，几乎夜夜挑逗勾引，似乎想把离别的愁绪，用这种女人特有骚荡的方式驱散。

　　“老公，记得早去早回，千万不要涉险，你就算不为我们着想，也要为几个小的着想，你也知道，雷家不能没有你的，我们不能没有你，孩子更不能没有爸爸……”叶倾城不是那种多愁善感的，但是此刻也有些伤怀了。

　　孙雪呤却是坚强很多，依在雷正阳的怀里，没有说太多的话，几乎都是用身体表露着心里的渴望，特别是那玉臀的红梅，几乎时刻映在雷正阳的眼里，虽然这样会让她姿势看起来很羞人，但她还是忍受下来了。

　　李暖玉却是哭了，与众女相比起来，她还嫩稚了一些，哭得梨花带雨，惹人怜爱，赤裸的身姿压在雷正阳的身上，哭说道：“正阳，你一定要早些回来，等你回来了，我就把白晶晶当礼物送给你了，放心了，到时候她要是不愿意，我给她喂下春药送到你房间里来，绝对不会让你失望。”

　　雷正阳头大发昏，若是让每夜与她同床共枕的白晶晶知道这个女人邪恶的心思，也不知道她会不会发飚呢？

　　把雷家人叫来吃顿团圆饭，雷正阳就要动身了，这一夜龙戏数凤，具体人数雷正阳也弄不清楚了，反正时不时的有女人从门口进来，小声的轻步的，但他却只知道，床上的女人越来越多，这一夜，他享尽了艳福。

　　雷正阳离开的时候，床上横七竖八的躺着春色半泄的玉体，也没有看哪个与哪个，雷正阳就已经在房间里消失了，不远处的天台之上，几抹身影早就已经等候在那里，除了戒杀一个大男人远远的站立一旁，前沿尽是几个女人。

　　东方飘絮，南宫玉落，西门媚姿，北怡冰，还有许落雁与米露，看到雷正阳身形如箭般的飞纵过来，许落雁已经迎了上来，笑道：“正阳，既然舍不得，干嘛不等到天明再走，与她们说声再见道声别也好啊！”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“那岂不是让她们更伤怀，还是偷偷的走好了，我不太喜欢离别前的眼泪，怪让人心伤的。”

　　南宫玉落上前一步，说道：“雷少，用不着如此，只要解决了古武界之事，你就是真龙之主，拥有无边的权力，那时候，你想呆在她们身边多久都可以。”

　　西门媚姿也走上前来，冲着雷正阳一笑，玉臂轻展，把雷正阳的一只手搂住了，说道：“从现在起，你就属于我的了，雷少，我带你游遍古武界，我相信你会喜欢那个世界的。”

　　三女一愣，看着西门媚姿，脸上露出不太爽快的神色，真龙之主属于护龙一脉，属于四大家族，岂能单属你西门家，虽然脸上不愤，但这会儿却是没有人开口争执，因为此刻最重要的是打开结界之门，回到古武界。

　　许落雁问道：“四位，你们准备走哪个结界之门？”

　　北怡冰说道：“我们商量了一下，决定走最近的结界，不然一个在日本领地，一个在越国，还有一个在南方海域，不论哪一个，会浪费不少的时间。”

　　许落雁一愣，说道：“可是北方结界由魔狱看守，我担心会碰上黑魔王。”

　　“许小姐不用担心，现在夺旗大战就将展开，黑魔王就算是再托大，也会闭关一段日子，所以这会儿北方结界之间是最安全的，而且以我们的力量，对付黑魔属下是没有什么问题的，趁着这个机会，搔扰一下黑魔也是一件好事。”

　　每一次许落雁回归，基本都是走日本的结界，虽然每个结界路线不一样，但同样的都充满危险，所以四女一致坚持，她当然也不好反对，不然就显得太没有胆色了。

　　“既然如此，那我们就走北方结界大门，正阳，结界之门一打开，就会产生两者空间的排斥力量，你应该可以坚持得住，但是米露就不一定行了，等下你要照顾她一下。”

　　许落雁与四女虽然力量不弱，但是在那允斥着反空间力量的结界里，她们只能顾到自己，想要再帮别人，是一件很困难的事。

　　雷正阳点头，东方飘絮说道：“天色快亮了，我们走吧。”

　　六女身形一纵，先后的从天台上飞身离开，戒杀与雷正阳紧跟其后，转眼就在这里消失，离开了京城。

　　下午的时候，他们一行八人，来到了北方戈壁滩前，这里看上去一望无际，沙天一色，带着一股淡淡的迷雾，所谓的结界之门，并不是现实间的门，而是指一个很广阔的区域，在这片区域里，只要拥有开启时空的秘诀与相应的实力，就可以打开这道门。

　　“正阳，你注意一下，结界之门中虚幻如空，只有一条悬浮的天石，千万不要掉下去，不然你就永远迷失在星海里，找不到原来的世界了。”

　　雷正阳听着许落雁的提醒，心里有种怪怪的感觉，究竟是谁创造了一个古武界，而且竟然如时空一般的，同一个空间，两个平面世界。

　　“龙威天现，血脉依存，两界同道，光门开启！”随着许落雁的娇语，夹着强大的力量散发出去，一直传到了很远很远，而在她身后的四女，皆已经凝神贯注，雷正阳回头，冲着米露一点，示意她要小心。

　　“米露，等下你走在我前面，切记小心。”

　　米露还没有答话，那本来平静如湖的面前，竟然产生了一种空气的涟漪，慢慢的化成了一面镜子，在那镜子里，出现了一道黑漆漆的洞口，而这就是结界之门。

　　许落雁一回头，喝道：“大家跟上我的身形，不要掉队。”

　　说着，她已经从那黑乎乎的洞口穿了过去，东方飘絮四女也紧跟着在洞口里消失，戒杀来到洞口前，说道：“雷少，我先进去了，你小心一些，尽量的跟上，因为以许小姐的力量，这结界之门，只能开一刻钟。”

　　然后，戒杀也在这里消失了。


第623章 十二方卫将

　　这是一个五彩斑斓的世界，恍若星空之间，又如仙境之海，让人惊叹不已。

　　雷正阳飞身钻入结界之门，下一刻，背后的门已经消失了，在他的脚下，变成了无边无际，没有天没有地的虚空，只是这虚空之间，景色如画，美不胜收。

　　在那虚空之间，一条长长的天石路闪现在眼前，这天石每隔三米一块，人在上面纵飞掠动，需要很是小心，若是一个阶台不稳或者前了后了，而真气耗尽，那就有可能在这虚空里坠落，虽然不知道跌落下去，会是如何的结果，但据说掉下去的人，从来就没有人回来过。

　　看着前面几女飞纵身姿，熟练的移动，看样子她们对这种结界内的天石路已经并不陌生了，只有米露，看着这浩瀚如宇宙的天体，恍若到了苍穹之上，此刻伫立在一抹天石之上，身体微微的在颤动着。

　　就算是她身为一个杀手，已经经历了最严厉的训练，但这种与真实完全不同的存在，震撼着她的心灵，似乎一身的真气，在这一刻消失了，就算是站在那天石之上，也有些禁受不住，好像要掉下去一样。

　　雷正阳虽然很惊讶，但并没有产生惊怕的感觉，几步就已经跃到了米露的身边，有些色色的问道：“米露，是不是有些害怕，要不要我抱着你走？”

　　米露抬头一看雷正阳，脸涨红起来，她虽然与他是朋友，但也是敌人，爱恨交加在心头，米露不敢与雷正阳太靠近，如果被他抱着走，就算是别人不误会，若有一天，她持剑相对的时候，她如何能忍心下手杀他。

　　有些倔强的一抬头，重重的喘了一口气，身形一下子纵飞了起来，踏出了第一步，脚在三米处的一块天石上踏过借力，又向着三米外的另一块飞了过去，就如浮萍借力之间，人在湖面上蜻蜒点水，飞掠而过。

　　虽然用这种玩笑刺激了米露，但是雷正阳不敢掉以轻心，紧跟其后，稳步踏步，这三米之距，对他来说，实在没有太多的难处，不要说三米，雷正阳一纵之下，十多米开外是没有问题的，三米之间，真气不泄，还可以提腾再跃。

　　一抹彩虹远远的挂在天边，霞光散布，景色绝美，但是当雷正阳熟悉了这种气息之后，却感受到某种呼唤，像是在古武界，有人要等候着他的到来。

　　其实这天石路并不太远，雷正阳心算了一下，不过两里之地，但很奇怪的，这天穹似乎被某种神秘的东西隔绝，两里之地竟然都看不到头，这会儿看着众女从那结界另一头的门跃出，似乎已经到了古武界。

　　米露神态完全恢复平静，身形沉稳有力，跟着戒杀冲出了门洞，转眼就消失了身影，雷正阳也跟着钻了进去，眼前一亮，地下再也不是刚才虚空浮飘着的天石，而是实实在在的地面，抬头一看，此刻正是阳光普照的正午，一片绿意葱笼，生机勃勃，与都市似乎并没有太大的差别。

　　看到雷正阳，许落雁已经走了过来，几女却是各持一方，小心的戒备着，许落雁说道：“这片区域是黑魔的势力范围，正阳小心一些，等下若遇魔众，不用手下留情。”

　　许落雁说得杀机皆现，与她平日里在都市时的性情很不相同，想来不同的世界，让她也有了不同的行事准则，古武界黑魔横行，屠杀了隐世宗众多弟子，这笔血仇，让她一直耿耿于怀。

　　雷正阳轻轻的点了点头，东方飘絮说道：“对这些邪恶魔人，何需客气，雷少，我们冲出去。”

　　身为护龙一脉年青辈第一高手，东方飘絮的确有骄傲的资本，只是以前受家规所制，不能随意的出手，不然这黑魔属于的骄纵，早就被东方飘絮视为必杀之人了，此刻真龙这主现世，可以说给了她一个杀人的好机会。

　　既为武痴，哪里有不杀人之理，何况这是古武界，本来就是动刀动剑，以血证明弱肉强食的世界，四女在古武界安份了数月，现在当然渴望着一展身手，发泄武者的压抑，连西门媚姿也是笑道：“既然破了戒，那就让黑魔知道知道我四大家族的厉害。”

　　因为受家族的族规，四大家族的人不允许插手龙旗之争，所以历任家主都严守这一条准则，不允许门下有任何人破坏，就算四人皆为家主之女，也是如此，此刻她们把雷正阳当成了真正的真龙之主，眼看昔日的族规可以破除，当然对黑魔的恨意不再掩饰，彻底的表露了。

　　雷正阳并不是那种嗜杀之人，但是看着几女的意思，好像古武界就是一个杀戮的世界，不过这种建议，对雷正阳身后的戒杀与米露来说，却正合心意，戒杀天生杀骨，对杀人很感兴趣，米露也是顶级杀手，对杀人也很有研究，再说了，她这一次来古武界报仇，也希望可以尽快的提升起来。

　　杀手的武功，只有在杀人的训练中，才可以快速的提升起来。

　　“谁……”东方飘絮一声厉喝，手中的剑已经出鞘，剑光一闪，那一抹草丛被扫成屑沫，一声惨叫声响起，随着也响起了一缕若虚若无的哨声，东方飘絮却是一惊，喝道：“大家快点走，这是魔狱的警哨，很快就会有人过来了。”

　　虽然四女自认是高手，但她们还没有狂妄到可以无视一切，特别魔狱中还有黑魔王这样的高手存在。

　　随着四女人的飞纵，雷正阳与许落雁紧跟其后，再然后就是米露与戒杀，雷正阳还真是不太适应，在都市的时候，只会有人见到他而逃，却没有想到，才来到古武界，就要险险的逃命，真是有些让他啼笑皆非。

　　其实上次在越国见过黑魔王，虽然那一刻，两人相差不少，但是现在雷正阳已经突破了十级金龙力量，进入到一种很幻化的意境，连雷正阳自己也不知道，在金龙力量突破之后，会进入一种如何的武者世界。

　　雷正阳很相信，以他此刻的力量，与黑魔王绝对有一战之力，只是看着几女的神态，他不太好意思把这句话说出口，若是不敌，他一人逃走是没有什么问题的，但是带着这么多女人，若是一人有损伤，他都会成为罪人，所以这话只得忍在肚子里了。

　　东方飘絮说的话没有错，这片区域是黑狱的势力范围，而且因为结界之门的存在，防守更是严密，那警哨发出之后，四周都传来杂乱的声音，看样子魔狱已经在快速的行动，追查渗入之人的行踪了。

　　这是一处山脉，但是整体都已经被人梳理开发了，大路小道不少，看样子是魔狱的一个大本营了，沿路的哨卫都已经被四女除掉，东方飘絮的剑，对付这些小喽罗还真是很有威力，一剑穿心，绝不留情。

　　“大敢女人，闯入我黑魔山还敢杀人，简直不知死活，十二方卫将，将他们围起来斩杀，不留活口。”一道阴阴的冷语从山壁间传来，然后一个穿着黄袍的老人出现，老人脸上枯瘦如风干的树皮，双眸阴冷，如九幽地灵之魅，最让人觉得受不住的是他的鹰钩鼻，看着就可以知道，他是一个心冷血冰之人。

　　南宫玉落小声的叫道：“黄袍老怪，竟然是他，大家小心，此人邪术高超，不易对付，雷少，如果有机会，偷袭他，一刀劈死，不要留后患。”

　　雷正阳有些汗，虽然以前扬天盟四处征战，杀死的人不少，但是说实在话，没有像此刻一样，谁说话都是杀无赦，不留活口，不留后患，好像人与人之间，都是不是你死就是我亡，以前觉得自己很冷血，到了古武界才知道，他已经是一个很善良的人了。

　　十二道黑影从四方八面闪出，把众女团团的围了起来，那黄袍老怪已经如苍鹰般的跃下，冷声喝道：“你们是何人，报出来历，不然休怪老夫辣手摧花！”

　　几个如此娇花似玉的小丫头闯入魔狱山，想来身手不一般，这样的人怎么都有些来历，黄袍老怪虽然一身邪功深不可测，但总是黑魔王的属下，就算是杀人，也需要问清楚对方的来历，不然也不太好交差。

　　北怡冰不屑的哼一声，说道：“与你等走狗有什么话好说，有本事就放马过来，看本小姐把你们杀个遍甲不留。”

　　许落雁小声的提醒道：“我们要速战速决，不要给他们缠住，不然等魔狱大队人马赶来，我们想走都困难了。”

　　东方飘絮轻应了一声，连想都没有想，就已经出剑了，她剑意如海，一剑袭到，就算是黑袍老怪也惊了一跳，喝道：“十二天方阵，杀！”

　　那十二方卫将就是他一手培养出来的弟子，专为十二天方阵而生，在黄袍老怪的命令下，就如十二个傀儡，向着几女扑了过来，这十二人手持双环，“叮当”之声响不绝耳，虽然这些人看起来力量并不高强，但联合之势，却产生了无比的阵法效用，就算是东方飘絮那无坚不摧的剑意，也挡不住他们的袭击。


第624章 分道扬镳

　　东方飘絮四女身手不弱，面对着十二方卫将的合围，游刃有余。

　　许落雁并没有插手，但是戒杀与米露动了，两人都是喜杀之人，一个是因杀而杀，一个是因强而杀，两人一左一右，插入了十二方卫将的阵营，一下子把他们的包围圈打破，戒杀干掉了一个，米露也趁势杀了一个，阵营大乱。

　　阵营一乱，四女也不是心慈心软之人，在古武界生存，都已经学会了基本的生存法则，那就是遇杀当杀，不可手下留情，所以一恍惚的功夫，十二方卫将已经倒下了六个，尸体倒地，连那黄袍怪也为之一惊。

　　这十二方卫将是他一手训练出来的，身手如何他当然很清楚，而几女竟然如此容易就破了他们的联合之阵，对这几女的强，却是生出了几分胆颤之心，此刻看着剩下的六方卫将再也挡不住众女，他长啸一声，就已经苍鹰腾空的扑了过来。

　　那树皮般的脸涨得血红，看来修练了某种古怪邪恶的武功，那袭到的掌劲，被东方飘絮闪开，落在了背后的一颗松树上，树并没有被劈断，但是以一种人眼可以看来的速度，那树竟然开始枯萎，凋谢。

　　“枯木心法！”南宫玉落一声惊叫，大喝一声：“飘絮小心！”

　　雷正阳却已经出刀了，就如东方飘絮所言，此刻容不得担搁，不论是偷袭还是背后袭击，只要达到目的就可，一刀既出，势若奔雷，刀势一展，就已经从空中劈落，声音这才传来：“让我来会会他……”

　　这个老家伙一掌让绿树枯死，实在歹毒无比，雷正阳并不想让众女面对这样的邪毒高手，这个时候，雷正阳还有些庆幸，庆幸黑魔王势大未成，这些邪派高手并没有完全渗入都市，不然以这种歹毒之功，都市将会一片血海。

　　黄袍老怪感受到浓浓的刀气杀机，回身而动，双臂一抖，就已经一连挥出了六掌，空气中传来“噼啪”作响，就如空气被炸开，气浪如海水涌动，一波更盛一波，刀势落，黄袍老怪心惊不妙，就地一滚，但可惜，雷正阳早就已经预料这个家伙会避，刀气一转，逆向而翻转，斜劈而下。

　　“哧”的一声，黄袍老怪整个后背被切到，一条刀口，从肩膀而下，直至屁股处，黄袍老怪发出一声惨叫，但东方飘絮的剑更快，剑光一闪，就已经切中了黄袍老怪的脖子，一道血丝涌出的时候，剑已经消失了。

　　双眸圆睁，黄袍老怪也没有想到，这个陌生的年青人，竟然会身怀绝世刀劲，中了一刀不说，还被东方飘絮袭中，一剑致命。

　　手指着雷正阳，“吱唔”的想说话，但却什么声音也发不出来，东方飘絮没有兴趣欣赏这个老邪物的死亡样子，喝道：“魔众马上就到，我们快走。”说着，剑光又是一扫，最后一个卫将身死，被剑气一劈两半，率先一纵几尺，掠过了山丘，消失在绿丛中。

　　众女随后跟上，一个个杀机凌然，雷正阳不由的摇头，都市里看这些女人，似乎个个天真善良，貌美如花，但是没有想到，来到了古武界，就一个个显现出如此的杀机，莫非真是一方水土养一方人么？

　　雷正阳最后一个离开，没有多久，几个身高体壮的猛汉，已经冲到了此地，看着十二方卫将的尸体，看着被割断喉咙的黄袍老怪剑伤，都是一惊，自从前些日子黑魔王对正道各派一顿子扫荡以来，白道朝不保歹，根本没有人有胆子与魔狱对抗，这些是什么人，竟然敢闯入黑魔山，截杀魔狱战将，简直是胆大包天。

　　几个壮汉，就如几个蛮生兄弟，不仅身材一般的魁梧高大，连脸也都满是横肉，此刻戾气大发，其中一个大声的喝道：“给我把黑魔山包围起来，搜山，全部给我搜，所有外入之人，格杀勿论，老三，你去禀报大长老，让他决断。”

　　几个猛汉立刻分散四处，向山下传达包围的命令，而那个老三，反身飞奔回去，向大长老禀报杀戮事件了。

　　雷正阳一行人，无人是庸手，这些魔徒，根本不是他们的对手，不过为了行踪不暴露，被他们合围，几人并没有再出手，唯一出手的是东方飘絮，斩杀了几个暗哨，给大家把路清开了。

　　这个时候，并不是与魔狱大战的时机，对四女来说，真龙之主比魔狱更重要，所以她们急着把雷正阳带回家去，打开神龙之穴。

　　一离开黑魔山，戒杀就与众人告别了，一路走来，他都不是很合群，因为他与雷正阳不同，与众女一路，显得很不习惯。

　　“雷少，我要赶回天龙寺，探望师傅，不论如何，夺旗大赛我一定会赶到，与雷少一起再战江湖。”戒杀行事干脆果断，只是与雷正阳说了一声，连看也没有看别的女人，就已经飞身一纵，窜入林中，转眼就消失不见了。

　　许落雁说道：“没有想到，无争大师竟然有这样的弟子，我却是从来没有听说过，佛门中人都是以佛法教化世人，而他却是怒目金刚，真是很有趣的一个人。”

　　说着转身对雷正阳说道：“正阳，我也要赶回隐世宗，若你在四大家族的事办完，就赶来隐世宗与我汇合，夺旗大赛上，小姨希望能与你一起并肩作战，知道么？”

　　雷正阳一愣，叫道：“小姨，你要走，不与我一道么？”

　　许落雁轻轻一笑，说道：“你也不是小孩子了，不需要小姨总在你身边照顾吧，再说了，你身边不是有人照顾么，好了，小姨要走了，希望正阳的介入，可以让整古武界改变乱势，恢复昔日的宁静。”

　　正要转身，雷正阳却是抑不住的一拉，趁着许落雁还没有回过神来，就把她搂进了怀里，像当初在天海离别时一样，又是一个吻亲密的贴了起来。

　　许落雁也是一惊，正要推开雷正阳，但不知道为何，手才抬起来，却又立刻放了下来，心里哀叹一声，叫道：“真是冤孽，看来师傅所说没有错，我许落雁今生真的没有办法逃过情关了。”

　　几女在一旁看着，相互的对视几眼，却是没有人开口说话，米露却是距他们最远，一人背对众人，怀中抱剑，似乎对雷正阳与许落雁的亲密视若无睹。

　　也不知道过了多久，许落雁松开了手臂，红唇已经有些肿了起来，有些红润的脸上，浮现羞色，轻叹了一声说道：“正阳，小姨知道你的心思，若这一次夺旗大战正派可以得胜，小姨还能活着的话，小姨就满足你的心愿，以后再也不回古武界。”

　　“小姨，那我们就一言为定了，只要有我在，绝对不会让任何人伤害你的，这一路回去，你要千万小心，等四大家族的事了，我一定赶去隐世宗与你汇合。”

　　隐世宗雷正阳如何也会去，因为她还要验证，那位所谓的师傅，究竟是不是仙儿，这件事对雷正阳来说很重要，不仅仙儿是他的女人，更因为她是紫薇星系，是阳日九星之一，百年难遇，雷正阳也不可以能放过她的。

　　看着许落雁离开的不舍，雷正阳觉得直到这个时候，他与这个小姨之间，才真正的平等起来，因为现在的他们，同站在一个世界的土地上。

　　手被人牵住了，那是一只女人的手，很软很滑，还带着一缕清香，西门媚姿看了雷正阳一眼，很温柔的说道：“雷少，现在可以与我一起回去了，我西门家美女弟子很多的，绝对不会让雷少失望。”

　　到了这个时候，她们已经身处古武界，当然就不能再客气了，北怡冰首先喝道：“西门媚姿，雷少既为真龙之主，是我最先发现的，他当然要跟我走，我北家年青一代中，各位堂姐堂妹也不少，并不比你北家女弟子逊色的。”

　　东方飘絮说道：“你们还想尝尝我剑的味道，我可不想伤你们，还是把雷少交给我吧，我可以保护他。”

　　雷正阳有些想笑，他这会儿成为唐僧了，几个女人就像是蜘蛛精一样的都争着要，还保护他，他不用得着女人的保护么？

　　南宫玉落也说道：“东方飘絮，你不要以强凌弱，我与北怡冰联手，也不会弱你分毫的，不信可以试一试。”

　　雷正阳受不住的喝道：“都他妈的给我住嘴，老子想去哪里就去哪里，再废话，老子谁家也不去了，你们谁家哪这里最近就去哪家？”

　　北怡冰说道：“我们四家离这里一样的距离，好像没有远近之分。”

　　“雷少，跟我一起走吧，媚姿母亲身负血咒之危，眼看就要应验，还请雷少救人为上，让媚姿有个救我母亲的机会，媚姿愿为雷少侍寝，以报大恩。”

　　雷正阳有些头大，这个女人有话不能好好说么，总是这副存心挑逗他的样子，他又不是三岁的小孩子，还能分辨不出来真与假，这个女人话说得这么好听，却是不一定有真心，但四女相争，都是因为龙穴，雷正阳说道：“那这样好了，先去西门家吧，你们也尽快的回去，让人来西门家汇合，再商大事。”

　　“雷少……”南宫玉落似乎有不甘，还要说什么，却被雷正阳打断了，说道：“不要再说了，去谁家都一样，看你们争个没完，我就替我们决定了，不论是什么大事，都大不过生与死，既然西门家主有危，我当然看看能不能帮到一二，好了，就这么定了。”

　　西门媚姿欣喜万分，一只手臂已经挽住了雷正阳的手，兴奋的说道：“雷少，你真是好人。”

　　雷正阳却是掰开了她的手，说道：“我不是什么好人，若是西门小姐再如此的引诱我，我是不是会变成禽兽就不一定了，那时候，我想不侍寝都不行了。”

　　被雷正阳这么一说，西门媚姿有些尴尬的把手收了起来，其实虽然四大家族都在等真龙之主，但眼前的男人究竟是不是，还不得而知，为了家族，她可以委身真龙之主，可也不想随随便便就失身，要知道，以她们的年纪，在古武界都已经是老姑婆级的人物，正因为等候真龙之主的降世，所以才一直未曾嫁人，必竟谁也不想失去机会，而她们四人，都是四大家族最优秀的女儿了。

　　雷正阳这么说，三女稍稍的放心了，瞪了西门媚姿一眼，北怡冰说道：“既然雷少决定先去西门家，那我们就不阻止了，但是西门媚姿，如果你有什么小动作，不要怪我们不讲情面，一切都以雷少愿意为主，我们都不想有人使什么阴谋诡计。”

　　“小妹一定遵从各位姐姐的意愿，绝对不会使用诡计，但美人计好像不是什么诡计吧！”西门媚姿笑得很迷人，不论如何，雷正阳愿意与她一起回去，怎么都是一件很有面子的事。

　　要知道四女中，就属她的武功最差劲，连那媚功也是半吊子，而正因为如此，雷正阳才会选择她，因为在她的身上，让人怜惜的地方更多一些。

　　而且雷正阳更知道，西门家主早就已经身死，全因血咒之毒，对这样一个从小失去父亲的女人，的确需要多关爱一些，这也是雷正阳选择西门家的原因，并不是为了西门家的那些女弟子。

　　几女同行，但是在路上却分道而走，雷正阳不解，西门媚姿说道：“这里四道，东南西北四方，而四大家族就各占一方，四道不远就是一处小镇，我们四大家族就隐身其中，因为这里比较偏僻，再加上四大家族威名，黑狱的力量暂时不敢介入，这一带还是比较安全的。”

　　这一路走来，雷正阳才发现古武界与都市的差别，古武界就像是都市国家的古代，路上的行人装束也皆不相同，一切科技的东西都没有，没有飞机火车，只有路上不时跑过的马车与推车，当然还有各式各样携武器骑马而行的侠客。

　　这些人有男有女，浑然就是一个完整的武侠世界。

　　最后分手的时候，所有人都骑上了马，虽然在都市，马成了马场的一种游戏运动，但还好雷正阳并不陌生，米露也训练过，所以看着西门媚姿跃马而驰，也急电般的追了上去。


第625章 阴盛阳衰的西门家

　　如果不是亲自来到，雷正阳也不会相信，西门家族这个被人称之为古武界四大家族之一的大家，竟然窝在一处小镇，小镇虽然不小，但总是镇，从那几百米的所谓街市上走过，快马加鞭也是一瞬间的功夫。

　　小镇名字很简单，就叫西门镇。

　　马放慢了，西门媚姿说道：“这小镇超过一半的人都姓西门，据说这里本为荒芜之地，是我西门祖上在此成家立业，才成了一座镇市，所以才取名西门镇，以示尊敬。”

　　“像东方家、南宫家、北家都是如此，听我母亲说，我四大家族的第一任族长本就是四个最好的朋友，一起来到了这里，才成为了依邻而建的四镇，龙行于野，这也是我们四大家族遵循的原则，从来涉及古武界江湖之事。”

　　“来吧，我们先回西门家，待住下了我再带你四处走走，小镇虽然不大，但风景独特，还有可以一观的。”

　　这句话倒没有说错，虽然这小镇不大，但带着一种古朴清新之息，在都市的大城市里再也闻不到这种气息了，在这里，有着最原始的生态环境，看似普通，但却是都市人渴望享有的东西。

　　人都是一样的，拥有时不知道珍惜，失去才知道后悔。

　　三匹马，一转身，不已经向着石板路口跑了过去，另一条宽道旁，一个很有些气势的门牌坊出现在眼前，那种很古代的建筑，透过围墙显露出黑白之色，只是在雷正阳的眼里，这个牌匾写着西门家三个字的居宅，实在有些寒酸。

　　这只有一户人家，还是有些特别的，而且与一般人家不同，在这门口伫立着两个精壮的卫士，守护着西门家的大门。

　　听到马蹄声，看到西门媚姿，两人已经惊叫一声迎了上来：“小姐，是你回来了，昨天家主还吩咐我们，说这几天小姐会回来，要立刻报于他知道，小三，我侍候小姐，你快去报告家主。”

　　这一趟都市之行，对西门家很重要，整个西门镇，只要是拥有西门家血脉的，都是在血咒范围之内，没有人可以活过四十五岁，找到真龙之主，就是目前西门家最重要的事情。

　　西门媚姿似乎有些兴奋，回头冲着西门媚姿一笑，说道：“雷少，我们到家了，欢迎你来西门家作客，请进，米露，你也请。”

　　雷正阳哈哈一笑，走了进去，米露没有说话，只是朝着西门媚姿一点头，也跟着雷正阳身后走了进去，其实一路走来，米露还是有很多惊讶的，从天石之路开始，到黑魔山的遭遇，还有这个西门镇，都有很多奇怪的地方。

　　她虽然有疑问，但并没有开口，她的确也不是一个多话的人。

　　“姿儿，你回来了，快让娘看看，可是让娘想死了。”一个四十多岁的素装妇人，已经快步的迎了上来，眼里只有西门媚姿一个人，有些无法抑制的表露着心里的激动，西门家虽然也是四大家族之一，但是人丁不望，而传到这一代，直系的只有西门媚姿一个女儿。

　　女人虽然不再年轻，脸上似乎有些憔悴，但却充满着妇人的风情，从中可以看出这个女人年青时的艳色绝非一般了。

　　西门媚姿却是一抱之后，就把母亲推开了，兴奋的叫道：“娘，你看我厉害吧，我把你交给我的任务完成了，你看，这位就是雷正阳，就是我们四大家族都要找的人。”

　　妇人就是西门家的家主胡风情，此刻一个转身，看着雷正阳，心情变得更是激起，一个箭步就已经到了雷正阳的面前，惊喜的问道：“雷先生，你真的是我们寻找的真龙之主，可否展示一下神龙之功？”

　　雷正阳轻轻一笑，上前一步，说道：“这位应该就是伯母吧，不用太激动，我是不是真龙之主，我还真是不知道，不过几位小姐急着请我来，我就来了，我倒是对几位小姐说的龙穴感兴趣，不知道可否一观？”

　　胡风情一愣，神情微微一变，然后又笑了，笑起来的样子很有媚态，看样子西门媚姿身上的那种娇媚之态，也是与母亲学的，其实雷正阳并不知道，胡风情之所以教女儿媚功，也是迫不得已，因为西门媚姿的体质相当的怪异，根本无法修练西门家的心法，为了让女儿有仿身之力，无奈之下，只能让她学些媚功保护自己了。

　　“当然，当然没有问题，不过雷先生想看龙穴，还得过我这一关。”脸上本来是笑着，但却透着一种冷寒之意，一种雷正阳从来没有感受到的力量，扑天盖地而来，四女中，东方飘絮很强，是真正的用剑高手，但都比不上眼前的妇人给的压力大，这也许才是真正的高手。

　　西门家阴盛阳衰，却能维持家族大局，当然有人可以撑起这个担子，现在不用说，也就是这个家主胡风情了，她给雷正阳带来的压力，绝对还真是不逊当日在越国那黑魔王给的压力。

　　若是一年前，雷正阳绝对挡不住，但是金龙十级力量的突破，他提升也是锋芒毕露的，此刻面对着胡风情，却没有退缩，只有无比的战意在心间涌动，这才是真正的高手，绝非那些渗入都市的所谓一流邪败高手可比。

　　雷正阳声音变得沉稳清明，说道：“既然西门家主有这样的心愿，那就恕我得罪了。”

　　西门媚姿心里一惊，为了把这个男人请回家，她可是费了很多的功夫，这会儿母亲的态度会把他惹生气的，若是他要走，去东方家或者北家，那如何是好，正要开口阻止，却被人拦住了，拦住她的并不是米露，米露这个时候眯着眼睛盯着胡风情，也是一脸的动容，或者她与雷正阳一样的，都感受到这个妇人的强大。

　　拦住西门媚姿的是一个样子看起来很沉稳的女人，看着场中两人，轻轻的说道：“师妹，不用惊慌，雷少远来是客，家主也不过想试试他，不会真的伤到他的。”

　　其实这会儿出现的，也不仅仅是这一个女人，在西门媚姿身边，出现了六个女人，年纪有大有小，从十五岁到二十五岁，但有一点很相同，她们气质相仿，带着一种锋芒毕露的锐气，特别是那个大师姐，已经得到了胡风情七层真传，绝对是可以与东方飘絮比肩的高手，只可惜，她身份差了一些。

　　“师妹，这就是你从都市带回来的男人，长得不错嘛，我听说都市繁华如仙境，美不胜收，真是渴望有机会，去那里逛逛，顺便找个像这个男人一样的男人，在那里生活一辈子，我们这里太无趣了。”

　　六个女人加上西门媚姿，被称为西门家的七仙女，当然了，七女的美丽，冷艳，还有辛辣，却让很吃不到葡萄说葡萄酸的人把她们叫成七罗刹，叫什么无所谓，她们同门之间，却是最亲密无间的。

　　虽然西门媚姿年纪最小，大家本应该称她为大师姐，但是西门媚姿总想着自己年年十六岁，所以清一色的都喊她师妹，反正她看起来的确娇美可人，青春洋溢。

　　“三师姐，你动春心了，我上次可是看到你在月老树下许愿呢，莫不是早就已经有这样的打算了？”年纪最小的一个师妹此刻开口取笑道。

　　这三师姐正要反驳，场中激烈的真气已经涌了出来，那大师姐心里一惊，冷声的喝道：“大家后退。”众女都是修练中人，一身力量可不弱，反应当然很灵敏，这会儿飞身而退，大师姐也搂着西门媚姿的腰身，飞身退开。

　　“媚姿师妹，这男人真的是从都市里带来的，他怎么可能如此的强大，连师傅的血心绝技也可以躲开，我不是听说都市中凡人凡身，根本就没有真正的高手么？”

　　“大师姐，你刚才没有听说么，这男人可是媚姿师妹找回来的，媚姿师妹是什么眼光，那么多人求亲，她都没有理会，这会儿挑个男人回来，当然是天之骄子，武功当然不能太差，不然太没有面子了。”

　　平日里这些师姐师妹，没事的时候就是用这种胡扯逗乐，西门媚姿这会儿却是没有让她们再继续，说道：“你们不要胡说，他可是我们四大家族都在寻找的真龙之主，他可以打开神龙之穴的，当然强大了，你们可知道，为了让他跟着我回家，我可是花了很多心思的。”

　　立刻有师姐脸色暧昧的问道：“媚姿师妹，不会吧，你不会是被他占了便宜了吧，如果那样的话，还真是要叫家主停手了，伤了真龙之主不要紧，若是伤了师妹的心爱之人，那就是大麻烦了。”

　　西门媚姿却是白了这个师姐一眼，不说话了，既然娘亲要试，那就让她试吧，只是试过之后，如果惹怒了雷正阳，那就不关她的事了，谁叫她们都不相信她的。

　　哼，等下雷正阳若是不住西门家，跑到北家或者东方家去，你们都叫后悔吧，反正她是不管了，真是气死她了。


第626章 胡风情的试探

　　初一看起来，胡风情人如其名，有着妇人那特有丰腴的风情，但是当她出手的时候，却是辛辣冷厉，一双玉手虽然带着清香，但十指却带着杀气，不亲亲经历的人绝对不会明白，这四大家族是如何的强大。

　　他们东、南、西、北四大家族可以长立不倒，可以在古武界安逸一方，的确还是有着真实的力量，西门家阴盛阳衰，但眼前的妇人可以顶天立地，保持着西门家的荣耀，的确也不是凡人了。

　　胡风情一身狐媚，而且武功另僻奚径，而她最厉害，也最让雷正阳惊赞的是她的十指，女人的十指是一种艺术品，而这个妇人的十指，却是杀人的利器，雷正阳不小心被她指上的真气扫中，那件衫衣已经被割出了一道切口，很是平整。

　　“都市之中，能拥有你这等力量的人已经很少见了，但可惜，我还没有看到你真正的龙呤之力。”胡风情把雷正阳逼退了三步，冷声一哼，双臂一抬，突然出现了一缕数米长的纱巾，纱巾如风飘荡，摇摇晃晃。

　　这场景有些像是落叶缤纷，仙子下凡的模样，但如果你真的把这纱巾当成一种女人的装饰，那就会是大错特错，一颗碗口大的树被纱巾缠住，只见胡风情玉手一抖，那颗树竟然被她连根拔起，土沫飞扬间，那纱巾已经组成了四方包围之势。

　　不得不说，这个女人还真是强悍，一种隐藏在妩媚风情下的强。

　　雷正阳大喝一声：“金龙现！”

　　一种很悠扬的龙呤之声，像是从天际间传来，越来越响越来越近，“噗”的一声，龙首冒了出来，就如一团火，火势熊熊燃烧着，龙首与雷正阳心意相通，雷正阳的暴劲提升，龙首也跟着感应到了，这会儿那三寸光耀之处，不停的呤出龙啸之声，不停的摇晃，是兴奋还是愉快，或者除了雷正阳，没有人能分辨得出了。

　　雷正阳感受到了，龙呤这会儿传出来的是一种愉悦，似乎找到了回家的路，看到了前方的灯火，它的剑心中，好像在寻找着什么，当踏上天石路的那一刻，雷正阳就感受到一种呼唤，与此刻龙首之意是一模一样的。

　　在这古武界，真的有某种东西，在等候着他们的到来。

　　“龙剑，这就是龙剑……”大师姐看得目炫神迷，惊声的叫了出来，女人都是一样的，不论古武界还是都市，都喜欢强者，雷正阳长得帅气，她没有怎么注意到，因为帅气的男人很多，但是雷正阳的龙呤之声，却破天灭地，让她芳心乱颤，春心悸动。

　　众女还来不及回应，雷正阳就已经大叫一声：“破！”

　　龙首一幻形成了真劲的虚影，但那虚影太真实了，就像是那龙首一瞬间，变成了数百倍，变成了一柄真正的龙剑，龙刀，剑意如雨，刀势如雷，这会儿形成了雷雨交加之势，倾盆而下，向着胡风情迎头痛击。

　　胡风情脸色一变再变，她能统领西门家，以一媳妇的身份坐到西门家主的位置，除了西门家的悲惨命运之外，更因为她有着绝世的体质，不仅学会了西门家的家传武学，更睿智非常，以武为迫，实在也是事出有因。

　　西门家与其他同个家族不同，现在已经危在旦兮，她死不足惜，但如果她死，西门家就会堕落，很快被群而攻之，以几个弟子的力量，自保还可以，想在守护这门家业，怕是难上加难了。

　　所以她不能死，而现在唯一能救她，救西门家的只有真龙之主，只有打开龙穴，才能解开西门家的血咒，明明知道在四大家族的四个嫡长女中，只有自己的女儿是最差劲的一个，倒不是女儿不努力，受体质受限，她这辈子也只有这样的成绩了。

　　但胡风情还是把女儿派了出去，因为女儿有女儿的机缘，她有她的生活与人生，胡风情也希望她可以碰到天意的宿命，保护她一生一世。

　　能把真龙之主带回来，胡风情是从来没有想到过的，以女儿的本事，聪明比不过北怡冰，武功比不上东方飘絮，甚至是四女中最差的，而且因为她对女儿的过分保护，弄得女人心性如小丫头，二十八岁了，还把自己当成十六岁一般的天真。

　　这既然是一种作为父母的幸福，因为可以让女儿开心的生活在少女的梦幻里，但也是身为父母的悲哀，若是她逃不过此劫，以女儿的心性，根本就扛不起西门家的大旗，只有任人宰割，她想逼女儿，但却又不忍心，事情就这样，一天一天的拖了下来。

　　甚至想着，若这一次女儿无功而返，她一定要为女儿找个可以保护她的夫婿，就算是她躲不过诅咒，女儿也会有些依靠，所以这一刻，她比任何人都希望雷正阳就是真正的真龙之主，可以解救西门家的危境，可以让她活下去。

　　雷正阳的刀势如此之强，胡风情步步后退，但是她的脸上，却与之前的冷漠不同，浮现了一种很怪异的喜悦，是的，她现在开始有些相信女儿的话，这个男人也许就是西门家的救星，传说了三千年的神龙传世之身，终于在这一刻出现了。

　　“砰砰砰……”一连十几声巨响炸开，然后是一片“轰轰轰……”破裂声响，场面一片混乱，而且被沙雾弥漫，让场中的两人失去了行踪。

　　虽然翘着嘴，对母亲不满，但是看到场中的激战，荡势如刀，西门媚姿却是一声惊叫：“娘！”然后扑了过去，不止是她，众女都已经扑了过去，连米露在内，当然，众女担心的是胡风情，但是她担心的却是雷正阳。

　　沙雾慢慢的飘荡清晰，两人身形出现了，胡风情站在十几米开外，衣裙已经很严重的破损，甚至在嘴角，还有一些浅现的血丝，看来已经受伤了，但是让众女有些怪异的，是她的脸上，却微微的有些得意。

　　“师傅，你没事吧！”私底下，众女都叫她师傅，只有在外人的时候，才会称她为家主，大师姐已经上前急声的问道。

　　西门媚姿也是一惊，看着娘亲的样子，就知道她受伤了，心里一痛，叫道：“娘，你受伤了，要不要紧，娘，你怎么不相信我呢，你这样的受伤，女儿好心痛的。”

　　与胡风情的受伤相比，雷正阳却额头都是热汗，带着一种浓浓的霸气，整个人站在那里，威然而伫立，米露却是担心的走近，轻声的问道：“雷少，你没事吧！”

　　雷正阳重重的舒了一口气，说道：“我没事，不过西门家主的武功，还是让我大开眼界。”

　　这还是在某种意义上，与古武界真正的绝顶高手较量，虽然两人并不是真正的生死相搏，但是雷正阳已经有了一定的了解，这个古武界的力量，还真是不弱，既然那黑魔王修练成了邪心大法，相信比西门家主更强，也更难对付了。

　　没有想到，胡风情这会儿竟然笑了起来，轻轻的抚住了西门媚姿的头，拍了拍，很怜爱的说道：“媚姿，这一次你算是做了一件大事，娘要表扬你，你能把雷先生请回家里来，还真是了不起。”

　　西门媚姿脸上一愣，心里却是一喜，问道：“娘，你相信女儿的话了，相信雷少是真龙之主了？”

　　胡风情摇了摇头，说道：“真龙之主并不是有龙呤之声就可以断定，还需要看看他能不能开启龙穴，只有开启龙穴之人，才是被承认的真龙之主，不过就算雷先生不是真龙之主，以他这份强大，也是我西门家莫大的助力，女儿，怎么样，我把他选来当你的夫婿，你不会拒绝吧！”

　　西门媚姿一愣，立刻被羞得面红耳赤，她虽然身负媚功，平日里对待男人使用暧昧，但是却从来不动心，而母亲的话，分明就是有这样的意思，那就有些让人羞涩了。

　　“妈，你说什么你，你都不了解雷少，如何能乱点鸳鸯谱，我告诉你吧，他在都市里可是有很多女人，就说这一次古武界之行，东方飘絮与北怡冰她们可是都盯着呢，就算是女儿愿意，这也不是一件简单的事。”

　　胡风情脸色一冷，说道：“媚姿，做人怎么可以这么没有自信，我西门家与其他三大家族不同，只要娶了你，就可以成为西门家的家主，别的不说，至少可以拥有你们七姐妹，我就不相信，世上还有男人可以抗拒这种艳福，放心好了，只要女儿愿意，这事让娘给你作主。”

　　西门媚姿沉思了片刻，说道：“娘，女儿知道自己没用，需要借用外人的力量，如果雷少真的是真龙之主，我愿意侍候左右，维护西门一家的荣耀。”

　　胡风情把女儿搂住，轻轻的叹了口气，说道：“媚姿真乖，这其实也不能怪你，天意如此，让你体脉无法修习高深的心法，做人，只要有心就可以了，不是还有你的几位师姐，她们会帮助你的，你不用太担心。”


第627章 人丁单薄

　　“是啊，师妹，我们进入西门家的那一天，就是西门家的人，无论如何，我们都会同心协力，支撑西门家的延续，希望师妹早日成亲，可以生个举世无双的儿子，那样我们西门家就又有希望了。”

　　“师妹，我们六人早就已经发过誓，生是西门中人，死是西门中鬼，不论如何困境，我们都会坚持下去，与师妹一起承受这份责任。”

　　“师妹放心了，我们七仙女一出手，天下英雄莫不拜倒，谁敢轻视我西门家……”一下子，几个师姐妹纷纷的开口鼓劲了，她们知道这个师妹心性纯善，在这险恶的古武界中，实在无力承担起西门家的重任，所以会一生相护的。

　　雷正阳看着胡风情，上前了一步，说道：“西门家主，不好意思，刚才有些太兴奋，所以一时失手，没有伤到你吧！”

　　胡风情摇了摇头，说道：“是本家主太冒昧了，不怪雷先生的事，雷先生，刚才也算是不打不相识，以后有机会可以好好的切蹉一下，欢迎雷先生来我西门家做客，雷先生请。”

　　到了此刻，这个西门家主才算是真正接受雷正阳，不论他是不是真龙之主，他都有受到尊敬的实力，古武界本就是如此，强者为尊，弱者为民，千古不变。

　　西门媚姿立刻也走了过来，说道：“雷少，真是对不起，我娘有些过份了，我代她向你道歉，我娘也只是担心西门家的命运，所以特别的有些激动，雷少勿怪。”

　　雷正阳笑道：“许些小事，我怎么会见怪呢，不然我也不会来西门家了，西门小姐不需要客气。”

　　“这才算男人嘛，心胸开阔，不拘小节，还不错，配得上我家小师妹，喂，这位帅哥，你看我媚姿师妹如何，是不是喜欢她，我可告诉你，我师妹有很多人追求的，你如果喜欢，要尽早的行动，这几年来，你还是第一个住进西门家的年青男人，算是近得楼台先得月了，要好好把握才是。”

　　六个师姐妹，性格不同，有开放的，有内向的，也有含蓄的，当然也有这种无所顾忌的，不过雷正阳也没有想到，这女人竟然说出这么一句话出来，他来西门家，别无他意，纯粹是巧合，不想被误会。

　　“这位小姐说笑了，我可没有这样的福气。”

　　西门媚姿有些脸红，上前一步，说道：“雷少，不要听各位师姐乱讲，你随我进屋吧，这一路而来，我可是又累又饿，娘，有没有吃的，我们都饿了呢？”

　　胡风情扫了众女一眼，喝道：“还不去准备。”

　　“是，师傅。”众女对这个平日里严厉，私下却疼爱她们的师傅，有着一种母亲般的感情，不是畏，而是尊敬，应了之后，就都笑了起来，以前很多追求师妹的年轻侠少出现，她们也逗过师妹，但是从来没有见过师妹脸红成这般模样，看样子，她对这个来自都市的俊帅男人，还是有着不一样的感觉了。

　　什么是古代的建筑，这一刻雷正阳真真实实的体会到了，虽然在雷家庄园，有很多小片区域都有着仿古的设计，但内在的风格，却是失去了水准，看着眼前西门家的屋庭，才有种真正回到古代的感觉。

　　连墙上的装饰，与四周的摆设，都是一些画屏与瓷器，纯然的黑白两色，显得清素淡雅，别致韵味。

　　“雷少请坐，这位姑娘是？”胡风情这一路走来，早就已经调息平静了下来，手一招呼着雷正阳坐下，米露却是站在了他的身边，这会儿胡风情才注意到米露。

　　雷正阳笑道：“这是我朋友米露，这一次来古武界，却是有些私事需要了结，对了，西门家主可听说过第一杀？”

　　胡风情一愣，眉头微微一皱，说道：“第一杀？我当然听过，第一杀在古武界久负盛名，这是一个杀手组织，拿钱杀人，凶残至极，不过他们组织力量强大，一般人还是奈何不了他们，而且我四大家族一向隐世，与古武界并没有太多的纠缠，所以第一杀也从未在我们的领地里闹事。”

　　雷正阳有些无奈的说道：“第一杀，就是米露的仇人。”

　　胡风情一听，就已经明白了，幽幽的说道：“没有想到第一杀也渗入了都市，说句实在话，自从百年前发现了两个世界的结界之门，就有不少人妄想统治都市，掠夺财富，没有想到连第一杀也与都市有联系，看样子我们四大家族当初的誓言，还真是有些不太恰当了。”

　　雷正阳问道：“什么誓言？”

　　胡风情看了雷正阳一眼，这誓言是四大家族的机密，这些年也开始被外界所知了，所以也没有隐瞒，说道：“我们四大家族属于护龙一脉，说简单一点，就是为了守护龙穴而存在，当年第一代祖宗就留下祖训，凡属我四大家族之人，皆不可介入古武界纷争，除非真龙之主的出现。”

　　“我西门家的第十六家主因为破坏了这个祖训，所以连累家族受到了惩戒，家族中了血咒，凡属西门家人，都无法活过四十五岁，却不知道四十五岁正是武者的壮年，所以从那一代家主开始，我西门家一代不如一代，在四大家族中，我西门家势力最弱，这一代更只剩下媚姿一个血脉之源了。”

　　雷正阳也有些同情，好好的一个家族，竟然因为违了祖训就受到了血咒的惩戒，这么多年来，相信已经受到了应有的煎熬，如果能帮到她们，他当然不会拒绝，说道：“西门家主，听西门小姐说，只要打开龙穴，就可以破解你们西门家的血咒，如果我真的可以帮到你们的话，我一定不会推辞的。”

　　胡风情很是有些感激的说道：“那就多谢雷先生了，不过龙穴禁地，不是我一个人能做主的，需要我们四大家族齐聚，才可以打开通道，这一点稍后再谈，既然四大家族都知道你的到来，相信明早他们就会赶来，到时再商量好了，雷先生可以好好的休息一下。”

　　这个时候，六女端着饭菜出来了，雷正阳一看，觉得还不错，虽然不是鸡鸭鱼肉样样都有，但是肉味清香，手艺精湛，看着闻着就让人食欲大动了。

　　西门家就居在这小镇里，所食所用，皆是自产自销，除了一些紧俏物资的交换，西门家的人，基本不会离开小镇，就是担有人再介入古武界之事，惹来更大的惩罚。

　　其他的三个家族也皆是如此，不过相对来说，其他三个家族生活要比西门家族好一些，孤女寡母的，没有生财之道，当然过得很是清贫。

　　“雷少，我西门家比不上你雷家的富足，清茶淡饭，还请你不要介意。”西门媚姿坐下，给雷正阳倒了一杯清酒，说道：“不过我们自酝的酸果酒却是不错的，这些酸果都是我们在后山采摘亲手酝制，味道不错的。”

　　还真是古代人的生活，没有一丝现代的娱乐，连酒都是水果酒，恍若饮料一般，但西门媚姿说的没有错，味道还真是不错，如果拿到都市去开发成一种果饮，想来一定畅销的。

　　三人吃饭，胡风情先离开了，她虽然运功平息了受伤的筋脉，但还需要再好好的调息一下，至于那些个师姐师妹，一个个的就围着三人坐了下来，兴奋的问着一个又一个的问题，当然，都是关于都市的。

　　古武界对都市来说，是一个神秘的世界，但是都市对古武界来说，也是一个神秘的世界，什么天上的飞机，地下的汽车，还有水里的汽轮，只要是西门媚姿看到的，都向着师姐妹讲叙，不过可惜，西门媚姿并没有在京城逗留太久，有很多事，她也是一知不解的。

　　这就让雷正阳不得不开口解说了，一旁的米露，一句话都没有说，因为她还在想着第一杀的事，想着仇恨，对这种畅谈，并没有什么太多的兴趣。

　　“雷少，怎么说我们也是朋友了，你就不要再叫我西门小姐了，叫我媚姿吧，我也叫你正阳，好不好？”

　　雷正阳点头，说道：“只要西门小姐不反对的话，我当然没有问题。”

　　“嘿嘿，我师姐的芳名，可是从来没有让男人这么叫过，雷少，你有机会了。”

　　“媚姿，媚姿，雷少，你也叫嘛，叫亲热一点，我想师妹一定会喜欢的。”

　　“现在真是太好了，师妹终于找到喜欢的人了，我们西门家已经很久没有办过喜事了，若是师妹结婚，我们一定要好好的热闹一下。”

　　不过一个称呼的问题，就弄得众女你一句我一句的逗弄起来，雷正阳有些无语的埋头吃饭，只有西门媚姿，却是羞得再也吃不下去了，不过心里还是挺欣喜的，因为从雷正阳决定来西门家，她不觉得倍有面子。

　　她比不过东方飘絮的剑法出众，也比不过南宫玉落的成熟稳重，更比不上北怡冰的聪明睿智，但最后却是她赢了，虽然对雷正阳来说，纯属意外，西门媚姿却把这当成了自己的一个魅力体现，她虽然不能修习家族的武功，但并不是一个无是处的人。

　　如果雷正阳真的被确认是真龙之主，那她就立大功了。

　　“雷少，吃完饭，我带你四处走走，米露也一起去吧！”

　　米露看了雷正阳一眼，说道：“我有些累了，想休息一下，就不去了，你们去吧！”累是一回事，感受到这个女人的心意，她不过是不想当灯泡而已，当然了，更重要的是在刚才那一战中，她有很多的体会，想静下来好好的琢磨一下，说不定可以再提升一些。

　　雷正阳知道这种可能，当然没有坚持，既然来到了古武界，当然也要想办法让米露提升，如果遇到第一杀，也让她有动手的相对力量，不然这个女人怕是一辈子也解不开心中的结。

　　“师妹，你这是约会么，这还是你第一次与男人约会呢，不用这么急着回来，多玩一下，后面山上的风景不错，又安静，放心了，我们不会去打扰的，你们想做什么都没有问题。”

　　“雷少，我师妹这人胆子很小的，你可一定要好好的保护她，千万不要让她受到惊吓哦！”

　　“是啊，是啊，你要时时刻刻的牵住她的手，保护她哦！”

　　几女又是一堆话出来了，雷正阳听得别扭，只能当着无视了，这个女人胆子小么？不会吧，那会儿在黑魔山的时候，面对着血腥的杀戮，也没有看到她有什么惊吓的，既然生活在古武界这种的环境里，她早就应该习惯了才是。

　　雷正阳不拒绝，也不是为了与这个女人约会，他初来古武界，当然想多了解一下这个世界的人情百态，这对于他的融入有很大的关系，所以想出去走走，这里是西门家的地盘，由西门媚姿带着，再好不过了，却是没有想到，又听到众女故意的歪曲事实了。

　　西门镇并不大，两边临山，一边临崖，临崖的那边与其他三镇交壤相接，不过这里空气清新，倒让人心情轻松，有种世外桃源的优哉，当然了，若没有古武界的乱势，这里的人依山而居，日出而作，而落而息，的确是神仙般的日子。

　　这一路走来，有田有地，还有不少的农夫，他们对西门媚姿很是恭敬，当然还有不少的年青人小伙子，看着西门媚姿的时候，就算是一句话不说，也会被羞得面红耳赤，看样子这个世界的人，还是很纯朴的。

　　不过看着两人相依而行，四周还是传来若丝若缕的说话声，不少人在议论着雷正阳的身份。

　　“这位少年哥很脸生啊，不是西门家的人呢，却与西门小姐如此亲近，莫非是西门家挑中的姑爷？”

　　“这小儿哥面容清秀，气质高雅，相来非一般人家，与西门小姐还真是天造地设的一对，看样子西门家很快就要办喜事了。”

　　西门媚姿面听着脸红眼里荡着春意，都有些心如鹿撞了。


第628章 英雄与狗熊

　　“正阳，不好意思，让你被大家误会了。”心里美滋滋的，但嘴里却还是说出歉意的话来：“这些人都是西门家的佃农，都认得我的。”

　　这一路走来，雷正阳已经感受到了，这些佃农看到西门媚姿，并没有害怕，相反的透着不少的疼爱，看样子这个女人与众人的关系不错，并不像一般的大小姐，娇蛮任性，胡作非为。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我倒是无所谓，但你可就惨了，被大家一传，你的名誉就受损了。”

　　西门媚姿笑道：“这有什么，古武界很多人都称我为妖女，专门迷惑男人，反正都没有好名声了，我才不在乎呢，最好啊，那些家伙少些来烦我。”

　　四大家族，雷正阳看到了四个女人，若说美丽，西门媚姿还真不是最漂亮的，以都市的标准，四女人中最漂亮的当属北怡冰了，只是这个女人性情稍稍的冷了一些，一般的男人还真是不敢凑上去，生怕被冻死。

　　西门媚姿虽然装嫩，但她的确有这样的本钱，长得就一副娇小可人的模样，特别是媚质之身，散发着女人性感的魅力，这或者也是男人渴望拥有，百般追求的原因之一吧，不过对雷正阳来说，西门媚姿的这种媚态并没有太多的诱惑力，因为他见得多了，像冷悠然，像孙九娘，这些都是内媚之人，滋味虽然不同，但却已经尝试过了。

　　“哒哒……”的马蹄声传来，骏马，英侠，风流，飘逸，看着远尘而至的一人一骑，雷正阳只能用这几个词来形容，马术很精湛，人也是英气勃勃，还有那所谓侠少的味儿，还真是表现得淋漓尽致。

　　这种形象，雷正阳只在电影里看到过，没有想到，此刻亲眼目睹了，对着这个来人，也不由的多看了几眼。

　　“西门妹妹，刚才去你家，听说你来后山了，我特意的过来找你，后天是一年一度的七夕节，我想请西门妹妹接受我的邀请……”

　　雷正阳都不需要细问，光是从这个英俊侠少的表情就知道，这个家伙一定是西门媚姿的爱慕者，这会儿两人站在他的面前，他眼里只有西门媚姿，根本把雷正阳这么大的人忽略了，这需要多集中的注意力。

　　不过可惜，他的话还没有说完，就已经被打断了：“东方玄武，我后天没有时间，不好意，你请回吧！”

　　东方家人丁兴旺，光是族长一支就儿孙满堂，眼前的东方玄武，就是东方飘絮的弟弟，而东方飘絮有四兄弟，从青龙到玄武，就是东方家的四位少爷，眼前东方玄武，是年纪最小的一个位。

　　他与西门媚姿也算是青梅竹马，追求之路，屡败屡战，都已经被拒绝数十回了，但每一次，他都拿再试一次的话来安慰自己，然后一次又一次不停的表达真心，但可惜，从来就没有成功过。

　　若不是看在大家同属一脉，西门媚姿早就已经破口大骂了。

　　从心里来说，东方玄武也算是一个好男人，与其三个大哥相比，纯善而真诚，从来不贪图女色，但喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，西门媚姿也没有办法委屈自己，所以只能一次又一次的拒绝这个男人的示爱邀请。

　　东方玄武这才看到雷正阳，双袖一摆，施一礼，说道：“在下东方玄武，请问这位少侠高姓大名，媚姿虽然不喜欢我，但若她喜欢的人比不上我，我是绝对不会服气的，你想娶媚姿，除非能打败我。”

　　这个家伙很痴情嘛，西门媚姿却是被弄得哭笑不得，喝道：“东方玄武，你不要胡说八道，正阳才来我家，这事与他有什么关系。”

　　只是可惜，西门媚姿如此的关心雷正阳，连称呼也比叫他更亲切一些，这由不得东方玄武不吃醋，叫道：“阁下既然有这个胆量横刀夺爱，为何没有胆量与我一比高下，若我输了，我心服口服，不然，你休想我把媚姿让给你。”

　　西门媚姿也懒得生气了，这个家伙脑子有病，说了这么多，都是白说了，反正他自诩情深似海，总认为追求喜欢的人就没有错，根本不知道这给别人惹来多大的烦恼，说句不好听的，那就是读书把脑子读傻了。

　　“正阳，这是飘絮姐的弟弟，从十五岁开始，就说喜欢我，然后不停的追求，我已经劝说他很多次了，但这人脑子不开窍，都坚持五六年了，还都如此，我现在都已经习惯了，他的话你不要生气。”

　　若是寻常的浪荡公子，最多就狠狠的教训他一顿，让他知难而退，但是对东方玄武这样彬彬有礼的男人，面对着他的追求，还真是不好意思给他一个耳光，最多能做的就是冷漠以对，把他无视了。

　　听了西门媚姿的介绍，雷正阳都有些想笑了，世上竟然有这样持之以恒的家伙，若他是女人，说不定被他感动了。

　　“这样真情的男人世间已经很少了，东方家与西门家也算是门当户对，媚姿为何不接受他？”

　　西门媚姿瞪了雷正阳一眼，说道：“我承认，这东方玄武还算是好人，但我对他真的没有那种爱的感觉，想让我嫁给他，那是万万不能的，而且他身上的那种书生气太重，我喜欢的是那种顶天立地的英雄，他不是。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“女人似乎都喜欢英雄，但要做一个英雄就要付出很多，就我来说，我不希望我是英雄，倒希望做个狗熊，遇到危险就逃，不强出头，留得生命陪伴那些爱我和我爱的人，不想让他们为我而伤心。”

　　西门媚姿微微一愣，一时之间竟然没有从雷正阳的话里回过神来，所有人都祟敬英雄，就算是她也不例外，但就如雷正阳说的，英雄需要付出的太多太多，英雄不为自己而活，而是为了所有祟拜他的人而活。

　　那样的人固然活得轰轰烈，却也失去了乐趣，陪伴在他的身边，一定会很辛苦，所以雷正阳的狗熊理论，却是一种不为英雄而活，只为幸福而生的心态，却正是女人希望拥有的，女人本就是一个很矛盾的综合体，既希望男人做个英雄，又希望这个英雄只爱她一个人，只陪伴在她的身边。

　　但英雄志在四方，如何会为了一个女人而停留，而为一个女人停留的人，也就不是英雄了。

　　“你这样的人，配不上媚姿，竟然想当个狗熊，说实在话，我很鄙视你。”东方玄武冷声的开口，他年纪与雷正阳相仿，但人生阅历却相差得实在太远，如何能有雷正阳的这种体会，说道：“我立志当一个顶天立地的英雄，然后把媚姿风风光光的娶回去。”

　　雷正阳没有生气，只是轻轻的笑了一笑，一旁的西门媚姿却是说道：“东方玄武，我现在发现我不喜欢英雄了，还是比较喜欢像正阳这样陪伴在亲人与爱人身边的狗熊了，我们走不到一起去，你还是走吧！”

　　东方玄武差点喷血，其实他还真是没有什么心当英雄，必竟从出生的那一刻起，他身上就缺少英雄所拥有的霸气，但正因为西门媚姿说了，她喜欢英雄，她要嫁顶天立天，豪气冲天的大英雄，所以他才把理想改变，要做一个大英雄，但是现在，就又因为她一句话，把他这么些年来的努力，都废掉了。

　　但就算是不喜欢英雄，也不能喜欢狗熊吧！

　　“媚姿，你不要被这小子骗了，看他胆小如鼠，脸如白面，铁定不是好人，媚姿，你可知道，为了你，我都愿意入赘你们西门家，你一定要给你这个机会。”

　　西门媚姿才真正的有些喷血，说道：“东方玄武，我们两家相邻，关系不错，我们也是青梅竹马，一起长大，但就算是如此，也不代表我一定会爱上你，其实我早就与你说过了，爱上一个人是一瞬间的感动，一瞬间的身心相融，你给不了我这种感觉，所以，我们不会有这样的缘份，你还是把这个念头忘了吧，好好的努力，为东方家争光，我不想有一天，你姐跑到找我算帐，说我祸害了她的弟弟。”

　　“你还小，根本不懂，对一个女人来说，虽然喜欢顶天立地的英雄，倍感荣耀，但英雄注定不属于一个人，他无法陪伴在一个女人的身边，刚才听了正阳的话，我才真正明白，原来我只羡慕英雄，喜欢的，却是可以一生陪在我身边的狗熊，能陪我冷暖相知，能陪我度过春夏秋冬，能陪我喜乐哀忧。”

　　谁也没有想到，听到这心灵深处感悟出来的话，那东方玄武竟然嚎淘大哭起来，把刚才那飘逸潇洒的形象破坏无疑了，这会儿暴声的喝道：“你这混蛋，竟然就想利用一张嘴来讨好媚姿，我要杀了你。”

　　他顺手“当”的一声，就已经抽出了马背上的剑，虚幻一挥，就已经向着雷正阳刺了过来，急红了眼的家伙，连西门媚姿的喝止也不听了，看样子还真是情落失魂，对雷正阳恨意深深了。


第629章 家家有本难念的经

　　面对着东方玄武的杀气腾腾，雷正阳甚至没有出手的机会，东方玄武就败了，逃了，而且是掩面痛苦而逃，估计把心都伤透了。

　　因为当剑刺过来的那一刻，西门媚姿一个转身，就挡在了雷正阳的面前，然后头一凑，一记香吻亲了过来，清香的吻，让人有些迷醉，雷正阳也有些吃惊，但东方玄武却是呆住了，身形不稳的摇晃着，嘴里不住的喃语：“不会的，不会的，你不会喜欢他的。”

　　“我就是喜欢他，我娘已经答应了，等过些日子我们就举行婚礼，东方玄武，请你以后不要再来纠缠我了，这样会破坏我的清誉。”这不是破坏清誉，她的清誉在这一吻之间，就已经尽毁了。

　　悲怆的哀嚎一声，东方玄武逃走了，落在两人眼里的都是伤心的背影，雷正阳轻轻的叹了口气，这下子玩大了，这个纯善的小男人可是被撕碎了心，在古武界还有这种品性的人，雷正阳还真是不得不感叹一番了。

　　“不好意思，借用你一回，这一次他应该彻底的死心了，我不想伤害他，但让他这样的纠缠下去，他会被伤得更深。”西门媚姿眼里有着几许羞涩，轻轻的用玉手遮住红唇，那一刻，那一吻，她真的有种很奇妙的感觉。

　　雷正阳有种得了便宜还卖乖的笑脸，说道：“不用客气，如果下次再有这种需要，我会尽量的配合，你知道，我这人最有义气，帮助朋友没有二话的，只是下次能不能亲久一些，刚才我还没有尝到味呢？”

　　西门媚姿一愣，脸色更是红润，嘴巴一嘟，鲜嫩的唇瓣更是诱人，妩媚的白了雷正阳一眼，说道：“刚才只是为了摆脱东方玄武，正阳可不要误会我在诱惑你，虽然古武界很多人叫我妖女，但是从来没有人可以占我便宜的。”

　　雷正阳没有想到，这个一向喜欢以媚示人的女人，竟然在这一刻变得正经起来，倒是让他有些不太习惯了，他当然不知道，西门媚姿之所以变得正经，就是因为她的心态发生了变化，把雷正阳从朋友变成了那种可能的发展。

　　如果只是朋友，西门媚姿不介意他的看法，但若有一天变成亲密的爱人，她就需要保持最纯洁的身心，不想因为名声变成幸福的阻碍。

　　这种心态雷正阳当然是不会明白的，只是这女人正经起来，雷正阳也不敢随意的开玩笑了，就当那一吻是不小心碰到了，不敢放到心里去。

　　两人游了一圈，回到家里的时候，天色已经近黄昏，胡风情这位家主早就已经候在那里了，看得出来，她运功调息过了，精神满面，看着两人立刻迎了上来，对着雷正阳说道：“雷先生，刚才东方几位家主已经派人来联系过了，明天大早他们会一起过来，商量龙穴之事，同时让我表达对雷先生的问候之意。”

　　在没有确认他成为真龙之主之前，四大家主虽然尊敬他，但还没有到认他为主的程度，而且四大家族一向的强势，在古武界连黑魔王都忌惮几分，久而久之，也自然的养成了一种高位者的心态与习惯。

　　在西门家能得到如此热情，还是因为西门家行事最为低调，当然了，还有胡风情试过之后，觉得无论雷正阳是不是真龙之主，这种强大的年青人，也可以给西门家带来助力，特别是女儿无意中表露出来的亲近之意，让她有种想法，可以让雷正阳成为她的女婿。

　　雷正阳之所以来古武界，并不是为了四大家族，而是为了隐世宗，为了小姨，当然了，现在也是为了隐世宗宗主兰花云，雷正阳与奈若的想法是一样的，那兰花云很有可能就是仙儿，如果真是如此，那隐世宗之事，就当仁不让的成为了他的责任，不可推却的。

　　西门媚姿有些不爽的说道：“当初邀请雷少来的时候，东方飘絮几人说得天花乱坠，没有想到她们家的几个老家伙，却是如此没有礼貌，正阳，不要理他们，这几个老家伙以为仗着家族的余荫，不把整个古武界放在眼里，看他们怎么死？”

　　胡风情瞪了西门媚姿一眼，喝道：“姿儿，不许对各位世伯无礼，我们四大家族，同为一脉，本应该同心协力，维护护龙一脉的荣耀，你岂可说出如此无情无义之言？”

　　西门媚姿一哼，说道：“娘，我说的是实话嘛，自从爹去世之后，他们根本就不把我西门家放在眼里，我才懒得去讨好他们呢，这一次若不是为了解除了西门家的血咒，我根本就不会去都市，他们不相信雷少，很快就会后悔的。”

　　“不许胡说八道。”厉喝一声，然后转头，对雷正阳歉意的说道：“雷先生，让你看笑话了，我这女儿被宠坏了，性子娇惯了一些，还请不要见怪，雷先生尽管好好的休息，有什么需要，吩咐阿一她们做就可以了。”

　　阿一就是西门媚姿的几个师姐妹，从阿一一直排到阿七，叫起来很方便的。

　　雷正阳拍了拍西门媚姿的肩膀，说道：“不用这么生气，尊敬都是维系在实力之上，这个世界本就是很现实，西门家实力越来越弱，当然被人轻视，你生气有用么，有这个时间，不如想想办法，看看如何提高自己岂不是更有意义？”

　　西门媚姿知道这话不假，但眼一红，似乎要哭了，说道：“老天不长眼，我体质虚弱，经脉闭塞，根本就不能修练我西门家的高深武学，不然谁敢看不起我西门家，都是我没用，不配当西门家的女儿。”

　　说着，哭声终于没有忍住，掩着脸转身离去，转眼就不见踪影，而阿三阿四却是追了上去，看样子是去安慰她了。

　　胡风情无奈的叹了口气，说道：“让雷先生见笑了，姿儿天生废脉，根本无法修练，我之所以教她这种媚术，就是为了让她有自保的力量，却没有想到，让人把她叫成了妖女，她已经很努力了，但天意如此，实在无从改变，再痛苦也不过是白白折磨自己。”

　　这妇人一人肩负起整个西门家，的确不堪承受，可以说整个西门家，就只剩下她一个人，若她死了，西门家可能真的要完了，对西门媚姿来说，不求守住西门家的荣耀，她能一生平安的活下去，就已经是一件很不容易的事了。

　　雷正阳心里也有些不忍，没有想到这孤女寡母的还有这么多压力，立刻安慰道：“西门家主，如果这一切都是天意，你应该相信，老天待人还是很公平的，当危难承受到极至的时候，就会柳暗花明，我相信西门家，一定可以重振雄风的。”

　　胡风情笑了笑说道：“那借雷先生的吉言，我西门家真的有重振雄风的一天了。”

　　躺在木榻之上，看着从窗外投射进来的月光，雷正阳心情有些特别的不平静，这是来古武界的第一天，这一次了解到的古武界更是清晰一些，除了自己亲眼看到的，还有听到的，相互结合，就是比较完整的印象了。

　　在雷正阳想来，古武界之所以造成今日的局面，黑魔王邪心大法大成，力量大增，势力大涨之外，还有正派势力的各怀心思，坏就坏在人心上，连号称古武界泰斗的护龙一脉四大家族都如此自私自利，那就更不要说别人了。

　　虽然胡风情修养不错，并没有数落其他三大家族的不是，但从西门媚姿的态度里，却是可以发现很多的问题，这个世界与都市都是一样的，家族与世家还是看实力的，像西门家族因为中了血咒之苦，弄得人丁尽失，现在实力大减，已经开始被其他三家看轻了，或者已经不把西门家看在眼里。

　　这一点胡风情很明白了，但是胡风情更明白，西门家族如此的境况，很多地方还需要仰仗其他三大家族，所以平日里的一些苦楚，能忍则忍了，她不能因为自己一时之急，把西门家推向更危险的境地。

　　雷正阳苦笑了一下，说实在话，他真的不想渗入四大家族的这种恩怨交缠，如果那其他几个家族真的对他身份有怀疑，或者对那龙穴很看中，不许外人介入，那他就离开好了，他虽然对龙穴感兴趣，但也不想被人看成骗人，或者说被人看作来占便宜的人。

　　而且此刻月色让雷正阳不由的想到了仙儿，他很想早些去隐世宗走一遭，看看那兰花云，看看她究竟是不是他心里挂念的仙儿。

　　慢慢的，雷正阳浅眠眯上了眼睛，就如这月光一般，被一团乌云遮掩，天色变得黑暗起来，好像要下雨了。

　　遥远的天龙寺，无争大师盘腿坐在法坛上，眯着的眸子睁开，一缕深邃的光芒射了出来，一阵风，在无争大师的面前，出现了一道身影，戒杀回来了，离开天龙寺大半年，他终于又回到这里，只是与那时候相比，戒杀变了很多。

　　“戒杀，你回来了，你的缘主呢？”

　　戒杀跪下，向无争大师磕了一个头，说道：“师傅，我已经找到了缘主，他有可能就是传说中的真龙之主，这一次已经随着徒儿一起来到了古武界，现在去了护龙一脉的四大家族。”

　　无争眼睛芒光又是一动，沉呤片刻，却是欣慰的笑了起来，说道：“天意如此，果然是半点不由人，戒杀，为师要恭喜你，你终于找到你要走的路，从今天起，你不再是我天龙寺的弟子，去吧，好好的追随缘主，只有他才可以承受得起，你杀戮天生的命运，去吧！”

　　戒杀又磕了一个头，脸上并没有什么太大的表情，似乎早就已经知道了一般，说道：“师傅，徒弟别过。”

　　这一次无争大师再没有说话，只是摆了摆手，示意他离去，这一去两人师傅缘份已尽了，天意如此，实在也强求不得。

　　戒杀一走，无争大师却是站了起来，喃语道：“既然天命之主已经出现，那古武界的混沌杀戮，也该有一个了结了，坚忍了如此之久，我天龙寺，也该出面表示一下了，希望一切还不算太晚。”

　　一声阿弥陀佛，声音越去越远，但是在这午夜，一向平静的天龙寺，却敲起了很特别的紧急令钟，那些武僧都被惊动了，连那些监视在四周的黑魔血卫也被惊动了，谁也弄不明白，无争那老秃驴想干什么，竟然夜半三更的召集人手。

　　另一边，隐世宗，从黄昏时分，许落雁就已经跪在隐世宗大门口，默默的等候着师傅的召见，但都已经大半夜了，除了门口两个值哨的女弟子，就再也没有任何的动静，许落雁并不知道，在不远处的一座楼亭里，有两个人一直看着她。

　　当前一个当然是蒙着白纱巾的兰花兰，隐世宗宗主，在她的身后，伫着三长老冷心，也是看着许落雁长大的心姨。

　　冷心心有不忍，轻声的劝说道：“宗主，落雁跪在这里已经大半天了，她一片诚挚之心难能可贵，你就让她回来吧，此刻隐世宗危机四伏，还是需要人手的。”

　　兰花云轻声的说道：“隐世宗如此危机，光多她一人并不能改变什么，冷心，劝她离开吧，她的路我早就已经指明了，她不属于我隐世宗，如果她执迷不悟，那就是让跪着吧，反正我是不会让她重归宗门的。”

　　一转身，兰花云已经离开，她并非铁石心肠之人，只是她知道，这会儿不铁石心肠，不把这个弟子赶走，就会让她白白的牺牲，而她宿命的情债，这一辈子都还不清了，虽然她玉女心经这些日子一日千里，但是她仍是没有把握，可以打败修成邪心大法的黑魔王。

　　冷心轻叹一声，无语的摇了摇头，这师徒两人，都是情深意义，但偏偏如此的冷对，弄得眼前这般的局面，她心有不忍，却也改变不了什么。

　　知道许落雁的心性，怕是劝说，也不可能让她离开的，但如何她也要试一试。


第630章 兰花云的过度表现

　　“落雁，你还是走吧，宗主不愿意再见你，你也知道宗主的脾气，她决定了的事情，是不会更改的。”冷心走了前来，轻声的劝说道，他知道这个时候，许落雁应该已知道隐世宗的危机，不然也不会这样急切的赶回来。

　　许落雁抬头，脸上挂着两颗泪珠，有些哽咽的说道：“心姨，你什么也不用再说了，我是不会走的，我明白师傅的心意，但师傅也应该明白我的心意，我许落雁身为隐世宗少宗主，绝对不会遇危而逃，无论如何，我也会留下来。”

　　冷心叹了口气，这师徒两人啊，果然是一样的性子，坚持不让，岂不是让她夹在中间为难么？

　　“落雁，不论你想做什么，但师命不可违，你师傅的心意你既然知道，就应该遵照而行，离开古武界，你依然可以在都市过得很好，以雷家的权势，你不会受欺负的，听你师傅的话，离开隐世宗，离开古武界，好好的过日子去吧！”

　　冷心偏向兰花云，是因为她觉得兰花云做得没有错，隐世宗若真的要被灭绝，总需要有一个人来延续，而许落雁就是最好的人选，而且她还年青，未来有很多的日子要过，她必须活下去。

　　许落雁说道：“心姨，这一次回来，不仅仅只有我一个人，还有雷正阳也跟着来了，知道隐世宗遭逢大劫，他已经尽力找帮手了，说不定他可以说动护龙一脉的四大家族，在这一次的夺旗大战中与我们联手，那就算是魔狱再强势，我们也不会定会输的。”

　　冷心一惊，喝道：“你说什么，雷正阳来了，他与四大家族有什么关系？”古武界都知道，四大家族自有约束，不插手江湖之事，更不可插手龙旗之争，雷正阳凭什么可以说动四大家族一齐而动？

　　许落雁说道：“因为雷正阳，很有可能就是传说中的真龙之主！”

　　“真龙之主？落雁，你没有说梦话吧，我与他相处了好些年，从来没有觉得他有真龙之主的样子，说句不客气的话，他就是一个废物，如果他都可以成为真龙之主，那我都成为真龙之主她娘了。”

　　冷心不相信，一点都不相信，所以这种气氛中都忍不住的说出了这句冷笑话，但是许落雁没有笑，急切的辨解道：“真的，心姨，你相信我，四大家族派出了他们的女儿入世，就是为了寻找真龙之主，而他们在雷正阳的身上，发现了龙呤之声。”

　　冷心一步后退，身形才站稳，她被吓到了，正在发问，一声冷哼之声已经传来：“你说什么，你竟然把雷正阳带到了古武界，你可知道，如此做会很危险？”

　　谁也没有想到，刚才说不想与许落雁相见的兰花云竟然出现了，而且从她的神态中，似乎显得很是愤怒。

　　许落雁一见兰花云，却是大喜，立刻磕头说道：“弟子拜见师傅。”

　　兰花云喝道：“回答我，雷正阳是不是到了古武界？”

　　许落雁一愣，觉得有些怪怪的，师傅似乎对正阳这家伙很在意，可是他们不可能有过见面的，莫非心姨对师傅说过关于她的事了？

　　“是的，师傅，这一次雷正阳也是受四大家族之邀，前来古武界探索神龙之秘，同时他也想劝说四大家族，与我们隐世宗联手，对抗黑魔的势力。”

　　兰花云心里一惊，一怒，喝道：“你真是糊涂，怎么能让他来古武界，你当四大家族都是善男信女么，就他们那种坐山观虎斗的心态，就已经可见他们的劣性，他们会牺牲力量与黑魔斗，想都别想，你赶过去找到他，带他马上离开古武界。”

　　许落雁说道：“师傅，我听说四大家族的确是受到某种誓约，不允许介入古武界之事，正阳这一次来，说不定可以解决此事，师傅，你要相信我。”

　　兰花云摇了摇头，说道：“护龙一脉四大家族，平日里以守护者自诩，但遇事却故意推拖，连无争大师的召令，他们都可以拒绝，你当真以为他们还是千年以前的护龙一脉么，他们想探索神龙之秘，也不过是为了自家利益罢了，许落雁啊，许落雁，你这是想把他害死么？”

　　许落雁心里一急，她也只是与四女见过面，看她们的样子不像是那种私利之人，但是听师傅这么一说，却是有些担心起来，正阳这一次去四大家族，不会真的有危险吧！

　　“不会的，不会的，正阳武功高绝，就算是四大家族想对他不利，他也不会有事的，师傅，怎么办，我们一定要救他。”

　　虽然相信，但因为担心，她还是往坏处想，若是四大家族想对雷正阳不利，怕真是凶多吉少，必竟四大家族的实力，还真是不弱的，而雷正阳只有两个人，米露虽然剑法不错，但一定比不过东方飘絮的。

　　兰花云也有些急了，看着许落雁冷哼了一声，说道：“你给我起来，为什么不听我的话，好好的与正阳过日子，偏偏还要跑回来惹这些天大的麻烦，四大家族与黑魔王一样的，都不好惹，你这样做，难道想让我隐世宗早日被灭绝么？”

　　“冷心，传令下去，凡属我隐世宗弟子，给我密切监视四大家族的动向，如果有人看到雷正阳，立刻传报，落雁，快随我走，立刻赶去护龙山脉，绝对不能让雷正阳有危险。”

　　冷心应是，但抬头的瞬间，却是心生疑惑之心，雷正阳，宗主嘴里竟然叫出雷正阳的名字，要知道，关于许落雁与雷正阳之事，她从来没有说过，许落雁自己当然更不会说，但是宗主如何知道，看样子不仅知道，似乎还很熟悉。

　　这样的疑惑，许落雁也有，但此刻心忧雷正阳，她没有时间去考虑。

　　天亮了，一缕清新的空气在轻风的捎带下，从窗户吹了进来，昨夜下了一些小雨，让四周染上了一些湿气，嗅起来，绿意的清香，生命的活力，一一的映入脑海里，很是舒服。

　　“雷少，起床了，小师妹让我给你送来了新衣。”一个师姐走了进来，雷正阳也分清不清究竟是阿三还是阿四，看是她手里端着一个盘子，盘里放着一叠衣物，还有一双很特别的布鞋。

　　“雷少，这可是我师妹亲自缝制，一直等着给未来夫君的，你可是占了便宜，先穿上了，以后可要对我师妹好一些，我来给雷少更衣吧！”

　　这师姐其实也是一个很清秀的女人，年纪二十二三岁的样子，身材不错，但此刻却伸出玉手，要脱雷正阳的衣服，更衣？在一个陌生的女人面前赤身裸体，虽然雷正阳自认风流，但还是做不到。

　　雷正阳尴尬的说道：“这位师姐，不用麻烦你了，我自己来就可以了。”

　　这师姐一笑，说道：“我师妹说你是风流公子，没有想到竟然还知道害涩，挺不错的嘛，既然你不要我帮忙那就算了，不过有件事我还是想要告诉你，若你真的娶了我师妹，就要习惯我们几个姐妹的侍候才是，我们这辈子可是发誓不与师妹分开的。”

　　雷正阳一愣，说道：“你们还想嫁给同一个人？”

　　“我们可没有这种福气，最多就当个通房丫头罢了，不过只要师妹能幸福，我们也就无所谓了，我们都受过家主的救命养育之恩，报答师妹也是应该的。”

　　看得出来，这些师姐妹，对西门家还真是忠诚。

　　这古武界的衣服就是有些繁杂，雷正阳穿了半天，才搞定，站在那铜镜前，看了一看，臭美的摆了摆姿势，心里还真是有种演戏扮演角色的感觉，从一个都市的风流少爷，这会儿变成了古武界的英俊侠少了。

　　走了出来，刚才送衣来的师姐笑道：“我猜的果然没错，雷少穿上我们的衣服，更显得风流倜傥，英姿勃发了，真是不比我们武界第一少天华宗的少宗主逊色，我家师妹真是有福气，找了这么一个帅气的男人，这辈子一定幸福死了。”

　　雷正阳无语，人长得帅点，还有这等便宜可占的，原来不仅都市里有花痴，这古武界也一样有。

　　又一个师姐走了进来，这一次雷正阳认得，那是大师姐阿一，阿一沉稳很多，给雷正阳的印象也较为深刻，这会儿就有些严肃的走到雷正阳身前，脸色并不太好，但还是恭敬的禀报道：“雷少，三大家族的人来了，正在厅堂等候，家主让我来请你。”

　　四大家族的人聚齐了，这是好事啊，这个女人摆着一张脸干什么，雷正阳随着这阿一走进了大厅，这才明白女人为何生气了，因为这三大家族的来人，让人看着很有些讨厌，这是来找他帮忙的么，怎么看起来一点也不像，反而就像是来讨债的，好像雷正阳欠了他们很多东西一样。

　　胡风情倒不敢怠慢，西门家势微力薄，实在需要几大家族的助力，所以能忍得忍了，不为自己，也要为西门家族的血脉着想，正要介绍，但是雷正阳却先说道：“家主，是不是可以吃早餐了，大家都还没有吃吧，不如一起吃点。”


第631章 如此态度

　　厅里有不少人，但能坐着的，却只有四个人，除了胡风情之外，还有三个男人，但雷正阳一眼就看出，这三个人绝对不是各家的家主，如果东方家、南宫家、北家的家主就这般模样，那护龙一脉能存在这么久，还真要算是一件幸运的事了。

　　胡风情身后站着西门媚姿，脸色此刻看来很不好，她不像她娘亲，已经修练到泰山崩顶而面不改色的地步，这会儿扫着三个人，眼神中充满着一种不屑。

　　三个男人身位也各站着几个人，除了雷正阳所见的几女，还各带来了几个壮汉，看着这些人的气劲滔涌，应该都是他们各家的武士吧！

　　三个男人坐在椅子上，姿势不正，雷正阳出来的时候，他们甚至还是斜着眼看的，竟然连站都不站起来一下，那态度还真是很操蛋的，雷正阳虽然从西门媚姿的话里，知道一些三家族的事，但这会儿才知道，他们是如何的托大了。

　　这种关系到千年传存的事，他们的家主竟然都不出面，看样子都很矜持嘛，护龙一脉，想起梦中的神龙，雷正阳都无法想象，如是神龙知道这些人的德性，怕是早就剥夺他们的权力了，这些人享受神龙的庇护已经太久，他们都已经忘记了，他们今日所拥有的荣誉，究竟是谁给他们的。

　　“雷先生，吃饭的事不急，我们先谈谈关于你真龙之主身份的事，先自我介绍一下，我是东方炎，东方家主的二弟，这一次受家主所托，特别来与雷先生商量大事的，请雷先生务必配合。”

　　东方飘絮虽然练武练得有些失态，但她并不傻，其实一早她就与父亲说过了，此事既然是千万年的传说，此刻找到了真龙之主，就有可能打破龙穴，改变四大家族的宿命，需要非常重视的，但东方飘絮绝对没有想到，这个传说中的故事，在家主的心里，并不如传说中这般的重要。

　　对东方家来说，打不开龙穴不重要，重要的是如何维护东方家在接下来古武界正邪大战中的利益，打开了龙穴，四大家族当然瓜分龙穴中的一切，至于真龙之主，几个家主还真是没有像传说中一样，把他当回事。

　　平日里虽然以护龙一脉自据，守护着整个古武界，但他们已经习惯了享受这种名誉，根本不愿意承认什么真龙之主，更不愿意成为神龙之主的仆人，从高高在上的主人，沦为仆人，是人都不会愿意的。

　　东方飘絮立刻转开话题，说道：“雷少，我父亲正好处在最紧要的修练关头，此刻无法前来，而真龙之事实在太重要，我东方家不能因为等我父亲而担搁此事，对此我要向雷少说声报歉。”

　　东方飘絮虽然给了这么一个理由，但是这里并没有人相信，好了，就算是东方家主是真的，那南宫家呢，北家呢？

　　南宫玉落脸上微微一愣，有些尴尬的说道：“雷少，我们四大家族对此事很是看中，请雷少相信这一点，这是我大伯，可以全权代表这一切，不会误了大事。”

　　至于北怡冰，并没有开口，她知道事情都已经如此，三大家族家主一致决定的事，她作为女儿，根本无力改变，但为了北家的利益，她也不得不把立场站在北家这一边，替北家打掩护。

　　所以她并没有在谁人来这个问题上计较，说道：“只要打开了神龙之穴，雷少就是共认的真龙之主，我们承诺的事，一定会实现，请雷少相信。”

　　雷正阳脸上看不出来什么，轻轻的点了点头，看了三女一眼笑道：“我当然相信，若不是相信，我怎么会来到这里，好了，我肚子饿了，如果你们没吃早餐，我想西门家主也不会吝啬的，媚姿，有吃的吧！”

　　西门媚姿扫了三女一眼，应道：“有，雷少稍等，各位姐姐，来帮帮手。”

　　很快的，在大厅旁的一处小僻厅里，摆上了清香的早点，雷正阳连多看这些人的兴趣也没有，更没有招呼，准备先去吃饭了。

　　南宫亦跃，也就是南宫家的大伯，这会儿有些不太痛快了，这小子是不是太没有礼貌了，四大家族的人齐聚一起，商量神龙之穴的大事，他竟然不冷不淡的，好像很不给面子呢，他有没有弄明白，他们能来，就已经很尊重他了。

　　南宫玉落脸色也不太好，北怡冰当然也一样，但是她们皆有些担心的没在开口说话，当初是她们力邀他来的，本以为找到了四大家族传说以久的真龙之主，一定会受到热情的款待，谁知如今却是这般的模样，还好雷正阳是首先来到了西门家，西门家家主胡风情，因为家族实力原因，平日里待人还是温和，能忍侧忍，如果去东方家或者去南宫家，以这男人的脾气，受到冷落估计早就已经准备走人了。

　　南宫亦跃站了起来，声音有些冷冰的说道：“雷先生，我们四大家族真的很有诚意，只要雷先生真的是传说中的真龙之主，打开龙穴，就可以得到一切，权力，财富，美人，只要我们四大家族一句话，你可以在古武界畅通无阻。”

　　雷正阳冷冷一笑，说道：“南宫先生客气了，我虽然想得到权力财富，还有漂亮的美人，但可惜无福消受，因为就算是我可以打开龙穴，也不会是为了你南宫家。”这句话就说得很不客气了。

　　用这些玩意来诱惑他，这几大家族可真是无耻得很，什么以真龙之主为主，看这些家伙的样子，如果他现在打开神龙之穴，怕就没有他什么事了，护龙一脉，现在都成了土匪，若是神龙知道，一定会气得吐血的，看着这些人的表演，雷正阳觉得很滑稽。

　　东方炎这会儿也站了起来，冷眸扫了过来，说道：“雷先生，不论你在都市是什么人，但这里是古武界，你应该知道，我们真的很有诚意，如果雷先生执意与我们为难，怕是会被你带来麻烦。”

　　雷正阳吃了一口油炸饼，也不生气，说道：“我这人最不怕的就是麻烦，欢迎你东方家来找，如果你想这会儿找我麻烦，等我吃饱了先，谢谢。”

　　东方炎正在发怒，东方飘絮拉住了二叔，说道：“雷少，你这又是何必呢，我们四大家族这番诚意，你又何必拒人千里之外呢？”

　　雷正阳看了这个女人一眼，说道：“东方飘絮，你莫不是真的练武练坏了脑子，诚意不是用嘴巴说的，是表现出来的，难道你嘴巴说说，那就有诚意了，真是可笑，几千年的传承，到了今天，你们这些人还配称护龙一脉么，如果我没有料错，你们现在都想着瓜分神龙之穴里的东西吧，不好意思，我想你们找错人了。”

　　东方飘絮脸一红，她知道雷正阳说的是事实，但作为东方家的成员，她所做的一切，都只能是为东方家，所以雷正阳不满归不满，但打开神龙之穴却是家主的嘱托，她不得不尽力而为。

　　“我知道雷少心里不舒服，但我们已经尽了最大的努力争取，只要雷少能为我们四大家族打开龙穴，我们可以保证，护你雷家百年昌盛，雷少觉得如何？”

　　雷正阳这一次却是轻轻的笑了笑，说道：“你还真是幼稚，以我雷家的力量，想要保住百年昌盛又有何难，需要你四大家族的保护，我倒是有些怀疑，以你们四大家族的这种德性，能不能在这一次古武界的正邪大战中保存下来。”

　　北家那位好像也是什么大伯二伯，三叔四叔之类的人也站了起来，说道：“雷先生，还请你认真的考虑，说句不客气的话，你现在的命，掌握在我们四大家族的手里。”

　　雷正阳看了他一眼，说道：“是么，我真的不太相信，回去告诉你们几位高高在上的家主，就算是他们跪在我的面前，我也不会打开神龙之穴，现在你们得到答案了，可以回去了，我等着你们来取我性命。”

　　“既然如此，那没有什么好说的，祝雷先生好运。”东方炎脾气也不是很好，虽然东方飘絮与他说过都市雷家的实力，但这些人与大多数古武界的家族一样的，总觉得自己是天上之人，对都市那些平凡的世人看贱了一等，所以对雷正阳的不配合，已经相当的生气。

　　东方炎的甩手离开，东方飘絮也是左右为难，说实在话，她不愿意发生这种事，也不想雷正阳与东方家为敌，说道：“雷少，我知道你武功很不错，但我三大家族，比你更强的人还是不少的，听我一句话，不如大家各退一步如何……”

　　雷正阳看也没有看她一眼，喝道：“你可以滚了。”

　　东方飘絮握剑的手，微微的在发抖，但是她终是没有拨出剑，护龙一脉四大家族，她们这些子女与大家一样的，融入其中，思想都是一样的，对不给家族面子的人，总是有着一种不自量力的认知，此刻的雷正阳对他们来说，也是如此。

　　南宫玉落也走了，只有北怡冰最后，她上前一步，说道：“雷少，真是对不起，我已经劝过我父亲了，但三大家族一同做的决定，非我一人之力可以改变，不论雷少打不打开龙穴，我都会劝我父亲，尽量不要以武相逼。”

　　雷正阳没有理她，也没有兴趣理她，她也只能悄然的走了，西门家立刻安静了下来，但随即，西门媚姿的几个师姐妹都叽叽喳喳的发表高论了。

　　“这些家伙，狗眼看人低，雷少，我们支持你。”

　　“是啊是啊，听很多人说，东方家的女儿练武练得成了痴呆，没有想到，她会是如此的自以为是，总以为东方家是四大家族之首，傲气得不得了，真是要让人狠狠的治治她了。”

　　“雷少，你放心，不论你是不是真龙之主，我们都已经把你当成师妹的夫婿了，咱们是一家人。”

　　雷正阳有些好笑，这些女人武功或者不乍样，但嘴巴还是能说会道的，或者说牙尖嘴利，不过这还是让他心情好了不少。

　　西门媚姿却是一直没有说话，与米露一样的，伫立在雷正阳的身后，好像男人的事，女人不应该插嘴。

　　这会儿，胡风情却是走了过来，看着雷正阳一笑，只是这种笑，有些勉强，说道：“雷先生，虽然你刚才的确是豪气冲天，但你可想过此事的后果，四大家族经过千年的延续，的确已经不再是昔日的四大家族，祖谱的严训都已经忘记得一干二净，我担心他们真的会向你出手。”

　　在祖谱中，有明确的记载，神龙转世，真龙之主，一旦确认，就是护龙一脉的主人，但是现在，这些人早就把这些抛却脑后，却还想着从真龙之主身上得到神龙之穴，或者在他们想来，这个神龙之穴，就是神龙宝藏的代名词吧！

　　雷正阳说道：“我也没有想到，四大家族被外面传为古武界的救星与希望，实质上竟然腐败到了如此地步，靠着他们救世，还不如相信母猪会上树，我不担心他们向我出手，我只是有些失望，真的很失望。”

　　手被人握住了，西门媚姿说道：“你不用失望，不是还有我西门家么，你放心，无论发生什么事，我都会支持你的。”

　　胡风情说道：“其实这么多代的传承，四大家族都已经失去了约束，所以才会变得如此的模样，如果我西门家不是因为中了血咒，怕也与他们一般模样了，雷先生，事情已经发生了，你有什么打算？”

　　雷正阳说道：“神龙之穴的事，暂且搁到一边吧，我想去一趟隐世宗。”

　　看着胡风情不解的模样，西门媚姿解释道：“娘，隐世宗的少宗主许落雁，是雷少的小姨，这一次雷少来古武界，也是过来帮忙的。”

　　正邪大战，主战场应该是天龙寺、隐世宗两大宗派与魔狱之间的较量，这一点整个古武界的人都知道，胡风情一听当然也明白了。


第632章 人心之祸

　　戒杀回来了，神情依旧的冷漠，看着雷正阳，只是说了一句话：“我被彻底赶出来了，以后只能跟着雷少混了。”

　　别人或者不懂，但是雷正阳能懂，他心里当然知道，这是戒杀的宿命，注定一生要追随他，因为只有他才可以挽救他的杀性毁灭。

　　这个时候，雷正阳只是拍了拍戒杀的肩膀，轻轻一笑，千言万语，就在这一笑之间了，他们彼此都能懂。

　　急骤的脚步声，胡风情走了进来，看着雷正阳也没有客气，说道：“雷先生，我刚刚收到消息，天龙寺的无争大师出面了，他说天龙寺将参加夺旗大战，而且与隐世宗联手对付魔狱。”

　　戒杀也是一愣，没有想到师傅这个千算万算，绝对不会做错事的老和尚，竟然做出这样的决定，他就算是自己不想活了，也要为天龙寺上万僧人着想一下吧，这一次如此的宣布，岂不是要与魔狱强强面对了。

　　魔狱之所以对付隐世宗，而只监视天龙寺，就是因为天龙寺一直没有什么消息传出来，只听说无争大师受到重创，无力参加这一旗的夺旗大战，所以魔狱并没有下狠手，但是没有想到，在夺旗大战即将临近的时候，天龙寺竟然有了意想不到的举动。

　　不过也是，天龙寺从来就没有说过不参加夺旗大战，只是大家一厢情愿的想法罢了，现在宣布了，那就不会再更改了。

　　这个消息传出，有人喜，有人忧。

　　喜的当然是各界的正派同道，比如说朝着护龙山脉急驰而来的兰花云就相当的欣慰，无争大师的这一宣布，就会形成一种正派的凝聚力，那对夺旗大战又多了一份取胜的把握，也有人忧的，忧的是魔狱众人，他们也没有想到，这个老秃驴如此的胆大包天，在魔气冲天的古武界，在正派即将覆没的时刻，无争竟然想力挽狂澜，他当他是救世主么？

　　还有人不高兴，那就是四大家族的三个家主，东方旭日，南宫平，北方军。

　　他们身为护龙一脉，守护古武界就是他们的责任，但是他们已经把这种责任，当成谋利的一种方式，古武界如何动荡他们不介意，甚至想着，让正邪双方大战，最好是正派死伤无数，然后护龙四大族振臂一挥，高举荡魔的大旗，把魔狱除掉，那四大家族就可以成为古武界至尊，享受比护龙一脉更强大的声誉。

　　但是无争的这一举动，让他们不爽，无争的这一介入，让正邪双方实力发生了逆转，若是天龙寺与隐世宗把魔狱铲除了，那他们就是古武界的巅峰存在，哪里有四大家族什么事。

　　人性就是如此，自己不愿意做的事，也不想别人去做，无争做了，就成了四大家族的对头。

　　“东方兄，这个消息一经传出，大批的高手已经向天龙寺齐聚，连我们四大家族的势力范围内，也有不少的高手提出告辞，这样下去，怕是不太妥当。”

　　说话的是一个五十上下的老人，说老是因为他头发半白白斑，但脸庞带着几分英气，恍若四十上下的样子，他就是南宫家家主南宫平。

　　东方旭日是四位家方年纪最长的一个，这会儿虽然胡风情不在，他们也不是很在乎，或者一直以来，他们已经自然而然的把西门家给忽略了，四大家族有他无他，并没有什么两样。

　　东方旭日坐在最高位，四大家族，本就是以东方家族为首。

　　东方旭日说道：“正邪大战尚未开始，南宫老弟又何必如此的紧张，黑魔练就邪心大法，厉害无比，让无争那秃驴去尝试一下滋味，也算是给我们一些经验，我护龙一脉，有上天护界之意，如果某些人没有眼力，非要离开，那就让他们离开好了，我是无所谓的。”

　　东方旭日六十左右，身体修长，脸形很瘦，只是在那眸子里，揉合着几分阴冷，说句实在话，此刻他心里也很生气，那些离开的高手，竟然不相信东方家，去投靠天龙寺，真是岂有此理，但这种想法与怒意只能压在心里，正面上的形象，还是需要维护的。

　　北方军是四大家主最里沉稳冷静的一个，他虽然与东方家与南宫家合在一起，但说实在话，并不全心真意，也只是顺意为之，这会儿也开口说道：“不知两位兄长有什么建议，正邪之战，我们究竟是干预，还是顺其自然呢？”

　　东方旭日说道：“我们四大家族有祖训严示，不得插手干频龙旗之争，当然是坐壁上观了，北老弟难道连祖训也不遵了？”

　　北方军心里很是鄙视，如果你东方旭日遵祖训，那如何又把祖训中的真龙之主当成了利用品，真是虚伪的人，既想得便宜，又想卖乖，但他还是笑道：“东方兄所言甚是，那我们就顺其自然，等候一段时日再说了。”

　　正在这时候，前往西门家的东方炎回来了，当然还有东方飘絮。

　　看到三人，东方炎立刻上前一步，双手抱拳说道：“见过家主，请家主恕罪，我们去西门家一行，却未能成事。”

　　东方旭日一愣，脸色不好，或者说有些铁青，他还没有开口，那南宫平却是冷声的喝道：“怎么回事？”

　　东方炎说道：“那无知小儿，对我们所开的条件不满，说什么就算是我们护龙一脉四大家族跪在他的面前，他也不会打开神龙之穴，家主，属下实在已经尽力了。”

　　东方旭日怒问道：“飘絮，是怎么回事？”

　　东方炎虽然是他的弟弟，但是说实在话，东方旭日并不相信他，他只相信自己的家人，比如说四个儿子，比如说几个女儿，眼前的东方飘絮也是其中之一。

　　东方飘絮有些无奈，上前一步，说道：“爹，雷少因为几位家主都未到场，很是生气，觉得我们缺乏诚意，所以才会出言无度，不如爹与几位家主再考虑一下？”

　　她这话还是说得很客气的，与东方炎的话相差很大，他真的不想把雷正阳变成护龙一脉的仇人，虽然家主对此不介意，但是千年的传说，若真龙之主真的是神龙的传续，那东方家就成了一种笑柄，何况她也很清楚，为了家族的荣耀，父亲怕是什么事都做得出来，那时候，整个东方家会被带到一条没有回头的歪路上去。

　　虽然东方飘絮也想过把雷正阳除去，但这个想法一闪而过，就不敢再想，先不说雷正阳本身的力量非同小可，就算是与隐世宗的关系，他们也不敢乱来，再说了，看西门媚姿的样子，分明就是站在雷正阳的那一边，这会也给四大家族带来麻烦。

　　有些事，她做不了主，需要请示父亲。

　　南宫平冷笑一声，说道：“这无知小儿，莫非还真是以为自己是个人物了，以我们的实力，想在都市培养什么样的家族不成，小小一个雷家，还长脾气了，东方兄，要不要去教训教训他，让他知趣一些，知道这里是古武界，不是都市，由不得他想如何就如何。”

　　北方军摆了摆手说道：“南宫兄不可如此，祖训有载，真龙之主就是神龙的传人，若他真是真龙之主，我们应该尊敬他才是，千万不可以因小失大。”

　　东方旭日轻轻的笑道：“北老弟，千年之事，也不过一种传说罢了，你不需要太当真，再说了，古武界与都市素不往来，若不是百年之前有人发现两界通道，我们两者之间，根本就没有什么关系，一个从都市过来的小子，还真是什么真龙之主不成，你们相不相信我不知道，但我却是不相信。”

　　北方军还想劝说，但想了想，却是没有在再开口，既然东方旭日都已经认定了，他再开口，也不过是自找没趣，与他相交了这么久，北方军也太了解这个人了，根本听不进劝的，甚至他还能感觉到东方旭日的野心，似乎对整个古武界都有霸占之意。

　　只是这种感觉，只能放在心里，不敢讲出来的，北家的势力虽然不小，但他还不想与东方家硬拼，那是一件得不偿失的事。

　　而且每次北家只是摇旗助威，就可以收到不少的利益，他又何乐而不为呢？

　　南宫平说道：“东方兄所说不错，我们不能对他太客气，其实以我们四大家族的力量，如今也不必理会什么神龙之穴，能开则开，不能开也无妨，这几千年，我们也不一样的过来了，若真有人把什么真龙之主当真，那才是傻子呢？”

　　他们当然不会把真龙之主当真，不要说现在还不能确定，就算是确定了，他们也不会承认，把四大家族的荣耀交给别人，那的确是不可能的事。

　　看着三位家主如此说话，一旁的东方飘絮只得轻轻的叹口气，看样子她们几女前去都市一趟的心血，都白费了，真龙之主带回来了，却已经失去了意义，虽然以前曾有这种感觉，但是现在，她才真正明白，四大家族现在根本就不可能承认什么真龙之主。

　　可笑她一直听着神龙传说，觉得四大家族很伟大，以古武界为已任，那是如何光荣的事，但是此刻，一切都被颠覆了。


第633章 相见不相同

　　天龙寺的强势而出，带动了古武界一片热潮，一向对魔狱忍了又忍的各派都爆发了，趁着黑魔王潜修时刻，都派出了高手前往天龙寺汇合，他们当然很清楚，唇亡齿寒，若是天龙寺倒了，那正道将不复存在了。

　　必竟在整个古武界，天龙寺已经是一种象征，早在十年以前，隐世宗的兰花云已经被称为第一高手，这会儿两者相融，已经是古武界最强的正道力量，对正义一方来说，没有人想看到这个联合体被黑魔击败。

　　所以尽力而为，这些只要是叫得出名字的高手，都已经涌到了天龙寺。

　　不过可惜，身为隐世宗的宗主兰花云，这个时候，竟然没有声息了，并没有人知道，此刻兰花云并不在隐世宗内，而到了护龙山脉。

　　像隐世宗这样的大宗派，就算是护龙四大家族，也很是尊敬，虽然前段时间受黑魔攻击，隐世宗受到了重创，但是兰花云死而复生，听闻实力更上一层楼，前耻已洗，就待更辉煌，所以东方旭日也不敢不敬。

　　在古武界混，多一个朋友，比多一个敌人好，所以兰花云到了护龙山脉附近，就已经到了四大家族的地盘，为表示诚意，东方旭日也亲自出面迎接了。

　　“兰宗主亲临我护龙一脉地域，本人东方旭日，代表我护龙一族，欢迎兰宗主。”这个时刻的东方旭日，与面对雷正阳的神态截然不同，不过可惜兰花云并不知道，不然估计连与他说话的兴趣也没有了。

　　兰花云从马上跃下，摆了摆手，说道：“东方家主不需要客气，此刻前来，还恕我冒昧才是，只是我家徒儿心忧爱人安危，非要我前来打扰，真是抱歉了。”说不上有多客气，只是一种表面上的虚礼。

　　东方旭日一愣，问道：“这位一定是爱徒了，听说爱徒是武林最近崛起的一枝独秀，今日一见，果然是风采别致，秀丽可人，不知道少宗主爱人是谁，有幸成为少宗主爱人的男人，一定很是优秀了。”

　　许落雁早就不耐烦了，根本就没有心情与这些人叽叽歪歪，看着东方旭日身后的东方飘絮喝道：“东方飘絮，正阳人呢？”

　　许落雁放任雷正阳跟着四大家族回来，也是想借用雷正阳真龙之主的身份让四大家族与隐世宗联为一体，共同对抗黑魔，但是听师傅一说，她就后悔了，四大家族如此早有异心之人，如何会奉真龙为主，怕找到神龙之穴，也只会瓜分宝藏，绝对不会承认千年传承的。

　　这两天飞奔急驰而来，哪里有心情说些废话，一开口就询问雷正阳的下落了。

　　东方飘絮有些尴尬，来前她说的话，基本都没有实现，本以为想尽办法把雷正阳弄来，父亲可以把事情处理得妥妥当当的，但是没有想到，父亲对真龙之主的淡漠，已经到了极点，让她的话都已经食言了。

　　东方飘絮说道：“雷少现在在西门家，不如我领许小姐前去。”

　　许落雁制止道：“不用了，东方飘絮，对你，我现在很信不过，我想正阳现在也一定很失望，师傅，我们走。”

　　兰花云向东方旭日一抱拳，说道：“东方家主，我们告辞。”

　　然后一行三人，策马转瞬离开东方家族众人的眼前，东方旭日刚才微笑的脸一转身，就变了，冷声的喝问道：“隐世宗之人如何会找雷家小子，难道他们也想在神龙之穴的宝藏上插一手？”

　　这纯然的以小人之心，度君子之腹了。

　　“爹，这隐世宗少宗主许落雁，从小就在都市里长大，与雷正阳青梅竹马，而且他们两人感情很好，我想这师徒两人前来，估计是接到了雷正阳的传讯，赶来相助了，爹，这事不如好好的再议一下，确认一下真龙之主的真实性。”

　　东方旭日瞪了女儿一眼，喝道：“此事不是你该管的事，为父自有主张，我四大家族身为护龙一脉，就算是真的有神龙宝藏，也是属于我四大家族的，与隐世宗何干，再说了，我东方家并不比隐世宗弱，还怕他不成。”

　　这会儿正邪两派争斗，若是隐世宗敢与东方家对立，怕是会遭来讨骂声，谅兰花云也不敢这么做。

　　至于真龙之主，他是绝对不会承认的。

　　西门家，许落雁看到雷正阳的那一刻，心惊又喜，大跨步上前一把把雷正阳抱住了，显得有些激动的说道：“正阳，真是把小姨急死了，我回去之后听师傅讲，四大家族人心叵测，不安好心，所以急着赶来，快，快过来见过我师傅。”

　　雷正阳虽然被许落雁抱着，但是眼睛却是一直盯着随后而入的兰花云，这就是古武界的传奇人物，也是古武界最神秘的两大美女之一，一个是隐世宗的兰花云，一个是亦正亦邪的白发魔女。

　　不论这个女人是不是仙儿，都有一见的理由。

　　雷正阳被拉到了兰花云的面前，不得不说，这个女人很美，只是除了眼睛，却都被白纱巾蒙住了，而且眼睛看起来与仙儿绝然不同，仙儿是温柔的，是纯善的，如一鸿秋水，暖暖的温住人心。

　　但是眼前的眼睛，充满着一种冷漠的寒意，就算是看着雷正阳，也是如此，这让雷正阳不敢肯定，这个女人就是仙儿了。

　　“小姨，你都是我的长辈，那我不是该叫你师傅为师祖了？”雷正阳自嘲的笑着说了这么一句，许落雁一愣，兰花云身体也是微微一震。

　　这会儿兰花云却是开口了，声音与仙儿也有很大的不同，这会儿看到的兰花云，与仙儿似乎根本就是两个人。

　　“辈份俗套之说，在古武界不需要看得太分明，你与落雁年纪差不多，就跟着叫我一声师傅即可。”却不知道兰花云说这句话的时候，心里有在滴血，她也就想用这种称呼告诉自己，以前的一切都已经过去，眼前的男人，是徒儿的心上人，再也不会与她有什么交集了。

　　许落雁立刻说道：“既然师傅应允了，正阳，就叫师傅吧，还有，不许对师傅无礼，不然我对你就不客气了。”

　　虽然一别三年多，这个家伙改变了很多，但是许落雁太了解他的脾性了，只要是面对着女人，特别是漂亮的女人，这个家伙就无所顾忌的乱调笑，别人还无妨，但是对师傅无礼，她怕师傅会生气的，就她所知，师傅是一个心性极度严谨的人，而且从来没有涉及过男女之情，怕是受不了这种挑逗，哪怕是一点点。

　　但是伫立在两人身的冷心，却是暗暗的吃惊，兰花云虽然表现得很随意，但她绝对不会想到，她掩在身后的玉手，却不停的握着拳头，然后松开，又握住拳头，分明是很紧张的表现，而且是无意识的。

　　雷正阳第一次来古武界，宗主不可能认识的，但是宗主如何会看到他就紧张，这简直就一点理由也没有。

　　从许落雁说起雷正阳来到古武界开始，宗主就有些很不太对劲，越发故意的冷漠，却是为了掩饰什么，许落雁没有发现，但是冷心是何许人，人情世故，她可是比兰花云更精通，当然心更细，看到的更多。

　　不过会儿，就算是看到了什么，她也不可能说出来的。

　　而另一边，米露也看着兰花云，眼里微微的有些疑惑，这个女人与仙儿有着五分的相似，当然那只是说外在的，而内在的东西似乎全变了，仙儿清纯如仙子，但眼前的兰花云却充盈着霸气，有着上位者的气势，让人几乎不敢与她面对。

　　而西门家众人，也看着隐世宗过来的三人，特别是许落雁，更是成为众人关注的焦点，她们都已经把雷正阳当成西门媚姿的夫婿了，当然要注意他身边出现的女人，何况许落雁长得美丽若花，气质高雅，也让人不得不高看几分的。

　　“隐世宗宗主来访，我西门家蓬荜生辉，兰宗主，请里面喝杯茶吧！”

　　兰花云客气的抱了抱拳，说道：“多谢西门家主，但隐世宗杂事繁多，怕是没有时间在这里久留，落雁，既然已经找到你的心上人，现在就随为师回去吧，不要再在这里逗留了。”

　　西门家几女一愣，西门媚姿更是一惊，急问道：“正阳，你现在要走？”

　　许落雁说道：“正阳，你呆在这里不是很安全，护龙一脉四大家族，现在已经人心叵测，我想这一点，西门家主应该很清楚，我与师傅也是担心你被人暗算，还是随小姨回去吧，隐世宗虽然面临着魔狱的压力，但在正邪大战之前，却是安全的。”

　　胡风情正要劝说，但是听了许落雁的话，却是止了声，因为她说的是对的，护龙一脉，的确已经败落了，人心自私，已经到了无可挽救的地步，作为护龙一脉的成员，她为此感到羞愧，雷正阳真的要走，她也无法阻拦。

　　雷正阳看了看众人，摇了摇头，说道：“小姨，目前我还不想走，这里对我修练提升很有益处，我想多留一些日子。”


第634章 寻人

　　雷正阳的话让许落雁一惊，让西门媚姿一喜，两人脸上的表情展现得很是不同，几乎是两种极致。

　　许落雁问道：“正阳，我隐世宗也是古武界拥有灵气的地方，可以让你的修练事半功倍，还是随我回去吧！”

　　其实雷正阳的话并没有说错，在这护龙山脉里的确有某种东西可以提升他的修练，不过对现在的他来说，只是一种感觉，而他还没有找到这个东西究竟是什么，从进入古武界开始，这个东西就已经在呼唤他。

　　雷正阳琢磨着是不是关于神龙之穴的秘密，正想找个时间好好的问问胡风情，却没有想到，小姨如此之快的就赶来了，雷正阳并不担心四大家族对他的威迫利诱，因为他对这些一点兴趣也没有，再说了，他也想帮帮西门家，别的不说，那血咒之事如果真的可以解决，也是一件大喜事。

　　“许小姐，既然正阳想留下来，你不就要勉强他了，我会好好照顾他的。”见许落雁还在劝说，西门媚姿也立马开口了，如果不是这里人实在太多，她怕是早就已经上前，挽住雷正阳的手臂，说不定还有欣喜的送上一吻，表示心中的喜不自禁。

　　胡风情心情也很是不错，抛开雷正阳真龙之主的身份，她也看得出来，雷正阳与女儿关系不错，若是真的无法逃脱血咒的宿命，那就把女儿交给他，这也是一个不错的选择，所以雷正阳愿意留下来，那是最好不过的事了。

　　这会儿她上前一步，说道：“兰宗主，龙旗大赛就在展开，不如几位也留在我西门家养精蓄锐，然后等时间到了，再去与众人汇合，不然这一来一回的担搁时间，白白浪费了潜修的机会。”

　　许落雁回头看了看师傅，但是兰花云却是扫过了雷正阳，眸里闪动着一抹怒火，雷正阳的留下来，让她很有些生气，先不说这个男人在她的面前，与西门媚姿显得亲热，这让她心里有些接受不了。

　　她能接受的是许落雁代替她伴在这个男人的身边，延续那份情缘，而不是西门媚姿，这是一种很奇妙的感觉。

　　再说了留在西门家也不是很安全，西门家是四大家族中实力最弱的一家，一旦发生了什么事，不仅帮不到他们，还会把她们扯入古武界的恩怨之中，这不是很妥当，但是雷正阳既然决定留下来，她也不能开口说什么。

　　“既然如此，那就呆几天吧，劳烦家主了。”

　　胡风情一笑，热情的说道：“哪里，哪里，能招待宗主，那是西门家的荣幸，宗主里面请。”

　　也没有看到许落雁与雷正阳，兰花云自顾的走了进去，那一副高高在上，冷若冰霜的样子，还真是有着说不出来的威严，冷心随后而进，只要许落雁未动，看了雷正阳一眼，问了一个怀疑的问道：“正阳，我感觉我师傅是不是知道你了，你老实告诉我，你见过我师傅么？”

　　雷正阳皱着眉头想了想，说道：“目前来说，没有见过，但如果你有办法把她脸上的面纱扯下来让我看看的话，我可以更确切的告诉你。”

　　许落雁苦笑了一下，说道：“你想死啊，敢扯我师傅的面纱，小心我师傅拿剑劈你。”然后不理这个见到漂亮女人就起色心的家伙，追着师傅而去。

　　西门媚姿立刻凑了过来，脸上带着一种少女羞红的兴奋，牵住了雷正阳的手，说道：“正阳，谢谢你了，你愿意留下来，真是太好了。”

　　“那是，那是，雷少当然舍不得走了，有师妹这样的大美女挽留，他又怎么会走呢，大家说是不是？”

　　“是了，是了，只要雷少再加把劲，说不定过段时间就可以成为西门家的女婿了，我想没有男人不愿意的吧，雷少，你说呢？”

　　“雷少，那个少宗主真的是你小姨么，可是你们不像是长辈与晚辈呢，好像是一对姐弟，是不是啊？”

　　这些女人心里聪明着呢，分明就是故意这么问的，踩别人给自己的师妹创造更多的机会，雷正阳笑了笑说道：“我留下来，可不是因为媚姿，大家不要把我想得这么急色，这护龙山脉，的确适合我的修练。”

　　“雷少，我们懂的，你留下来是为了修练，绝对不是为了我们师妹。”众女齐声的笑说着，笑声又一次轰然而起，估计说什么也没有用了，她们还以为雷正阳嘴硬，为了面子强撑着呢，却不知道雷正阳说的是真话。

　　雷正阳也没有与她们再争辨，反正也赢不了，与脸色红润的西门媚姿走了进来，厅里，兰花云正在喝茶，一旁的胡风情在细声的聊着什么，看到女儿进来，笑道：“媚姿，你不是一直很祟拜兰宗主么，今天兰宗主有幸前来，你应该表现一下才是。”

　　西门媚姿上前一步，冲着兰花云很恭敬的行了一礼，说道：“晚辈西门媚姿见过兰宗主，晚辈听说过兰宗主的事迹，一直很仰慕，今日能得见，是一种荣幸，不过可惜，无法得见前辈的真容样貌，却是一件遗撼的事。”

　　兰花云把茶杯放心，说道：“西门小姐无需多礼，我隐世宗素有宗令，每个继任宗主，都需以轻纱遮面，摆脱男女之情，修心养性，潜练玉女心经，所以不能揭开这面纱。”

　　西门媚姿一愣，说道：“那许少宗主呢，若她继任宗主，岂不也是轻纱遮面，不能有男女之情么？”

　　许落雁一愣，正要说话，兰花云却是并不在意，开口说道：“男女之情，阻不如疏，若真心相爱，我身为宗主，当然也不会棒打鸳鸯，落雁一旦为爱所掳，也将失去继任宗主的资格，我隐世宗会准备一份嫁妆，送她离开，不再属于我隐世宗门人。”

　　西门媚姿又说道：“男欢女爱，本不是人之伦理，隐世宗设立如此的规矩，岂不是违背了天意……”

　　她的话还没有说完，胡风情已经喝道：“媚姿，在宗主的面前，岂可口无遮拦，隐世宗传续百代，历任都是如此，想来必定是功法有所需要，你不可在这里追问，太失礼了。”

　　雷正阳却是说道：“西门家主，其实媚姿问的也没有错，若是失去了男女情爱，那隐世宗岂不是另一个天龙寺，不对，隐世宗都是女人，那只能叫做天龙庵了。”

　　“大敢！”冷心喝道：“雷家小子，在我宗主面前休得放肆。”

　　雷正阳看着冷心，一惊叫道：“原来是心姨，真是不好意思，没有想到这么久没有见，你还是这样的摆着一张脸，你可知道，你又变老了，唉，早就已经劝你了，做人嘛最重要的是开心，你这样的愁眉苦脸的，又如何能不老？”

　　冷心气极，这个混蛋，竟然敢如此对她说话，胆子不小嘛！

　　没有想到，这个时候，兰花云说话了，她的语气平稳不惊，似乎并没有因为雷正阳的话有什么影响，说道：“雷正阳，你是一个明白事理的人，古武界此刻正邪大战一触即发，很是危险，你如何会在这个时候来古武界，淌这趟浑水，不如听我的话，还是带着落雁尽速的离开，以你雷家在都市的力量，你可以一生无忧的。”

　　这种劝，很有种长辈殷切的期望，雷正阳坐了下来，看了兰花云一眼，说道：“我也不想来古武界这种危险的地方，但是有些人我必须找到，有些事我也必须去做，兰宗主见多识广，我想问问，你可在听说过一个叫仙儿的人么，对了，她是我见过最美的女人，温情如水，高贵大方，就如月中仙子。”

　　兰花云身形有些呆愣，但是立刻又活了过来，说道：“不好意思，我还真是没有听说过这个人，不知道她姓什么，家住何方？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不知道，我遇到她的时候，她记忆全无，所以我也没有问。”

　　胡风情说道：“雷先生，仙儿这个名字看起来简单，如果真有这样的人，那绝对不是她真名，说不定她是骗雷先生的，故意的使用虚名。”

　　雷正阳叹了口气，说道：“我总是不相信，她会骗我，对了，西门家主，你们知道古武宗这个门派么？”

　　“古武宗？我知道，这个门派虽然表面上看起来是正派，但却与第一杀是一丘之貉，他们门中蓄养杀手，专干一些偷鸡摸狗之势，当初被揭穿事实，他们还把所有的责任都推到一个弟子身上了，哦，对了，那个弟子叫雾，还是一个女人。”

　　果然得来全不费功夫，在这里听到了雾的名字。

　　雷正阳暂时放开了对兰花云的探究，说道：“雾其实是我的朋友，这一次来古武界，我也想找到他，如果家主有她的消息，请务必通知我，古武界是生是死，我不担心，我只担心我身边的人，爱人或者朋友。”

　　“雷先生放心，我会让人注意的，一有消息，我立刻通知你。”


第635章 很消极的心态

　　许落雁也没有想到，师傅真的在西门家住了下来，而且第二天，已经传出了宗主令，让宗门六大长老中的五位率着两百弟子全部起程前往天龙寺，与无争大师汇合，而她就把自己关在幽静的小院里，潜心修练，似乎对许落雁还有雷正阳不闻不问了。

　　许落雁看着雷正阳，有些生气的说道：“正阳，你看看你，就因为你要留下来，弄得我们都要住在这里，担搁大事了。”

　　作为隐世宗宗主，兰花云绝对不可能是一个听信偏信的人，她留下来，绝对不会影响大事，不然她一定会走的，不过她能留下来，的确是让人意想不到的，连冷心与胡风情也没有想到。

　　雷正阳没有吭声，脑海里已经想着，要如何才有机会揭开这个女人的面纱，看看她的庐山真面目，揭开面纱如果真是他要找的人那当然没有问题，若是弄错了对象，那就坏事了，像这样的一门宗主，又武功高强，把她惹怒了，他倒是无谓，但是却给小姨带来麻烦。

　　看小姨这般的模样，似乎对这个师傅很是敬重，若是她从中作梗，说不定小姨真的会选择继承那可恶的隐世宗，而狠心割舍他们之间的情份，所以这件事，需要小心应对，这个兰花云，不是普通人，绝对不是那种完事之后道声歉就可以的。

　　“正邪大战即将来临，这个时候忙忙碌碌的并没有什么作用，还不如心平气和的休息一下，像西门家主所说，养精蓄锐才是最妥当的，你师傅留在这里，我看是正确的选择。”雷正阳沉声的说道。

　　许落雁皱了皱眉头，说道：“正阳，你老实说，你是不是看上西门媚姿了，所以才会留在这里不想离开？”

　　雷正阳知道这个女人铁定会误会，说道：“小姨，我现在没有这个念头，我来古武界，可不是为了西门媚姿，而是真的觉得西门家值得我留下来，说实在话，我真的感觉到，这里有东西在呼唤着我，可是我现在却是找不到原因。”

　　许落雁看起来有些不太相信，问道：“你说真的？”

　　雷正阳很肯定的点头，许落雁才说道：“那好吧，反正这段时间师傅已经决定留下来了，我看你表现了，正阳，我要劝你一句，你身份有些特别，被四大家族叫成真龙之主，与那传说中的神龙很相似，所以如果你与西门家交好，我担心其他三大家族对你不利。”

　　这一点，雷正阳并不在意，说道：“我并不在意，若我真的喜欢西门媚姿，我又岂会因为三大家族的不利而放弃，小姨，你就放心吧，我是一个男人，该我做的事我不会退缩，不该我做的事，我不会胡来的。”

　　心里想到，但有件事，就算是胡来，他也要做一次，那就是要揭开兰花云的面纱，但这事只能在心里想，嘴里不会说出来的。

　　看着雷正阳，许落雁觉得这个男人变化实在太大了，从以前的少年到青年，看着他一天天的长大，但是却也一天天的失望，没有想到，三年多时间的再见，他竟然已经成长为一个顶天立地的真男人。

　　许落雁是有些欣慰的。

　　四大家族的北家，这会儿北方军坐在雨亭中，静静的坐着，四周的水池中养了很多的观鱼，这是他静修的小院，除了亲近之人，其他人不可入内的，但是这会儿，却是被一阵脚步声打搅了冥想，眸子睁开，看到三女儿随风而至。

　　北方军也算是人丁兴旺，特别是他这一代，兄弟六人，此刻都已经成家立业，人丁兴旺与东方家大同小异，但是有个地方，他做得比东方旭日温和，那就是大家同为家主，对态这些兄弟姐妹，他还是当兄弟姐妹，只是东方旭日却是把兄弟姐妹，当成了属下。

　　北方军有十房妻妾，生有七子五女，而北怡冰是正妻所生，绝对是众多子女中最优秀的一个，所以最得他疼爱，不然这一次的都市之行，他也不会派女儿出去行动了，只是可惜，这件事仍被东方老家伙察觉了，弄得功亏一篑，而且因为此事，他好像已经不太相信他了。

　　“冰冰，有事么？”

　　北怡冰性情天生冷漠，这会儿就算是在父亲的面前，也没有什么特别的笑脸与温和，语气一惯的冷霜，问道：“爹，我想来问问，关于真龙之主这件事，你准备如何打算？”

　　北方军沉呤了片刻，问道：“冰冰有什么高见？”这个女儿聪明睿智，北方军还是很相信女儿的话，其实他心里已经有了打算，但是他还是想听听女儿的看法，这种事，还是需要三思而后行的，多一个建议，可以少一些错误。

　　北怡冰并没有客套，说道：“我们护龙一脉在这里延传了千年，虽然现在分成了四大家族，但是四大家族所有人心里都知道，我们的荣耀都是来自神龙，而现在，作为守护者，作为追随者，我们竟然抛弃了神龙，这想想是一件可笑的事，如果东方家真的要这么做，我相信他们一定会后悔。”

　　北方军问道：“冰冰难道是想爹承认真龙之主的身份，奉他为主？”

　　北怡冰说道：“如果他可以打开神龙之穴，理应如此，爹认为不对么？”

　　北方军轻轻的笑了笑，他当然知道女儿的话是对的，四大家族既然神龙守护千年之久，他们的荣耀都是来自神龙，但问题是时间过去得太久了，神龙已经成为了一种传说，不要说四大家族本为护龙一脉，就算是整个古武界的人都知道，他们的一切都是来自神龙，因为据说，此刻他们生活的古武界，就是神龙所创。

　　但传说就是传说，恍若鬼神之说一般，你若相信，那就是有这么回事，你若不相信，那就是没有，全凭个人的判定了。

　　“冰冰，你说的很对，但你也要知道，若真按传说中的去做，我们四大家族就要抛弃所有的权力与荣耀，从高高在上的主人，沦为别人的仆人，你更要知道，东方旭日已经着手控制整个古武界，他甚至想着，趁着这一次古武界正邪大战，异军突起，成为古武界的至尊霸主，你想想，以他这种欲望之心，会让我们四大家族承认真龙之主的身份么？”

　　“就算是我们承认，也起不了作用，因为东方家是绝对不会承认的，说不定还真的让东主旭日恼羞成怒，为以绝后患，给那位雷先生带去杀戮。”

　　北怡冰说道：“若是真龙之主真的打开了龙穴，甚至或者把神龙唤醒呢，爹认为我北家又该如何自处？”

　　北方军安慰道：“这点冰冰倒是可以放心，千年来，对神龙之穴我们各代家主都进行了暗探，爹也进去过，但是没有找到什么有用的东西，甚至没有一丝与神龙有关的迹象，千年以前的事，我们已经无从证明，光从祖谱一点祖训，实在也可信可不信，你说的龙呤之声，以前也曾发生过，但据爹证实，古武界有三种武学心法，都可以发出这种声音，所以真龙之主，也不一定是真的。”

　　北怡冰有些无奈，说道：“那爹的意思决定不插手这件事，顺其自然了？”

　　北方军说道：“目前来说，的确只能如此，东方家族实力不弱，目前我还没有足够实力面对他们，所以虚与委蛇，顺其自然是上策。”

　　北怡冰说道：“雷正阳现在在西门家，若传说中的一切都是真的，爹，我想说一句，我四大家族，以后将只有西门一家了。”

　　北方军说道：“冰冰不需要如此悲观，就算是那姓雷的是真龙之主又如何，反正我们不承认，他们敢与我们作对不成，先不说他有没有这样的力量，就算是有，他也不敢这么做，所以女儿不需要担心了，不过还是需要严密的监视西门家，小心一点，总是好的。”

　　北怡冰没有说话，该做的已经做了，既然父亲如此的决定，她也改变不了，但是隐隐的，她总觉得这样的顺其自然什么也不做很不妥当，但一时之间，她也想不到不妥之处，所以也没有说出来，反正说出来也不会有人相信的。

　　不过父亲的这种做法，让她与东方飘絮一样，把当日说的话全都违背了，所以她也没有脸再与雷正阳见面，只是希望，千年神龙的传说，真的只是一个传说，不然的话，这个后果绝对是四大家族承担不起的，就算是肠子悔青了也没有用。

　　东方飘絮与南宫玉落都有这样的想法，但是与北怡冰相比起来，她们的担心还是少了很多，所以在东方家族的强势压力下，两家都选择了观望，或者说顺其自然，东方家之所以没有对雷正阳动手，也是因为面对着古武界的乱势，没有这个心情，相对古武界的至尊荣耀，雷正阳这个来自都市的小子，根本就不值一提。

　　几乎在所有古武界人的心里，都市都是低人一等的世界，都市的人，都是下等人。

　　就算如雷正阳这样强势的人，也同样如此。


第636章 挑战两大高手

　　东方、南宫、北家三家虽然并没有采取什么措施，但对西门家却越发的疏远，本来每月都有一个四大家族的聚会，但这一次，却把西门家排外了，以前是冷嘲热讽，但是现在，他们已经把心里的想法付之行动，把西门家彻底的从护龙一脉中抛开了。

　　对于这个结果，胡风情并没有生气，因为早在两年前，她就已经知道这一天迟早会来，拖了这么久，她已经觉得很不错了，她当然问过，但是东方旭日的话很不客气，说是她西门家不该收留雷正阳，更对神龙不敬，因为雷正阳亵渎了神龙的神圣。

　　现在不是不承认的问题了，而是把雷正阳当成了骗子。

　　胡无情无语，也没有辨解，在古武界，是以实力说话，西门家日趋势微，这会儿辨解只是给人更多的话柄罢了，既然他们把西门家抛弃，那就各不往来就好了，反正一直以来，就算是有什么利益，也没有西门家的份，这个名义上的称号，要与不要，都无所谓的。

　　对胡风情来说，现在最大的考虑是女儿的未来，无论如何，她也要把雷正阳留下来，早就听女儿说起过雷正阳的身份了，在都市里是大家族的少爷，家里更是国家高层，所以胡风情想着，如果自己真的逃不过血咒的惩罚，就一定把女儿交托给雷正阳，让他带着女儿离开古武界，再也不要回来。

　　生不生活在古武界不重要，重要的是让女儿这一辈子能平安的度过，幸福开心，作为一个母亲，她现在也只有这个心愿了。

　　所以对三大家族的排斥，她已经没有心情理会了。

　　但是西门媚姿必竟还是小孩心性，很不爽的骂了出来，这才让雷正阳知道，就在众女劝慰，连兰花云也劝说的时候，雷正阳却是说道：“西门家主，护龙一脉此刻已经名存实亡，要不要这个称号又有什么关系，像东方家他们那样，自私自利的人，你与他们为伍，才是一种耻辱呢？”

　　胡风情说道：“此事以后不要再提了，雷先生尽管在这里住下，就算是没有神龙一脉的护佑，我西门家也可以生存下去的。”

　　雷正阳问道：“西门家主，我问问你，关于神龙之穴，究竟是怎么一回事？”

　　胡风情沉呤了片刻，说道：“其实关于神龙之穴，是我们四大家族的秘密，也只有我们四大家族的每任家主才能知道，代代相传，不过现在三大家族的这种作为，实在让人寒心，关于神龙之穴的秘密，我也不想再继续瞒着，就告诉你吧，其实神龙之穴，也只是我们四大家族的祖谱里记载过，古武界本就是神龙所创，有了古武界之后，神龙挑选了四个护龙卫士，守护神龙的栖息地，这就是我们所称的神龙之穴。”

　　“祖谱一代一代相传，我们皆认为神龙之穴应该是神龙的宝藏，根据记载，神龙创立古武界之后，就停留在护龙山脉间，所以四位护龙卫士就把家搬到了这里，而我们四大家族就是四位护龙卫士的后代，当初受神龙恩宠，各传授了一门武学，尽心履行护龙之责，让神龙不受任何人的打扰，神龙为防四卫将为祸古武界，所以立下了严厉的誓约，不许护龙卫士与四人的后代插手古武界之事，除非古武界发生毁灭的大祸，这一次正邪之争，东方家极力避让，就是想找一个插手其中的机会，这样就可以避免神龙的惩罚。”

　　西门媚姿问道：“娘，那龙穴究竟在哪里？”

　　“龙穴在哪里，并没有人知道，但大家都一致认为，神龙在后山，也就是我们四大家族交壤的深渊里栖息过，所以都把深渊称为神龙之穴，不过几位家主都曾下去探看过，而且不止一次，并没有发现什么特别的东西，最后才知道，神龙真正的息穴，只有当真龙之主诞生，才可以打开，从某种意义上说，真龙之主，就是神龙的延续。”

　　雷正阳笑道：“西门家主，我可是人，活生生的人，有父有母的，不是神龙变的。”

　　胡风情轻轻一笑，说道：“这个我也是据祖谱记载而叙，具体的我也不是很明白，所以也分不清，真龙之主，或者说神龙创古武界的说法，是不是正确的，必竟代代相送，也可能有失误之处，而且时间已经过去千年之久，有些东西，的确已经无法确认了。”

　　关于神龙的传说，在古武界素有说法，大家也只是知道，拥有龙呤之声的人就是真龙之主，就是神龙转世，但具体的究竟是什么，无人可知。

　　“不过如果这事是真的，真龙之主，应该可以继承神龙衣钵，但雷先生显然还没有，虽然雷先生身上拥有神龙之力，但实在太薄弱了，我想真正的神龙之力，绝对不仅仅如此。”

　　胡风情的话让雷正阳心情有些波动，因为他突然想起了在越国海域提升的那一次，他梦幻中与神龙见过一面，神龙就曾说过，金龙的力量，只是他一个分身，只有突破了金龙的力量，才能发现更广阔的世界，当然雷正阳被八级、九级、十级的金龙力量所震撼，根本不相信，在金龙力量的上面，还有更强的力量，觉得不可思议，现在突破了十级，雷正阳才知道，神龙当初所言，的确不是骗人的，在金龙的力量上面，还有更强大的力量存在。

　　只是这种力量，究竟在哪里？

　　雷正阳说道：“西门家主，兰宗主，正阳有个不请之情，还请两位答应，我觉得我现在修练的力量，已经到了巅峰，一直徘徊在虚无回旋中，无法寸进，我希望两位能联手与我一战，逼我再行突破，除此之外，我还发现，我的力量的确与神龙有某种关联，说不定更进一层，就可以真正的接触到神龙的存在。”

　　胡风情当然不会拒绝，私心里她已经把雷正阳当成了女婿，女婿想要提升自己，那是一件大好事，她如何也会支持的，只是兰花云盯着雷正阳，看了半晌，却还是问道：“以你一人之力，可以挡住我们两人联手之战？”

　　胡风情说道：“兰宗主，我可以保证，雷先生的力量比我还要强一些，也只有我们两人联手，才可以给他造成威压之势，如此机会，对兰宗主来说，也是一个提升的契机，不妨一试。”

　　兰花云终于松口了，说道：“那好吧，既然如此，我答应你。”

　　兰花云看着雷正阳，心里也有些惊讶，她与雷正阳在一起的时候，知道他不弱，但是却没有亲身体会过，所以也想不到，雷正阳竟然比胡风情都强，要知道在古武界，护龙一脉的四大家族，可都是一等一的高手，也许是受一惯的认定，她也觉得都市不可能造就如此的高手。

　　当然，对雷正阳的强，她还是乐意看到的，并不是说他能帮到多少忙，但至少可以自保，在接下来的正邪大战中，安全一些，这也是兰花云希望看到的。

　　许落雁有些惊讶，说道：“正阳，我师傅与西门家主都是古武界的绝顶高手，两人合力，岂是一般，你可要小心一些，千万不要托大。”

　　西门媚姿却是一喜，说道：“正阳，我相信你，你一定可以的，说不定还可以在这一次对战中，再行突破，我等着给你庆祝。”

　　雷正阳这并不是冲动，而是面对着古武界那种熟悉的呼唤，他是真的迫切的想提升自己，想弄清楚，那呼唤他的究竟是什么，难道会是神龙么，可是神龙可以进入到他的梦里，为何这一次不这么做，非要把他弄得迷迷糊糊的呢？

　　胡风情，兰花云，皆是古武界名动一方的人物，雷正阳提出如此挑战，众女都觉得很兴奋，就算是米露与戒杀，也很是期待，米露与雷正阳相交已经有数年，知道他在都市里，似乎从来没有败过，这一次面对着如此的两个大人物，又会是如何的胜负之分呢？

　　戒杀也是知道雷正阳很强，作为扬天盟的四大战将之一，他发现许四与孙小虎、李若兮三人，各具绝学，虽然不一定比他强，但绝对不比他弱，而从三人的态度中可以知道，雷正阳的强，就像是王者一般，让他们全身心的折服。

　　所以，借着这个机会，他也很想看看，雷正阳的强，究竟倒了什么境界，他或者试不出，但胡风情这位西门家的家主，还有隐世宗的宗主，号称古武界第一高手的兰花云联手，怎么都可以逼出雷正阳的真实底细。

　　许落雁也很惊讶，她没有想到雷正阳竟然敢向师傅挑战。

　　倒是西门家的女弟子，却是兴奋得不得了，一个个暗中向西门媚姿恭喜，不论雷正阳胜与败，光是他有这份挑战的勇气，就已经是高人一头了，若说那古武界第一公子华玉飞，也不敢向兰花云这位宗主挑战。

　　“师妹，找这样的男人做夫婿，一定不会后悔的，你可要好好的把握了，我觉得雷少未来的成就，不可限量的，千万不要错过了。”

　　“这一点我赞成，古武界以武为尊，雷少敢向家主与兰宗主挑战，这份勇气就让人敬佩了，不论输赢，都是一件了不起的事，配得上师妹了。”

　　“师妹的媚功不错的，不如施展一下魅力，可以把生米煮成熟饭，想来那雷少也不是无情之人，师妹就可以得偿所愿，一生有依了。”

　　看着各位师姐妹越说越离谱，一向媚态毕现的西门媚姿都有些受不住了，这么羞人的事，她才做不出来呢，不过若是雷少真的对她有意，想来她应该也许不会拒绝的吧！

　　雷正阳没有注意到这些，挑战两位高手并不是为了出风头，而是真的实实在在的需要，所以把战场放在了西门镇的僻野处，也就是四大家族接壤的那处深渊旁，因为他也觉得，所有的吸引力，都是来自这里，说不定这一战，会让他有所领悟。

　　据说古武界一年四季如春，野外到处都是绿意浓浓，此刻，西门家所有人，还有雷正阳与米露、戒杀三人，与许落雁师徒都来了，如此精彩一战，没有人愿意错过的。

　　与胡风情脸上的微笑相比，兰花云依旧的古井不波，缕缕轻风，拂动着脸上的纱巾，一双星眸，在这一刻，却是射出一种与从不同的光芒，虽然只是一瞬间的驿动，但是雷正阳还是感受到了，只是可惜，当他抬头寻找的时候，那熟悉的感觉又消失不见了。

　　冷心看着宗主，没有说话，只是轻轻的叹息了一声。

　　许落雁说道：“心姨，你叹什么气啊，上次一劫，听闻师傅玉女心经的力量，又一次提升了，今天就可以好好的见识一下了。”

　　冷心问道：“落雁，心姨有句话问你，若是你师傅决定退位，你愿意抛却世俗的情丝，继任宗主之位么？”

　　许落雁一愣，然后笑道：“心姨，你是不是想得太远了，师傅风华正茂，再过二十年都没有问题，二十年后的事情，我现在如何能回答你。”

　　其实在她的心里还是隐隐的有个答案，她不是很愿意，虽然从小师傅就告诉她，修练玉女心经，要保持最平静的心态，不能受男女之情的干扰，但是说实在话，这么多年的感情，她也不是一下子就能抛开的，以前雷正阳纨绔废物的时候，她都没有这样做，现在更是不可能了。

　　所以这个问题，她不愿意回答，也不愿意去想，有种如鸵鸟的心态。

　　但是冷心却是没有放过她，问道：“心姨是说真的，如果这一次正邪之战结束后，宗主决定退让宗主之位，落雁你是继承还是不继承呢？”

　　许落雁无语，这个问题现在她没有答案，冷心又是摇了摇头，说道：“好了，心姨也不逼你了，不过这个问题，你还是好好的考虑一下，不要到时候措手不及。”

　　许落雁觉得奇怪，心姨怎么会问这样的问题，她很想问问，是不是心姨听到师傅说过什么了，但张了张嘴，却是没有问出来，因为让她抛弃尘世的一切，继承宗主之位，对她来说，的确很难很难。


第637章 八刀绝杀

　　雷正阳站在那里，沉稳如泰山，胸膛挺起，迎风而伫立，身形飘逸之间，在那俊秀之中又多了几分英雄气概，看得众女目眩神迷，连西门媚姿也是媚眸闪动着晶光，溢动如水，一种从来没有过的温情，缓缓融升。

　　十米开外，站着胡风情与蒙着白纱面巾的兰花云，兰花云比胡风情高了差不多一个头，整个人看起来修长俏美，长长的黑发披在肩头，秀眸内敛锋芒，这会儿看着雷正阳，也不由的显现出几分满意之色，不得不说，这个男人果然风芒万丈，难怪那么多女人会喜欢他。

　　胡风情轻轻一笑，叫道：“雷先生，你可以出手了，我与兰宗主可不会对你客气，就像你说的，我们会给你十足的压力。”

　　雷正阳肃穆的脸上显现出柔和，轻轻一笑，说道：“那我可是不客气了，两位小心了。”说完，脚在地下一踏，身形如卷风一般的飞纵起来，声未落，而杀机迎面扑了过来，果然如他说的一样，一点也没有客气。

　　两女神情皆是一震，相互看了一眼，一左一右就已经闪开了，她们惊讶这个男人的强势，这种气势，果然拥有霸者的风范，光是一个起手，就已经威压无匹了，如此强大的人，难怪在都市找不到对手的。

　　阿一身体也是一震，说道：“师妹，雷少真劲果然非同一般，强大无比，这显露出来的气势，如神龙降世，还真是有种龙呤之意。”

　　西门媚姿点头应道：“我知道，他是最优秀的。”这会儿无论说什么，她都认定雷正阳是最好的。

　　“啪啪”两声脆响，三人在空中接触，双掌合一，一连与两人对碰，这炸响之后，三人身形都飞退，但借着旁边的树枝弹力，三人皆是脚在枝上一垫，身形如箭般的又回纵的返来，气势比刚才又提升了几分。

　　“当当”胡风情已经拨出了十多年未曾动用过的西门战刀，一种大漠上如弯月般的刀器，整个古武界，怕只有仅此一把了，据说这是西门家祖上流传下来的镇族之宝，只能传给家族之主，所以现在由胡风情使用。

　　兰花云的武器，竟然是一条数丈的天蚕丝带，看起来与平常的经纱巾一般模样，雪白晶莹，但这天蚕丝带，却是水火不侵，刀砍不断，韧性十足，这天蚕丝带，兰花云已经很少用了，但她知道雷正阳有种强大的龙首，幻化无穷，如果想给他压力，就需要全力以赴。

　　许落雁却是一惊，叫道：“心姨，师傅来真格的了，她竟然连天蚕丝带都拿出来了。”

　　不过可惜，冷心并没有回头应答，这会儿看着场中的三人，冷心在默默的观注着，她现在在印证着心里的想法，究竟是对还是错，容不得一丝的分心。

　　雷正阳也是身形一返，感受到对方两女力量的提升，知道她们已经全力出击了，心意一动，大喝一声：“龙首破！”三字一出，空气里除了风声，还有一种怪怪的“哧哧”声，就像是某种利器在进行着切割，然后“扑”的一声，龙首透体而出，在空气中划出了一道虚线，然后晃动在了雷正阳的头顶前方。

　　龙首是最敏感的，此刻一出，雷正阳就已经感受到龙首那种跃跃欲试的心情，似乎有种喜悦，又有种害怕。情绪有些纠结，这是龙首第一次，传出如此怪异的波动。

　　雷正阳心思一收，此刻不管龙首的心态，而是需要应对目前的两女，龙首一出，一股属于神龙的力量迎面扑来，两女皆是一愣，虽然上次胡风情已经见过一次，但此刻的感觉更是浓郁，一种神般的气息，把她心灵深处震撼着。

　　兰花云心里也是惊讶不已，雷正阳的这种力量，很特别，是属于王者的力量，此刻连玉女心经的护体真气，也有些抗不住的受到了暗中的波动。

　　虽然答应雷正阳的挑战，但是兰花云并没有太多的战意，在她想来，她与胡风情联手，只要稍稍的用些力，就可以把雷正阳逼得手忙脚乱，虽然与雷正阳生活了几个月，但是说实在话，她真正见到雷正阳杀戮也不过一次，也没有想到雷正阳会如此之强。

　　或者也只到这一刻，她才把雷正阳当成真正的对手。

　　一旁站着的冷心也是面容失色，嘴里喃语道：“怎么可能，怎么可能，雷家小子怎么可能强大到如此地步，莫非真的接受了神龙的传承，莫非流传千年的神龙传说，是真的？”

　　两女神情都变得很是严肃，兰花云手臂一抖一挥之间，那天蚕丝带就已经迎风而至，雷正阳龙首一幻，猛然的劈了下去，那刚才还如钢似铁的天蚕丝，竟然瞬间失去了所有的力量，化成了棉花一般的柔软无力。

　　龙首无坚不摧，但面对着此刻的天蚕丝带，却是失去了作用，天蚕丝带在兰花云的手中，随着玉女心经的力量，时软时硬，这会儿已经把龙首整个的包围了起来，缠得严严实实的，这种异状，雷正阳还是第一次遇到。

　　龙首如小孩子一般的扭动，但是脱不了天蚕丝带的禁锢，雷正阳双手紧握成拳，就像是吸鼓起了一口气，气若战擂，瞬间的敲响，“砰”的一声，那龙首随着意动，瞬间扩展到了数丈之长，实体虽小，但光芒放射之势，就算是连天蚕丝带也捆绑不住。

　　不过那天蚕丝带也很是让人惊讶，弹拉数丈，竟然还没有断裂，但也让兰花云很是一惊，手一招一抖间，把天蚕丝带收了回去，天蚕丝带与胡风情的战刀一样，都是传承之物，若是损坏，可是一种大罪。

　　“好厉害的龙首，雷先生，试试我的血战刀吧！”像胡风情这样的高手，平日里也只有私下练习，很难找到真正的对手，这会儿与兰花云一样，也被挑起了战意，这会儿手拿着血战刀，传出了一声轻呤之声，那是刀魂发出来的声音。

　　身形如箭，刀势与雷正阳的龙首绝然不同，龙首是霸者之威，荡然无匹，而血战刀却是带着一股阴冷气息，那刀锋中蕴藏着的刀意与杀机，此刻毕现，带着天地最强大的刀势，向雷正阳劈了过来。

　　两刀相碰，刀势逆转，两种刀气在空气中荡开，一连串不绝的气劲爆炸声，声声入耳，给人一种天崩地裂的气势，战圈四周众人被迫再退开了数十米，又一次的拉大，四周的灌木与树枝，被风劲扫落，满天飞扬。

　　这个时候，四周围观众人都没有人再说话，他们都已经被雷正阳与两女的惊天大战所惊撼，那无上的刀意，摄魂入魄，他们的心里都可以感受到冷冷的杀机，就算是拥有杀骨之身的米露，也为之震惊。

　　她也曾想过，找个机会与雷正阳公平一战，用输与赢来决定谁生谁死，了结他与米家的仇怨，但是现在看来，她根本主不必再试了，这一生她也无法超越。

　　戒杀眼里爆射着一种精光，他是天杀之人，因为杀戮，所以也渴望拥最强大的力量，他被无争大师发现，为磨杀性而面劈八载，却没有人知道，这八年来，他修练了天龙寺六大绝技，但在眼前战圈的三人眼里，他还真是差得太远。

　　这会儿戒杀算是明白了许四与孙小虎三人的心思，原来雷正阳的确很强大。

　　两刀一碰，两人又一次的被强大相撞的真气击飞各退，胡风情忍不住的昂天大笑，叫道：“好，好，雷先生，这一战果然痛快，再来，再来，看我的连环八刀绝杀技。”

　　连环八刀绝杀技，是西门家的刀技中的巅峰，就算是阿一已经继承了胡风情的七层火候，但是这八刀绝杀，也只学会了其中的五刀，却已经是古武界的一流高手了，而胡风情的八刀斩，当今古武界，能接下来的人绝对不会超过五五之数，对雷正阳用这种刀法，是不是太过了一些？

　　但是没有等他们开口的机会，胡风情握刀的手微微一动，只听“当”的一声，那柄血战刀竟然弹开了，一柄刀变成了两柄，右手握一把，另一把飞起，右手一抄，就已经紧紧的握住，这战血刀，竟然是隐藏的双刀。

　　“兰宗主，帮我掠阵，掩护我。”胡风情一声高喝，就已经飞身而起，身形如电般的，一闪而至，虽然当日雷正阳上门，她已经试过，但对这种独门刀诀，她是不会轻意施展的，可此刻，她真的想知道，雷正阳的底限在哪里，使出这门刀技，也想让几个弟子领略一下，最好是借着八刀威力，再有感悟与突破，那就达到目的了。

　　兰花云这一次没有托大，点头应是，玉女心经的力量渗入天蚕丝带中，形成了水滔之浪，瞬间把整个战圈包围了起来，空气似乎一瞬间被抽干了，雷正阳觉得呼吸都有些困难，而就在这一刻，胡风情的八刀绝杀已经扑了过来。

　　这八刀，若论境界，绝对已经远远的超过了东方飘絮的剑，何况胡风情几十年的修为，全部蓄存在刀势上，这会儿势若滔天，无可阻挡。


第638章 提升

　　雷正阳双眸眯了起来，这是一种很危险的信号，胡风情的双刀，让他感受杀机与危胁，上次虽然与胡风情有过一战，但两人强力相碰，胡风情似乎还逊色了一些，但是这西门家的八刀绝杀，却真是一种超然的刀技，强大无比。

　　脸色涨红，这是雷正阳第一次全力爆发，十级金龙战帝的力量，如狂风暴雨般的炸开，把他整个人包围了起来，这会儿的他可是面对着天蚕丝带与两柄战刀的双重压力，稍有不慎就会受伤。

　　四周之人都止住了呼吸，兴奋的像要窒息，雷正阳微微一动，那啸动的龙首已经幻化三尺的刀剑，刀不像刀，剑不像剑，两者皆有，握在手中，刀剑轻轻的颤动，从雷正阳的意海中，龙首感受到一种无形的战意，而且越来越浓。

　　这是一种很奇怪的感觉，四周响应着，风中传来了龙啸之声，就如他们曾经是最熟悉的身影，久别重逢，龙首啸叫着，但是那声音只有雷正阳才可以听得到。

　　雷正阳只知道提升，再提升，把全部的力量，凝聚在龙首之上，就如一道金芒，耀着灼热的火光，让胡风情与兰花云都不敢睁开眼睛。

　　“当当”两声，龙首兴奋的与两刀相撞，火花四溅中，两刀被迫退了回去，但是胡风情沉声一喝：“来得好。”那回旋的刀势竟然又一次逼了回来，身后的天蚕丝带也缠得越来越近，越来越紧，让人都喘不过气来。

　　这还不是最要命的，最要命的是胡风情的两刀，又一次分解了，两柄月形弯刀，竟然在这一刻化成了八柄，这才是西门家八刀绝杀的真正精华，看着虚薄若纸的刀势，雷正阳心里很是一惊，四周之人，也都是如此，连身为西门家嫡脉的西门媚姿，也是一震。

　　她早就听说八刀绝杀的厉害，但父亲去世得比较早，她这好像是第一次彻底的见识八刀绝杀的真正刀技，两柄刀就已经相当的犀利，此刻两柄化八柄，几乎形成了扑天盖地，地罗地网之势，把雷正阳全身上下左右都包围了起来。

　　这一次为了此战，胡风情可是把压箱底的功夫都已经拿出来了，都是为了让雷正阳提升，要知道西门的八刀巅峰是救命的压箱底绝技，绝对不会轻意显露的，兰花云也是有些惊讶，心思一动，既然胡风情都已经拿出了绝活，她当然也不再保留。

　　那天蚕丝带在玉臂的带动下，就如舞动的长蛇，弯曲的身体，把雷正阳可以活动的空间进一步缩小，然后她的手放开了，天蚕丝带虽然厉害，但这并不是兰花云最强的武功，兰花云最强的武功，是玉女心法，而玉女心法就她参悟的九玄玉女功，才是最强大的绝技，自领悟来，她还从来没有用过。

　　雷正阳是一个强大的对手，此刻的确是个机会，兰花云那飘飘身形一冷，就已经双掌合一，慢慢的划动，形成了莲花指状，然后身形转动了起来，娇喝一声：“玉女九玄功……九天裂！”

　　九天裂，就是天地震动的力量，虽然兰花云并没有彻底的领悟玉女心法的精深博大，但失身之后，天缘所助，她在以前的基础上，突破了禁锢，又再进了一层，那就是九玄玉女功的妙诀。

　　八刀绝杀，九天裂，这两个女人还真是一点也没有客气，这样的联合，就算是那黑魔王怕也难以躲开，这一击，必然是惊天动地的一击，雷正阳身形如电般的一退数步，双腿伫立如磐石般的，一动不动，身形如青松，遇风不弯，但是这时，身体四周如飘出了烟雾一般的，染了一层金光的霞光。

　　然后雷正阳的身形看不到了，四周围观之人，只能看到一团火，一团光芒，在剧烈的燃烧着，甚至听到“哧哧”的声响，然后刀出现了，那火形成了虚影之刀，但让所有人都没有想到的，这一刻的雷正阳的确又有了突破，面对着两女的压力，他想不拼命都不行，在那火热的刀影出现之后，竟然随着又出现了一柄刀影，只不过这与火不一样，是形成的冰，那就是冰刀。

　　火与冰，竟然同时在一个人的身体里出现，这一点就算是兰花云也没有想到。

　　西门媚姿玉手握成了秀拳，牙咬着唇，都快要出血了，她都没有感觉到，雷正阳的变化，让她心里怦然驿动，虽然此刻看不到他的身形，但眼睛还是死死的盯着他所伫立之处，一刻也没有放松。

　　火刀迎上了八刀绝杀，冰刀迎上了九天裂。

　　这三人的动作实在太快，不要说雷正阳的身形，他们看不到，连两女的身形他们也看不到，只听到空中又传来震耳欲聋的爆炸声，三人在空中相碰，然后各自飞散退开了，胡风情有些气喘，兰花云露出的白晰额头上，也是香汗淋漓，这一势已经耗尽了她大半的真气，这会儿也有些疲惫不堪。

　　雷正阳脚步不稳，一连退了三步，才一腿跪下，一手撑地稳住，嘴角边溢出了鲜血，血丝让他苍白的脸色看起来更是虚脱，他受伤了，经历了生与死的地狱训练，他已经拥有了世上最坚强的体质，但是没有想到，在两女全力的一击下，还是受了伤。

　　轻舔着嘴角，雷正阳并没有感受到痛苦，像他这样的高手，想要找个真正可以一战的人，实在太难了，这一战受到了内腑的冲击，但并不严重，相反的，在这一击中，他领悟到了很多东西。

　　“正阳……”许落雁与西门媚姿皆是一声惊叫，急扑的冲了过来，但是被兰花云一记厉喝制止了：“不要过去。”

　　就在两女身形一顿的时候，谁也没有想到，雷正阳竟然做了一个所有人都意想不到的动作，竟然身体往后一倒，往背后的深渊跳了下去，两女这一次再也忍不住了，飞奔嚎叫，但是早就已经看不到雷正阳的身影了。

　　“正阳……”两女齐哭，胡风情苦笑一下，却是连说话都费力，慢慢的盘腿坐了下来，说道：“不要哭了，雷先生不是想要自杀，而是他有所感悟，我们也是，不要打扰我们，让我们好好的调息一下。”

　　用尽最后的气力说完，就已经闭上了眼睛，那一旁的兰花云也是如此，刚才那一战，她也得到了莫大的好处，朝着冷心一点头，让她护法，也陷入了调息中，众人围了上来，一个个惊讶不已，谁也不明白发生了什么事。

　　冷心说道：“刚才那一战，他们都有感悟，大家不要打扰他们，放心吧，雷家小子不会有事的。”

　　但是许落雁与西门媚姿却是忍不住心里的急切，西门媚姿说道：“阿一，你随我下去，这深渊深达数十丈，我担心正阳，其她人都守在这里，不要惊动我娘。”

　　兰花云有冷心守护，也无大碍，许落雁当然也要去，然后还加上一个米露，只是戒杀被留了下来，以防万一。

　　三女在西门媚姿的带领下，从一旁的小道穿插，飞快的来到了渊底，渊底大部分是干地，只有一块不足几平米的一处深潭，但是可惜，她们却是没有发现雷正阳的身影，西门媚姿急得都快要哭了，雷正阳这么大的一个人怎么可能会不见呢？

　　“四周有几十个洞穴，大家分开搜索一下，也许雷少在石洞里。”渊底就像是自然开裂的地心，外面春风拂面，潭水却是冷若寒冰，在搜索了几十个洞穴之后，竟然一无所获，西门媚姿都想着要跳寒冰潭了。

　　却是被阿一给拉住了。

　　“师妹，雷少明知道这深渊深达数十丈，还这般的跳下来，一定是有什么奇遇，神龙之穴与真龙之主本就是一件很神秘的事，我们都不了解，说不定雷少被神龙带走了。”

　　西门媚姿叫道：“怎么会，怎么会，这里竟然连一丝痕迹都没有，就算是有神龙，我们也可以看得到的。”

　　“既然除了都市，神龙还可以创造一个古武界，那它是不是还可以创第三个世界，说不定这里就是打开那神龙世界的大门，只是我们不了解罢了，西门小姐，你不需要担心，我相信雷少没事的。”

　　也不知道过了多久，兰花云睁开了眼睛，眸里精光一动，玉女心经的功法，竟然又一次提升了，心里不由的大喜，不过有件事她现在还没有想通，当她击发九天裂的时候，竟然出现了某种反噬，那一刻她感应到那个男人的心，似乎瞬间他们心灵相通了。

　　胡风情也睁开眼睛，忍不住的哈哈一笑，说道：“没有想到我也可以得到好处，正阳这小子呢，还没有上来？”

　　阿三上前一步，说道：“家主，师妹已经领着许小姐下深渊了，但现在还没有回来！”

　　“这小丫头，真是有了情郎不要娘了，兰宗主，你没事吧，要不我们一起下去看看？”

　　兰花云轻轻的点头，人也站了起来。


第639章 天龙神境的力量

　　神龙深渊里，依然如旧，没有一丝的痕迹，这么大个人从上面跳下来，竟然就这么失踪了，连一点信息也没有，胡风情与兰花云都觉得雷正阳没事，她们是亲身经历者，最后一招，虽然两人夹攻，但是雷正阳分明有了突破，那是一种强大得让人震惊的力量，就算是受了些伤，也不致于跳渊身亡。

　　但是他人呢？

　　这个问题没有人可以说出答案，所以许落雁与西门媚姿急了，她们把渊底每处都找过了，连寒冰潭也打捞了，然后再把这后山都搜索了一边，却是什么也没有找到，这让两人更有些无助的彷徨。

　　阿一说道：“师妹，你不用这么紧张，师傅不是说了，雷少没事的，只是发生了我们不知道的事，所以他才隐身起来，放心吧，过两天他会回来的，来，师姐扶你回去休息一下，若是你病倒了，雷少会心疼的。”

　　西门媚姿人很憔悴，这两天几乎是不眠不休，晚上躺在床上，根本就睡不着，白天整天的找人，与许落雁一起，谁也拦不住，米露与戒杀当然也跟在身后，但与两女相比，他们两人却是相信，雷少一定没事的。

　　雷正阳当然没事，就如当初在越国梦幻中与神龙相见的场景一样，雷正阳的确是因为听到了神龙的呼唤，才在那一刻飞身跃下龙穴之渊的，身形下坠，下一刻却是换了一个场景，又进入了一种虚无的空间中。

　　没有天，没有地，只有亮亮的光柔和的形成一个不大的亮点，而在这亮点的上空，一条巨龙盘旋着，看着雷正阳张牙舞爪，这似乎是龙的兴奋与欢悦，从四十年后的那金龙传功，到越国的九级突破，已经先后两次与神龙见面了，这是第三次。

　　“果然是你，金龙，我们又见面了。”雷正阳也有些欣喜，他的力量几乎都是金龙的赐于，而拥有今天的一切，金钱、美人、权势，也归源于力量的强大，可以这么说，是金龙让他获得了新生。

　　神龙鼓起的眼睛与灯笼，喝道：“小子，首先我声明一点，我不是金龙，我是天龙，虽然我们都是神龙的分身，但还是有很大不同的，不过还真是要恭喜突破了金龙限制的力量提升，现在，你可以修练我天龙的力量了。”

　　雷正阳有些迷糊了，眼前的龙与以前所见的龙并没有什么差别，什么金龙什么天龙的，真的有什么不同么？

　　“你不是金龙？”

　　神龙说道：“好了，我不浪费时间与你解释这个，既然你突破了金龙的限制，感应到我的呼唤，我就把天龙的功法传给你，小子，你很走运，神龙创世万年，你还是第一个真正的走进天龙世界的人，与小小的人类相比，天龙的力量，才真正属于神的力量。”

　　雷正阳似乎有些懂了，神龙在几个世界留下了分身，每个分身的力量不同，属于进级型的，如果雷正阳一生突破不了金龙的十级力量，那就永远也接触不到天龙的力量，听这分身所讲，天龙的力量，属于神的力量。

　　“恕我多嘴问一句，还有没有比天龙更强的力量？”

　　神龙分身朝雷正阳喷了一口气，这也算是龙气吧，但也挺熏人的，分身笑了起来，说道：“小子，不要好高婺远，对一个人类来说，能见到我天龙分身，就已经是一种千年福缘了，不要不知足，如果你可以突破天龙的力量，你自然就知道还有没有更强大的力量存在，接功吧！”

　　雷正阳还想多问几句，没有想到这天龙分身与金龙相比起来不耐烦很多，或者对于一个小小的人类可以突破金龙的力量有些不爽吧，可惜真正的神龙已经遨游虚空了，要到四十年后再回来，不然那家伙还是一个相对来说，比较好说话的人。

　　下一刻，雷正阳就被裹进了火炉里，当初金龙传功的时候，雷正阳就这样的被烤过，但这一次，却是被烧，旺旺的火，也不知道什么材料制成的鼎，然后他就如被煮的鱼般的，承受着人体所不能承受的高温。

　　汗如溪，流个不停，雷正阳神智有些不太清醒了，天龙嘿嘿如恶魔般的笑了起来，说道：“小子，虽然本天龙可以传你无敌神力，但如果你接受不了的话，也不怪我没有遵守约定，若你死了，本天龙也就自由了。”

　　让这种性格的家伙掌管着古武界，雷正阳也算是知道古武界邪气冲天的原因了，咬了咬牙，让自己振作下去，这会儿没有人可以帮到他，只有他自己帮自己，血从唇间溢出，一次又一次的咬，地狱训练的所有毅力，所有忍耐，都在这一刻爆发了出来。

　　雷正阳既为真龙之主身脉，潜力当然是无限的，一般人就算是资质优秀，但在这种强大神力的传承中，也会爆体而亡，但雷正阳不会，不过融功的过程，也是极为痛苦的，身体在撕裂着，重组着，天龙所拥有的力量，比金龙高了不知道多少倍，金龙的力量属于人间，而天龙的力量，属于神。

　　这些火就是真力之火，雷正阳此刻就沐浴在这种真力之中，虽然被火烧这般的凄惨，但世间之人想被烤，却还没有这样的机会。

　　看着雷正阳承受着一波又一波的火力融身，竟然可以如此的忍耐，天龙也不禁有些惊讶，身体里绽放出来的光芒更盛，既然这小子可以承受，那就让他多继承一些吧，古武界大乱在即，这也是他的责任，若是神龙传承人，连小小的几个武者也收拾不了，那才是一个大玩笑呢？

　　雷正阳在鼎里烤着，忍受着，忘记了时间，忘记了自己，并不知道外面的人都随着时间的流逝，已经痛入心扉了，也不知道过了多少天，他神智开始慢慢的模糊，但身体却发生着奇特的变化，如果此刻有镜子，雷正阳一定会发现，重塑的身体，与之前已经有了天壤之别，这才是真正的水火不侵。

　　天龙张着嘴，喘着息，心里暗暗的骂道：“那可恶的金龙，竟然调教出如此变态的人类，可以接受我的天龙所有神力，把本分身累得半死，等融合本分身一定要骂你半死。”

　　雷正阳终于昏过去了，天龙松了口气，若这家伙再支持，它剩下的力量都不足以支撑他的回归之程了，立刻四爪一挥，狂风大作，雷正阳身体被吸了起来，五爪力量直透他周身的四十道穴位，开启了天地之桥，由人类进化成神，或者说半神的境界。

　　至于最后能不能成神，就要看他如何修练了。

　　一个喷嚏打响，冷液喷得雷正阳一身，冰冷的水让他惊醒，周身暖融融的，而鼎却已经不见了，抬头一看，那上空嚣张的天龙，竟然变得苍老起来，恍若与之前的判若两龙了。

　　神力大量的流失，灌输到雷正阳的体内，天龙当然也顾不上这种修复，看到雷正阳醒来，喝道：“小子，本龙尊没有功夫陪你闲扯，现在我说的，你注意听，我不会再说第二遍，万年前神龙创世，留下了金龙分身，因耗力太多，所以给自己创了一个天地休眠，这就是古武界，但是数千年后，古武界繁衍了人类，把神龙惊醒，神龙离开前幻发出本分身，代它休眠，而且暗中提升了护龙一脉，保证龙天力的恢复，到现在，本龙尊已经休眠八千年了，现在你的出现，将代替本尊的责任，守护两个域界，当然，你若嫌烦，就毁世重造好了，这是给你的礼物，拿去吧！”

　　天龙张口一吐，雷正阳伸手接住，是一个样子很是古朴的戒指。

　　“这是神龙戒，随意念开启，你的神力越大，开启的空间越大，有一天可以把古武界装入其中，毁世重造，也不过是举手之力罢了，好了，本龙尊的任务完成了，该走了，四十年后，本龙尊会回来的，你若不让神龙满意，小心把你灭了重造。”

　　这家伙，都老态龙钟了，还是嘴巴不饶人。

　　雷正阳正准说声再见，天龙又回过头来，说道：“神龙戒是神龙送你的礼物，本龙尊也送你一些礼物，龙渊之下，有一龙穴，可以用龙戒开启，里面有一些我数千年来收集的财富，便宜你了，拿去吧！”

　　这一次天龙再也没有回头，龙形之身，冲天而起，一阵悦耳的龙啸之声，震动整个天穹之间，不过可惜，这个空间里，只有雷正阳一个人，龙呤啸声过后，雷正阳觉得眼前亮光一变，他已经站在地面上，再也不是那虚幻的空间中，而这里就是龙穴之渊。

　　天色已近黄昏，几缕斜阳射了进来，格外的清爽美丽，雷正阳并不知道，这个幻境的融功，已经整整让他耗费了半个月的时间，中指间的神龙戒看起来很不起眼，灰色的材质上形成一种龙的图案，但当他把手举起来，阳光一射，那古朴的神龙戒，已经绽放着万道光芒，把整个龙渊都已经笼罩起来。

　　“吱吱”的声响在耳边传来，地渊之穴被打开了，这神龙休眠的地下穴道里，果然金光闪动，大批的玉石与各种闪光的珠子交相辉应，意念一动，那些珠宝已经被吸附起来，一一的装进了神龙戒中。

　　天龙果然没有骗人，这神龙戒的确是好东西，手抚着那些稀世奇珍，雷正阳心里产生了抑不住的兴奋激动，昂天长啸，那啸声，竟然也是如龙呤一般，而且金龙的力量，竟然在他的身体里消失了，取而代之的是另外一种力量，那就是天龙所说的神的力量，只是让雷正阳遗撼的，这种力量才不过刚刚开启，才到第三层。

　　双臂一挥，一缕紫色的光芒，已经飞射出来，四周的渊壁石上，如豆腐般的被划得落石缤纷，力量的滔涌，与之前的感觉截然不同，雷正阳身形缓缓的浮起，双手不停的发泄着身体里强大的力量，这些属于天龙的力量，这些属于神境的力量。

　　雷正阳跃上山顶的时候，整个龙渊之穴已经被彻底的掩埋了起来，这种神境的力量，就算是雷正阳，也感到震惊，竟然可以排山倒海，连整座山也可以被轰个稀巴烂，想来那黑魔王的邪心大法，也绝对不能与这种力量相比了。

　　头一抬，从高处远望，整个西门镇都映在眼前，而各种声音也陆续的传来，天龙神境的力量，让他的五官又发生了变化，感受到天地都受他的掌控，他已经成了古武界的主宰。

　　以前踏波而行，现在却是御风而动，电闪之间，就已经离开了山顶，西门镇显得很安静，但是西门家族却显得很热闹，不仅多了很多人，气氛也显得紧张了很多，门口的两个卫士，此刻已经变成了六位，个个刀甲在身，带着凌然的警惕。

　　雷正阳人如影子般的飞射入内，身形一现，神力内敛，就听到耳边传来厉喝道：“谁？”两个女弟了就已经把他包围了起来，而这两个女弟子，他竟然一个也不认识。

　　眉头轻轻一皱，才不过离开这少许时间，西门家好像发生了什么变故，雷正阳这会儿还真是没有想到，他跃下深渊到此刻回来，已经过去了整整十五天的时间。

　　“你是何人，竟然敢私闯西门家宅，快快速手就擒，不然休怪我们剑下无情。”一名女弟子剑势带着寒意，盯着雷正阳，很是警惕，似乎只要雷正阳不配合，就利剑招呼。

　　雷正阳听到风中响起了轻快的脚步声，然后耳边响起一声惊叫：“雷少，是你么？”

　　雷正阳一转头，看到了一个熟人，虽然是熟人，但有些尴尬的，雷正阳叫不出她的名字，只知道她是西门媚姿六个师姐中的一个，却不知道是阿四还是阿三，不过有一点雷正阳还是看出来了，这个女人，就是当初给他送衣服的那个。

　　看到雷正阳，这女人大喜，叫：“你们不要乱来，这是我们西门家的贵客雷少爷，雷少爷，你可回来了，我师妹可是为你伤心欲绝，现在还病躺在床上呢，你快快进来，阿四马上去禀报家主，大家都为你担心呢？”


第640章 相思是一种病

　　看到西门媚姿的时候，雷正阳实在很惊讶，也不知道该说些什么，因为此刻的她倚在床榻上，脸色显得很是苍白，有气无力的呻吟声，看得出来身体糟透了，昔日媚态圆润的身体，也越发的纤瘦，真是可以与黄花媲美了。

　　阿一陪在她的身边，胡风情没有在，看到雷正阳出现，阿一也是喜不自禁，忍不住的责备道：“雷少，你去哪里了，这么狠心的跳下深渊，可把我师妹害惨了，她整整找你一个星期，回来又不吃不睡的病倒了，你看才不过半个月的时间，就瘦成这副样子，你若再不回来，你们就要仙凡永隔了。”

　　雷正阳一愣，问道：“半个月？”

　　阿一说道：“是啊，你失踪的那天，到现在，已经正好十五天，我师妹病倒了，许小姐也病倒了，唉，这段时间魔狱蠢蠢欲动，已经把护龙山脉包围起来了，随时可能攻击，所以家主也没有时间来照看师妹了。”

　　雷正阳脑海里有些震惊，在那虚境中被烧得迷迷糊糊的，他也不知道过了多久，但感觉里似乎就只有短短的一两个时辰而已，没有十五天这么久吧！

　　可看着阿一一本正经的样子，不像是在说谎。

　　西门媚姿像是被惊醒了，很无力的睁开了眼睛，慢慢的看到了雷正阳，看了一眼，又看一眼，然后急切的把手擦了擦眼睛再看，接着一下子扑了过来，叫道：“正阳，正阳，是你回来了么，真的是你回来了你，我不是在做梦吧，我真的不是在做梦吧！”

　　雷正阳有些尴尬的双手张开，都不知道该放到哪里，说实在话这一趟来古武界，他真的没有追美猎艳之心，一个仙儿已经占据了他大半的思念，他不想因为别的女人让仙儿误会，特别是那兰花云可能是仙儿的情况下，更不应该发生这种事。

　　但是西门媚姿的情感爆发得太厉害了，看着她消魂枯瘦的脸庞，雷正阳不忍心把她推开，看得出来，她这会儿的确需要安慰，一旁的阿一瞪了眼睛过来，似乎在说，快些安慰一下我师妹，不然要你好看。

　　失踪十五天，有人挂念，有人担忧，总算也是一种福气。

　　手终于还是把西门媚姿搂住了，轻声的说道：“是我，媚姿，你这是怎么了，我才不过是出去几天，你就病成这样，你看你，都变丑了很多。”

　　西门媚姿一下子把雷正阳推开，叫道：“我变丑了，真的么，这下糟了，大师姐，帮帮忙，快给我梳妆一下，我这会儿是不是丑得不能见人啊！”

　　阿一叹了口气，安慰说道：“没有，没有，师妹一直都是最美的，只是现在师妹病了，等病养好了，师妹还是一样的漂亮。”

　　没有想到西门媚姿一下子哭了出来，叫道：“我丑了不要紧，只要正阳没事就好，正阳，你把我吓死了，你要是死了，我该怎么办？”

　　雷正阳额头冒汗，心想，我死了你还是可以找个人嫁了，这应该没有太多的问题吧，心里想，但嘴里却是说道：“傻瓜，我这不是好好的，只是那时候，我突然的有所感悟，这些天一直呆在地穴里，勤修苦练，你没有看到我都变了很多？”

　　这个时候，西门媚姿才认真的看着雷正阳，看着看着，脸红了，说道：“正阳又变帅了。”

　　一旁的阿一都不知道说什么才好，这两人竟然在她的面前，亲亲我我起来了，看样子，师妹这一次真的动了心，不过也是，雷正阳这样的男人，的确很少见，师妹年纪已经不小，实在不应该错过。

　　“哈哈哈……雷先生，雷先生回来了？”门口响起了胡风情豪爽的笑声，也许是家主的责任，让胡风情承担着常人难以想象的压力，性格也变得英气勃发，这种笑声，兰花云是如何也发不出来的。

　　很快的，胡风情走了进来，身后跟着阿四，看到雷正阳，皆是一脸的喜气。

　　虽然外面魔狱虎视眈眈，但是对西门家来说，雷正阳的平安归来，才是最大的喜事。

　　“雷先生……”

　　“家主，这一次我领悟提升，再获机缘，还真是要好好的多谢家主，不用再称我为雷先生，我是晚辈，你叫我正阳吧。”

　　“好，好，那我就托大了，正阳，你也叫我一阿姨吧，当然了，若是你喜欢我家媚姿，叫我一声丈母娘，我也不会反对的。”胡风情的性格虽然豪爽，但也有着母亲的细腻，女儿这此天的心病日益严重，乃至卧床不起，她又如何能不知。

　　所以心病还需心药医，雷正阳的回归，就是最好的通心药，相信女儿很快就会好起来的。

　　这个玩笑，让几女欣喜，但西门媚姿却是显得羞涩起来，说道：“娘，你说什么呢，就会调笑女儿，女儿才不嫁人呢，女儿要一生都陪在娘亲的身边。”

　　“行了，不要胡说，看你这丫头病成这个样子，娘都心疼得不得了，可惜，你这不是为了娘也不是为了西门家，而是为了正阳一个人，不要再骗你自己了，现在还有哪个不知道你的心思么？”

　　这一下西门媚姿不敢再争辩了，也不敢与雷正阳面对，只是把被子扯起来，盖住了脸，没脸见人了。

　　雷正阳也觉得尴尬，说道：“听说我小姨也有些不舒服，我这就过去看看她，媚姿，快点好起来，我喜欢看你笑的样子，你笑起来的模样，的确很美。”

　　难得这么称赞了一句，雷正阳就走了，当他身形一消失，阿四就凑了过去，把那被子扯开了，嘻嘻哈哈的笑道：“师妹，听到雷少说了吧，你笑的样子很美，你可要快些笑起来，不许再这么病下去了。”

　　西门媚姿羞得不很，玉手捧着自己的脸，心里偷偷的想，我笑起来的样子，真的很美么，等下照镜子看看。

　　“四师妹，帮帮忙，给我找一件新衣来，我要沐浴更衣，娘，给我弄些吃的，我觉得好饿好饿哦！”

　　胡风情也无奈的摇头，说道：“娘还以为你有情饮水饱呢，原来也知道饿啊，好了，好了，娘不说了，娘立刻让人给你准备，想来正阳也饿了，等下你们一起吃吧！”

　　看着女儿又要钻地缝的羞意，胡风情不敢再说了，唉，女大不中留，果然不假啊！

　　与西门媚姿相比，许落雁要好很多，但是这半个月来的折磨，却也让她不堪负荷，不过她素来独自坚强，所以还撑得住，看到雷正阳的时候，她的兴奋溢于言表，一直以来，许落雁都是比较含蓄的，比较矜持的，但是今天，她表现得有些分明。

　　很无力的倒在雷正阳的怀里，只说了一句话：“正阳，小姨真的很担心你。”这话的语气如此的温柔，还是雷正阳第一次感觉到这种不同的柔情。

　　雷正阳没有说话，只是静静的抱着她，一种心与心的相融，让她们彼此更亲近，当许落雁放开雷正阳的时候，却是握住了他的手，脸上染着几分欣喜，还有着几分羞涩，张了张嘴，似乎想说什么，又不知道如何开口。

　　但最后终于还是说了出来：“正阳，以后不要再叫我小姨了，好像我有多老一样，小的时候我也是想占你的便宜，想当个长辈管着你，以后叫我落雁吧！”

　　这只是一个称呼的改变，但是却暗含着许落雁的心思，或者说，她已经慢慢的改变自己，接受雷正阳那种炙热的情感。

　　雷正阳对许落雁的爱意，已经很早了，早在少年第二次发育的时候，就已经产生了，只是那时候是人的欲望所致，但是今天，许落雁不想再抗拒，这十几天来，雷正阳的失踪，带给她很大的震动，当一想到要失去他时，前事的种种就如电影般的脑海里闪了出来。

　　有喜，有忧，有爱也有恨，但是现在，她已经把雷正阳当成了真正的男人，而不是以前的那个半大的男孩子。

　　雷正阳轻轻一点头，说道：“一个称呼而已，我不在乎的，其实当我吻小姨的时候，那感觉好像更刺激一些。”

　　玉手伸了过来，许落雁扭到了雷正阳的腰间，羞不可耐的喝道：“你这小子，真是越来越坏了，满脑子的坏主意，以后要叫我落雁，再叫小姨，我不会再应你了。”

　　雷正阳没有说话，只是伸手把女人搂进怀里，重重的用嘴堵住了她的嘴，许落雁与西门媚姿不同，西门媚姿只是让他有些感动，但是许落雁，他的小姨，却在很早的时候，就已经走进了他的心中，而且这辈子，他也不可能放开她。

　　这个吻是当年天海那一吻的延续，代表着两人之间，情感的升华，从亲情转化成男女之情。

　　手托着玉臀，让两人贴得更紧，很明显的感受到许落雁的身体绷紧了起来，看样子这种亲密的接触，还是第一次，雷正阳笑了，嘴角吻着香甜的唇，还泄出了一抹邪恶的笑意，想来在古武界的日子应该不会太无聊了，可以好好的调教一下这个一直叫做小姨的大美女了。


第641章 雷正阳给的最后机会

　　厅堂里，雷正阳吃着食物，精作的菜品，并不是太多，但吃的人却只有三个，他自己当然是其中一个，另两个是西门媚姿与许落雁，不过许落雁只是小吃几筷，就专门侍候雷正阳了，倒是脸色有些苍白，体质显得有些虚弱的西门媚姿吃了不少。

　　她记得雷正阳说过，他喜欢看到她的笑，她的笑最美的，所以她要让自己尽快的好起来，然后对他露出美丽的笑容。

　　这会儿，她就笑着，给雷正阳夹了一筷肉说道：“正阳，这是每年我们西门家打猎熏的腊肉，味道很不错的，你吃点，若是喜欢的话，我明天还给你做。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“的确很不错，我挺喜欢吃野味的，只是可惜，在都市的时候，每天太忙了，整天飞来飞去忙得脚不着地，也没有空去打猎。”其实就算是有空，都市中似乎也没天然猎场。

　　西门媚姿轻轻的羞涩一笑，说道：“你喜欢就最好了。”

　　三人在吃，但围在一旁看的人却是不少，胡风情与兰花云也高坐上位，看着眼前的三个，但两人感觉却各不相同，对胡风情来说，是喜悦的，是一种作为母亲的欣慰，看着女儿情动为爱而融，脸上散发出来的幸福感，她都感觉把雷正阳留下来这件事，是做对了。

　　兰花云却是有些心酸，或者隐隐的有些心痛，她就算再忘情，也不能忘记那一夜，天缘之人，不仅助长了她玉女心经的提升，更夺走了她的身体，占据了她的心，隐世宗宗主又如何，归根结底，她都只是一个女人。

　　看着眼前的三人，是幸福的，而她却已经把属于自己的幸福抛弃掉了。

　　米露与戒杀站在雷正阳的身后，他们并没有看着雷正阳，因为刚才已经看了很久了，两人都有种奇妙的感觉，这一次回来的雷正阳，似乎变得有些不太一样了，究竟是变了什么，一时之间他们也找不到。

　　倒是西门家的几个师姐，却是有人不抑地发出笑声，这不是嘲笑，是一种为师妹幸福的笑，一个雷正阳不知道是阿几的女人站了出来，说道：“师妹，你现在大病初愈，可要小心一点身体，想让雷少知道你的好，也不急于一时嘛！”

　　“四师姐，你说什么呢，尽胡说，师妹这是郎心妾意，亲亲我我呢，什么不要急于一时，他们早就已经心意相通，恩爱相随了，你没有看到雷少十几天不在，师妹可是人比黄花瘦，要死要活的，谁看得都心疼啊！”

　　西门媚姿脸红如火，都快要滴出血来了。

　　雷正阳却是解围道：“最难消受美人恩，让媚姿如此担心是我不对，可惜今天没酒，不然我自罚三杯以示惩罚。”

　　胡风情说话了，说道：“行了，你这会儿就算是想喝也没有，正阳，魔狱这段时间又开始肆虐古武界，想来是因为前不久天龙寺的强势宣布让他们感受到了危机，这么多年来，他们从来没有踏入过护龙山脉，但是这一次，他们敢进来，相信是有所准备了。”

　　兰花云说道：“前几天，东方家族受到了袭击，死伤不少，所以西门家主特别的从各处调回了西门家弟子，以备不测。”

　　阿一上前一步，说道：“师傅，魔狱如此凶恶残性，实在人人得而诛之，身为西门家一员，阿一愿意与他们同归于尽，绝不后退半步。”

　　“我们也绝不屈服，为西门家死不足惜。”阿二，阿三，阿四几人也上前来，同声的说道，虽然是女儿身，但那烈性的个性，却在这一刻表现无疑。

　　胡风情看着很有些感动，这些亲授弟子总算是没有让他失望，说道：“好，你们总算没有让为师失望。”

　　雷正阳却是摇了摇头，说道：“阿姨，你的这些弟子个个都是美女，我见犹怜，岂能如此轻意的言死，魔狱之事还是让我来处理吧，这些天，我其实已经见过神龙了，古武界现在已经成了我的一份责任。”

　　关于神龙的事，雷正阳并没有说出来，众人也没有问，只要看着他平安归来，那就已经足够了。

　　但见过神龙的话，却是让所有人大惊失色，西门媚姿脸色一变，叫道：“正阳，你说的是真的么，世上真的有神龙，那个关于神龙的传说是真的么？”

　　雷正阳轻轻点了点头，说道：“而且我已经传承了神力，提升了不少，现在可以全神的对付魔狱了，来一个杀一个，来两个杀一双，放心吧，有我在，你们不需要用死来证明忠诚，只要对我好一些就可以了。”

　　西门媚姿脸一红，说道：“人家对你还不够好么？”

　　许落雁却是有些担心的问道：“正阳，你真的又提升了，可以打得过黑魔王么，他可是练了邪心大法。”

　　雷正阳笑了笑说道：“落雁不需要担心，不是还有兰宗主与西门家主么，就算我打不过，她们联手也可以打得黑魔王落荒而逃的。”

　　胡风情看着雷正阳，有些犹豫的问道：“正阳，不知道你这一次传承，有没有听说过解我西门家血咒的方法……”

　　雷正阳点头，说道：“有，神龙有过这样一句话，天龙离位，血咒自解，现在天龙已经虚游太空，那西门家的血咒也就无药自愈了，阿姨尽管放心，此事绝对不会错的。”

　　西门家如此重要之事，雷正阳当然不可能不问，只是没有想到，解血咒的方法，竟然是天龙离位，也就是只要它离开古武界，那血咒就自然解除了。

　　此事对西门家实在太重要了，胡风情还想要再问，一名弟子急匆匆的冲了进来，叫道：“家主，不好了，魔狱六大血将闯入我西门镇，好像要进攻了。”

　　众人都是一惊，雷正阳站起来说道：“来得正好，我正想找人练练手呢，走吧，我们一起去看看。”

　　兰花云忍不住的提醒道：“正阳，你可要小心一些，黑魔血将可都是一等一的高手，而且每人都有一门魔技，非同小可，另外应该还跟着不少的黑魔血卫，这些人长年杀戮，已经被训练得冷血无情，实在不好对付。”

　　“没有情的人已经不能算是人了，兰宗主，你说呢，那他们活着还有什么意思，对不对？”这话看着随意，但却让兰花云一震，因为话意之中，分明就是故意对她一人所说，也只有她一人能听得懂。

　　胡风情并不知道两人之间的纠缠，上前一步说道：“正阳，我们一起去吧，不过不要先挑起事端，以我西门家的实力，还无法与魔狱单独对抗，这么多年都忍过来了，不在乎再忍几天。”

　　胡风情说的几天，是指正邪大战，这大战中龙旗的归属，决定古武界的领导者，到那个时候，四大家族也会有一个决定，不过没有想到，在这紧要的关头，魔狱竟然找上门来，真是让人又恨又怕。

　　兰花云说道：“既然如此，那本宗主就暂且不露面了，不然徒增变数，西门家主也不需要担心，若有需要，本宗主也不会携手旁观的。”

　　胡风情抱拳说道：“兰宗主的恩情，西门家将铭记于心。”

　　西门家众人，还有雷正阳、米露、戒杀等人一起涌了出来，在那镇口三叉口上，魔狱的黑色大旗迎风招展，显得很是醒目与嚣张，六大黑魔血将，站立在路口一侧的山丘上，几十黑魔血卫侍立身旁，气势很是非同凡响。

　　一个黑袍老人上前一步，扫了众人一眼，眼角里流露出一种淫邪轻浮的冷笑，早就听闻西门家与隐世宗一般的，只收女弟子，今日一见，还真是名不虚传，眼前的这些大大小小的女人，花色芬香，艳绝非凡，的确让人大饱眼福了。

　　这会儿喝道：“来者可是西门家主胡风情？”

　　阿一迎上来，喝道：“大敢，竟敢直呼我家家主名字，吃我一剑……”

　　胡风情却是把阿一拦住了，很客气的说道：“我就是胡风情，阁下哪位？”

　　“我六人乃黑魔王座下黑衣血将，这一次来到护龙山脉，就是传达魔王的指令，护龙一脉四大家族，都需要接受魔王的号令，前往黑魔山参拜见礼，若有不遵者，杀无赦！”

　　这黑衣血将气势嚣张跋扈，浑然都没有把胡风情放在眼里，众女都很生气，连米露也紧握着剑柄，似乎有拔剑的冲动，雷正阳看着这些不可一世的人物，心里暗暗一记冷笑，凑到胡风情的耳边，轻说了一句。

　　胡风情立刻上前说道：“原来是黑魔王使者，此事事关重大，本家主需要与族中长老商议，可否给我三天的时间考虑。”

　　那黑衣血将一笑，老态龙钟的脸上散发着一种得意的笑，笑得让人很想一巴掌下去，把他的整张脸都打歪掉。

　　不过胡风情没有这么做，而且表现得很有礼貌，好像对黑魔王有些畏惧，不敢反抗的样子。

　　“好，本将就作主，给你西门家三天时间的考虑，不过本将要提醒西门家，希望不要让魔王失望，不然西门家就将被灭门，言尽于此，家主好好的考虑吧，我们走。”

　　看样子作为女人，胡风情还是占了一些便宜，虽然黑狱众人并不是善男信女，但在他们的心里，四大家族中，西门家族实力最差，也最容易收拾与被威胁，所以对西门家族的警惕性并不是很高，若此刻面对的是东方旭日，他们绝对不会给三天的喘息机会。

　　这些人撤走，胡风情立刻回头，问道：“正阳，为什么要拖延三天，不如现在就把这些人给解决了，一了百了？”

　　众女这才知道，原来拖延三天是雷正阳的要求，西门媚姿问道：“正阳，你不会真的想让我西门家考虑与黑魔王同流合污吧，我可告诉你，这是不可能的，我死也不会屈服。”

　　雷正阳伸出了两指，弹这个女人一个脑瓜崩，说道：“你们是女人，不要开口闭口都说死不死的，多秽气，好了，拖延三天并不是因为怕，而是想给东方家、南宫家、北家最后一个机会，阿姨，你现在可以向三家救援了，礼尚往来，希望这一次他们不要让我失望。”

　　阿一说道：“雷少，其实都不必试了，三大家族绝对是不会来的，就他们那德性，事不关已高高挂起，我西门家有难，他们又如何会派人来救援呢？”

　　雷正阳冷冷的笑了笑，说道：“如果真的是这样，那接下来有难的将是他们三家，阿姨，你相信我，只要有我在，西门家绝对不会有事的。”

　　胡风情点头说道：“阿姨当然相信你，连我女儿都被你骗得死死的，我这个做母亲的，还能如何，正阳，你想怎么做就去做吧，我西门家会全力配合你的。”

　　很快的，西门家被强兵压逼，需要援手的消息传了出来，西门家几名弟子，分别向着东方家，南宫家，北家飞骑而去，而且还捎上了相同求援的书信，请求各家族派人援手，共拒大敌。

　　东方旭日看了这信之后，只是一声冷笑，就已经撕得一个粉碎，喃语道：“西门家已经不属于我护龙一脉，还来求助，真是可笑，当我东方家是你的手下么？”

　　南宫平看了信，还是沉思了片刻，说实在话黑魔王的势力这样胆大包天的闯入护龙山脉，这可是四大家族的地盘，虽然现在只是在西门家，但谁能保证，明天不会闯入南宫镇或者东方镇。

　　信没有撕掉，但被收了起来，南宫平吩咐道：“立刻去东方家一趟，我有要事与东方家主商量。”南宫家一向以东方家马首是瞻，这种事当然要与东方旭日沟通一下。

　　倒是北家北方军，接到信，沉默了很久，叫道：“立刻找到冰冰小姐，让她来书房见我。”这封信北方军还是比较慎重的，唇亡齿寒的道理他还是懂的。

　　但在这之前，他也想先看看东方家与南宫家的决定，一直以来，北家都是随大流，这一次当然也不例外。


第642章 等待的煎熬

　　北怡冰急色匆匆的赶了过来，北方军眉头一皱，问道：“冰冰，怎么了，是不是魔狱向我北镇渗入了？”

　　魔狱大军开进护龙山脉，四大家族都严密的监视着他们的一举一动，每家都有各自的念想，希望魔狱最先发难的并不是自己的领地，不然就是一件很麻烦的事，因为大家都想着坐山观虎斗，用别人的力量损耗魔狱的力量，然后坐收渔人之利。

　　北怡冰眸里闪动着精光，但隐藏着的忧心之色却被北方军看个正着，北怡冰看着父亲，脸上慢慢的平静下来，说道：“爹，我刚刚发现一件大事，龙渊竟然被填平了。”

　　这些天因为魔狱的侵入，几大家族都把注意力放在前方，而忘记了山后龙渊的变化，今日无意中才看到，以前几十丈之深的渊坑竟然已经被填平了，只剩一个小山凹，四周的石壁都被损坏，这让北怡冰看得心惊胆颤，她心里有种不好的预感。

　　北方军也是一惊，一下子窜了起来，到了北怡冰的面前，大手已经扶住了她的肩膀，厉声的问道：“你说什么？”

　　“我刚刚亲自查探过了，龙渊已经被填平，估计东方家与南宫家还不知道。”北怡冰看着父亲的惊慌，只能在心里轻轻的叹了口气。

　　龙渊虽然是龙穴之地，但他们都已经查探过千百回，并没有什么特别的东西，可现在是被掩埋了，那就不对劲了，怎么说是神龙栖息地，是四大家族荣耀的发源地，看起来有些鸡肋，但失去了却还是让人一时之间无法接受的。

　　北方军一听不对劲，女儿没有说西门家，问道：“西门家知不知道？”

　　北怡冰眸子散发着睿智的光芒，说道：“我不知道，但据我的推测，龙渊被掩，与真龙之主绝对有着莫大的关系，或者他已经开启龙穴，传承了神龙之力，龙渊已经存在了千百年，四周被坚石阻挡，不可能是自然形成的。”

　　北方军脚步一缓，头都有晕了，叫道：“怎么可能，这怎么可能，冰冰，你说难道神龙的传说是真的，是真的，不，不对，你看看这个，若西门家真的有神龙相助，如何会向我北家求援，据我所知，这求援信三大家族都已经收到了。”

　　北怡冰看着信，信写得很诚恳，希望北家可以伸出援手，与西门家联手共拒魔狱入侵，四大家族相距并不太远，所以魔狱黑魔血将给西门家下达最后通碟的事情，大家都已经知道了，其他三大家族都欣喜不已，觉得可以让西门家与魔狱先拼个你死我活，然后再做打算。

　　北怡冰看完信，也有些疑惑，看了龙渊被毁，那种超越她认知的力量，让她感觉到害怕，难道她的判断失误，难道那龙渊被掩埋真的只是一个意外，不然以真龙之主那种超然的力量，不可能对付不了那些黑魔血将的。

　　“爹，你准备怎么做？”

　　北方军已经平静下来，女儿的话把他吓了一跳，若是真龙之主真的已经传承了神龙力量，那可是古武界的主宰，以他先前的失礼之处，北家怕是会被神龙抛弃，这是他绝对不愿意看到的事，不过西门家的求援信，让他又觉得不是这回事。

　　北方军这会儿也难以决定，说实在话，他也隐隐的觉得，如此的怠慢西门家，实在不是太妥当，虽然一直都是奉行随大流策略，但是在西门家的事情上，他真的需要做一个决定。

　　“援助西门家当然不是什么大问题，但冰冰你要知道，一旦我们做了，那将与东方家与南宫家产生隔阂，说不定有一天，我们北家也会像西门家一样的被抛弃，可是不去救，爹的心里却也觉得不太妥当，真是不知道如何是好。”

　　北怡冰说道：“爹，这事真的关系到我西门家的兴衰成败，女儿承担不了这个责任，你终是要做个决定。”

　　“要不这样，冰冰领些人去支援西门家吧，也算是尽了同门之义，只要我不动，东方家与南宫家也应该不会说什么的。”

　　北怡冰说道：“这样不妥，爹，你这样的做法，怕是两头都得罪，东方家觉得我们北家不值得信任，而西门家也不一定会接受我的好意，必竟女儿不能代表爹家主的身份，爹，两天之内，我们必须做个决定，是选择东方家还是西门家。”

　　北方军抱着头，也有些痛了。

　　西门家，气氛显得更是肃穆，所有人都知道，三天之后，西门家会有一场血战，这会儿，大家都忍着爆怒，拼命的压制自己，但是等待的日子，还真是不太好过，连胡风情也过得不是很踏实。

　　依她的个性，要宰要杀，就尽快，不要在这里磨磨蹭蹭让人等着心慌，但雷正阳有这样的打算，她既然已经应允了，还得把这三天熬过了。

　　西门媚姿看着雷正阳与兰花云下棋，在兰花云的身后，还站着许落雁，四人两战两观，但是观的人比战的人更紧张，看着棋势，西门媚姿与许落雁已经争起来了，雷正阳与兰花云，却很是平静，心境并没有受到魔狱的惊扰。

　　兰花云拾子放下，看了雷正阳一眼，说道：“正阳，你能处事不惊，如此坦然的面对魔狱血杀战将，还真是让人有些惊讶，你究竟初生牛犊不怕虎，还是无知者无谓呢，魔狱的黑魔血战，可是最强的一支力量。”

　　雷正阳抬头来，笑道：“兰宗主也不错啊，心境很平静，我竟然一连输给了你三把，你猜猜看，三大家族会不会派人过来援助西门家？”

　　兰花云也不是很懂雷正阳的做法，问道：“这与对战魔狱有关系么？”

　　雷正阳点头，说道：“当然有，四大家族既为护龙一脉，就本该同心协力，共度难关，若在这种情况下，他们依然选择自保，自私自利，那我就要代表神龙，把他们与他们的家族彻底的放弃，他们这种人已经不值得神龙的庇护。”

　　兰花云看了雷正阳，见他说得似有其事，也没有再问，只是说道：“神龙之事，太过于玄乎，我也不知道是真是假，但魔狱之事，你还真是需要小心应付，眼看夺旗大战就要展开，这个时候，魔狱绝对会全面布控，截杀任何可能破坏夺旗大战的势力，西门家与其他三大家族，都在其内。”

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“我会的，兰宗主不需要担心。”

　　“不担心才怪，正阳，你看看整个西门家，都在憋着一口气，你说你干嘛非要弄什么三天，直接拒绝不就成了，要战就战，这样干耗的等着，那算怎么回事啊！”

　　许落雁开口数落了。

　　西门媚姿也说道：“正阳，我知道你心里肯定有想法，但我就想问一句，你真的可以对付那些黑魔血将么，我不是不相信你，而是这关系到我西门家数百人的生死，我不得不慎重一些，我娘昨夜都好像没有睡，估计也很担心。”

　　雷正阳手一伸，就已经在掌心出现了一抹璀璨光芒，这种光慢慢的形成了一个火球，三女都是一惊，连兰花云也不例外，从力量的涌现到凝聚火球，时间快得还没有让她们回过神来，火球就已经被扔了出去。

　　“砰砰砰”三声巨响。

　　亭旁的池塘的水已经被炸开，威力很是惊人，但是有件事让三女更没有想到，这湖水炸开之后，飞溅四射，竟然再也没有落回来，好像一瞬间被蒸发了，整个池水没有了，池塘变成了洼地，只是泥中，不停的有鱼儿弹跳着，蔚为奇观。

　　“好厉害！”兰花云惊声的叫了一声。

　　雷正阳却已经脱下了鞋跳下了泥潭里，大声的叫道：“好多鱼啊，大家快来帮忙，今晚我们吃烤鱼，放松一下。”

　　西门媚姿兴奋的跟上，只有许落雁叫道：“你……”然后回头，对着兰花云说道：“师傅，你看他……”

　　兰花云脸上的震惊神色还没有完全平复，说道：“落雁，原来是真的，原来神龙的传说是真的，这不应该是正阳的力量，当日那一战，他绝对没有这种力量，这种力量简直让人害怕。”

　　许落雁只知道这种力量很强，但是强大到如何，她还真的不知道，问道：“师傅，刚才正阳那力量很强么？你也比不上？”

　　兰花云摇了摇头，说道：“也许把玉女心经练到巅峰，或者可以一试，但现在，就算是师傅，也融合不了这种力量，强，很强，非常强。”

　　也难怪他对那些黑魔血将不在意了，在这种强大的神力下，那些人只有被屠杀的命运，想想也有些可笑，她竟然也紧张过，但现在，终于可以松口气了。

　　“不用担心三天后的事，有正阳在，那些人根本不堪一击，去陪他玩吧，不需要太拘谨。”

　　许落雁也没有想到，一向严谨的师傅，竟然说出这样的话来，对她如此的放纵，这在以前简直是不可能的事。


第643章 击杀

　　府中如此的巨声，当然把很多人都惊动了，来得最快的是胡风情。

　　看着那池塘已经干涸，此刻泥浆中三个人正在玩得兴奋，西门媚姿看着母亲过来，乌七抹黑的手掐着一条几斤的鲤鱼，激动的叫道：“娘，你看看，这鱼儿多肥啊，竟然养这么大了。”

　　还以为发生什么事呢，没有想到竟然是在玩捉鱼，看着一旁观望的兰花云，胡风情走了过去，眼前一切让她有些发愣，不知道究竟是怎么回事。

　　“兰宗主，发生了什么事？”

　　兰花云看着池下的三人，心里有些羡慕，她们可以抛开矜持与严肃，陪着这个男人一起下池抓鱼，这的确是一件很开心的事，可是她不能，因为她是隐世宗的宗主，注定一生，都需要严谨待已，不能有丝毫的放纵。

　　当日都市一游，只当是一场梦，记忆苏醒的那一刻，梦已经做完了，她依然是她，她就是兰花云，不是仙儿。

　　不过看着眼前的一切，她心情也格外的很好，轻轻的笑了笑说道：“她们都像是孩子，觉得家里气氛压抑，所以想玩玩抓鱼的游戏，随他们吧！”

　　胡风情也是一愣，这话竟然是仙儿说的，要知道，这会儿池中除了自己的女儿，还有她的徒弟呢？

　　很快的，西门家的女弟子都冲了进来，杀伐之声很浓，还以为是魔狱渗入呢，没有想到竟然看到池里有鱼，而几人在池中抓鱼，一条又一条的鱼被扔了上来，还活蹦乱跳着，显然玩得很开心。

　　几个女弟子也是诧异不已，但很快也被这场景吸引了，纷纷的下池，抓鱼去了，池旁的武器与鞋袜之类的扔了一堆，让人看着就显得怪异，面对着魔狱强势压境，西门家还可以玩得如此疯狂，传出去，怕是惹人疑惑了。

　　晚上，吃了雷正阳亲自烤制的鲜鱼，大家都来帮忙，然后喝了果酒，连兰花云也喝了一些，虽然纱巾未取，但那脸上分明的透着几分红润，在那冷若冰霜的高傲中，染了少许妩媚，显得更是娇美，更是平易近人了。

　　有了这样的插曲，西门家压抑的气氛一扫而光，而三天的时间，匆匆而过，胡风情并没有收到三个家族的任何回应，那求援信就如石沉大海，无隐无踪了，这让胡风情有些失落，也有些伤心。

　　身为护龙一脉的家族，胡风情有着很强烈的荣耀感，希望四大家族可以同心协力，共创护龙人的传奇，但是私欲的发展越发的蓬涨，让这一切都成了泡影，虽然心里已经预料到结果，但她还是有些接受不了。

　　西门媚姿倒是气愤的说道：“他们实在太可恨了，四家几百年的交情，竟然连救援的人都不来一个，怕是坐山观虎斗，存心看着我们笑话吧，就是不知道明天魔狱的人进攻他们东方家，不知道他们会是一种什么样的想法。”

　　雷正阳没有吭声，只是看着有些失落的胡风情，说道：“阿姨，走吧，今天也要给黑魔血将一个交待了，三大家族不回应，我们也没有什么损失，礼尚往来罢了，没有什么要紧的。”

　　胡风情被这么一说，意气勃发，喝道：“西门家就算是被灭，也不会向任何人屈服，既然三大家族不派人来援，那我们就用血来证明护龙一脉的高傲吧，走，我们现在就出发，不要让人小看。”

　　又是那条三叉口，在那山丘上，六大黑魔血将已经等候在那里了，还是那个老头，看到胡风情，嘴里发出喋喋鬼哭般的笑声说道：“西门夫人，怎么样，是不是已经想通了，其他三大家族无情无义，与他们合盟真是一种笑话，只要西门夫人愿意听命魔王，我们魔狱可以帮你收拾其他三大家族，西门夫人觉得如何？”

　　胡风情冷冷一笑，说道：“你要对付其他三大家族，我没有意见，但我西门镇绝对不会向魔狱屈服，此刻本家主告诉你，魔狱敢入我西门镇一步，就将血溅五步，定斩不饶。”

　　这黑魔血将还以为几天以来，西门家求援无门的情况下，已经想通了，但是没有想到，胡风情的话依然这么决裂，这老血将眸里瞬间通红，冷声的问道：“西门家主这是准备不与我魔狱合作了？”

　　雷正阳上前一步，不屑的说道：“合作当然可以，让你们老大过来，叫我一声爷爷，如果变成爷孙俩，那就是一家人，当然会比合作更亲密了。”

　　“大胆，来人，给我围起来。”本以为轻松的谈判，竟然弄到这样的结果，这黑魔血将脸上很不好看，本以为可以把四大家族各个击破，所以他们选择了最弱的西门家，却没有想到，一个妇人，竟然如此的胆大包天，敢无视魔狱的杀戮。

　　莫非真的不进棺材不落泪么？

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“想见血么，那我成全你。”身形一下子窜了过去，连身边的胡风情也察觉到，雷正阳就已经不见了。

　　这个家伙拿一双贼眼在众女弟子身上飘来荡去，上次就让雷正阳动杀机了，但是为了给三大家族一个机会，他忍住了，不过现在看样子不需要再忍了，所以杀了他，一点也不需要客气。

　　黑魔血将也感觉不对，身后一道青影飞射过来，似乎图想拦住雷正阳，而且惊声叫道：“老三小心！”

　　雷正阳的手已经到了，看起来显得很慢，但是这个老三似乎被吓傻了，身形颤颤的，竟然连动手的勇气也没有，眼看着脖子被雷正阳捏在了手心中，下一刻，众人听到“咔咔”作响，那个长着贼眉鼠眼的黑魔血将，已经尸首分离了。

　　血色一溅，雷正阳手上都是血，但他脸上并没有什么变化，只是慢慢的松开手，任由那头掉落，然后顺着山丘滚了下去。

　　“你敢杀我三弟，还他命来！”六大魔将死了一个，其他五人都冲了过来，魔将是魔卫首领，看着五大魔将冲了过来，那些黑魔血卫也跟着围攻扑了上前。

　　胡风情也是冷喝一声：“杀！”然后她一马当先，冲入了血卫中，那手中的战刀划出了两道诡异的轨迹，两颗人头已经分家了，这可不是都市中黑道的拼命，这里是古武界，这种群斗很平常的，正邪不两立，杀人也不会有一丝的仁慈。

　　雷正阳一人独斗五大战将，接两连三的被斩于刀下。

　　黑魔血卫也死伤不少，没有了魔将的统领，这些人也失去了气势，反而被西门家众弟子围了起来，一一的杀戮着。

　　“大哥……”又一个黑魔血将被雷正阳用手刺穿了胸口，破口处血色喷涌，这个发须斑白的老人，死不瞑目，他怎么也没有想到，他那嗜血的力量，竟然在这个年青男人的面前失去了作用，身形缓缓的倒下，然后传来“扑通”一声。

　　“老五，快些离开，情报有误，我们不是西门家的对手，快快禀报长老知晓，我与他们拼了。”

　　老大死了，老二死了，最后只剩下脱阵而逃的老五，雷正阳没有追击，这些人死在这里，总是需要一个报信的，在夺旗大战之间，先拿这些人当开胃餐倒也是不错的，当然，他也想利用黑魔王，给三大家族找些麻烦。

　　这一次西门家如此强势的斩杀，相信他们对西门家的态度，会慎重很多，若想孤立西门家，魔狱就需要先拉拢东方家与南宫家、北家等三家，所以他们的目标，就一定会发生偏移的。

　　血卫被杀过半，然后在失去了依托之后，四方逃散，胡风情也没有下令追击，因为六大血将的五死一逃，已经让她惊讶不已，没有心情去想那些逃走的魔徒了。

　　“正阳，你什么时候变得这么厉害？”当日池水被蒸发，她不明所以，问了兰花云，兰花云也没有细叙，不过她怎么也没有想到，这竟然是雷正阳一记掌力所引起的，若说斩杀黑魔血将，也并不是一件困难的事，但问题的是六大魔将联手，就算是东方旭日来，也不敢说如此轻意的斩杀他们。

　　西门媚姿虽然也参加了战事，但被人暗中保护在后面，此刻才有机会冲了上来，连说话也来不及，就已经张臂把雷正阳抱住了，也不管雷正阳身上染着血丝，带着某种腥臭味。

　　“正阳，你真是太厉害了，我祟拜你。”

　　雷正阳苦笑一声，说道：“好了，大家都看着呢，你羞不羞的？”

　　回头看了胡风情一眼，说道：“家主，我说过了，我已经传承了神龙之力，对付几个魔将当然不要话下，放过那人一条狗命，我也想让他们多派些人来，在夺旗大赛之前，我可以好好的训练一下自己，算是开胃餐了。”

　　虽然这话雷正阳的确说过，但是胡风情哪里知道传承的力量有多大，如果不是雷正阳刚才展现出来，她绝对也不可能知道的。

　　这一刻，藏身四周峰山上的三大家族密探，也把西门家击退魔狱的消息传了回去。

　　三大家族皆惊。


第644章 拒绝联盟

　　“什么，魔狱的六大血将被斩杀？”东方旭日正往嘴里送的茶顿住了，惊声的叫了出来，问道：“是不是隐世宗的兰宗主出手了。”

　　“报告家主，我们没有看到兰宗主的身影，只有西门家主胡风情与一干弟子，另外，还有一个年青的男人，属下一直没有见过。”雷正阳虽然来古武界不少时日了，但是除了西门家的人，其他人对他所知有限。

　　因为东方旭日几位家主对他故意性的忽略，所以知道他的很少。

　　但这哨探一说，东方旭日就立刻明白了，那年年青男人应该就是雷正阳，那个从都市来的雷家少爷。

　　“是谁动的手？”这句话问得有些莫名，但是那哨探却是明白了，说道：“六大血将是年青人动的手，他们简直就没有还手之力，家主，那年青人是个高手。”

　　东方旭日没在再问，只是摆了摆手，说道：“好了，知道了，你下去吧！”

　　哨探行礼离开，东方旭日的手开始打颤，然后人一站而起，手中的杯子已经摔在了地下，“啪”的一声脆响，而他本人脸色大变，苍白而冷汗淋漓，嘴里喃语道：“难道我真的想错了，那龙渊被掩埋不是自然之力，是神龙传承的力量么，但这怎么可能，怎么可能呢？”

　　东方飘絮闻声走了进来，看到一向气势若闲的父亲如此一副失态的脸庞，惊然问道：“爹，你这是怎么了，出了什么事？”

　　东方旭日无力的坐了下来，说道：“刚才暗探回报，西门家把魔狱杀退了。”

　　东方飘絮很少过问家族之事，对她来说，最喜欢的事就是闭关修练，特别是一趟都市之行，见识了雷正阳的龙首之后，她更是发誓，要把剑技再提升一步，再与雷正阳比试一场。

　　此刻听到父亲的话，秀眉一皱，有些疑惑的问道：“不可能啊，以西门家的实力，根本不可能打败六大黑魔血将，爹，是不是有人帮她们了。”

　　东方家之所以不插手，东方旭日是有想法的，其实也不是想让西门家灭绝，而是想在西门家最危机的时候，然后再伸手援救，然后把西门家的一切融入东方家，变成东方家的附属，但没有想到，西门家竟然把魔狱高手打败了，而且是五死一逃。

　　这的确让人很难相信，东方旭日摇了摇头，说道：“三大家族都没有动，这只不过是雷正阳一人之力，飘絮，你与他有过几战，应该很了解他的力量，他真的这么强？”

　　东方飘絮说道：“他的确很强，但在六大黑魔血将的围攻下，他不可能能赢，能维持一个不败之局就已经不错了，只是他的武器……龙首很神秘，连我也弄不清楚，那究竟有着如何的力量，爹，你说会不会真的是传说中的真龙之主，据说真龙之主可以传承神龙的力量，不会他……”

　　“怎么会，神龙之说千百年来也不过一个传说罢了，实在只能骗骗外人，我四大家族守护这护龙山脉，连龙穴也查看了千八百遍，可是不都证实了，那是骗人的么？”

　　的确，这个传说虽然在古武界并不是秘密，但是没有人把它当真，什么神龙转世啊，什么神龙创世啊，什么神龙之穴啊，都只是夸夸其谈，根本一样都没有人见过，久而久之，四大家族都已经淡了那种念头，东方旭日甚至想着，是不是先祖故意把东方家说成护龙一脉，借用神龙的传说，给子孙造福。

　　相对东方旭日的震惊，南宫家与北家都已经被吓到了，特别是北方军，这一连几天心情都有些忐忑，上次龙穴被掩埋之事，他左思右想，最后还是决定再看看，可是他并不知道，护龙一脉最后的荣耀，就在他那再看看的想法中，被无情的剔除了。

　　这会儿听到西门家竟然斩杀了魔狱血将，而且将入侵势力全部打败，他首先是不敢相信，因为西门家实力一向最弱，连北家也比不上，魔狱的六大血将，可不是浪得虚名，就算是北家想要斩杀六人，也需要付出相当的代价。

　　但是西门家族做了，而且做得很干脆。

　　“找三小姐过来。”北方军终于下定了决心，要去西门家拜访一下了，西门家有了这样的实力，打好彼此的关系，这很重要，虽然晚了一些，但总比不去做好。

　　当北方军携着女儿北怡冰来到的时候，三位家主与三个美丽的女儿也一起在西门家相聚了，自从西门家主死去，胡风情接管西门家以来，三位家主从来没有这样联袂拜访了，就算是有事，也只是召一声，让胡风情去东方家商量，绝对不会纡尊降贵的来这里。

　　但世事但凭实力，光凭西门家击退魔狱入侵，就不愧是护龙一脉。

　　这一次来，三大家主却是各怀心思的。

　　三个女人相见，心思当然也各不相同，但有一点是相同的，三女脸上都有着几分愧色，不是愧对西门家，而是愧对那个住在西门家的男人。

　　这一次三大家族带她们来，也是希望双管齐下，如果胡风情搞不定，就借用三女与西门媚姿的关系，无论如何也在达到重融的目的，现在的西门家，也由不得他们不重视了。

　　脚步声，胡风情已经出现了，与昔日相见时的客气相比，胡风情这一次显得很沉默，扫了三位家主，语气也显得很生疏，不痛不痒的问道：“三位家主来我西门家这破庙，不知道所谓何事？”

　　东方旭日立刻站了起来，很热情，很熟络的说道：“家主客气了，自从西门兄过世之后，我可是很久没有来过这里了，西门镇在夫人的掌管之下，日益蓬勃发展，我想西门兄在天之灵，也会欣慰的，这一次来，我们是想与夫人商量一下联合共抗魔狱之事，魔狱侵入护龙山脉，打破了数十年来的传统，所图定然不小，如果我们再不团结，怕是后果堪忧……”

　　胡风情没有说话，只是眼里射出一种很奇特的光芒，只是东方旭日觉得有些怪异的时候，不由停了下来，这个时候胡风情才说话：“东方家主太抬爱我西门家了，若是三天之前，在我西门家向几位救援时，三位愿意联合，那我代表西门家不胜荣幸，但是现在，东方家主觉得还有必要么？”

　　东方旭日脸上有些冷阴的光芒一闪，自从东方家成为四大家族之首以来，他已经把自己当成了领导者，而三家族是被领导者，可是胡风情的话这会儿很不给面子，让他觉得威严受到了挑衅。

　　所以话有些不太客气：“胡夫人，你身为护龙一脉，本应该知道我们四家本为一体，你如此的不识大体，破坏团结，是不是已经忘记了祖训？”

　　胡风情轻轻的笑了笑，只是笑容里有不少讽刺的意味，也没有回答东方旭日的话，只是说道：“做人但凭心，我虽然是一介女流，但做事历来公正，东方家主，有些话就不要说了，说多了就显得太虚伪了。”

　　南宫平与北方军心里太清楚了，这会儿东方旭日的话，还真是有些把胡风情当成小孩子，欺负她之后，又想用几句好话哄回来，只是可惜，胡风情不是一个小孩子。

　　不过此刻，南宫平也不得不说话，虽然这话有些难说。

　　“西门家主，我们东南西北四大家族，本为一脉，实在不该为联合之事发生这种不愉快的事，虽然以前有些不对，但现在面对着魔狱的入侵，我们也应该抛去前嫌，联合在一起，一致对外才对。”

　　胡风情说道：“南宫家主，你这话说得很对，我们四大家族本为一脉，实在应该同心协力，一致对外，那我恕我多问一句，在前两天我家族面临家破人亡的时候，你们为什么没有想过这句话，南宫家主，你不会是没有收到我的求援信吧！”

　　南宫平脸上讪讪的坐了下来，他当然收到了，只是没有伸出援手罢了。

　　北方军也说话了，与东方旭日与南宫平相比，他直接一些，因为他知道，若不及时修复关系，怕是以后会后悔，虽然不一定有用，但总要试一试。

　　“西门家主，这件事我们的确有不妥之处，你的求援信我收到了，但没有伸出援手，只是因为藏有私心，在此我向西门家族道歉。”

　　这还是比较有诚意的，但是胡风情并不想原谅，打断了他的话，说道：“北家主毋需如此，我们四大家族虽然同为一脉，但我们每个决定都关系着一脉数百人的生死存亡，有考虑是应该的，我西门家也是如此，所以没有谁对谁错，只是联合之事就不需要说了，其中原因，大家应该心知肚明。”

　　眼见三人相劝，胡风情都不予理会，东方旭日有些生气了，说道：“西门家主的确勇气可嘉，但魔狱被斩杀而归，很快就会派更多的人来，你莫非以为以你一家之力，就可以与魔狱斗么，不是我小看西门家，你们赌不起。”

　　胡风情并没有被吓到，经过了这么多事，她已经看得很清楚，以东方旭日为首的三大家族不能奢望，或者说并不值得信任。

　　“那就不劳东方家主关心了，大家各安天命吧！”

　　话说到这个份上，大人的商量已经没有余地了，北怡冰上前一步，向着伫立在胡风情身后的西门媚姿说道：“媚姿，现在我们护龙一脉的确很危险，你应该劝说一下阿姨，不要意气用事，只有团结联合一致对外，才能保存我们的根本。”

　　“是啊，媚姿你是一个聪明人，应该知道怎么选择的，光凭你西门一家，绝对挡不住魔狱的大军。”南宫玉落也开口劝说。

　　东方飘絮也说道：“据我们所得到的情报，六大黑魔血将五个被斩，魔狱大为震惊，也大为愤怒，他们这一次再出动，听闻是魔狱的大长老亲自出手，你们西门家也应该知道，魔狱大长老，那是仅次于黑魔王的高手，如此强力迫压之下，你们西门家会很危险，只有我们四家相互守望，那才可以化险为夷。”

　　西门媚姿看着三女，笑道：“三位姐姐的确说得没错，不过可惜，这话应该在三天之前说，三大家族收到我们西门家的求援信，竟然没有派一个人来援，说实在话，我们都已经失望透顶了，三位姐姐，若是你们处在我西门家的位置，你们会接受么？”

　　“魔狱来了又如何，要战便战，就算是战死，我们也是为西门家而战，而不是有用的时候被人拿起来，没用的时候扔到一旁，不好意思，我也赞成我娘的意见，不与你们三家联盟，大家各凭本事，还有，你们不要拿神龙一脉说事了，说句实在话，你们三大家族，根本就不配。”

　　根本就不配！

　　五个字，落地有声，比胡风情的话说得更犀利。

　　三女脸色一变，三位家主却是一惊，有些东西胡风情还保留着几分颜面，但是西门媚姿却不需要，她就这么理直气壮的说了出来，其实这么多代的传承，他们的确已经把神龙一脉看得很淡，若不是为了那虚名，他们更是连提也不会再提了。

　　不然也不会在找到真龙之主，有可能打开龙穴的时候，他们竟然选择忽视与不承认，因为他们都不想放弃家族的荣耀。

　　东方旭日厉目一扫，喝道：“胡风情，你是怎么教女儿的，没大没小，就算是西门家主活着的时候，也没有胆子如此与我说话。”

　　胡风情冷眸一抬，也没有站起来，只是淡淡的说道：“既然我家丫头说话不中听，那就什么也不要说了，话不投机半句多，三位请了。”

　　这竟然是送客了，东方旭日双紧握成拳，似乎要爆怒，但是他必竟然是三家之首，脸面很重要的，这会儿忍了下来，说道：“好，既然夫人如此的自信，那算我东方旭日自作多情了，希望在接下来的魔狱大军来犯中，西门家族能有好运了。”

　　然后一甩手，走了，南宫平与北方军也叹了口气，跟着离开。


第645章 重塑废脉

　　雷正阳走了出来，他一直在帐后，知道三大家族齐聚西门家，胡风情已经先与他商量过了，而且雷正阳已经猜到了三人的来意，当然是拒绝了，该给的机会已经给过了，三大家族自己放弃了，这个世界是很公平的，付出多少，就能收获多少，没有不劳而获的东西。

　　西门媚姿柔柔一笑，说道：“正阳，看他们离开的样子，我真是狠狠的出了口气，这么些年来，他们从来不把我西门家放在眼里，现在知道我们西门家打退了六大黑魔血将，这又找上门来谈联盟，他们脸皮倒是厚实。”

　　胡风情却是想得远了一些，说道：“正阳，虽然出了气，但拒绝三大家族的联合，终是不太妥当，东方旭日说的没有错，如果魔狱倾巢而出，我西门家怕是无法与之对抗，你要知道，就算是天龙寺与隐世宗联合在一起，也不一定可以对抗魔狱的。”

　　“这一点，西门家主可以放心，以魔狱如此的形式，绝对不会倾巢而出的，虽然护龙一脉的四大家族是黑魔王心里的一根刺，但对魔狱来说，首要的是龙旗大战，只要得到龙旗，以龙旗号令四大家族，比强硬的手段要有用多了，到时候，四大家族不论怎么样选择，都难逃被魔狱迫害的命运。”

　　“这一次就算是杀了六血将，他们也不能在这种时候与四大家族死磕，这对魔狱没有什么好处。”所有的结局都需要等到龙旗大战中决定，那才是正邪大战，那才可以决定古武界的未来主人。

　　胡风情又说道：“兰宗主，你刚才也听到了，就算是这一次来的是大长老，那也非同一般，我也听说了，这魔狱的大长老，可是在黑魔王之下，万人之上的，他亲临护龙山脉，绝对不会一个人来，会带来更强大的力量。”

　　这一点兰花云倒是没有否认，说道：“那是当然，不过家主也不需要担心，到时候我也会出手，加上正阳，或者正阳一人就可以对付那大长老了，剩下一些虾兵蟹将，能成什么气候。”

　　雷正阳说道：“为了让西门家的力量更强，我决定给家主的几位弟子提升，特别是媚姿，我有一法，可以重塑她的骨脉，让她废脉重生……”

　　胡风情一惊，看着雷正阳急问道：“正阳，你说什么，你可以改变媚姿的体脉，人的体脉也可以改变的么？”

　　雷正阳点了点头，有些为难的说道：“可是可以，但也有一点为难之处，那就是媚姿需要赤身裸体，所以这几天我想着，却是不敢开口，这个实在有亵女人的清誉，很不妥当。”

　　这关系到女儿一生的幸福，胡风情心里一沉，但看了看女儿眼里的一抹异色，她也没有立刻拒绝，说实在话，让废脉重生，这不仅对胡风情，对西门媚姿，连对西门整个家族来说，都是一件大喜事，因为这样，西门媚姿就可以继任族主之职，让西门家族正式的回到西门家的手中。

　　胡风情再是西门家人，却也只是一个儿媳妇，的确差了一些。

　　“这个我也不能决定，让媚姿自己选择了。”胡风情轻声的说道。

　　废脉一直以来，都是西门媚姿痛苦的根源，若是废脉重生，她就可以修练西门家的武学，可以振家族声誉，不像此刻，她什么事也做不了，仅凭着一些媚惑之术，堪堪自保而已，而且弄了一个妖女的称号，很是让她失落。

　　这会儿上前一步，说道：“正阳，我愿意，只要可以让我废脉重生，我可以付出一切。”

　　雷正阳说道：“媚姿，你可要想好了，若是传出去，怕是会惹来风言风语的。”

　　西门媚姿看了雷正阳一眼，眼光有些不太一样了，但是绝对没有人想到，她竟然会在这个时候，勇敢的表达了内心的情动：“正阳，其实这些日子来，我与你相处在一起，你也应该感觉到了，是的，你的感觉没有错，我的确是爱上你了，除了你，这一生，我都不会喜欢上别人，所以只要那个给我治病的人是你，我怎么都是愿意的。”

　　平日里相处，感受着西门媚姿的款款深情，雷正阳只当着不知道，因为兰花云在这里，在雷正阳的心里，兰花云比任何人都重要，他不想用任何的一件事，影响两人之间可以延续的可能，包括西门媚姿的这份情。

　　但是此刻，他却无从回避，因为西门媚姿是在众人的面前说出来，他不可能当着没有听到，只是脸上有些几分怜爱，虽然西门媚姿媚色诱人，在四大美女中，是最性感，最火爆的一个，也是最敢爱恨恨的一个，但是雷正阳知道，她的心却是四女中最苦的一个。

　　这个苦来自西门家族的衰落，也有她自己废脉身体的原故，因为就算是她想为家族出力，也是心有余而力不足。

　　雷正阳看着一脸坚定的西门媚姿，悠悠的叹了口气，说道：“媚姿，你也到过雷家，知道我的女人并不少。”

　　西门媚姿轻轻的点头，说道：“我知道，但这里是古武界，在这里，你只有我一个人，正阳，我并不奢望你能爱上我，但爱你是我的权力，你不能剥夺，而帮我重塑身体，让废脉重生，也与我爱你没有关系，就算是只为了西门家，我也会这么做。”

　　雷正阳还能拒绝么，当然不能，只得应道：“好吧，我帮你。”

　　看着这对男女情融交缠的样子，胡风情与兰宗主都没有说话，一直等两人离开，准备重塑身体的事宜，胡风情才开口：“自古情字伤人，看来果然不假，爱上雷正阳这样一个男人，也不知道是不是可以得到幸福！”

　　兰花云也是心事重重，但是听到这话，轻声的劝道：“怎么会，家主实在不需要担心，雷正阳人之骄龙，而媚姿天之娇女，看着就很相配，想来他们一定会幸福的。”

　　胡风情惨然一笑，说道：“看起来配，却不表示两人可以成为一对，兰宗主，你难道看不出来么，正阳的心根本就不在媚姿身上，我真是有些担心啊！”

　　兰花云心里一震，却是没有再开口，因为她隐隐的知道，雷正阳似乎在为仙儿苦苦寻找，这既让她有些偷偷的喜意，又有着无奈的叹息，傻男人，你可否知道，仙儿是不会再出现了，而兰花云却是如何也不能与你在一起，有了落雁，有了媚姿，你应该可以忘记仙儿了。

　　魔狱是不是挥军再来，西门家并不在意，只是在胡风情的严令下，加强了西门镇的防域，城中加强了哨位，前方也增了密探，基本上只有魔狱的人来，就会马上传回消息，再说西门家族中，有胡风情，有兰花云，也有雷正阳，高手坐镇，众人当然不慌。

　　这会儿，几个女弟子都围在西门媚姿的闺房外，一个个七嘴八舌的聊说着。

　　“咦，不会吧，雷少这是要与师妹入洞房么，怎么急成这样，大白天不太合适吧！”一个摸不清状况的师姐惊声的问道。

　　“不要胡说，雷少这是要与师妹治病。”阿三解释说。

　　“治病？师妹有病么，前几天的病不是好了，怎么又病了，雷少也没有走啊。”

　　阿大解释道：“你们知道什么，师妹天生废脉，不能修练武功，雷少可以把师妹废脉重塑，让她恢复过来，大家守好了，不要让人去打扰他们。”

　　阿四叫道：“这是不是很危险啊，废脉也可以重塑的，我怎么从来没有听说过，大师姐，我们要不要进去守护啊，若是有什么问题，咱们也可以及时通报师傅知道嘛！”

　　“不许进去，师妹会难堪的，听说师妹要脱得光光呢？”

　　“什么，脱得光光，那不是完了，与洞房一样嘛！”

　　这些女人啊，嘴巴还真是一时也闲不住，这么大声的嚷嚷，还当别人听不到么，此刻房间里的两人就听得清清楚楚。

　　雷正阳倒无所谓，这样的洞房，他也入过很多次了，倒是西门媚姿羞得俏脸扉红，也不敢看雷正阳，只是慢慢的解开了衣裙上的扣子，然后缓缓的扯下了裙腰间的缠带，如剥葱般的，逐渐的褪下了长裙。

　　西门媚姿并不是那些绝代美女，瓜子脸如狐狸一般的性感诱惑，但是她的身材还真是不弱，灵珑有致，暗藏春色，那外表所看不到的丰满，只有在剥下衣裙之后，尽然的坦现，哪怕双臂挡在胸前，也掩不住那秀美的风光。

　　虽然受母亲熏陶，她性格开朗豪放，但是此刻对着一个男人露出赤裸身姿，她还是羞不可奈，或者除了羞涩，还有那么一点点甜甜的味道，可以让心爱的男人看自己最美的身体，这对女人来说，也是一件让人幸福的事。

　　雷正阳知道女人此刻很羞，不敢与他相对，所以也尽量的不把眼睛直视她的身体，说道：“废脉重塑，会有些痛苦，媚姿，等下你一定要忍住，不然会前功尽弃，以后再也没有办法恢复正常了。”

　　西门媚姿没有开口，只是用鼻子“嗯”了一声，算是回答了。


第646章 暴力提升的方法

　　“霍霍”的掌风，掀起了狂沙败叶，西门媚姿冷艳的脸上散发着一种肃穆庄重的神色，秀眸晶光四溢，纤纤玉手挥出了圈圈真气，西门家的纷缤落英掌法，被她发挥得淋漓尽致，就算是一旁看着的胡风情，也禁不住的暗中点头。

　　这套掌法虽然不是西门家最高深的武学，但是西门媚姿能如此的打出来，却已经证明，她废脉被重生了。

　　雷正阳也知道，以西门媚姿的年纪，就算是废脉重生，她也来不及从头开始，所以在治愈废脉的时候，利用神龙的强大力量，彻底的改造了她的身体，还在筋脉内留下了一道神力，那样西门媚姿就有了牢固的根基，达到了数十年修练的效果。

　　香汗溢出，西门媚姿一道掌法打完，虽然因为没有习惯真气的运用，显得有些疲惫，但是神情却是扬溢着喜气与激动，平复真气之后，回过头来，第一个看的人不是母亲，而是雷正阳。

　　她冲了过来，张臂把雷正阳抱住了，一记重重的香吻，印在雷正阳的脸上，西门媚姿哭了，只是这一次是喜极而泣，说道：“正阳，谢谢你，真的谢谢你，我从来没有想过，我可以重活一次，你知道么，我现在喜兴得就像是要飞了起来。”

　　众女都是修练者，当然能明白西门媚姿的心情，所以对她大庭广众之下亲吻雷正阳，也没有人觉得不对，特别是许落雁，心里还有着一种祝福。

　　雷正阳感受着西门媚姿心里的惊喜，轻轻的点了点头，看样子他的努力终于还是有效果了，说道：“媚姿，除了治好你的废脉，我还把你身体彻底的梳理一遍，并在你的丹田处留下了一道神力，所以你的修练，将会事半功倍，也许只需要半年的时间，你就可以成为高手。”

　　“谢谢，谢谢你正阳，让我以身相许吧，不然我都不知道要如何报答你。”心情激荡之下，竟然来这么一句，把众女惊住了。

　　阿三叫道：“雷少，我也要，我也提升，你帮帮我嘛！”

　　“雷少，我也要，我也要提升……”

　　“我也是，雷少，我不能厚此薄彼，我也要增强提升。”

　　在这后院，能进来的人不多，这会儿吵闹的人当然是西门媚姿的几个师姐，在这里把雷正阳包围了起来，娇躯不断的有撞在雷正阳的身上，的的确确就是一种很香艳的福气，可惜，雷正阳都有逃的冲动了。

　　“好，好，只要你们愿意，都没在问题的，都回去准备，然后脱得光光的等我。”雷正阳无耻的话一出，众女立刻被吓住了，几女吓得跳了出去，回头看着雷正阳，一个个眼神中闪动着羞涩的光芒。

　　“不会吧，雷少，我们又不需要像师妹一样的治疗体脉，也要脱衣服？”

　　雷正阳一点也不客气的说道：“世上哪里有这么便宜的事，又想提升功力，又不想脱衣服，你们选吧，选好了说一声，我是随叫随到的。”

　　这一下倒是变成众女弟子为难了，提升功力固然让人渴望心动，但是对一个女人来说，脱光光的让一个男人看，那是如何也难以接受的事情。

　　戒杀走了过来，问道：“雷少，我可不可提升，你知道，我不介意脱光光的。”

　　雷正阳无语，而众女都捂着嘴笑了，连兰花云与一向不苟言笑的脸上，也现上了几许忍不住的笑意。

　　“是啊，雷少，你是不是想占我们的便宜故意骗我们的，要不，你怎么不帮戒杀大哥提升呢？”

　　雷正阳瞪着这个家伙，你捣什么蛋啊，这么想找虐，那本少爷就成全你。

　　“你想提升，倒不需要脱衣服了，免得长针眼，不过得辛苦一些，怕不怕？”雷正阳手托着下台，很是严肃的问道。

　　戒杀几乎连想也没有想，就已经点头了，说道：“我吃得苦，雷少你放心好了，只要能提升，什么苦我都能吃。”

　　雷正阳有些为难的说道：“那好吧，如果忍不住就说一声，没有人会笑话你的。”

　　“我绝对不会……”

　　戒杀的话还没有说完，雷正阳就已经动了，甚至还没有人回过神来，雷正阳已经提着戒杀的领子扔了起来，戒杀失声大叫：“啊……”但这才是刚开始，戒杀身形下落，雷正阳就已经双臂一展，喝道：“想提升么，我就助你一臂之力。”

　　手掌，手指合并，一种神力在指间流动，雷正阳说道：“你想提升很容易，我就打通你全身的经脉，只是有些痛罢了，你忍忍，忍忍知道么？”

　　一指击中，戒杀已经鬼哭狼嚎的叫了起来，一点准备都没有，那痛就已经涌入脑海：“啊啊啊……”

　　可惜这个时候，雷正阳不会给他后悔的机会了，手指如电，对着在空中飘浮的戒杀身上猛点，全身一百三十六个穴位，就是一百三十六种痛，有酸麻的痛，有切肉的，也有断骨的痛，痛得戒杀嚎叫之外，连眼泪与鼻涕都出来了。

　　或者说他已经失禁了，戒杀在天龙寺过的是苦行僧的生活，什么苦没有吃过，但是此刻，他也忍受不了这种痛。

　　虽然想借着给这家伙一点惩罚，但却的确是一种最快提升功法的方式，只是一般有承受不起，不要说男人，女人更吃不住了。

　　“全身刺针大法！”兰花云吃惊失声而叫，她必竟然是隐世宗的宗主，知道一些秘闻，虽然她并不知道雷正阳如何提升戒杀的功力，但是这种手法却是有些眼熟，半晌之后，才想起来，那是隐世宗不传之秘，就算她是宗主，也只习了三分。

　　随着戒杀这样的男子汉哀声惨叫，众女都面容失色，戒杀就如一块石头，坚硬无比，连他都承受不住的痛，就知道这种提升方法，是如何的暴厉了，她们是绝对不敢试的，看着就让人心惊胆跳。

　　所有人都盯着眼前奇特的场景，戒杀被抛在空中，身形不停的飞转，就如雷正阳手中的玩具一般，抛起落下，又抛起又落下，但一声更比一声高的痛喊却让戒杀嗓子都有些哑了。

　　雷正阳大喝一声：“起！”戒杀身形被抛了起来，落下，雷正阳又是一声大喝：“破！”

　　破字一出，他一掌拍在了戒杀的丹田处，顺着这掌力，戒杀身形这一次落了下来，在地下站立不稳，一连踉跄的倒退了十多步才站住，但他来不及查看身体，却是双臂往下抖，人立刻飞纵了起来，一掌就已经劈了出去。

　　那结实的假山石就在这一掌中，被臂得粉碎，“砰”的一声，炸开了。

　　站在那里，戒杀呆呆的看着手掌，有些不敢相信，他竟然真的提升了，刚才落地的瞬间，他身体里真气爆涨，让他忍不住的出手泄出真力，没有想到一掌，把这假山石给轰了粉碎，这在以前是绝对不可能的。

　　胡风情也是吃惊不小，叫道：“戒杀真的提升了。”

　　雷正阳走了过去，笑道：“怎么样，是不是感受真气滔涌，放心吧，虐你一会儿，还是要给你好处的，那痛的滋味不好受吧！”

　　这种强蛮的提功方式，戒杀还真是不敢再尝试第二遍了。

　　戒杀一身狼狈，说道：“雷少，说真的，我没胆再尝一次。”

　　雷正阳回身，说道：“大家看到了没有，这样也可以提升的，哪位美女可以试一试，当然了，就我个人而言，还是比较偏向脱光衣服的那种，大家可以考虑一下。”

　　阿一眼珠子转动，说道：“雷少，我们要商量一下。”

　　女人的心都比较细腻的，用戒杀这种方式，的确不合适，一个娇滴滴的大美女，被人抛来抛去的，就像是疯子一样，那岂不是更丢脸，还不如脱光衣服，藏在房间里悄然无声的，反正只有一个人，只要他不说，谁又知道呢？

　　兰花云回头，看着一脸神往的许落雁，说道：“落雁，正阳的提升方式的确很独特，这种机会你不要放过了，晚上去找他吧，反正你的心意为师早就已经懂了，你早晚也是他的人。”

　　兰花云说完就走了，根本就不给许落雁辨解的机会，背后的冷心也紧步的跟了上去，离开了这热闹的小院子，去一个人品尝心灵的孤独。

　　许落雁脸色紫红，虽然她的确有这个心意，但是男欢女爱是顺其自然的，以她目前与雷正阳的关系，还没有到如此亲密的程度，但是师傅说的没有错，她早晚也会成为雷家人，上次回都市，她都已经有了这样的考虑了。

　　哪怕雷正阳还是几年前的纨绔子弟，她依然要不悔这个决定，不为雷正阳，也要为雷家养育之恩了。

　　看着被众女包围，簇拥为明星一般的男人，许落雁知道，她的确要下个决心，给他一个承诺了。

　　青梅竹马的感情，到了今天已经融入了彼此的骨子里，再也化不开了，她又如何去逃避，羞就羞吧，这个小男人的确值得她珍惜，就如师傅说的，不能错过。


第647章 十年的梦

　　雷正阳也没有想到，许落雁竟然会是第一个来找她的人。

　　“小姨，你也要提升？”雷正阳一时没有回过神来。

　　许落雁脸一红，羞涩的说道：“不是说过了，以后要叫我落雁，不要小姨小姨的叫，我有那么老么，正阳，我修练的玉女心法陷入一种奇怪的境界，都已经一年多了，却是没有办法寸进，你能帮我想想办法么？”

　　许落雁开口了，雷正阳当然不会拒绝，但说实在话，他对那玉女心法并不是熟悉，而且神龙传承给他的记忆，只有关于四大家族的功法，没有关于玉女心经的。

　　“可是可以，但是……”

　　雷正阳还没有说完，就已经被许落雁打断了，说道：“我知道，要除衣嘛，我愿意的，不过正阳，我想你帮你除去衣衫，好么？”

　　烛火下，许落雁羞涩的脸上散发着一种女性最知性的温柔，轻轻一眸，就已经让有神魂色授，亭亭玉立的身姿带着如柳般的轻飘之意，慢慢的走到了雷正阳面前，在他还没有完全接受的时候，就已经拉起了他的手，带到了自己的腰间。

　　腰间的织带，就是解开了衣裙的扣子，把这个权力交给雷正阳，就是一种心意的表达，雷正阳呼吸有些急骤，心里狂动如潮，惊声的问道：“落雁，你真的、真的愿意么？”

　　这是雷正阳的梦想，从十五六岁的时候就已经有了，而现在，这个梦想实现的目标就在眼前，他当然不会在这个时候告诉许落雁，其实脱光衣服才能提升是骗那些缠着他的小丫头的，这会儿歪打正着了。

　　这样的便宜不占，那就不是男人了，在雷正阳的心目中，侵犯眼前的许落雁，给他一种热血沸腾的冲动。

　　许落雁抬起头来，扫了雷正阳一眼，轻轻的“嗯”了一声，然后低头再也不敢抬起来了。

　　那一年，透过迷雾，雷正阳看到了许落雁青春的娇体，那一刻的冲动，那少年时的记忆，是如此的刻骨铭心，每每午夜，他都会想起那刹那间的春色，他承认，那是他一生藏在心里的美丽。

　　手有些激动，也有些颤抖的打开了缠带，许落雁身上的衣裙松散了下来，垂落着一直遮住玉足，肩下的扣子，一粒一粒的解开，长长的衣裙慢慢的滑落，在这美丽的身体里，只系着一件粉色的肚兜，包裹着丰满的玉峰果实。

　　下身一件绣着绿色花蕊的红色亵衣，与那肚兜上下呼应，格外的性感明媚，修长的美腿显露，玉臀肥美，纤腰如蜂，然后胸脯一路扩张，占据着沉甸的份量，整个人看起来，丰腴而不失娇美，特别那玉臀的饱满，几乎可以与都市里的冷悠然一较高下，看着就让人有想伸手摸一把的冲动。

　　手搭在她的肩头，慢慢的滑下，顺着那峰雪白嫩的风景下，一步一步的侵占着许落雁清纯如玉的身体，雷正阳激动，但许落雁也在亢奋，身体绷得很紧，连那红唇也被贝齿咬着，现出了一道道血印，看得出来，她比雷正阳更悸动。

　　看着女人的紧张，雷正阳倒是平静了下来，本想找个机会好好的调教一下这个小姨，没有想到机会竟然这样的送上门来了，这会儿肥肉就在嘴边，当然要好好的享受一番，不能错过的。

　　许落雁是他的女人，这一点很早就已经注定，雷正阳绝对不会放过。

　　探身过去，在许落雁的耳边轻语道：“小姨，我要帮你运动提升了，你可要放松自己，配合我的手势。”

　　“嗯”又是一声嗯，但是这一次比刚才更具有媚态，更具有诱惑力。

　　肚兜的在背后的系线被扯了下来，感觉要滑下来，许落雁受不住的用双手托住，或者这是女人天然的反应吧。

　　但是雷正阳拉开了她的手，把肚兜抽了出来，最美丽的女人香艳春色尽然坦露。

　　“正阳……”

　　雷正阳没有让她说话，而是把她搂进了怀里，堵住了她的嘴，那种奇怪的感觉涌上许落雁的心头，她有些怀疑，提升功力需要亲吻么？但这种感觉还真是不错，所以她并没有拒绝。

　　女人就是这样的迷失自己，当吻过后，许落雁这个情爱的处子，脑海根本已经一片模糊，任凭着雷正阳的摆布，哪怕雷正阳剥下了最后一件亵衣，她也没有特别的挣扎，只是双臂抱在胸口，含羞的不敢与雷正阳面对。

　　雷正阳把她拦腰横着抱了起来，倒在了床上，有了少许清醒的许落雁羞羞的问：“正阳，你这是要帮我提升么？”

　　“提升当然没有问题，但是在这之前，我觉得有一件事需要先做。”

　　“什么事？”

　　“爱你！”雷正阳说着，已经俯身下去，把女人整个身体压在了身下。

　　“你……”这一刻，许落雁似乎发现情况不对了，开始用双手推拒着，但可惜，她失已经没有机会了，雷正阳也不可能在这个时候放过她，一双魔手肆意的抚摸，打退了她所有的抗拒。

　　“你这坏人，骗我，害死我了。”

　　雷正阳看着女人羞涩的眼睛，细声的说道：“小姨，你知道，我盼这一天已经很久了，若这么好的机会错过，那我就真的不是男人了，小姨，我爱你。”

　　双臂搂住了雷正阳的脖子，许落雁没有说话，只是深情的看了他一眼，然后拉下了他的头，两人吻在了一起，与刚才的吻相比，这一次的吻更浓，更烈，更疯狂的，然后一切都被忘记，一切都被扔开，这一刻，只属于他们。

　　烛火摇曳下，一阵春呤之声响起，虽然这里四周安静一分，但是某种声音，还是传了出去，隔个院落的兰花云此刻盘腿坐在床榻上，调息着玉女心法的功法，耳边已经传来了熟悉的声音，那种声音曾经她也发出过。

　　“是落雁，这小妮子，终于走到了这一步，师傅祝福你。”有些欣慰，也有些失落，心情起伏不定的兰花云，这一夜彻底的失眠了。

　　这一夜，对雷正阳来说，是疯狂的，是许落雁来说，是痛苦的，听着身上拼命折腾的男人不停的叫着小姨，那种怪异的称呼再加上身体上的快感，交织着一种欲望的伦丧，不知不觉的叫出了小阳阳的称呼，那羞人的交缠，连这会儿天亮了，风平浪静了，她还在羞涩着。

　　凝指的肌肤，散发着一种淡淡的清香，露在被外的香肩，泄出了黑发缠绕，玉脸带着一种疲惫与无力，昨夜除了被折腾，还得提升力量，却没有想到，雷正阳竟然找到了一种助力玉女心法的办法，以致处子之身的娇嫩，也被要了好几回。

　　这家伙，太不知道怜香惜玉了，此刻双腿间，也是一片火辣辣的疼。

　　掀开被子，那一抹嫣红的梅花在床单上绽放着，证明着昨夜不是梦，而是真实的发生了，看着男人宽阔的胸膛，看着男人玉俊的脸，许落雁都忍不住的伸出手，轻轻的抚摸着，从今天起，这个男人就是她的男人，就是她一生一世的依靠。

　　这是一种很奇妙的感觉，心灵似乎一瞬间找到了依靠，她不再是一个人，有人可以为她挡风遮雨，有人可以为她呵护疼爱，她本就是一个女人，可以尽情的享受这一切。

　　雷正阳睁开眼睛，刚才还在抚摸的许落雁却是一下子把被子拉起，盖得严严实实的，一双多了几分神彩的眸子死死的睁着雷正阳，喝道：“不许看，把头转过去。”

　　若是以前，雷正阳当然立刻转头过去，但是现在，两人身份已经不一样了，她是他的女人，哪里敢不听男的人话，伸手就已经把被子扯开，雷正阳一巴掌过去，重重的打在那玉臀上，随着软肉的弹动，一种欲望在彼此心里点燃。

　　许落雁哀怨的叫了一声，也分不清那是嘴里发出来的，还是鼻里发出来的。

　　“正阳，你坏死了，敢打我，我要与你拼了。”当雷正阳等着她扑过来拼命的时候，却没有注意到，许落雁竟然一撒腿就跳下了床，连赤身裸体也不顾了，逃进了屏风中，嘻嘻的笑道：“下次再与你拼，我知道现在拼肯定吃亏的，我才不干呢？”

　　刚才分明的感受到雷正阳的欲望勃发了，若不早些逃走，怕又逃不过被虐待的命运了，这会儿天可是亮了，若是再晚起，怕是惹人笑话了。

　　而且这会儿，她感觉身体有了变化，倒不是从女孩子变成了女人的原因，而是力量的变化，一种从来没有过的力量，在她的经脉中涌动，强大得让她惊讶不已，好像是玉女心经又提升到了更高的境界，显得很是陌生。

　　所以她迫不急待的想出去试一下，看看有着如此的惊人表现，昨天戒杀的力量可是让人很羡慕的，她现在不仅失心更已失身，吃了这么大的亏，若还不能让人羡慕的提升，她当真要委屈的哭了。

　　雷正阳双手枕在脑后，看着女人在屏风中换衣，依稀的可以看到她丰腴的身材曲线，这也算是一道雾里看花的风景了。


第648章 魔狱再来犯

　　许落雁玉女心法力量大进，此刻忍着身体私处的异样刺痛，全力的激发着真气，那玉女心经的五色光环，把她身体团团的包围起来，映着霞光，让她看起来更是娇美动人，雍容华贵。

　　一旁有很多围观的人，看到许落雁的气势，很是动容，几女都在小心的议论着什么。

　　“是落雁小姐，她真的提升了，看来雷少没有骗人呢，昨夜我亲眼看到落雁小姐去他房间了。”

　　“阿四，你没有说错吧，落雁小姐去雷少房间了，那不是也脱光光了？”

　　“其实谁看不出来么，落雁小姐早就喜欢上雷少了，脱光光很正常啊，若我是许小姐也会这么干了，又相亲相爱，又可以提升功力，一举两得的事，还有什么不愿意的。”

　　听着这些人的议论，伫立一旁静观着许落雁身姿洒脱招展的兰花云，心情并不平静，冷心看着许落雁的提升，眸里闪动着一种很异样的光芒，她似乎觉得自己抓住了某个焦点，面前的宗主似乎也失踪过一段时间，而就在那段时间里，宗主玉女心经也是莫名大进的。

　　许落雁收式，看着四周羡慕的眼神，她心情很是愉快，昨夜的亏吃得总算有些价值，那可恨的家伙，这会儿还在床上赖着吧！

　　“啪啪啪”几声响起，胡风情鼓着掌走了过来，说道：“落雁，真是不错，一夜之间，你竟然提升这么多，连阿姨都有些嫉妒你了。”

　　“谢谢家主赞扬。”许落雁说着，回头面对着兰花云，问道：“师傅，我刚才的气劲运用如何，有没有触摸到玉女心经最玄妙的法门？”

　　兰花宗看着许落雁，虽然只是微妙的差别，但她还是感觉到了，女人与女孩子之间，的确还是有些不同的，或者没有人比她更明白，雷正阳对玉女心经有着如何的影响力，她玉女心经的提升，就是因为他。

　　轻轻的点了点头，说道：“不错，落雁，你已经化虚为实，领悟了玉女心法的纵意诀，只要再加把劲，就可以像师傅一样的进军幻意诀，那就是玉女心经最强大的力量，不过可惜，师傅此刻还领悟不到。”

　　“师傅不要灰心，当初师傅也不是短短几个月就进境非凡么，人生需要的是机遇，只要机会一到，师傅自然就可以领悟的。”

　　兰花云心里一羞，却不敢在脸上表现出来，哪怕遮着面纱也是如此，这是她最羞愧的一件事，曾经她也像许落雁一样，与这个男人一夜狂欢，那滋味，那疯狂，永生不忘，偶而午夜的时候想起，就当成一份最美的回忆了。

　　“师傅无妨，倒是落雁需要加倍苦练，争取领悟玉女心法的最高妙诀，师傅为以你为荣的。”

　　“多谢师傅，我一定会让你失望的。”

　　在众多女弟子过来簇拥着许落雁的时候，兰花云很低调的转身离开了，她天性喜欢安静，所以胡风情给她安排了家族里最幽静的一处院落，虽然一切都比较单调，但一派大自然的景观布局，却是很适合武者的修练。

　　“宗主……”

　　兰花云转身，看着冷心问道：“冷长老，你有话要说么？”

　　冷心似乎在犹豫，但片刻之后，她还是抬起头，说道：“宗主，恕属下冒昧，宗主与那雷正阳，是不是有过一段往事，他说要寻找的仙儿，是不是就是宗主？”

　　“大胆！”兰花云也没有想到冷心竟然问出这样的话来。

　　冷心这一次似乎铁了心，要把话说出来，说道：“宗主，不是属下怀疑你，而是你在痛苦的挣扎，冷心也是隐世宗一名长老，有义务维护隐世宗的传承，其实属下早就有所怀疑，只是想着若是宗主动了凡尘情爱之心，就由落雁继承隐世宗宗主之位，但是现在，落雁竟然也失身了，冷心想请问宗主，隐世宗该如何延续？”

　　兰花云冷哼了一声，喝道：“冷心，你太放肆了，本宗主还年轻，再努力二十年也不是问题，就算是没有了落雁，我们隐世宗仍然可以培养出更优秀的弟子，自然会有下一任宗主大才，你不需要担心。”

　　“宗主，虽然你掩饰得很好，但是你情心已动，心智已经不稳，而且从落雁的失身，玉女心经大成，冷心可以看得出，宗主也曾失身于雷正阳，是不是？”

　　“啪”的一声，兰花宗一拍桌子站起，喝道：“冷心，你莫非仗着长老之职，认为本宗主不敢惩罚你么？以下犯上该当何罪？”

　　“如果宗主真的要罚，属下也不敢不领，但冷心对隐世宗一片忠心天地可鉴，只要宗主可以让隐世宗代代传继，冷心就算是死，也亦无悔。”

　　兰花云手一顿，慢慢的放了下来，片刻之后，说道：“你下去吧，让本宗主静一静。”

　　冷心这一次没有再说话，抱拳行了一礼，轻轻的退了下去，这会儿的兰花云，的确需要好好的思考一下。

　　其实冷心也没有想到，她的猜想是真的，在上次隐世宗遭遇黑魔洗劫的时候，宗主是去了都市，而且与雷正阳相遇了，不仅如此，他们之间还发生了一段情，有过最亲密的关系，这一点，冷心还是刚刚才想到的。

　　因为从许落雁的身上，就可以证实这一切的真实性。

　　越想，心就越乱，兰花云也知道，情字伤人，以前伤的是别人，她还可以冷眼旁观，但是现在，情却缠到了她自己，而且让她无法慧剑斩断。

　　“你这男人，莫非真的要让兰花云一生的修练彻底的毁掉么？”

　　时间又过了三年，从六大黑魔血将被斩杀已经过去整整七天了，分散在护龙山脉各处的暗探，终于传回了消息，魔狱大军已经杀回来了。

　　这一次不仅有魔狱大长老亲自率领，更加了三大护法，五行战将，还有上百名黑魔血卫，与上千名精锐魔众高手，浩浩荡荡的朝着护龙山脉杀了过来。

　　西门家的气氛一下子变得紧张而又严肃，收到信息之后，胡风情立刻把四周散布的弟子全部招了回来，这一次魔狱的力量太强大，单兵力量已经没有什么作用，所以胡风情并不准备分散人手，要战就战个彻底。

　　当然，这一刻，另外的东方家，南宫家，还有北家也收到消息了。

　　他们心思各不一样，东方旭日是一种冷漠的心态，等着看西门家的笑话，南宫平与北方军，却是没有看笑话的心情了，这一次如此强大的力量扑过来，就算是四大家族联合，也会相当的吃力，这分散被个个击破，岂不是更糟？

　　很快的，两大家主立刻前往东方家议事了，就算是把西门家灭了，解了当日被轻视之气，但接下来岂不是要轮到他们自己？

　　在西门家与魔狱两者之间，他们还是希望西门家赢，因为就算是成不了朋友，也不会成为敌人，但是如果西门家灭了，他们与魔狱之间，却是百分百成为敌人，而且是不死不休的敌人。

　　西门家紧张，雷正阳并不紧张，随着魔狱大军来犯的消息传来，雷正阳发现，来他这里的人多了起来，西门媚姿就不要说了，自从脱光衣服修复废脉之后，她就整天的呆在这里，而胡风情也默许了，连身子都被看光了，就算是再发生点什么，也不是什么不能接受的事了。

　　许落雁也在这里，与西门媚姿相比，她却是百分百的与雷正阳情爱交融了，以前是把雷正阳当成生命最重要的亲人，但是现在却当成最爱的男人，所以陪在他的身旁，也是理所当然的事。

　　不仅如此，那些女弟子也喜欢来这里，也想从雷正阳这里寻找一些信心，一些勇气，也许是上次一战，雷正阳英气勃发的杀戮六大血将，让她们都祟拜与尊敬，把他当成了白马王子，可以在最危急的时候，挥出手中的利剑，救她们这些公主于危境之中。

　　所以与西门家那紧张的气氛相比，雷正阳这里倒是平和了很多，依然有笑声传来，西门媚姿废脉重生，也恢复了信念，而且显得盲目的，对雷正阳很是相信，所以一点也不担心，不过就算是危险，就算是明明知道打不过魔狱，她不也会惊慌的，与雷正阳在一起，同生共死，也是甘之如怡了。

　　“我要提升，就算是脱光了，我也要提升。”阿一终于决定了，在这种压力下，她才醒悟，只有强大的力量，才可以让她拥有更大的承受力，而不会像现在一样，别人在舒心的笑，而她却是在苦苦的煎熬。

　　不光是她，几乎胡风情的几个亲传弟子，都有相同的决定。

　　但就在这个时候，又有消息传来，魔狱竟然在那三叉口停下来了，然后他们又开动了，但是让人奇怪的，他们竟然不是直奔西门镇，而是袭向了南宫镇。

　　西门家所有人都怀疑，那些家伙莫非把路弄错了？

　　只有雷正阳知道，他们没有弄错路，只是改变策略了。

　　不得不说，那大长老，的确是一个聪明人。


第649章 三家联合拒敌

　　其实雷正阳一早就知道，如果魔狱领军人物稍稍聪明的话，他们绝对不会直捣西门镇，六大黑魔血将被屠，那份实力震吓绝对非同一般，在没有摸清西门家族的底细前，他们不会再轻举妄动了。

　　所以他们一定选择另外的家族，然后一一的击破，只要把东方家，南宫家，北家击破或者收降，联合起来再合围西门家，那才是上策。

　　现在果然如雷正阳所想，魔狱大军来袭，首先直取南宫家，相比东方家的强势，北家的内敛，南宫家平日里实在张狂了一些，其实抛开西门家以外的三大家族，南宫家是实力最弱的一个，只是把东方旭日的大腿抱紧了，所以一般的利益分配得比较多而已。

　　直取南宫家，对魔狱来说，绝对是一个英明的决定。

　　虽然如雷正阳所料的发生了，但雷正阳并不介意，因为他也是想借魔狱之手，好好的惩罚一下三大家族，西门家承受的，也该让他们承受一下，只有这样，他们才能感受到真正的切肤之痛，那滋味，尝过才知道。

　　兰花云与胡风情也来了，魔狱的突然转向，让她们思想上一下子转不过弯来，都跑来想问问雷正阳的想法了，雷正阳把这些内在的关系一说，胡风情才明白过来，轻声的问道：“正阳，如果南宫家向西门家求援，我们去不去？”

　　西门媚姿看了母亲一眼，说道：“娘，你说呢，当初我们求援的时候，又有谁来可怜过我们西门家，若没有正阳在，说不定我们西门家早就已经灭亡了，你可怜南宫家，谁又来可怜我们？”

　　不得不说，胡风情虽然有慈悲之心，但古武界并不适合，人家初一，我做十五，天公地道，不去救援，就算是南宫家也不能说什么，必竟是他们首先自私放弃了这种救助之义的，不是没有给过他机会。

　　只是雷正阳并没有这么说，笑道：“阿姨不需要担心，东方家，南宫家，北家关系一向不错，就算是求援，不是还有他们两家么，我们首先要做的是顾好自己，不要给魔狱有机可趁，若是他们这只是一个假象，给我们来一个回马枪就不太好办了。”

　　一说起家族的安危，胡风情还真是没有功夫同情南宫家了，说道：“正阳说的是，我马上命令下去，加强西门镇的暗哨，绝对要做到万无一失，你们聊，我先去忙了。”被雷正阳这么一打岔，她倒是暂时忘记南宫镇的事了。

　　等胡风情走了，西门媚姿语气又软了下来，看了雷正阳一眼，说道：“正阳，虽然我真的不喜欢南宫家，但说实在话，若真能顺手救他们一次，我也不介意的，南宫平这人死不足惜，但我与南宫玉落却有几分姐妹之情，实在是做不到他们那般的无情。”

　　雷正阳能感受到这个女人坚强外表下的善良，也很欣慰，轻轻的笑了笑说道：“这事咱们慢慢再研究，现在还没有开战呢，不用太紧张，就算是要救他们，也要等他们拼得弹尽人亡，说实在话，我已经不想他们三大家族的存在了。”

　　以三大家族的所作所为，雷正阳不亲自出手灭了他们已经很不错了，求他们，还真是得看他的心情，古武界是一个弱肉强食的地方，自己没有本事，还自以为高人一等，那就慢慢的熬吧，雷正阳一点也不可怜他们。

　　趁着魔狱进入南宫镇，雷正阳也开始给那些终于咬牙下定决心提升的几位女弟子开发经脉了，虽然有些辛苦，但春色无边，每个女弟子都有不同的韵味，或丰腴肥美，或纤瘦灵珑，或腰柳春风，情动而拂，无论哪一种，都是一种风景之色。

　　虽然是不需要脱光衣服，但有这种便宜，不占还真是有些对不起自己，雷正阳也只能偷偷的笑纳了，反正一个愿打一个愿挨，所以一天之间，把六位女弟子的身体都看了一个遍。

　　相对西门家的紧中有序，南宫家却是遭受到了厄运，这么多年来，南宫家与东方家走得最亲密，也始终看着西门家的笑话，但是当魔狱终于选择对南宫镇下手的时候，南宫平才知道，面对这种魔狱的杀戮力量，需要承受多大的勇气。

　　南宫平是一个高手，族中高手也不少，但他却知道，他不是那大长老的对手，以南宫家的力量，若是与魔狱硬拼，绝对会家破人亡，这一点几乎不需要怀疑。

　　“这些王八蛋，我南宫家不上不下，你干嘛没事选择我们家，东方家最富有你不选，西门家最弱你不选，眼瞎了么？”尽管咒骂一点作用也没有，但是此刻南宫平也只有用骂来平息心里的担心与紧张了。

　　一条身影闯了进来，正是南宫平最疼爱的女儿南宫玉落，欣喜的叫道：“爹，东方家来人了，是东方炎，他奉家主之命率一百精卫来协助我南宫家。”

　　正说着，又一个人闯了进来，一个年青的武士，腰间挂着一把刀鞘，也很欣喜的叫道：“爹，北家也派人来了，整整二十个一流的高手，可惜，北家家主没有来。”

　　南宫玉落说道：“他们能派人过来，已经很不错了，必竟现在魔狱大军压进，谁也不知道他们是不是虚晃一枪，然后偷袭其他的小镇，所以各位家主坐镇也是理所当然的，爹，这一战关系到我南宫家的生死存亡，你一定要振作起来。”

　　武士叫南宫轻风，是南宫平的小儿子，此刻也意气风发的说道：“是啊，爹，连西门家都可以把那黑魔血将杀得遍甲不留，我南宫家还会比他们差么，这第一战，由我出手，轻风一定不会让爹失望的。”

　　又是一个急促的脚步声，一个老人闯了进来，这是南宫家的管家，此刻显得很是惊慌，手里拿着一封血色的信件，叫道：“家主，家主，我们南宫家外围三十弟子被杀，在尸体旁发现了这封信，魔狱要让我们投降啊！”

　　信上只有十几个血字：“顺我者昌，逆我者亡，三天之后灭镇！”

　　又是三天，当初给了西门家三天，现在又给南宫家三天，这一刻，南宫平才知道，当初胡风情是如何熬下来的。

　　“好好的安葬他们，交待下去，加强戒备，若发现魔狱行踪，立刻示警，南宫家卫三班轮换，哪里示警，立即出动，不得怠慢。”南宫平也不愧是家主，虽然心里已经一片死哀之色，但脸上却还是表现得不错的。

　　那管家也是颤颤惊惊，应了一声是，立刻把南宫平的命令传达下去了。

　　“杀了三十卫士，这魔狱实在太毒辣，爹，我们不能这么算了，要不我们主动出击吧，与东方家与北家商量一下，三方合击，必能一击奏效，把魔狱赶出我们护龙山脉。”南宫轻风初生牛犊不怕虎，在南宫镇里称得上是年少第一人，当然不知道厉害。

　　南宫玉落倒是见多识广，说道：“魔狱敢杀人，分明就是没有把我们放在眼里，以我们南宫家的力量，就算是加上两家来援之人，也无法打败魔狱，那大长老据说已经晋入魔境，实力非同一般，再加上三大法护与五行战将，这些人都不好惹，爹，弟弟说的也没有错，只有三家合击，才有机会打败他们。”

　　南宫平说道：“事到临头，才知道后悔，若是不把西门家剔出护龙一脉，此刻该是如何一种局面，好了，我立刻写信，与两位家主商量此事，相信他们也明白，这一次魔狱大军来，可不是只为我南宫一家，若是我南宫家被灭，下一个就轮到他们了，相信他们会考虑的。”

　　如此形势下，魔狱大长老亲临，当然不可能只为了南宫家一家，这一点北方军与东方旭日心里很清楚，但是冒然出击，也是危机四伏，很是不好选择。

　　三天的时间，三位家主还是相见了一面，这个时候的确需要团结一致，共同面对魔狱，大家心里都知道这个后果。

　　三位家主在密室里商议，三女却是在厅里聊说，东方飘絮问道：“玉落，有没有给西门家去求援信？”

　　南宫玉落苦笑了一下，回道：“没有，说句实在话，当初我们三家做得有些过份了，人家求援至若罔闻，我南宫家又何必自找没趣？”

　　这话一出，两女皆是沉默，东方飘絮说道：“其实我也劝过父亲，但可惜，他根本就不听劝说，最终把西门家从护龙一脉中除名，现在后悔都来不及了。”

　　北怡冰也说道：“既然做了，就要一并承担，后悔是没有作用的，我隐隐的有种不好的感觉，我们三家把西门家除名，最后护龙一脉存在的也许只剩下西门一家了，东方飘絮，我现在相信了，那雷正阳就是真龙之主，当初斩杀六大黑魔血将，就是他出的手，实力之强，匪夷所思，我想他一定是在龙穴中，传承了神龙的力量。”

　　东方飘絮说道：“如果这样的话，身为神龙传继，就应该保护我们这些神龙的仆从，他不可能见死不救的。”


第650章 血战

　　北怡冰抬头看了东方飘絮一眼，声音有些飘缈的说道：“可是我们三大家族，早就已经把神龙遗忘了，而且我们明知道他有可能是真龙之主，可能传承传说中的神龙力量，但是我们从来就没有相信过他，不是么？”

　　这话一出，三女皆变得沉默，雷正阳是她们四女千辛万苦才从都市里找回来的，但是因为三个家主的自私，放任了传说实现的梦想，而作为家族的一员，她们虽然不太情愿，但是却也无法改变这个决定。

　　前先的种种努力，最后都变成了西门家的福气，这也许也是天意。

　　东方飘絮说道：“西门媚姿这一次走运了，除了雷正阳，还有隐世宗的宗主也住在西门家，拥有这样的外力相助，的确可以不畏魔狱的入侵了，这件事，我们都做错了。”

　　南宫玉落说道：“飘絮，其实也不需要这么担心，我们三大家族联合起来的力量也非同小可，只要三位家主现在真的可以同心，一同对敌，也可以把魔狱大军打退的，不用羡慕西门家。”

　　北怡冰有些无奈的叹了口气，说道：“四大家族走到今天，人心已经涣散，想要真心联合，谈何容易，玉落，你可要有心里准备，也许这一战，你南宫家要遭受重创。”

　　这一次东方飘絮也沉默了，作为东方旭日的女儿，她太了解父亲了，就算是面临着如此绝境，怕也要心里想着占两家的便宜，可是她又能做什么呢，父亲的性格已经养成，她不可能改变他。

　　不过三个家主走出来的时候，大家脸色还是不错的，经过搓商，严密的布署，三家终于一致决定，以护龙一族的名义同时出击，争取把魔狱的这些入侵人马统统赶出护龙山脉。

　　作为护龙一脉，四大家族的力量联合起来不弱，就算是没有了西门家，东方家，南宫家，北家三家合在一起，也绝对不比天龙寺的力量逊色，但可惜，这三家都太攻于计算了，太计较得失了，所以往往形势就不如想象般的美好。

　　三家联合的消息，很快的被西门家知道，胡风情稍稍的觉得有些安慰，若是三大家族真心合作，一起出击，虽然不一定真的可以把魔狱赶出去，但绝对可以重创，让他们知难而退，作为曾经的四家一员，她很清楚知道几位家主的实力。

　　人品或者不太好，但实力却是一等一的。

　　“这样就最好了，他们三家自私自利了这么久，终于也团结了一回，希望这一次，不要让人失望。”西门媚姿也松了口气，说实在话，她也挺担心几女的。

　　雷正阳只是笑了笑，并没有说话，因为在他的心里，并不相信三家真的可以联合，这么多年来的算计，让他们已经习惯了，哪怕是到死的那一刻，他们也不会错过，面对着魔狱如此大的进攻杀戮，就算是口头上说联合，怕心里也会各有算计的。

　　但为了不让西门母女有心理负担，所以他也没有说出来，这对他也没有什么意义。

　　魔狱给南宫家三天的时间，但是在三天前天晚上，三家果然按照计划的发起了三面夹攻，南宫家压力最大，所以当午夜发出了信号烟火之后，南宫家二百多高手攻入了魔狱大营，但魔狱并不傻，他们竟然摆了一个空城计，那些帐蓬里竟然空无一人。

　　然后西门家被包围了，其实三家合夹，就算是一家被包围，这也不是什么大事，但可惜的事，东方家与北家有算计，都把对方当成傻子，眼看着烟号弹信号已发，西门家发起了夜袭，但他们为了保存家族的力量，竟然推辞了半个小时。

　　多消耗对方一点实力，就可以多保存一点自己的力量，这一点，谁都知道，所以这也造成了南宫家的浩劫，在魔狱大长老的指挥下，对南宫家进了血色的屠杀，连南宫家最小的儿子南宫轻风也被当场杀死。

　　没有办法，谁叫这小子不知道厉害，敢当面叫阵呢，也不看看现在是什么时候，想逞英雄也得看看有没有这个本事，以自己那三脚猫的功夫，在南宫镇一方独大就以为天下无敌了，人家不惹你，不是怕你，而是怕南宫家而已。

　　所以，南宫轻风死了，这只是一个序幕，接下来的厮杀中，越来越多的亲人死于刀下，而东方家与西门家竟然未见踪影，南宫玉落这一刻，才知道什么是恐惧，一连斩杀了几员魔卫就已经冲到了南宫平的面前，大声的叫道：“爹，东方家与北家呢，你们是不商量好的，一起进攻的么？”

　　南宫平心里一片沮丧，这会儿他若不是傻子，就已经知道两家故意的推辞进攻的时间了，用这种血腥的方式消耗双方的力量，这会儿南宫家就是想保存实力也没有办法了。

　　没有给女儿答案，南宫平喝道：“杀，杀，给我狠狠的杀，为了护龙一脉的尊严，为了神龙的荣耀，我们要与魔狱同归于尽。”

　　不回答，就已经是一种回答，这一刻，南宫玉落什么都明白了。

　　半个时之后，就在南宫家二百多精锐只剩下十几人时，东方家与北家的进攻才正式开始，南宫平一人独战五行战将，身上已经是伤痕累累，此刻成为了血人，南宫玉落手臂中了一刀，七寸长的刀口，血水浅流不止，让她力气快速的流逝着，脚步开始不稳。

　　虽然两家故意的来晚了，但这个时候，却让南宫家松了口气，解了压力，不过随着两家的到来，除着五行战将的加入，三大护法也动了，最后东方旭日的到来，魔狱大长老也露面了。

　　这是一个分不清年纪的长人，似乎已经活了悠久的岁月，脸很瘦，却枯如树皮一般的干裂，在他的身上，披着黑袍，没有表情，唯一可以见证他活着的是他的眼睛，带着一种邪气芒光，盯着东方旭日，嘴角似乎泄出一种鄙视的冷笑。

　　“早听说东方家主为护龙一脉的首领，今日一见，果然气势不凡，何不顺应天命，加入我魔狱，共创大业，我家魔王可是很喜欢交朋友的。”

　　东方旭日平日里很注重形像，这会儿也是显得容光幻发，一副我是正派大侠的气质，朗声的说道：“东方不敢高攀，我护龙一脉延续千载，一直从不涉及古武界之事，魔王如此逼人太甚，实在不能怪我护龙一脉违约，重出江湖。”

　　“既然东方家主如此的自信，那今夜，我们就决个胜负吧，毒龙灭天阵。”黑袍长老大喝一声，那声音一点也不像他本人一样的百世苍老，很是威严，在这夜间也传得很远。

　　“哗哗……”数百个黑魔血卫各抱着一个木桶冲了进来，然后把木桶朝着三大家族扔了过去，接着木桶炸开了，里面喷出了黑色的腥臭之水，这种来自魔狱深处的毒水，很是犀利，经过数十年的研究才发现防预之法，但三大家族却是一无所知。

　　惨叫声连连响起，东方家、北家的人都首先遭殃，不过也是，西门家的人几乎都快要被杀光了，实在也无人可杀了。

　　东方旭日冷眸一扫，挥空一掌，两个森桶破了，端着木桶之人被当头淋湿，化成了一具白骨，那“哧哧”声响，惨烈无比，就像是天地间最血腥之事，让人不忍目睹。

　　“轰破木桶，杀进去。”东方旭日此刻也不顾得所谓保存力量之念了，自己更是一马当先，向着黑袍大长老攻了过去，三大家族的联合，的确实力非凡，这一下，所有魔狱人马全部投入了战事，大长老被东方旭日缠住了，三大护法与北方军交织在一起，五行战将当然还是围住南宫平。

　　至于那些魔狱精卫，则与三家的战卫交杂在一起，一场大战由此展开。

　　东方旭日的热日神功，取天地自然间的日间精华，与别人午夜修练不同，他一般都是在烈日下修练，此刻一经使出，全身散发着浓浓的金光，很有气势。

　　黑袍大长老，却是如千年老妖般的，全身融在黑雾中，把这团火光层层的包围了起来，两人战得越发的激烈，北方军的霸刀，比西门家的八绝刀更狂，更霸道，一刀袭来，三大护法还真的不敢硬接，不过刀势如风，却也伤不了三人分毫，只是此刀耗力非同一般，一旦被耗尽了真气，就真的难办了。

　　至于早就战得筋疲力尽的南宫平，这会儿被五行战将围杀，已经危在旦兮，若不是南宫玉落时不时的助他一臂之力，南宫平怕是已经身首异处了。

　　这场血战，尸横遍野，从午夜战到第二天正午，南宫平连站都已经成问题了，他以剑撑立，双眸都已经睁不开了，四周的五行战将，已经死了一个，但还剩下四个，也是筋疲力尽，北方军面对着三大护法，双方也是一动不动，但隔得老远，也可以看到双方那沉重的喘息声，都已经到了崩溃的边缘。


第651章 再求西门家

　　整个战场中，只有东方旭日与黑袍大长老，这会儿还在激战中，不得不说，东方旭日能统率四大家族，被奉为首领，的确拥有强大的身手，这会儿虽然身上重创不少，血水染遍全身，但还在苦苦支撑，没有倒下。

　　两人又是一掌对决，身形爆退十多步，都已经到了筋疲力尽的地步，黑袍长老虽然表现得自然，但是嘴角溢出的血丝证明着他也受伤了，这会儿哈哈笑，大声的说道：“素闻四大家主武功盖世，今日一见，果然名不虚传，东方旭日，本长老今天放过你，你小心了。”

　　然后大叫一声撤，就已经转身几纵，在这山丘之中失去了身形，那些失力的魔狱徒众也跟着一窝锋的散退，地下留着一大片尸体，轻风吹来，那股血腥之息，让人闻着都有些作呕。

　　这一战虽然魔狱暂退，但是三大家主并没有胜，几乎算是两败俱伤，特别是南宫家族，二百多一流高手在这一战中死亡怠尽，最后只剩下五人，除了南宫平与南宫玉落之外，只剩下南宫平的两个儿子，还有一个卫士队长。

　　东方家与北家虽然退后了半个小时，但这一拼，却也是山崩地裂，所有的精锐力量都损耗过半，上百年来的心血毁于一旦了。

　　“两位，魔狱尚未撤走，随时可能再来，大家各自回家休息，注意警戒，哪里发现敌踪，就以烟火为号，相互支援。”东方旭日看着各家族筋疲力尽的人马，简单的提醒了一下，就让他们他们各自回去休息了。

　　南宫平心里很有怨气，狗屁的烟花为号，昨夜老子的烟火升空了半个小时之后，你们才出现，莫不是把他当成傻子么？

　　不过看着眼前的惨状，他也没有再开口，南宫家在这一战中精锐尽失，已经没有大声说话的底气了。

　　东方旭日说的话果然应验了，黑袍大长老心狠果然非同一般，晚上的时候，魔狱的高手袭击了北家，让措手不及的北家死伤惨重，等南宫主与东方家赶到的时候，魔狱之人已经退走。

　　一连三天，魔狱就像是幽灵一样，今天这家，明天那家，在护龙山脉，在四大家族的地面上掀起了杀戮狂潮，让四大家族彻底的失去了与外面的联系，管是武者还是平民，只要落到魔狱之手，都是有去无回，血洒当场。

　　一时之间，人心惶惶，三大家族面临着百年来最大的危机。

　　正面大战，两败俱伤，但魔狱手段阴狠，竟然开始袭击与猎杀，这几天来，三家人手都损失不少，但是很奇怪的，魔狱大长老似乎忘记了西门家，西门镇的地域里，平静依常，好像当初斩杀黑魔六血将的事，没有发生过一样。

　　三大家主又坐在了一起，但是三人都没有说话，气氛显得有些冷清，与昔日的意气风发不同，连东方旭日这个高傲的人也失去了以往的风彩，显得有些忧郁，没有了指点江山的豪气。

　　一直以来，魔狱在东方旭日的眼中，只是不成气候的邪教，只要以护龙一脉的名义登高一呼，天下高手莫不随从，灭魔狱也不过是分分钟之事，但前几日与那黑袍长老一战，他才知道，天外有天，人外有人，邪教的发展，已经超出了他的想象。

　　只不过来一个大长老而已，若是黑魔王亲自前来，他们三大家族还能安稳坐在这里商量对策么？

　　南宫平一向跟着东方旭日的步伐，但是此刻，却是在心态上发生了很大的变化，与那魔狱一战，也让南宫平看到了东方旭日虽然强大，但在整个古武界来说，还算不上最强大的人，想称霸古武界的这个梦想，怕是很难实现。

　　“东方家主，我三大家族损失惨重，高手已经不多，剩下的那些人都是新丁，再也承受不住魔狱的又一次攻击，现在唯一可以救我们的只有西门家族，不如我们再去西门家一趟？”

　　当日一战北家还算是保存一些力量，但是几天来的袭击，那魔狱似乎与北家杠上了，几经杀戮，北家死亡惨重，这让北方军心恨不已，但是他也不得不承认，南宫平这话说得很在理，现在唯一可以靠的就是西门家了。

　　以前三大家族联合一起，欺胡风情是一个女流之辈，没有想到到头来，还是得上门去求她，让他们堂堂三个男人，实在无脸见人了。

　　若是以前，东方旭日如何也不会答应的，但是此刻势力大损，而魔狱如一头恶狼，在一旁虎视眈眈，稍有不慎，三大家族就会被吃得干干净净，所以，他沉呤了半刻，说道：“如果西门家愿意出手，那当然再好不过，但上次我们已经去过一次了，以胡家主的态度，对我们怨意很深啊！”

　　这会儿东方旭日也有些后悔了，以前自大的以为，整个古武界都在东方家的掌控之中，只要正邪大战一展开，他就可以趁势而起，进军江湖，然后以护龙一脉的光芒，号召天下英雄，共举武事，歼灭魔狱与一切邪恶帮派，然后他就是武林至尊，莫敢不从。

　　正因为有这样的想法，所以把西门家踢开，减少一份利益的分配，他们东方家就可以得到更多，在四大家族中，西门家是最差劲的，根本不配与他们为伍，但是到了今天，情势逆转，当日被抛弃的家族，却成了他们救命的稻草。

　　北方军说道：“今时不同往日，我们三大家族命在一线，就算是求也要设法让西门家出手，不然后果堪忧，只要度过了这一次难关，我北方愿意以西门家为首，听从号令。”

　　南宫家也剩下没有多少人马了，心里的所谓梦想也只能一场空，这会儿也说道：“南宫家也是如此，依北兄所言了。”

　　东方旭日手握成拳，心里很是不愤，但接着双手放开了，事到如此，也是没有办法的事，只要度过难关，东方家依然可以重新崛起，暂且顺应潮流吧！

　　“既然两位都已经决定，那就这么做吧，我们去西门家一趟，务必要快。”

　　魔狱越来越强势，谁也说不定今天就会发起强战，所以，西门家之事，越快越好。

　　有句话说得好，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，现在正好转到了西门家，与上次来西门镇一样，这里并没有什么变化，依然安静详和，想想北镇，南宫镇，东方镇的千疮百孔，三位家主眼里都有些羡慕。

　　以前来西门家，可以算是贵客，直进直出，但是这一次来，却是被门卫挡住了。

　　“三位家主请稍等，我们需要先请示一下。”

　　东方旭日很想开口怒骂，但是想着身体上的伤，这些天连续对敌，已经不堪负荷，却是忍住了，形势逼人啊，也由不得他不低头。

　　“西门家真是无礼，现在胖起来了，竟然要让我们等。”东方飘絮有些不爽的开口，但是她的话并没有得到别人的回应，虽然东方飘絮以前是第一小姐，但是现在她已经不是了，连南宫玉落与北怡冰，都只是看了她一眼，没有吭声。

　　南宫玉落现在很后悔，当初为何不劝说父亲，与真龙之主交好，为何不与西门家交好，弄得现在上门求援，也需要低声下气，依胡风情的个性，只要平日里多联络一下，此刻她绝对不会推脱的，可惜，关系欠佳不说，竟然还把人家赶出了护龙一脉，这实在是一个最糟糕的决定了。

　　北怡冰却是只有轻轻的叹息，她很聪明，这会儿已经知道当初西门家的求援信，是对三大家族的一个试探，只是可惜，三大家族自私自利，都想保存实力，对西门家的求援信不闻不问，此刻西门家不援手，实在也没有人可以说她们不对。

　　就算是这一次上门，都已经需要抛下尊严了，若早知道如此，何必当初做得那么绝呢？

　　倒是东方旭日是说道：“今昔不同往日，飘絮，等下进去，需要有礼貌。”

　　三个家族，三个女儿，也只有东方飘絮没有受伤，她的剑法的确很犀利，一人斩杀之敌，比南宫玉落与北怡冰加起来都多，她有骄傲的本钱，不过可惜，她是女儿身，无法继任东方家家主之位。

　　东方飘絮嗯了一声，显得有些不爽快，以前在这种时候，北怡冰会劝说一下，但是今天她没有一点心情，到了这个时候，这个女人还不知趣，还真是练武练成呆子了，现在是三大家族上门求人，西门家再也不是以前那个可以随意轻视的家族了。

　　家卫快步了走了出来，说道：“三位家主请，我们家主在厅堂恭候三位。”

　　胡风情愿意见他们，倒是让他们心情好了很多，若是不愿意见他们，他们却也真是一点办法也没有。

　　但是他们绝对想不到，胡风情就算是愿意见他们，也不一定表示愿意帮他们，今日的胡风情，也不是以前那任人欺凌，却忍气吞声的西门家主了。


第652章 依附

　　胡风情坐在高位上，看着三位家主进来，并没有站起来，只是抬了抬手说道：“三位家主请坐，阿四，给几位家主上茶。”

　　态度并不是很热情，这就是当初胡风情所受到的待遇，今天照样的还给了三个家主，让他们也尝试一下被人冷落的滋味。

　　东方旭日愣了一愣，心里有些苦涩，但东方军与南宫平却早就已经有了心里准备，他们不像东方旭日，一直高高在上，所以被胡风情冷落，也并不在意，当初好像胡风情也就是这样被他们冷落的。

　　看着两人自顾的坐下，东方旭日难言的也坐了下来。

　　东方军第一个开口，向着胡风情抱了一拳说道：“家主应该已经知道了，我三大家族与魔狱几战，损失惨重，急需援助，所以今次登门，是特意来求援的，请西门家主看在我们同为护龙一脉的情份上，伸出援手。”

　　南宫平的态度也转变了很多，因为东方旭日已经让他很失望，一向为东方家马首是瞻，但到头到却弄得全军覆没，也让他看清了，东方旭日是一个无情无义的人，他所做的一切，不是为了护龙一脉，而是为了他自己。

　　这会儿南宫平也说道：“这次几战，我南宫家已经精锐尽亡，这一次上门，我南宫家想寻求西门家的庇护，什么荣耀权力我都不在乎了，只想给我家人谋一个安稳的家境，如果西门家主愿意的话，我可以把南宫家一切奉上。”

　　东方旭日急了，这样的做法，实在太不智了，一旦依附，南宫家就将在护龙一脉中除名了。

　　“南宫兄，你身为南宫家主，做任何决定都需要三思而后行，我们还有一拼的实力，你为什么不拼一把呢？”依附西门家，西门家实力将变得更强，虽然南宫家已经败落，但是手里掌握的资源却是不少，一旦变成了西门家的，西门家的强大就真的无法抑制了。

　　南宫平说道：“有些事错过了就错过了，我南宫平虽然不是什么英雄好汉，但说的话绝对还是算数的，这也算是为我南宫家最后做的一件事，因为我相信，真龙之主已经存在，神龙降世，所有的荣耀都已经融合在西门家，所以我南宫家愿意依附。”

　　几人脸色大变，东方飘絮叫道：“玉落，快劝说你父亲，这事非比寻常，让他好好的再考虑考虑。”

　　南宫玉落张了张嘴，却是摇了摇头，说道：“既然父亲做出了决定，我们当然遵从，东方飘絮，你们的确做错了很多事，难道你不觉得么？”

　　东方旭日看着胡风情说道：“西门家主，此刻我们四大家族危在旦兮，你不可以趁人之危吞并南宫家，只要你伸出援手，助我们度过此关，我东方旭日可以承认西门家的一切利益，尊你为四大家族之首。”

　　所有的话都是别人在说，胡风情一直都没有开口，只是看着他们，就如看着一场戏，这会儿轻轻的笑了笑，笑意里带着某咱讽刺，说道：“东方家主，易地而处，如果此刻是我胡风情上门向你东方家求援，你会不会要求我西门家依附？”

　　这就是东方旭日心里的算计，当初拒绝援助，就是想让西门家族无路可走，然后向东方家求援，此刻被这么一问，东方旭日无言可答。

　　胡风情也没有等他回答，只是看着南宫平说道：“既然南宫家主如此决定，那我当然不能不给你一个机会，就像你说的，错过了就错过了，有些事错了，总是要受到惩罚的，你依附西门家，那以后就是我西门家的事，你马上传令下去，让南宫镇所有人暂时入西门镇暂避。”

　　南宫平有着几分失意，也有着几分平静，紧绷的心里松驰了下来，看着胡风情说道：“多谢家主，以后在家主的面前，再也没有南宫家主，家主称我为南宫平就可以了，属下马上去处理。”

　　甚至没有再看东方旭日与北方军的一眼，就已经离开了，南宫玉落也跟着离开，只不过她还是回头看了北怡冰与东主飘絮一眼，眼神中带着某种失意，因为她很清楚，随着父亲的这个决定，她再也不是昔日南宫家的大小姐了。

　　南宫家的事就如此的决定了，胡风情端起了茶水，说道：“本家主还有要事要处理，就不招待各位了，各位请回吧！”

　　北怡冰却是上前一步，说道：“家主请慢，我北方家也愿意依附西门家，放弃北家称号，尊西门家为主，还请家主接纳。”

　　北方军心情很矛盾，他也没有想到，三大家族混来混去，竟然因为一个魔狱弄得家破人亡，南宫平能在这个时候，做出如此果断的决定，北方军还是挺佩服他的，但是北方军自己，却是宁可战死，也不会向任何人屈服。

　　是的，他不会屈服，但是他不是一个人，他是北家的家主，若是他战死，可以毫不怀疑的说，北家一脉将从此灭绝，这不是他希望看到的，所以就算是再不堪，再羞愧，有些事他还是必须要做，就像北怡冰说的那样，寻找西门家的庇护。

　　都到了这个时候，他也没有可能再沉默了，慢慢的站起来，说道：“小女所言极是，北家愿意依附西门家，保存北家血脉，请西门家主接纳。”

　　胡风情才一犹豫，站在她身后的西门媚姿说道：“娘，我与怡冰也是好友，你就答应了他们吧！”

　　胡风情没有想到北方军这样硬气的汉子，竟然也会如此低声下气的做出这样的选择，看样子雷正阳说得没有错，在走投无路的时候，西门家作为最后一根稻草，他们无论如何也会抓住的。

　　点了点头，说道：“好吧，北家主先回去安排人员的转移，像南宫家一样的暂且来西门镇居住，然后我们再商量如何面对魔狱的入侵。”

　　人都离开了，没有人再招呼东方旭日与东方飘絮，这曾经最风光的父女俩，脸色都变得很是苍白，作为四大家族首领，竟然沦落到如此地步，或者他们都从来没有想到过。

　　东方飘絮怒意的喝道：“爹，我们东方家还有力量，可以与魔狱一战，就算是战死，也是一种无上的荣誉，我们绝对不能依附西门家。”

　　东方旭日昔日的勇气，豪气尽泄，只是叹了口气，说道：“我们回去吧！”

　　这一刻，他被打击了，打击得很重很重。

　　雷正阳听着西门媚姿诉说着大厅里的事情，只是轻轻的笑了笑，说道：“既然东方家有这样的志气，那就给他们这样的机会吧，成全他们的声名，媚姿，这件事你就不要管了，我自会与你母亲商量。”

　　西门媚姿还是很善良的人，有些事他绝对狠不下心来。

　　西门媚姿笑道：“那我去帮北怡冰与南宫玉落了，虽然他们家都是依附了，但该给的尊重还是必须的，正阳，我想请他们来西门家居住，你觉得怎么样？”

　　雷正阳看了西门媚姿一眼，笑道：“这事你自己就可以决定了，问我干什么？”

　　西门媚姿俏媚的脸上一红，说道：“你现在是一家之主嘛，有事人家当然是先问你嘛，连我娘都要听你的，我又怎么敢不听你话呢？”

　　“是么，你真有这么听话么，要不……”雷正阳已经伸手过去，偷偷的抚在了她的屁股上，不轻不重的捏了一把，说道：“你可以听话啊，千万不要叫出声来，乖乖的让我占占便宜吧！”

　　却没有想到，就在这时候，许落雁从门口走了进来，雷正阳被吓得立刻缩回了手，装着一本正经的样子，一脸羞红的西门媚姿，却是瞪了他一眼，小声的骂道：“你这家伙，真是好色又下流，偏偏胆小如鼠，真是太没用了。”

　　雷正阳没有理她，只是开心的叫道：“落雁，你来了，我真是太想你了，又给我做什么好吃的？”

　　端着盘子进来的许落雁，根本就没有看他一眼，一直把手里的盘放下了，才回头，问道：“怎么，又占媚姿的便宜了，我说你这么大人了，能不能光明正大一点，又没有人不让你占，你为什么偏偏要装着偷偷摸摸的呢？”

　　雷正阳摇头晃脑的说道：“你们没有听人说么，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，我现在就想找个偷不到的人，那样才会让人有上进之心嘛！”

　　西门媚姿脸更红，骂道：“这是哪个王八蛋说的，真是可恨，还偷不着的，你有这个胆子么？”

　　许落雁说道：“好了，这个问题，你们晚上没事的时候再聊吧，媚姿，我与师傅不方便出面，南宫家与北家依附，有很多事要去做，你还不出去帮忙？”

　　西门媚姿说道：“我知道了，嫌我在这里打扰你们俩亲热是吧，行，行了，我走了，你们慢慢来，放心，这四周没有家卫的，绝对不会人看到。”

　　然后一溜烟的就走了。


第653章 我们也能提升么？

　　雷正阳抬手把许落雁拉在了自己的腿上，然后圈住了她的腰，许落雁脸一红，喝骂道：“怎么，刚才没有在媚姿身上占够便宜，又想再我的身上试一试，怕不怕挨揍？”

　　雷正阳说道：“怎么会呢，小姨可是世上最好的女人，也是最最疼我的女人，怎么舍得揍我呢？”

　　玉指戳到了他的额头，许落雁说道：“行了，这么大的人了，还耍嘴皮子，师傅让我来问你，四大家族的事，你准备要如何处理，对了，师傅让我提醒你，夺旗大赛马上就要开始，你不能缺席的？”

　　雷正阳已经有很几天没有看到兰花云了，有些奇怪的问道：“你师傅人呢，我都几天没有看到她了？”

　　许落雁眉头一皱，看了雷正阳似乎有些不太放心，说道：“正阳，你想干什么，我师傅可不是一般人，我不要乱来，就算是你想找一个偷不到的，也不许对我师傅有想法，知道么？”

　　雷正阳的确是想找个机会，想亵渎一把这个仙子般的兰花云，不论她是不是仙儿，以她那面纱蒙面的神秘，就已经让他很有兴趣了，想掀起面纱好好的看看她的那张脸。

　　雷正阳手在女人的屁股上摸了一把，说道：“小姨，你怎么不相信我呢，我可是很正经的人。”

　　许落雁脸上更羞红，正经，如果你这家伙正经，那世上就没有不正经的人了，每次在那种最让人无法承受的男欢女爱中，叫着小姨小姨的，让她都瞬间崩溃，一次又一次，许落雁现在想着心里都有种罪恶感。

　　可恶，当初怎么就蒙了心，竟然会选择他当爱人呢，弄得现在，还真是像一个长辈被晚辈疼爱一样，感觉太怪了。

　　“我就是不太相信了，所以我要时时刻刻的盯着你，正阳，西门媚姿的事我就不管了，但是其他的女人，你一定不要乱来，特别是西门家主的那些女弟子，你不要以为我不知道，她们一个个对你乱抛媚眼，哼，不准你胡来。”

　　“你看看你，都市里的女人已经很多了，你不会还想着在古武界再建个后宫大院吧，由有与媚姿两人还不够？对了，还得加个米露？”

　　雷正阳心想，米露怎么按在我头上了，才两人那当然是不够的，但此刻还真是不能说出来，许落雁虽然看着温情如水，但心坚如刀，这事还真是得慢慢的融化她，强来不得，不然怕会又是第二个仙儿，逃去无踪了，这种事是千不能发生的。

　　在她的小嘴上啃了一口，说道：“我听小姨的，以后有人对我抛媚眼，我绝对不接受，抛什么抛，有我小姨漂亮么，真是的，自做多情。”

　　看着雷正阳的作怪，许落雁根本是一点办法也没有，知道这个家伙吊而郎当惯了，一下子也改不过来，所以也没有强迫，说道：“正阳，说正事，四大家族你是怎么想的，现在南宫与北家都依附了，以西门家为尊，那你是不是准备出手对付魔狱大军了？”

　　雷正阳说道：“不是还有东方家的么，以我估计，南宫家与北家迁移进了西门镇，东方家就会成为魔狱的目标，既然他们如此的要强，不畏生死，那我又何必讨个没趣，让他们再多撑几天了，你去告诉你师傅，以后这等大事，让她自己来问我，免得我要解释半天。”

　　玉手伸在腰间，狠狠的扭了的把，说道：“我师傅现在潜心修练，为夺旗大战准备，没空见你，你以为你是真龙之主就不得了了，我还是真龙之主老婆与小姨呢，还管不住你么？”

　　这种属于女人持宠而娇的强悍，雷正阳也真是无语了。

　　门口，天色已经黄昏，两大家族发下迁移令，面对魔狱的肆虐，南宫镇与北镇的两会镇居民，都已经尝够了水深火热的煎熬，所以知道可以来西门镇避难，都没有二话，稍稍收拾一下就过来了，虽然几位家主关系不乍的，但是四镇的居民关系还是不错的，相互联姻的不少，所以来西门镇，也算是走一回亲戚了。

　　至于一些没有住处的，西门家都会一力安排，从镇中的酒店，到空出的寺庙，都可以安排人住下，反正只是暂时的，并不需要太计较，至于吃的方面，南宫家与北家都有粮食运来，并不缺少的。

　　民众是高兴的，以前不觉得西门镇有什么好，但是现在经受了战火，南宫镇与北镇都已经毁于一旦了，而西门镇还是如旧，这就大大的不同了。

　　但南宫家人与北家人却是有些辛酸，堂堂一个家族，就这样沦为了依附，成为了西门家的一分子，强势的往日变成了此刻的低头乞生，却也是一种从天到地的转变，有些人转不过来，但却不得不勉强的接受这种现实。

　　南宫平与北方军并没有做事，只是在一旁石凳上坐着，看着不停向西镇各处散开的居民，都有些羞愧与沉重，两人相互看了一眼，半晌都没有说话，一直到两个女儿上前来汇报情况，才让这小亭子开始有少许的生机。

　　“爹，我们北镇的居民都已经全部转移了，粮食够一月所用，此事需要报告给西门家主，一个月之内，我们要外出买粮。”

　　“怡冰，我们南宫家粮食够半年所用，若是你们不够可以在我们这里拿些先用吧，既然我们已经依附西门家，相信家主会有所思虑，你不需要担心。”说话的是南宫玉落，这一刻她也算是看开了，相比前几天血杀，几个兄弟各自受伤，一一的死去，能保住一条命，已经是万幸了，脑里已经不再想更多的东西，活着也是一种福气。

　　北方军说道：“等大家都安排好了，我就立刻去见家主，汇报此事。”

　　南宫平说道：“都已经到了这个地步，还有什么客气的，北方兄，我们都算是家族的罪人，但此刻还得撑下去，为家族保留血脉。”

　　两人心里都有着悔恨，但人生不能重来，所以悔恨并不能改变目前的一切。

　　正在这个时候，胡风情领着西门家人走了过来，南宫平与北方军立刻站起来行礼，以家主之行相待，身后的两女亦是如此，齐声的叫道：“见过家主！”

　　胡风情手一摆，说道：“毋需多礼，对了，人员都安排妥当了没有？”

　　两人上前汇报情况，西门媚姿却是一直走到了两女的面前，今非昔比，两女身上再也没有一丝的傲气，齐声行礼道：“见过小姐！”

　　西门媚姿笑道：“行了，不用行这么大的礼了，想我折寿么，大人的事我们不用管了，我们还是好姐妹，我来是想邀请两位，陪我一起住到内宅去，不知道你们愿不愿意？”她们以前是大小姐，现在要居在破落的地方，一定很不习惯，此刻西门媚姿的邀请，让她们还是有些感动。

　　拥有的时候不知道珍惜，失去了才知道那种拥有是如何的可贵。

　　“多谢小姐，我们当然愿意。”

　　“我年纪比你们都大，叫我一声大姐就好，小姐小姐的叫，你们不习惯，我更不习惯，走吧，你们行礼在哪里，我让人帮你们送进去，对了，我先带你们去见见雷正阳，顺便告诉你们一点小秘密。”

　　两个女儿能与西门媚姿拉近关系，南宫平与北方军当然是乐意见到的，虽然两人身份不一样，每人分到了一个宅院，但总也不能与西门家相比的，女儿能住进西门家，的确是一件大好事。

　　北怡冰以前聪明绝顶，有些看不起西门媚姿，觉得她只是一个用身体媚惑男人的妖女，而且说话豪放，没有一点大家闺秀的气质，但是现在，她为这种想法羞愧。

　　南宫玉落也是如此，西门媚姿天生废脉，除了容貌以外，几乎没有什么可取之处，对古武界来说，废脉就表示废人，她能被人称为大小姐，是因为西门家人丁单薄，只有她一个女儿，不然她早就被抛弃了。

　　若是东方家，南宫家，北方的她们是废脉，早就被贬为一般居民了。

　　所以除了羡慕西门家的运气，也必须羡慕西门媚姿的运气，越是被人看不起的人，越是受到上天的祝福，得到了真龙之主的相助，当初她们有更大的机会，但是他们三大家族都放弃了。

　　看着两女，神色间有些依稀的落漠，西门媚姿笑道：“不用这么垂头丧气的，其实你们两家走到今天，也是你们两家选择的，若不是正阳的出现，我们西门家又能好到哪里去，告诉你们一个秘密，我的脉废已经被治好了。”

　　西门媚姿身上的真气一动，滔涌之势锐不可挡，把两女吓了一跳，废脉也可以重生，这是哪里的医术？

　　“神龙都可以转世，真龙可以重生，为什么我的废脉不行，正阳不仅治好了我的伤，还帮我提升了功力，你们不知道，我几个师姐师妹，现在都已经提升了，全都是正阳帮的忙，让他住到西门家来，是我这辈子做得最正确的一件事。”

　　两女看得心动不已，南宫玉落问道：“我们、我们也可以提升么？”提升对每个人来说，都是同样的诱惑。


第654章 陪你三天三夜

　　西门媚姿看着两女一笑，笑得有些暧昧，两女神情一黯，北怡冰说道：“是我们想得太多了，不过媚姿你能废脉重生，还真是一种无上的机缘，看样子你与雷正阳的关系一定很好吧！”

　　西门媚姿说道：“你们不要误会，其实你们想提升也不难的，只要正阳愿意就没有问题了，想想他应该愿意的，两个大美女呢，他应该巴不得的吧，对了，我就是忘记告诉你们了，提升不难，但是要脱光的。”

　　南宫玉落忍不住的惊叫道：“脱光？”

　　“对，正阳说脱光了才好打通经脉，而且需要格外小心，但我可以保证，他提升的人，绝对都可以再上一个境界，我几个师姐就是如此，现在她们都在紧急闭关，争取再有突破呢？”

　　就算是再提升，也不能拿女人家的清白开玩笑，北怡冰突然脸色一变，看着西门媚姿问道：“媚姿，你脱光了衣服，身体岂不是被他看了个遍，你、你准备怎么办？”

　　“怎么办，赖着他呗，虽然我说了不需要他负责，但也不能让他这么轻意的逃掉，女人说话，一般都当不得真的，是不是，再说了，这样的男人，我又怎么舍得放过。”这话一说出来，还真是有种妖女的味道，但是南宫玉落与北怡冰，却是再也没有轻视她的想法了，反之还有些羡慕。

　　敢爱敢恨，这一点，她们是万万比不上的。

　　“好了，不用想这么多了，我领你们去见他，大家总算是有见过面，以前的事不用再提了，现在重新再相处一下，正阳其实是一个很好说话的人，只要你们愿意真心以诚相待就行了，在他面前最好不要耍小心眼，他聪明着呢？”

　　这话说得两女脸上一红，把雷正阳请到古武界来，就是耍了太多的心眼，虽然南宫家与北家的处境也算是自作自受，但总的来说，就是错过了与真龙之主结缘的机会，才弄得不可收拾。

　　两女走进来的时候，许落雁刚离开不久，雷正阳的手上还有着温热清香的气息，那是从许落雁胸口上沾来的，虽然调教这样一个女人，难度很大，但是雷正阳却是很有信心，总有一天，可以把小姨教成在床上热情如火优物。

　　“正阳，我来看你了，还带了两个大美女来。”西门媚姿不客气的闯了进来，这女人现在越来越放肆了，前几天还差点看到了雷正阳与许落雁的亲热，进来也不敲门，一点礼貌也没有。

　　雷正阳说道：“拜托，以后进来先敲敲门，我正准备脱衣服来一场晚霞浴呢？”

　　“晚霞浴？”西门媚姿还真是没有听说过，看着这个男人作怪的脸，她就明白这家伙在调戏她了，不屑的说道：“有什么了不起的，你不也看过我么，现在让我看看你，咱们岂不是扯平了？”

　　两女现在态度放得很低，上前一步，向着雷正阳行礼道：“见过雷少！”

　　雷正阳看着两女，轻笑道：“原来是你们，不用客气了，进来吧，随便坐，给我说说你们两家的情况。”

　　西门媚姿可以在雷正阳面前放肆，但是两女不敢，其实她们也有这种机会的，只是她们当初都放弃了，看着西门媚姿挽住雷正阳的手，很亲近的娇笑着，很让人羡慕的。

　　北怡冰说道：“是的，雷少，我北家经过魔狱一战，损失惨叫，大半的精卫都已经战死，所剩不多，我几个兄长，也有两个被杀……”

　　“我南宫家只剩下几十人了，六个哥哥有四个战死，绝对再挡不住魔狱的再次攻击，所以真是多谢西门家族的收留。”

　　与雷正阳所料不差，若是有反抗之力，他们两家也不会这么轻易的依附西门家，的确是被逼无奈，所以关于这些家族，雷正阳必须要狠狠的压制，给西门家绝对的权力，说道：“你们三人都在，我说下心里的想法，把三大家族的精卫重新编制，择优录取一些人成为神龙卫队，我会亲自传授他们神龙战法，应该会有超强的战力。”

　　西门媚姿一喜，问道：“需要多少人，我立刻与娘商量。”

　　“人数定在百以上，五百以下，人选由我亲自挑选，宁缺毋滥。”雷正阳看了三人一眼，说道：“这些人以后就是神龙一脉的真正力量，媚姿，我会把这支卫队交给你，希望你可以守护神龙的荣耀。”

　　西门媚姿一震，娇声的应道：“正阳，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　雷正阳看了看两女，知道她们心里很是失落，说道：“你们也不用气馁，虽然两家目前遭遇大劫，但并不是没有未来，只要你们能从中汲取经验，一定可以成为古武界的一流家族，不过你们两个老爹是不行了，让他们把家主之位传给你们吧，说实在话，我现在对他们一点兴趣也没有。”

　　两女也是皆震，因为就算是两家家主易位，也轮不到她们，西门家之所以选择西门媚姿，只是没有办法选择，只有她一个人，所以就算是南宫家，死伤惨重，但还是有兄弟可以继任家主之职的，她们从来没有幻想过。

　　正在两女发呆的时候，胡风情走了过来，在她的身后跟着两位家主，三女都起身相迎，只有雷正阳坐在那里一动不动，当初见过一面，这还是他们第二次见到雷正阳，这个来自都市的年青人，已经成为了真正的神龙传承，掌握着四大家族的命运。

　　刚才雷正阳的话他们都听到了，此刻不需要胡风情再说什么，都立刻上前，向着雷正阳一拜，说道：“龙主再上，我等拜见，龙主刚才的话我们已经听到了，绝不敢逆，明天我南宫家，将重新设立新家主，希望龙主接纳。”

　　北方军看了北怡冰一眼，也轻轻的点了点头，说道：“北家也是如此，希望龙主再给我北家一个机会，重振声威。”

　　雷正阳扫了过来，看着两人，气势已经不复当年，有些冷声的哼道：“机会我给过你们，只是你们身为护龙一脉，但连祖宗都忘记，实在让人无法忍受，我与你们家的女儿有过一面前缘，不想赶尽杀绝，但希望你们珍惜现在拥有的日子，适当的时候，我允许你们重振家族声威，但神龙两字，你们不能再用，我以龙主之名，赐福西门家，神龙护卫一脉，仅西门家而已。”

　　夺回神龙的荣耀，这就是对几大家族最大的惩罚，但是此刻北方军与南宫平却是无力抗争，他们知道错了，这就是错误所需要得到的惩罚。

　　“多谢龙主！”

　　西门媚姿也摇曳着柳腰，很诱惑的上前，娇声的说道：“媚姿多谢龙主，不知道龙主想让我西门家成为什么样的家族？”

　　雷正阳看着这个小女人故意的娇语，冷冷的笑了笑，说道：“古武界第一家族，有我神龙，谁敢不敬，灭之。”

　　这种气势，的确有着神龙的霸气，看得众人心惊胆颤，特别雷正阳身上散发的强大天地力量，就算是胡风情，也有拜服的冲动。

　　在众人惊心而感动的气氛中，西门媚姿却是说道：“龙主，媚姿并不奢望成为西门家的家主，只希望跟在龙主身边，可以看到你，侍候你，照顾你，好不好嘛，正阳！”

　　“噗”的一声，雷正阳没有笑，但是当‘好不好嘛，正阳’这几个字一出，有人忍不住的笑了，是南宫玉落，是的，她真的没有忍住，这么严肃的气氛，就因为这个嗲声，被破坏无疑，但是看在东方军与南宫平的眼里，却是相当的热切与羡慕。

　　看着各自的女儿，他们也觉得这是一个与龙主相近的法子，为了家族，她们牺牲一些也是无妨的。

　　雷正阳真是被这女人气死，好不容易弄了一点威严气氛来，被这样的破坏了，受不住的一巴掌打在她的屁股上，“啪”的一声，众人都看到了，这样大庭广众的被打屁股，两女看着就觉得脸红，这样事她们连想都不敢想。

　　西门媚姿也是脸红一片，却又是娇声惨哼一声，说道：“正阳，好多人呢，人家会害羞的嘛！”

　　胡风情无语，朝着两位家主摆了摆手，说道：“我们不打扰龙主休息了，先各自回去准备吧！”

　　对这个女儿，胡风情也没有办法了，随她心意吧，因为她看得出来，就算是她勉强把女儿关起来，怕也拦不住她的心，喜欢上这样一个男人，是福是祸，都是躲不过的，还不如顺其自然。

　　三个大人一走，西门媚姿就已经扑到了雷正阳的怀里，叫道：“正阳，你坏死了，害我丢大脸了，不我管了，我要你赔。”

　　两女手掩着嘴笑着，以前的西门媚姿虽然媚光四射，但言行主止并不轻浮，可是现在，却如十六七岁的小女孩子一样的，那娇滴滴的声音，连她们听了都觉得脸红呢？

　　“好啊，我陪你，陪你三天三夜不下床，好不好？”

　　说完，抱着这个女人就回房了，把两女掠在了那里。


第655章 春风一度过

　　雷正阳与西门媚姿躺在床上，两人衣衫不解，没有人说话，只是享受着这种无声胜有声的清静与心灵的相融。

　　也不知道过了多久，天色已经黑了，西门媚姿却是侧了身来，玉臂枕着头看着闭眸的雷正阳，她知道，他并没有睡着。

　　“正阳，对不起了，今天人家做得不对了，你不要生气。”

　　“正阳，人家也是想你对我多一些关爱嘛，至少要与别人不一样嘛，好不好，人家以后不敢了，若你还生气，就多打我几下吧，打哪里都行，我绝对不会反抗。”

　　声音又变味了，这会儿不拿出媚惑，怕是诱惑不到这个男人，今天西门媚姿是故意这么做的，她就要让南宫家与北家知道，她与雷正阳关系不一般，要让他们知道，龙主对她有多么宠爱。

　　虽然雷正阳只是拍了她屁股一巴掌，但是她知道，雷正阳早就已经明白了她的心思，只是这会儿他的沉默，让她心里觉得不妥。

　　雷正阳睁开了眼睛，他当然知道这个女人是产生了危机感，生怕她这个龙主被人抢走，以前三大家族弃，是因为舍不得家族的权力，但是现在被魔狱一顿子扫荡，什么东西都没有了，这会儿却是开始注意龙主的存在了，知道雷正阳可以重新带给他们荣耀，他们怕是什么事都做得出来。

　　所以在此之前，她必须牢牢的抓住他的心，就算不为了西门家，光为了自己，她也要这么做。

　　“还敢说，你这女人欠教训么？”

　　“是，是，我是欠教训，正阳，要不要我脱了衣服，让我狠狠的虐待我。”

　　雷正阳翻了翻白眼，手已经伸了过去，从她的衣裙间探了进去，衣裙很古朴，但是裙下却也只有一件亵衣，这亵衣还是从都市里带来的，不得不说，女人还真是独特，远远的从都市回来，竟然就带着这种贴身的衣物。

　　大腿修长暖热，滑腻的肌肤特别的清爽，西门媚姿脸一红，轻声的叫道：“别摸啊！”

　　雷正阳瞪了她一眼，喝道：“你不是说听话的，怎么出而反尔了，不许动。”

　　被雷正阳一叫，女人不动了，但是身体却是绷得老紧，紧张得不得了，说道：“正阳，人家难受嘛，你想摸，就要了媚姿吧，媚姿愿意的。”

　　雷正阳叹了口气，说道：“媚姿，我又不是草木，当然知道你的心思，你现在废脉重生，需要很长一段时间的潜修，不然就永远没有机会再提升了，我可是知道，你其实是大师姐，不是小师妹，看你装嫩装得，都差点被你骗了，我真的不想你分心。”

　　西门媚姿怒眸瞪着，说道：“本小姐虽然年纪大了一些，但还不为了等你这坏人，都是你害的，你还敢说，你摸摸，我这大腿，我这胸脯，哪一样比别人差了，再说了，人家练了媚功，好处多着呢，正阳，要了我吧，你一定不会后悔的。”

　　雷正阳的手又往前伸了一点，正中女人的要害，西门媚姿脸红如火，说道：“你这坏人，干嘛光用手，也不知道人家多难受，还有你与落雁妹妹在一起的时候，声音传得老大，人家也想的嘛！”

　　西门媚姿都已经二十七八了，像她这样的女人，早在十年之前，就可以嫁人了，只是西门家只有她一个女儿，一直未曾嫁配，等啊等，就落到今日的处境，成了老妖婆，每每看到那些情侣，成双成对的，她当然会羡慕的。

　　现在好不容易喜欢上一个人，而且这个人对西门家无比重要，不论是从西门家还是她本人来说，这个男人都不容失去。

　　雷正阳微一用力，手已经直接伸到了她的玉臀上，重重的抓捏着，说道：“你真的不后悔，你要知道，我不可能一直呆在古武界，都市才是我的家乡。”

　　“后悔，你这坏人，手都伸到哪里去了，你可不能把人家当成随便的女人，若不是喜欢你，能让你这般的使坏么，你说说，除了你那最后一步，人家哪里你没有碰过，还说后悔，你是不是太没有良心了。”

　　语气一转，说道：“正阳，我真的下定决心了，媚姿爱上你了，这一生都不会再喜欢别的男人，我不强求你每天与我守在一起，但你要时不时的来看看我嘛，对了，你是神龙，可以创立天地，不如在虚空中修一条直径，就放在西门家后院，人家想看你，随时都可以去。”

　　西门媚姿说着，手已经伸出，开始解开雷正阳的衣衫了，玉手在那厚实的胸膛上抚摸着，眼里闪动着火热的激情欲望光芒，她虽然早知人事，但从来没有试过，听到许落雁那放荡的声音，她也很想体验一下，男欢女爱的滋味。

　　也不是第一次在雷正阳面前裸露，西门媚姿虽然羞，但还是解下了衣裙，任由着裙纱滑落，露出了玉美的身姿，她说的没有错，这副身体曲线娇美，丰腴有致，的确有着青春的美，成熟的韵味。

　　一般的女人在这种羞涩中，会抱着胸脯，不敢与人相视，但是西门媚姿却抛着媚眸，那动荡着春意的神情间，却故意的扭动着腰部，把挺翘玉臀与酥胸扭动得更夸张，而且回头问道：“正阳，媚姿漂亮么？”

　　这个时候再问漂不漂亮还真是没有意义，这会儿的她已经激起雷正阳的欲望了，欲望对男人来说，很多时候都与情爱无关，纯粹的生理需求，何况眼前的女人，还是甘心情愿的付出，实在不需要客气。

　　若说诱惑，雷正阳经历了不少，从初始的柳薇薇，到后来的冷悠然，都是那种媚态天生的女人，最后那孙九娘，在那诱惑中还带着一种成熟的风情，几乎让人沦陷其中，无法自拔，但是西门媚姿，却是打破了这种传统，清纯中转化在妩媚，也不过在一瞬间，让人在同时，享受到两种风情。

　　玉臀翘起，从背后刺入了那花径暖流之中，一抹嫣红的血丝顺着雪白的腿间滑落，而西门媚姿，轻轻的一声伤呤，却在那痛苦中，慢慢的感受到无比的男女滋味，她并不是十六七岁的少女，身体早就已经成熟，早就已经渴望着这种男女交融。

　　身心的给予，对她来说是一种心愿，回头看着这个男人，她的动作与身体，越发的配合，只要这个男人喜欢的，她都愿意去做，因为他是西门家的神，也是她心中的神，今生最大的依靠。

　　不远的院里，月光下伫立着一道身影，那是胡风情，看着明月，一种淡淡的惆怅涌上心头，女儿没有回来，她就知道今夜会发生什么，女儿虽然修习媚功，但是心性却是纯洁无暇，她身为母亲当然很清楚，在这个世上，怕也只有那个男人可以让她付出全部。

　　虽然一直都担心，但是她也知道，这是女儿选择的路，她唯一能做的只有祝福。

　　与东方家，南宫家，北家相比，西门家以她一个女流之辈，可以得到今天的一切，已经是一种福气了，做人不能贪心不足。

　　天色浅亮，一缕冷风吹来，外面吓了一场雨，就如春天一般的清凉，虽然雷正阳知道，现在的都市正是最热的时候，但是这里，却是四季如春，不冷不热，倒是避署的好地方，若是有机会，可以把两界直接打通，一头放在西门家里，一头放到雷家里，那就方便多了。

　　怀里的西门媚姿还在睡着，昨夜真是把她给累坏了，雷正阳身为龙脉之躯，本就欲念强烈，虽然前几天开始有了许落雁相伴，但这个小姨还是保守得很，不像西门媚姿，对雷正阳的给予，带着几番讨好，哪怕不堪承受，她也苦苦坚持。

　　特别是雷正阳得到了天龙力量传承，从以前的金龙修练体系迈向了天龙体系，身体也发生了很大的变化，那种修练的火热与欲望纠缠，真是需要更多了阴柔之体相融，不过昨夜两人阴阳交泰，却是让雷正阳感受到一种全新的力量在体内溢动。

　　西门媚姿虽然是废脉，但是纠缠在她体内的阴柔气息，却还真是涌动如潮，一夜之间被吸附得干干净净，传到雷正阳的身上，平息着天龙力量。

　　两者交融，当然不光是雷正阳得到好处，这个女人也得到了天龙神力的真气，这就如一个火种，可以让她提升得更快。

　　手在女人的屁股上狠狠的抓了几把，雷正阳才不舍的起身，两大家族依附，所以需要加快的提高西门家的力量，特别是神龙卫队的建立，将成为一把利器，保护西门家的权力，胡风情已经老了，未来的西门家是西门媚姿的，他所做的一切，也算是为了给这个女人一个保障。

　　雷正阳离开，西门媚姿才睁开眼睛，其实刚才被抓的时候，她已经醒了，但是却不敢睁开眼睛，因为她现在很累，身体受创颇深也很痛，再受不住那个家伙的强蛮索要，只是用睡来逃避这种义务了。

　　这会儿坐起来，看着身上的伤，乌紫间带着肆虐的痕迹，就像是身体都被揉散了，昨夜的疯狂，又是一幕一幕的从脑海里晃动，这就是女人的滋味，既有苦，又有甜，不过若是早知道滋味如此，她怕是早就爬上雷正阳的床了。

　　怪不得看起来冷若冰霜的许落雁，到了床上，也叫得如此的春声啼呼呢？

　　“不行，那家伙太厉害了，哪个女人受得住，我得想点办法，若连这点都无法满足他，又如何留得住他的心呢？”

　　正在西门媚姿胡思乱想的时候，门口传来了女弟子的呼唤：“小姐，你在这里么，家主让我来请你，南宫家与北家要举行家主传位大典，你也要前去观礼的。”

　　“哦，我知道了，你先去吧，告诉家主，我马上过来。”

　　女弟子应是，立刻退去了。

　　西门媚姿好不容易起身，强撑着身体的不适，去了西门家的外堂，在外堂有一个大场，这里正好合适举行家主传位大典，这关系到两家的大事，家族中人当然要尽量到场，西门家作为两家的主家，胡风情还得坐在主位上见证这一切。

　　西门媚姿红着脸，走到了胡风情的身侧，以前没有这种感觉，现在她感觉每个看着她的人都在笑话她，似乎昨夜的事，整个西门家都知道了，让西门媚姿都准备落荒而逃了。

　　“娘，我来了。”

　　胡风情看了西门媚姿一眼，说道：“若有不适，就先回去休息吧，这里有娘就够了。”

　　看了一眼坐在胡风情身侧的雷正阳，西门媚姿说道：“不用了，我没事，北怡冰与南宫玉落继任家主这么大的事，我作为好姐妹，怎么能不来看看呢？”

　　不过却是回头瞪了雷正阳一眼，似乎在说，都是你害的。

　　南宫家与北家这种情况下，家主传位也没有大办，甚至东方家都没有邀请一声，现在两家已经不是当初的独立世家，依附在西门家里，一切由胡风情在场就可以了。

　　所谓的传位，就是把象征家主的权力手柄交出，南宫家是一枚玉斑指，而北家是一柄匕首，却都不是凡物，据说都是当初神龙赐于的。

　　看着那家传之物，雷正阳空然想起了天龙顺水人情送的那些财宝，说实在话，男人对这些东西并不感兴趣，若不是今日看到两家的传家宝，差点都忘记了，手伸到兜里，拿出了一个暖玉手镯，偷偷的塞到了一脸羡慕看着两女拿起家主信物的西门媚姿手里。

　　西门媚姿心里一惊，接过来一看，连想都没有想，就已经套进了手腕中，兴奋得不得了，一连几个眉眼就抛过去了，若不是在大庭广众之下，怕是要投怀送抱，送上香吻了。

　　倒是胡风情，突然的看到女儿手腕上的手镯，却是眼里有些诧异之色，这竟然是上古玉器，很珍贵的。

　　看女儿抚摸兴奋的样子，都不需要问了，铁定是雷正阳送的。


第656章 各想心事

　　仪式简单而庄重的结束，南宫家家主变成了南宫玉落，北家家主变成了北怡冰，虽然她们的兄弟姐妹心有不愤，但是在目前的情况下，就算是南宫平与北方军也不能改变，龙主威严之下，大家都是苟且偷生了，还能要求太多么？

　　雷正阳对这些人的不满情绪很自动的忽略了，从天龙的态度中，他就已经知道了古武界的法则，强者为王，既然这些人成不了王，就要接受王的命令，不听命令者只有死，不需要有任何的怜悯。

　　雷正阳是龙主，不是上帝与佛祖，不需要什么狗屁的慈悲之心。

　　两女继任家主之后，原来的两位家主就算是退休了，把家族的责任交给了她们，说句实在话，这算是临危受任，两个家族未来的日子还很长，特别面对着魔狱的压力，放下这种责任，对南宫平与北方军来说，也是一种幸福的事。

　　两位女家主，在礼毕之后都来参见胡风情，当然还有雷正阳，胡风情只是客套的安慰她们好好努力，争取把家族发扬光大。

　　雷正阳倒没有说虚的，说道：“两家在这一次的龙卫选录中，我可以从你们两家优先，如果你们想提升，我也可以给你们一个机会，但有一点你们一定要谨记，在没有足够的力量之前，对西门必须忠诚，明白么？”

　　两女看了雷正阳一眼，不敢吱声了，齐声应是，雷正阳力量进入了天龙体系之后，整个气质发生了天翻地覆的变化，此刻两女站在面前，都承受不住这种压力。

　　“正阳，不要把两位妹妹吓住了，这样的美人儿家主，你舍得吓她们么？”以前在两女面前，西门媚姿还有些自卑，但是现在，她很自傲，没有办法，她运气好，傍上了龙主这位大款，特别是昨夜，她已经成了他女人来的。

　　提升是一件幸福的事，但是两女却是记得西门媚姿的话，这提升需要脱光光的，龙主这样的说话，莫非是某种暗示么，她们倒底要不要答应呢？

　　西门媚姿被胡风情叫走了，既然知道了某些事，胡风情作为母亲，当然要特别的交待一下，而雷正阳则跑到许落雁院里看风景去了，几天没有见到兰花云，万分想念的，至于两位新晋家主，大堆的麻烦事，现在更是没有时间在这里闲聊了，被雷正阳打发掉了。

　　内院，西门家主居住的重地，守卫深严，一般都有胡风情的亲传弟子执哨，但是因为这些天，这些亲传弟子都闭关修练了，所以显得清静了一些，胡风情并没有特别的加重防护，因为西门家这后院，有兰花云这位隐世宗的大宗主，还有雷正阳这位龙主存在，对任何偷袭潜入的人来说，那简直就是找死。

　　看着默不作声盯着她的母亲，西门媚姿觉得全身别扭，说道：“娘，你盯着我干什么，叫女儿有什么事，你就说吧，看得我心里发毛呢？”

　　“发毛，我看是发慌才对，媚姿，你也知道，娘最疼你，对你的选择，娘一向都是支持你，可是对正阳，你确定这就是你需要的，他是一个好男人，这一点娘不否认，但他不是一个好老公，你明白么？”

　　拥有那么多情债的男人，又怎么能做一个忠实陪伴的老公呢？

　　西门媚姿脸一红，昨夜的事，娘果然知道了，说道：“娘，女儿今年都已经二十八岁了，你想想，若女儿再不嫁，就真的要在家里陪你一辈子了，现在女儿把自己推销出去，你应该高兴才是，娘，我知道正阳有很多的女人，但他并不是那种薄幸之人，都市的雷家我也去过，她们都过得很开心，虽然我不知道是为什么，但那些女人个个都很优秀，她们可以做到的，我为什么做不到。”

　　“再说了，现在正阳是龙主，女儿不仅要为我自己着想，也要为西门家着想，若是南宫玉落与北怡冰先我一步，我西门家岂不是失去了神龙的庇护，失去了千年的荣耀，娘，你真的不用担心，至少现在，女儿很幸福，那就已经够了。”

　　胡风情叹了口气，为了女儿的事，她也不知道叹了多少口气了，说道：“媚姿，你是西门家唯一的希望，娘当然希望你早日找到喜欢的人，为西门家诞下血脉，你可知道，为了此事，娘是夜夜难眠，若是西门家在娘的手里断绝，娘就算是死了，也无颜去见西门家的列祖列宗了。”

　　女儿的婚姻，所谓的幸福，她都可以不管，但是西门家的血脉却是不能不急，这也是身为儿媳妇需要担心的事。

　　西门媚姿脸一红，说道：“娘，我们昨晚才……哪里有这么快。”

　　胡风情也知道这种事，是需要时间的，但还是说道：“不是娘非得这么逼你，女人生儿育女延续血脉是本份，是责任，特别像我们西门家，只要你诞下了男婴，娘就立刻任他为未来家主，女人终是要站在男人的身后，而且娘对家主之位，早就已经厌倦了。”

　　看着娘亲的这种疲惫，西门媚姿心有不忍，说道：“娘，女儿一定会用心的，争取早日诞下血脉，我会与正阳商量，让他复姓西门，他一定会理解的。”

　　说着，西门媚姿想到了什么，脸更是一红，小声的凑到了胡风情的耳边，细细的说了几句，胡风情脸色异变，看着女惊声的问道：“媚姿，你说的没有错，他真的不出精？”

　　西门媚姿娇艳如花的说道：“娘，你不要这么大声嘛，太羞人了。”

　　胡风情却是没有理会这些，她是过来人，男女之事又如何能不明白，说道：“要了你三次竟然没有出精，那神龙之力固精之体，实在很强悍，哦，娘明白了，我现在算是明白，为何正阳会有那么多女人，而她们都很开心的生活在一起，因为他的体质特别，真龙传世当然是极阳之体，若没有足够的元阴融合，他的欲望就得不到满足，糟了，媚姿，你一个人根本就侍候不了他。”

　　西门媚姿当然早就知道了，有些不好意思的说道：“人家都受不住他，所以就装睡逃过了几回，娘，你说怎么办呢？”

　　胡风情摇了摇头，说道：“遇上极阳之身的男人，既是女人的福气，又是女人的悲哀，媚姿，实在不行的话，娘就把你的几个师姐妹都送给你了，不然你如何育孕血脉，对了，还有南宫玉落与北怡冰她们，也给她们一个机会，唉，只是女儿可能要委屈了。”

　　西门媚姿眉头一皱，有些惊讶的问道：“娘，不是吧，要这么多人，真是这么便宜他？”

　　胡风情笑道：“你当娘愿意么，但是事到如今，想不便宜他都不行了，这事你可以自己安排，娘也懒得管了，但是娘只要求一点，你必须早日给西门家留下血脉，知道么？”

　　西门媚姿有些难过的点头，说道：“知道了，娘，我一定会努力的。”

　　努力生孩子？西门媚姿虽然嘴里答应着，但是心里却有些汗，昨夜才尝了男女的滋味，这会儿就想着努力生孩子，她是不是太不知羞了？

　　找几位师姐妹，找南宫玉落与北怡冰，不了，还是先找落雁妹妹吧，反正都是他的女人，大家商量起来应该好开口一些，只是不知道她愿不愿意陪着一起同床共枕呢？

　　就在西门家母女俩商量着关系到西门家血脉传存大事的时候，南宫玉落玉与北怡冰也在某处僻静的小屋里，小声的商量着什么。

　　“怡冰，我刚才说的话你听到了没有，现在我两家势单力薄，需要得到真龙之主的认可，你快想些办法，尽量的化解当初的怨意。”南宫玉落一直都以为北怡冰是最聪明的女人，不仅长得丰腴如贵妇，体态撩人，更打破了胸大无脑这句话。

　　北怡冰其实一直都在考虑着，这会儿说道：“南宫玉落，如果为了南宫家要让你牺牲，你愿不愿意？”

　　“我当然愿意，只要我的牺牲有价值，我会答应的。”

　　北怡冰说道：“那龙主同意给你提升，你为什么不答应？”

　　南宫玉落说道：“你当然不是不想答应，但是我不想给龙主产生一种轻便的感觉，女人嘛，最珍贵的东西，当然不能这么随便失去，若是他愿意收我当女人，我想我不会拒绝的。”

　　北怡冰自嘲的说道：“你又不是没有去过雷家，雷家的女人不漂亮么，哪个也不比你我差，他为什么要收我们当女人，何况当初，我们欺骗了他，人家不给脸色看，已经相当有心胸了。”

　　南宫玉落说道：“怡冰，你一定要想想办法，我觉得最好的办法就是做他的女人，像西门媚姿一样的，那样我们两大家族，才有可能重新振作，就算不打着神龙的旗号，也可以成为一流的家族，那也算是对得起我们的姓氏了。”

　　“你的想法是好的，但是人家是龙主，不缺女人，若是他说一声想要女人，胡风情还不把西门家的那些漂亮女弟子拼命的往他怀里送么，不过这事我们还是得试一试，玉落，我们两人的近卫，都重新调整一下，最好挑些家族里漂亮的年青女卫，机会总是会有的。”

　　南宫玉落点了点头，说道：“我明白了，为了南宫家，我南宫玉落不在乎风骚一次，只要他喜欢就好。”


第657章 如何才算喜欢一个人？

　　雷正阳进了许落雁的院子，还是没有看到兰花云，在兰花云的屋外，冷心像个冷面门神的伫立着，冷冷的看着雷正阳，满脸都是不欢迎的样子，弄得雷正阳尴尬不已，与许落雁闲聊了几句，就走了，也不敢问兰花云的情况。

　　雷正阳当然不知道，在那房间里，纸窗的缝隙前，站着一抹柔美的身姿，正是兰花云，虽然雷正阳看不到她，但是她却已经看到了雷正阳，只是为了斩断情丝，抛却心中的那抹难舍，她必须要疏离他。

　　看着雷正阳离去，兰花云轻轻的叹了口气，也不知道为何，越是这种疏离，她的心越是会想起他，越是会想起那一夜，那属于他们的一夜，很美，很婉约，很壮丽凄然，伤心的泪水，又一次溢出，不为情动，只为心伤。

　　冷心推门进来，看着窗边伫立的身影，并没有特别的露出异样，轻轻的禀报道：“宗主，大长老已经传来消息，天龙寺一切准备就绪，我们可以前往汇合了，然后与无争大师一起，前去神山参加夺旗大战。”

　　兰花云抬头，回身，看了冷心一眼，说道：“请西门家主过来吧，我与她商量一下，天龙寺与我隐世宗联盟，当然势力不弱，但若西门家也参于其中，那取胜的希望就更大了。”有句话没有说完，西门家参加是一件好事，但她更希望那个男人能参加。

　　可是这会儿她没有办法与他面对，隐隐的兰花云也有种感觉，那个男人看她的眼神，让她会沉腻其中，那是看仙儿的眼神，他已经在怀疑她了。

　　冷心应是，转身离去，没有多久，胡风情已经走了进来，脆声的叫道：“兰妹子，是姐姐招待不周么，我听冷长老说，你准备离开？”

　　兰花云轻轻一笑，说道：“西门姐姐误会了，只是夺旗大战即将来临，我隐世宗门人都在天龙寺与无争大师汇合，妹妹作为宗主，当然要前往处理大事，西门家族现在已经站稳了脚跟，对付那魔狱大军，实在不是太费力，何况你们拥有龙主的存在，我相信他可以做到。”

　　胡风情说道：“兰妹妹，我西门家要不要参加夺旗大战，这还得正阳决定，他既为龙主，当然是我四大家族的祟拜，当初护龙一脉祖先有言，奉神龙为主，不得冒犯，这件事，你要不要与正阳商量一下再做决定。”

　　兰花云神态一变，微微一愣，说道：“不用了，这件事西门姐姐与他商量即可，我把落雁留在这里，出不出现，花云都不强求，一切顺其自然吧！”

　　胡风情有些诧异，兰花云的情绪似乎有些不太对，而且她也发现了，这几天兰花云的状态有些奇怪，一直呆在院子里，从未出去过，据她女人特有的敏感，这位隐世宗的宗主，似乎在避着雷正阳。

　　但是胡风情想不明白，她避着雷正阳干什么？

　　“如果这样的话，那我就不挽留兰妹妹了，姐姐与你饯行，然后我会与正阳商量西门家的决定，不论如何，若是兰妹妹有什么需要，西门家绝对不会推辞。”

　　兰花云说道：“那就多谢西门姐姐了。”

　　看着胡风情离开，兰花云收起心里的思绪，吩咐道：“冷心，准备一下，明天就离开吧！”

　　冷心大喜，就道：“是，宗主，我马上准备。”

　　虽然兰花云是宗主，但是冷心作为长老还是不太放心，并不是不放心她对隐世宗的忠诚，而是担心她为情所困，影响隐世宗的传继，说实在话，若是现在兰花云真的放弃宗主之位，隐世宗还真是找不到可以承继的人选。

　　许落雁根本已经被放弃了，动了心，女人基本已经不属于自己。

　　所以兰花云要走，这也是冷心希望看到的，其实她早就有这样的想法了，趁着大长老来信，正是时候劝说，去天龙寺呆着，总比呆在这里好，对雷正阳这个曾经的纨绔子弟，冷心也觉得自己看不透了。

　　雷正阳从胡风情那里听到兰花云要离开的消息，心里一愣，许落雁说道：“不是有一个月的时间，我们可以直接去神山与宗门众弟子汇合的，师傅这么急着走干什么？”

　　胡风情笑道：“隐世宗与天龙寺联合，当然有很多细节方面需要你师傅决定，这也是天龙寺无争大师的意思，不过落雁你不要急，你师傅已经决定把你留下来，以后你就跟着正阳好了，不要担心分开。”

　　男女之情一旦激发，就会腻在一起，舍不得放开，这一点身为过来人的胡风情很清楚，看着许落雁的不情愿，笑笑的给她安慰。

　　雷正阳轻轻的叹了口气，说道：“既然如此，那就不必挽留了，随她走吧，阿姨，集合人手，这两天，我们就把魔狱大军赶出去，夺旗大战就要开始，我也想出去长长见识了。”

　　除了对兰花云的离开有些愁绪，更重要的是雷正阳也想去见见这个无争大师，当然了，还有是因为前两天，已经传来了雾的消息，或者说是古武宗的消息，古武宗与魔狱狼狈为奸，但是最近古武宗发生巨变，很多弟子被惨杀，古武宗也放出消息，说是宗内的叛徒所为，若有人杀之，巨赏。

　　其实雷正阳就怀疑，那个被称为叛徒的人，应该就是雾，雾虽然是古武宗弟子，但是与古武宗有杀父之仇，报仇也是可以理解的，这些女人啊，一个个的就是让人不放心，以一人之力对付古武宗，她以为自己是神仙么？

　　戒杀抱着手有些兴奋的笑道：“好了，终于可以大干一场了，雷少，这一次你可要让我当先锋。”

　　戒杀在这里住了一个多月，早就已经憋得受不住了，当日干那几个黑魔血将，雷正阳一人就搞定了，没有他的份，现在再战，他已经迫不急待的请求当先锋了。

　　雷正阳看着戒杀这么猴急的样子，笑道：“行了，这一次一定让你杀个过瘾，米露，这段时间你也应该提升不少吧，也好好的实践一下，对魔狱之人，不需要手下留情，有机会，我再帮你一把。”

　　拥有了天龙力量，已经帮米露提升一次了，但是若想与黑魔王交手，还得再提升，虽然这不是短时间的事，但提升多一点，总是一件好事。

　　米露看了雷正阳一眼，只是轻轻的点了点头，并没有说话，她不是一个多话的人，来到古武界之后，她眼里看到的，耳朵听到的，都是各种身法与绝技的施展，连胡风情与兰花云也私下指点了她几招，可以说是获益最多的人。

　　这些日子，她一直都暗自下苦功，只为心中的血海深仇。

　　不过片刻之后，米露还是说话了：“雷少，雾姐当时离开，你很生气，但是你错怪她了，我与她一战争杀卫的首领，只是她请我帮演的一场戏，她早就已经决定要走了，因为她知道，若是她不走，就会给你带来麻烦，她不想把自己的压力，放到你的身上。”

　　戒杀看着米露，说道：“米露，我一直以为你不会说话的，真是没有想到，你一下子竟然说了这么多，累不累？”

　　米露没有时间陪他叽歪，看着雷正阳又说道：“雷少，我说的是真话，雾姐喜欢你，很喜欢很喜欢，所以她才不想你受到伤害。”

　　雷正阳手一下子拍在了桌子上，狠狠的瞪了米露一眼，也没有说一句话，径直的回房了，众人你看看我，我看看你，不知道这男人为什么会这么生气，有人喜欢不是好事么？

　　米露也不是很懂，胡风情却是无奈的笑了笑，说道：“虽然我不知道那位叫雾的小姐与正阳是什么关系，但是既然米露说她喜欢正阳，那她就做得很不对了，我问你们，你们知道如何才算是真正喜欢一个人么？”

　　西门媚姿第一个开口，说道：“就是为他付出一切，包括生命。”

　　“要照顾他，关心他，爱护他，让他开心快乐。”许落雁也开口回答。

　　胡风情点头说道：“你们两人说得都没有错，但还有一点你们不知道，喜欢一个人是双方你情我愿的，在女人为男人付出一切的时候，男人也希望为女人付出一切，让女人开心快乐，雾这样做没有错，但是对雷正阳来说，她却是错得很离谱。”

　　“错得很离谱？”米露不解，当时她是觉得雾的做法很对，才同意帮她的。

　　“是的，雾这么做错了，正阳是一个很强势的男人，你们想想，若是雾这样做了，然后失去了生命，他们阴阳两隔，而正阳竟然什么都没有做，他这辈子又如何能原谅自己，你们只想着关心他，却没有想到，他也关心你们的。”

　　西门媚姿叫道：“我知道了，我知道了，喜欢一个人，就要与他同甘共苦，就要心意相通，就要紧密的融合在一起，是不是？”

　　胡风情笑道：“对，那才是真正的喜欢，这才是真正有情人的相融，两人合成一人，不论是快乐，痛苦，还是悲伤，都应该两个人一起面对，逃避或者自以为是的一个人承担，那才是最蠢的做法。”

　　众女恍然大悟，站在院旁的兰花云听到这些话，却是脸色大变。


第658章 再一次行动

　　兰花云一直很认定，当她失去记忆的时候，她的确是对雷正阳动了心，不然她也不会把女人清白的身体交给他，所以她绝对不会承认，不会承认对雷正阳的利用，这样是对她那份爱意的亵渎。

　　但是胡风情的话却是如当头喝棒，她真的有爱过雷正阳么？或者说至始至终，她都是在利用他，利用他天缘的身份实现力量的提升？

　　现在她力量提升了，玉女功法已经有了新的突破，而她却已经决定离开他，这其中固然有着很多的原因，但她从来就没有考虑过，要与雷正阳言明，她总是认为，放纵许落雁的亲爱之心，就可以代替她的存在。

　　这会儿才知道，她有些太自以为是了。

　　手冰冷，紧握成拳，泛着青紫的颜色，她本来是准备鼓起勇气与雷正阳告别的，但是现在她没有这个勇气，站在他的面前，她觉得自己就是一个骗子。

　　她是一个骗子！

　　匆匆的回来，惊慌失措，看到冷心，叫道：“走，马上走，我们马上离开这里。”她已经没有办法再与雷正阳面对，羞愧的心，让她快要崩溃了。

　　虽然不知道发生了什么事，但这是冷心希望看到的，也没有开口询问，就已经提起了简单的行礼，随着兰花云离开了西门家，等胡风情与雷正阳收到消息的时候，两人早就已经走远了。

　　谁也没有想到，她们走得这么急，雷正阳心里更是不太舒服，走了竟然连与他见一面的意思都没有，若他真的是仙儿，是不是太无情了一些？

　　“师傅真是的，刚才还给我说，明天再走，怎么这会儿如此急，竟然连说都不说一声，莫不是发生了什么事？”

　　胡风情虽然也不解，但还是劝说道：“好了，兰宗主如此匆促，自有自己的想法，她没有说是不想让你担心，好了，宗主走了，我们该做的事还是要做，正阳，我立刻召集两位家主，看看如何联手击退魔狱，这些人呆在护龙山脉中，时不时的暗袭，实在让人很憎恶。”

　　胡风情也走了，几个女弟子也离开，这里只剩下雷正阳身边的两个女人，当然还有伫立一旁的米露与戒杀。

　　西门媚姿看着雷正阳的脸色似乎并不太好，开玩笑的说道：“正阳，看你脸色似乎不太好，莫非不舍得兰宗主走么，喂，你可要注意了，她可是落雁妹妹的师傅，你不许乱来乱想的。”

　　若是以前，雷正阳绝对会跟着玩笑调戏一番，但是现在他没有，只是人觉得有些情绪低落，看了看戒杀，问道：“戒杀，当初是你师傅把仙儿交给你的？”

　　戒杀点了点头，说道：“是的，不过师傅也没有告诉我任何事，甚至连名字都没有，只是让我把她带到都市去，说是会遇到天缘之人，雷少，这事怕只有我师傅才知道细节，不过从身形来说，兰宗主与仙儿小姐的确很相似。”

　　众人都知道，仙儿就是雷正阳在都市邂逅的女人，许落雁立刻就不满了，瞪了雷正阳一眼，说道：“正阳，不要胡思乱想，我师傅你一定要尊重她，不然她生气了，我也不理你了。”

　　雷正阳看了许落雁一眼，叹了口气，正准备着找个机会掀她的面纱呢，没有想到她竟然走了，走得这般匆忙，这个女人莫非是在避着他么？

　　若她不是仙儿，何必避着他呢，若她是仙儿，又怎么忍心避着他呢？

　　兰花云啊兰花云，你究竟是一个什么样的女人？

　　“待护龙山脉的事处理妥当之后，我们去一趟天龙寺吧，我也想见见这个德高望重的老师傅，我一定要找到仙儿，要知道她是谁！”

　　西门媚笑道：“好，我支持，我倒想看看，这个仙儿美女，究竟是何方神圣，可以让我们的龙主大人如此的念念不忘，连眼前的美女都不看一眼。”

　　许落雁也说道：“我也陪你去，让无争大师解开迷底，以后啊，不要总盯着我师傅，你这是没大没小知道不？”

　　许落雁怎么都不会相信，那个与雷正阳在都市里相遇的女人，就是兰花云，在她的心中，师傅是圣洁无暇的，是世上最高不可攀的仙女，绝对不可能与凡尘中的男人有什么亲密的关系，不可能的，绝对不可能的。

　　西门家愿意出手，南宫玉落与北怡冰都当然乐意之至，三家一起出手，力量相融在一起，也不担心被人暗算，与当初三家协商一起行动，但是各行其是不一样。

　　大家有钱出钱，有力出力，当然不会再生出什么外心。

　　无论如何，西门家都是出动了所有的力量。

　　南宫家与北家迁进了西门家，魔狱把怒火发到东方家的头上，这几天来，时不时的偷袭，弄得东方家也是风声鹤唳，一到天黑，就把所有的居民都集中在东方家的庄园里，白天再行劳作，但这样的防守，虽然没有人伤亡，但是所有的房屋，被烧得一干二净。

　　东方旭日一向精气充沛的脸上，也是带着七分的疲惫，两颊都瘦了下来，怕这个时候再与北方军等人见面，没有人敢相信，他就是东方旭日了，这都是被魔狱折磨成这个样子的。

　　魔狱第一次与三大家族一拼，也损失不少，现在就想着用这种方式，让三大家族自己崩溃，他们也没有想到，东方家与南宫家竟然依附西门家，只剩下一个东方家苦苦支撑，夺旗大战就要开始，黑魔大长老也准备，彻底的血洗东方家之后，就立刻撤离，怎么样也可以向黑魔王交待了。

　　待夺旗大战结束，魔王亲自挥军北上，再来护龙山脉，那个时候，剩下的三大家族，也只有待屠的命运了。

　　可是就在这时候，西门家出击了。

　　有了雷正阳的相护，胡风情胆子也大了很多，这一次策划，三大家族才算是真正的联合，不会再有人需要提防着对方的暗算，全力的相融，对付魔狱大军。

　　魔狱大军就安歇在护龙山脉中，这里是四大家族的地盘，每一条路，每一根树，他们都一清二楚。

　　护龙山脉的地形图已经展开放在桌面上，胡风情，雷正阳，还有西门媚姿几女都围在了一起，大家商量着如何策应，这一战，大家有必胜的信心，就看如何能减少伤亡了，经历几战，南宫家与北家已经减员大半，需要休养生息，延续血脉，所以这一次的进攻，会以西门家为主。

　　胡风情指着护龙山脉的一片丘地，说道：“指暗探回报，黑魔大长老就住在这里，不过四周设置了很多的陷阱，据说有一种黑色的毒水，布防在北方，连兽类也死伤无数，这北方我们要放弃了，南方是一条河，也不太合适，东面是一马平地，也不适合袭攻，所以我们只能从西面靠近。”

　　众女都没有说话，虽然现在南宫玉落与北怡冰也是家主，但两家已经依附西门家，而且她们也是胡风情的晚辈，对她的话，当然不能随意的反驳，就算是有意见，也需要慎重的考虑之后再说出来。

　　雷正阳倒是没有这样的顾忌，说道：“阿姨，你能想到的事，基本上黑魔大长老也可以想到，所以这些表面的动作就不需要，依我看，直线距离，就从南面进入，一条小河并不是大问题，宽度不过三丈，而且深不过膝，只是视野开阔了一些，如果我猜得没错，你说的西面，估计有魔狱的更多陷阱。”

　　胡风情对雷正阳很客气，说道：“正阳，这河虽然不宽，但是视野很开阔，只要在河边燃几堆火，就可以照得很远，若是我们晚上袭击被发现，怕是会惹来强弓直射，魔狱利弓，能躲得过的人不多，这样我们会牺牲很多人。”

　　雷正阳轻轻的笑了笑说道：“他们不会有这样的机会，我不会给他们这样的机会，因为我准备放一把火，四面皆火山，他们也只能往南边的河水中跑，那条河，就是我们的决战点。”

　　众女皆惊，叫道：“你要放火烧了护龙山？”

　　雷正阳问道：“难道不可以？”

　　西门媚姿说道：“正阳，护龙山是我四大家族的圣地，从来不让人损害，你这样做，怕是激起平众的愤怒。”

　　雷正阳说道：“如果是我，当然有问题，但如果是神龙现身，那就没有问题了，魔狱闯入护龙山脉，对神龙的子民大肆屠杀，用毁一片林子的代价救无数条生命，这是神龙的仁慈，阿姨，这样没有问题了吧！”

　　雷正阳也不知道乍说，只是觉得古武界的人与古代的人有得一拼，思想僵硬，烧一片林子可以救这么多人，竟然还说什么神圣不可侵犯，也不知道是不是脑子被夹了，难道要等到四大家族被魔狱灭了，人家来烧山么？

　　也许在魔狱大长老的心里，也是这么想的吧，护龙山是四大家族的圣地，所以他们才敢把营寨驻在山地里，四周都是灌木，根本不怕火攻，因为四大家族不敢烧。

　　但雷正阳却用龙主的身份，打破了这份禁忌。

　　“门主，我赞成龙主的建议，只要三面被烧，魔狱只能迎南面而出，我们可以在那溪边守株待兔，以逸待劳，可以减少更多的伤亡。”北怡冰开口说道。

　　南宫玉落也说道：“龙主所说，这是神龙之威，只要我们做些样子出来，民众会更敬畏，而且山被烧，来年也会春藏浅发，再泛绿意，但人死了，却是活不过来了，我也支持。”

　　西门媚姿也举手，说道：“我也同意，娘，听正阳的，我相信正阳的想法是对的。”

　　胡风情摇头笑了笑，说道：“好了，我知道我都有些多余了，既然大家都一致赞成正阳的想法，那就付出行动吧，准备燃油，我们就把魔狱众人烧成瓮中之鳖……”众女正待欢呼，雷正阳却是说道：“今夜神龙会出现，大家要等神龙出现了，才点燃起山火，那才是真正的神龙之怒。”

　　西门媚姿一愣，问道：“正阳，你可以引来神龙？”

　　雷正阳很牛B的说道：“那当然，我们是朋友。”

　　许落雁笑道：“你就吹吧，看你倒时候吹破牛皮怎么办，正阳，这可是大事，一个不慎就会死人的，你一定要小心为上，若有不妥，这会儿说出来大家商量。”

　　雷正阳有些无奈的说道：“我什么说话不算数过，虽然没有神龙一样的强大，但是幻化一个神龙的身形，却没有什么问题的，放心吧，这交给我了，我会直捣贼穴，配合你们的行动，不止是我，大家都小心一些。”

　　计划确定，就开始实施了，叮嘱了大家保密，胡风情亲自监督，开始调兵遣将，那山丘北为上，所以燃油都是从北方上去，然后点燃了滚下去，说不定可以产生爆炸，更有效果。

　　至于东面与西面，为了加强防域，魔狱自己挖了很多的陷阱，今夜就看他们自己享受吧，南面一条河，到时候被火烧急了，看他们狗急跳水了。

　　虽然人员调动，但都是集合到西门家，天色一暗，行动就已经开始了，大家都是熟门熟路的，就算是夜间，也不会迷失方向，相反的，魔狱入侵，肆意杀戮，单个人晚上根本就不敢行动的。

　　除了北面的运送燃油队伍，西面与东面都只是趁着夜色，又布置了更多的陷阱，陷阱加陷阱，若是漏网之鱼从这里走出来，怕是会被惊得失了魂，这种陷阱乱堆，能活着怕是不太容易。

　　一切准备就绪，雷正阳负责北面，也就是最高的山丘顶上，东面由北怡冰负责，西面由南宫玉落负责，至于正面，也就是南面的小河另一岸，就是胡风情负责，一旦燃火升起，随风势急援南面，争取把魔狱之人，一网打尽。

　　无星无月，天穹一片黑幕，风冷嗖嗖的，似乎夹着冰冷的雨丝，这夜里清凉，山丘上已经升起了点点之火，真是一个大好的杀人夜。


第659章 血色之夜

　　魔狱虽然安置了暗哨，但都被雷正阳拔掉了，身后运送燃油的人都是四大家族之人，对这里的地形很是熟悉，几乎哪处可以藏身都知道得一清二楚，以雷正阳的身形，趁着夜色，几乎是手到擒来。

　　这些人都是壮力高强之人，每人携带一桶燃油，几乎没有多少时间上百桶燃油就已经全部送到了北方的山巅之上，透着夜色，可以看到腰间的一处空地上，拉着上百顶帐蓬，此刻依稀可以看到闪灭的灯火。

　　整个护龙山脉，清幽肃静，除了那不知道从何处吹来的冷风，整个世界就像是一面静湖，没有一声的声响。

　　雷正阳朝着背后的队长一点头，说道：“我先去探营，看到神龙真身，就立刻向下投放油桶，不要给魔狱之人喘息之机。”

　　队长应是，这一次行动非同小可，来之前，胡风情特别的交待，各守其职，对北方人员来说，就是抛掷油桶，与南面东面相比，这是一件最轻松的任务了，几乎不会有伤亡，燃油一投，北方就会成为一片火海，那些魔狱之人，是无论如何也冲不上来的。

　　身形在夜色中一闪，就已经消失不见了，在这种密林中，雷正阳就如飞龙入海，没有人会是他的对手，对于丛林法则，他比任何都知道得清楚一些，而且经过这方面生与死的训练。

　　一抹嫣红的信号弹，已经从某处升起，这是胡风情发来的信号，表示所有人员都已经到位了，可以发动袭击，而一切都要从北面开始。

　　雷正阳身形一纵，意念一起，一轮如日般的光芒发射出来，雷正阳虽然可以拟龙态，但他必竟是一个人，做不到真正神龙的图案，但是龙首可以，经历了天龙力量的提升，龙首也似乎跟着提升了，力量的滔涌之势，就算是雷正阳，都有些心惊。

　　龙首一出，幻化成一刀，一柄龙刀，被雷正阳无限的扩大，所有的光芒凝化成一条巨龙，一条金龙闪耀的巨龙，隔得远远的都可以看得到。

　　就算明知道，那只是一个虚象，但胡风情也是吃了一惊，耳边传来各人的惊语：“啊，真龙，真龙现身了……”

　　“神龙，真的是神龙，我们的神……”

　　西门媚姿也是兴奋不已，叫道：“娘，真的是神龙，神龙真的现身了。”

　　若不是时间不对，这会儿所有人都会跪膜神龙的出现，但是那飘浮在空中的神龙，却是在这个时候发出了一声很刺耳的龙呤之声，似乎带着某种戾气，然后神龙一个逆转，急速的扑向了山腰的魔狱大营。

　　“轰”的一声爆响，似乎整座山都要塌了，北山之巅的油桶也在这个时候，一个个的点燃，朝着山坡滚了下来，一个一个的炸开，很快的，这里成了一片火海。

　　“神龙发怒了，我们是神龙的子民，我们受神龙的庇护。”

　　这是每个四大家族的人都知道的传说，但是今天却是第一次，他们真正的见到神的身影，传说不是传说，而是真实存在的，他们真的是神龙的守护者，是神龙的追随者，一种无限的荣耀在心里涌动，这一刻所有的牺牲，都是值得付出的。

　　神龙的出现，魔狱大营就已经大乱，黑袍大长老也觉得不对，神龙传说在古武界流传了数百上千年，现在已经成为了一个故事，谁也没有想过，传说中的神龙，真的存在，就算是看到神龙的虚影，他也没有完全相信。

　　只是让所有人戒备，小心防护，当神龙扑向营地的时候，黑袍大长老心惊胆颤，那种神龙的气息，让人害怕，让人不敢再有一丝的抵抗。

　　营地炸开了，黑袍大长老心里一片死哀之色，脸色更是苍白，虽然他强悍至极，是黑魔王坐下至强的第一人，但是他终是人，与神龙的创世力量相比，与一只蝼蚁相差无几，哪里敢反抗，惊声大呼：“撤，撤！”

　　撤还是说得比较好听的，最主要的是逃。

　　胡风情的战还没有开始，魔狱的营地就已经乱了，东南西北四个方向，那些魔徒四处逃散，但北面的燃油已经滚了下来，这里一片火海，燃油很快的把所有沾到的物体都点燃了，不论是树草，还是人身，种种惨然的嚎叫，在这山间响起，传得很远很远。

　　东面与西面有陷阱，但是这会儿，他们都失去了方向，如受惊的兔子，根本没有想到这些，一个个的死在了自己亲手挖的陷阱里，血腥冲天。

　　只有黑袍大长老，领着五行战将与三大护法从南面冲了出来，躲过了燃油的袭击，相比魔狱的毒水，这些燃油更加的毒辣，只是黑袍也没有想到，四大家族竟然用燃护龙山来袭击魔狱大军。

　　神龙的出现，让这一切变成了可能。

　　南面是唯一的生路，这一刻黑袍大长老都有哭的冲动了，为了防止偷袭，几个方向都挖了大量的陷阱，这会儿算是自讨苦吃了，这些人披头散发的冲到小河边，还来不及歇息，胡风情率领的属于西门家最强大的力量，开始了发动了攻击。

　　几排弩箭射至，魔狱众徒倒下一批又一批，连其中一个五行战将，也被这箭雨射中，倒地身亡，更不要说这些失去了方向，心急如火烧的魔众了，只是片刻，那清澈见底的小河就已经被染成了红色。

　　“西门家卫队，全力捕杀，斩无赦。”胡风情一声令喝，就已经率先的扑了上去，她一眼就看到了身形狼狈的黑袍大长老，在几个五行魔将的护卫下，正准备逃窜，到了这个时候黑袍很明白，他已经没有机会了，若再不逃走，怕是今日得命丧此地了。

　　受神龙的刺激，这些西门家卫早就已经安耐不住，这会儿胡风情令下，个个如猛虎出闸，向着那些失措的魔狱大军冲了过去，一场刀与刀相撞的惨杀，在这河边展开，惨叫声连连，惊天动地。

　　西门家上千卫士，虽然很大部分都是女人，但这些女人受西门家功法熏陶，还真不是普通的女子，特别是几个亲传女弟子，更是接受了雷正阳的提升，现在施展出来，威力自是非同凡响，不过这些人，还是紧紧的护在西门媚姿的身边，小心的看护着。

　　西门媚姿虽然接受雷正阳的提升与滋润，力量提升很快，但这还是她第一次如此的对敌，经验不足，所以需要格外的小心，相对西门家来说，西门媚姿是最重要的，比胡风情都重要。

　　“胡风情，你还想赶尽杀绝，我魔狱也不是好惹的，我黑袍就算是要死，也要把你拉上垫背。”看着胡风情的凶样，誓死搏杀的气势，黑袍也是戾气重生，身边不停的有人倒下，虽然知道西门家暗藏的实力不弱，但是黑袍也想不到，这哪里是不弱，简直就是强悍至极。

　　这些西门家的卫士，也不知道吃了什么药，竟然一个个不要命的往前冲，连三大护法与五行战将，也都被缠得分不开身。

　　气势就是这回事，一而起，再而涨，不像魔狱众人的气势，是一而衰，衰而落，现在根本已经溃不成军了，只是凭着几大高手苦苦支撑，形势实在很崩溃。

　　没有多久，肃清东面与西面的南宫玉落与北怡冰也率人赶到，形成了三家合一，对魔狱展开了合围屠杀，雷正阳从北面一路走来，已经血色遍染，看着河边激战，看着各大高手的对决，一时之间，竟然也不知道如何插手了。

　　胡风情对黑袍大长老，此刻战得正酣，戒杀对上了两大护法，也是硬碰硬的对撞，只有米露，一柄青色细长的刀锋，就如午夜修罗一般，收割着一个又一个人头，鬼魅异常，让人心惊胆颤。

　　至于五行战将，五人现在只剩下三人，被西门媚姿率着几位师姐妹围住，东一剑，西一刀的，让这三人成了瓮中之鳖，身体已经血色淋漓，气喘吁吁了。

　　而南宫玉落与北怡冰，两人闯入了魔狱军中，正在血屠着一条条生命，不要把她们看成女人，柔弱无力那就坏事了，这会儿杀戮，可是憋了很久中，魔狱杀戮南宫家，杀戮北家的时候，这一笔笔仇与恨，此刻交织在一起，两女可是没有任何的手下留情。

　　天色微明，地下的尸体也是越来越多，这种压倒性的袭击，魔狱大军几乎是全军覆没，小河成了血河，依然浅浅的流着，除了西门家的人马，把这里团团包围，连东方家也冲出来凑热闹，不仅东方旭日来了，连北方军与南宫平也来了。

　　这种痛打落水狗的机会，他们如何也不能放过，虽然放下了家族的权力，但是昔日的仇恨，却不是这般容易化解的，这一切都要算到黑魔王的头上，但是现在，他们恨不得把黑袍大长老碎尸万断。

　　南宫平与北方军联手，替下了胡风情，两人步步进逼，让黑袍步步后退，所有的力量都已经耗尽，只待被杀的命运了。


第660章 大战之后的春色

　　突然之间，胡风情厉声一喝：“黑魔崩，大家快退，他要自爆了。”

　　是的，黑袍大长老已经没有生望了，在四大家族的合围下，他自知难逃一死，所以临死前，他也要拉几个垫背的，黑色魔功催动逆转经脉，这会儿已经全身涨红，就如在火上烤一般，用自爆来杀伤对手。

　　胡风情这么一喝，南宫平与北方军也是吃惊不小，没有想到魔狱之中，竟然还有这种自爆的武功，自爆，就是把全力的真气，一瞬间扩大十多陪，连同身体在内，爆开四射，用血肉伤敌，这种用生命为代价的自爆，威力无穷的。

　　“想退，没有这么容易，陪我一起死吧！”黑袍长老知已必死，立刻阴阴得意的一笑，飞身想要拦住两人，让护龙一脉的两大家族陪葬，他死亦无撼了。

　　一抹冷光，一柄刀，或者那叫刀气，凌然而至，刀锋毕露，一刀落下，黑袍甚至连闪避的时间也没有，就被这一刀劈成了两半，连哼声都没有，就已经身体分溅，炸开，化成了千万肉沫，在空中飞扬。

　　雷正阳走了过来，冷笑的看着仅剩下来的一颗头颅，不屑的说道：“玩自爆，老子懒得给你这个机会。”

　　两大家主被吓出了一身冷汗，没有想到雷正阳的刀劲，竟然连自爆中的黑袍大长老也可以劈成两半，这种力量，已经不是人所能拥有了，的确是真实存在的神龙之力。

　　“多谢龙主！”两人躬身拜礼。

　　雷正阳摆了摆手说道：“我不是救你们，只是看这家伙不爽罢了，不用谢我。”

　　虽然雷正阳如此说，但在场的人都看得很分明，的确是雷正阳救了他们，不然自爆中的动荡，两位前家主就算不死，也要被炸伤。

　　西门媚姿第一个冲了上来，一把就拉住了雷正阳手，上下仔细的打量着，关心的问道：“正阳，你没事吧，你没有受伤？”

　　雷正阳没有开口，一旁的胡风情就已经笑道：“媚姿，你真是有些过了，你可是我的女儿，为什么不先关心关心娘来的？”

　　西门媚姿回头一眼，脸很是一红，说道：“媚姿知道娘亲武功盖世，肯定不会受伤的。”

　　胡风情有些无语，女心向外，这句古语果然不假，也懒得吃醋了，慢慢的走开，开始让人清理战场了，这一战全歼魔狱军队，大大的扬了神龙之威，至少护龙山脉这一带，魔狱再也不敢轻意的踏入了。

　　南宫玉落与北怡冰跟着许落雁，反倒是米露与戒杀紧随在雷正阳身后，尽守护之责，今日这一战，两人大杀四方，血色尽染，心境之中，又有了一种隐约的突破，这会儿他们需要安静，体会新的力量。

　　胡风情一声令下，所有四大家族之人都行动起来，葬埋尸体，收拾财物与武器，更用河水清洗一切血色山体，三大家主又坐在了一起，在那河边的岩石上，一时之间，三人都很是无语。

　　不过一个多月的时间，四大家族从分到合，从合到分，分分合合，恍若苍海桑田，给人的感觉似乎有些应接不暇，南宫平与北方军算是松了口气，家主责任交托了出去，连魔狱大军也被击溃全歼，剩下的可以安安心心的过剩余的日子，所有的豪情壮志，都如过眼云烟，逝去无痕了。

　　倒是东方旭日，却是百感交集，当日东方家没有做到的事，今日西门家做到了，那夜间映在半空中的巨龙金光闪耀，他可是看在眼里，正因为有了神龙的出现，他才会下令出击，因为只到那一刻，他才真正知道，神龙真的已经降世了。

　　而东方家，失去了神龙的庇护，彻底的被抛弃了。

　　一次又一次的走错路，现在根本已经无法回头了。

　　看着东方旭日那不再风发的脸容，南宫平说道：“东方兄，魔狱大军溃败，绝对会让黑魔王震惊，不敢再随意的踏入护龙山脉，一切又恢复了平静，你有如何打算？”

　　北方军也说道：“我们已经把责任交给了后辈，想好好的休息一下了，这么多年，实在太累，身累心也累，你为何不放下？”

　　南宫家与北家的事，东方旭日哪里会不知道，没有想到在依附了西门家之后，两位家主立刻被剥夺了家主之位，东方旭日想着，这一定是胡风情强迫他们的，但看着两人的神色，似乎是心甘情愿的。

　　东方旭日问道：“两位老弟正是壮年，如此的激流涌退，实在让人佩服，不过你们真的甘心却退，潜修归隐，不再过问家族之事么，两位新家主的确年少聪明，但却缺乏经验，实在难堪大任。”

　　北方军笑道：“儿孙自有儿孙福，我们就算是尽最大的能量，也不过能保家族数十年的荣耀，未来还是得靠他们，再说有了龙主的守护，我倒不是很担心。”

　　龙主，就是对雷正阳新的称呼，现在所有四大家族的人都是如此看待雷正阳的，龙主，神龙之主，也是神龙的传继。

　　南宫平笑道：“北兄说得不错，我也是如此想，西门家一介女流，可以在龙主赐福下，与魔狱大战一场，犁庭扫穴，我们堂堂男人，实在觉得有些羞愧，放下就是放下了，无所谓甘不甘心，留不留恋，现在这样其实挺好。”

　　北方军站了起来，说道：“我们也算是解脱了，但是东方兄，你还在沉思考虑，只要你一天放不下，一天都不会平静，好了，我们该走了，若有时间，东方兄可来我北镇走动一下，我无限欢迎。”

　　抛开以前恩恩怨怨，他们总算是最好的朋友。

　　两人都走了，只留下东方旭日一人，静静的坐在那里，倾听着脚下流水的声音，半晌都没有站起来，他听明白了两人的意思，让他放下，但是他真的不甘心，很不甘心，几十年的筹划，几十年的渴望，眼看就可以实现，但是短短一个月的时间，一切都被打成了泡影，失去无踪了。

　　北怡冰与南宫玉落也在兴奋的讨论着这一战，心情很是不错，压抑憋屈了的心，今夜总算是得到了发泄，把魔狱全部扫尽。

　　而站在两人身边的东方飘絮，却是沉默无声，虽然最后东方家也出现了，但是说实在话，这一战与他们东方家并没有什么关系，虽然仇敌一样被歼灭，但胜利的喜悦，却不属于他们，只属于西门家。

　　而且现在看着曾经最好的几个姐妹朋友，似乎都在无形中与她疏远了，东方家，再也不是以前的东方家，而南宫玉落与北怡冰，也不是以前的她们，一切都已经发生了很大的变化。

　　“怡冰，真是要加紧一些了，昨夜你看到媚姿了没有，这女人很强悍呢，竟然可以与魔狱的五行魔将对战，若再给她一些时间，她必然就可以超越你我，我才不想这样的事发生呢，怎么样，要不要答应龙主？”

　　北怡冰平静的脸上不经意的泄出动人风情，但也只是一瞬间就消失了，回头看了被西门媚姿缠着的雷正阳，也很是羡慕，这会儿的荣耀是属于龙主的，而跟在龙主身体的人，也可以享受到这种荣耀，而她们，却没有这样的资格，走上前去。

　　雷正阳站在上游的河中，手掌吸起了水柱，冲洗着身上的血丝，水溅起了水花，在这里染成很美的一抹，随后又响起了西门媚姿与许落雁银呤的笑声，她们作怪的伸手浇水，不停的洒到雷正阳的身上，看着雷正阳身上湿淋淋一片，都得意的笑了起来。

　　大战结束，看着心爱的人大展神威，现在又平安无事的站在她们面前，那一切都已经足够了。

　　所有人都看着河中的一幕，但是没有人走近，连米露与戒杀，都离开了数米之远，那种幸福，是属于雷正阳与雷正阳的女人。

　　随后有人打扰了三人的欢快，阿一几人也冲了进来，虽然她们不是雷正阳的女人，但身份却是很有些特殊，因为她们为了提升，可全都被雷正阳看过了身体，所以那种亲近之意，绝对不是一般人可以相比的，这会儿也被快乐所感染，在河中玩成一团。

　　雷正阳倒不介意这种春色，看着众女玩水，染湿衣衫，内在的美丽尽然的展现，那动人的风情，皆皆如霞，与此刻天边的云彩一般，让人心动神往。

　　“阿三，你的胸很大啊，来，让我捏捏，是不是塞了布垫呢？”

　　“二师姐，你腿好长啊，屁股很挺呢，我摸摸。”

　　“大师姐，你腰很细，给我抱抱吧，乖了。”

　　一时之间，众女笑声连连，让这血色遍体的山边，融然一种人间绝色风情，两种截然不同的场景，的确更添几分诱惑。

　　如果在以前，四大家族的人并不认识雷正阳，但是现在，所有人都已经知道，他就是龙主，他就是西门家的赐福者，他就是神龙的传继，是四大家族的主人，眼前的艳福，也只有他可以拥有。


第661章 离别之前

　　一连三天，四大家族第一次真正的团结起来，肃清魔狱的余众，有些人钻入深山中，依然被找了出来，河边的血腥都已经冲洗了，但是山体上受神龙之威的惩罚，现在呈现一片光秃秃的黄土，而黄土的血色，却是如何也清洗不掉了。

　　雷正阳躺在竹椅上，喝着清爽可口的果酝，这就是古武界专供富贵人家饮用的佳品，还有一种是炙烈的白酒，那酒雷正阳喝了一口，都有些受不住，但北方军这几个家主倒很喜欢这种烈酒，只是曾经的辉煌现在都已经成为过去，四大家族迎来了新时代。

　　东方旭日经过三天的思考，终于沉沦了豪迈之心，像南宫家与北家一样的放下了所有的贪欲，把家主之位传给了女儿东方飘絮，说句实在话，若不是南宫家主南宫玉落，北家家主北怡冰，这个家主之位，也绝对到不了东方飘絮的身上。

　　听说东方家一致反对，但是东方旭日力排众异，还是定下了此事，必竟目前东方家的形势不妥，虽然南宫家与北家选择了依附，但此刻看来，比东方家好了很多，所以要想得到龙主的承认，或者还想得到一些神龙的荣耀，那除了东方飘絮之外，东方家再也没有别人可以做到。

　　因为东方飘絮与南宫玉落，北怡冰，还有西门媚姿，都是一起长大，感情非同一般，关键时刻绝对会拉东方家一把，这也是东方家此刻唯一的期盼了。

　　雷正阳并不知道东方家的家主易位，对他来说，护龙山脉之事已经处理妥当，已经为西门家的崛起打下了基础，现在他也应该去做自己的事，这趟古武界之行，最大的考验就要来了，因为夺旗大战，在神山之上，已经拉开了序幕。

　　听胡风情收到的消息，天龙寺与众盟高手，都已经离开了天龙寺，向着神山前行，决定古武界命运的一战，即将展开，这个热闹的盛会，他又如何能缺席呢？

　　轻轻的脚步在耳边响起，雷正阳就算是没有回头，也知道，是西门媚姿来了，这女人痴缠得很，不仅白天，连晚也是如此，从那天两人发生了亲密的接触，雷正阳的晚上，几乎是被她霸占了，甚至在许落雁说起的时候，她大言不惭的说道：“我愿与落雁妹妹共侍一夫，三人同床共枕，不知落雁妹妹意下如何？”

　　还能如何，接受西门媚姿，是因为许落雁知道，她根本就阻挡不了，再说了，都市的雷家，雷正阳的女人已经不少，还能为了她一人，把这些人都赶走不成，所以睁一只眼闭一只眼认了，但想让她与另外一个女人，春色香浓的尽展女人的美丽，在一张床上共侍一个男人，这是如何也接受不了的事情。

　　那种传统的情爱，如此的做法简直就是雷区，不敢越进一步。

　　所以明知道西门媚姿是故意的，她都得退让了，把这段时间最幸福的日子，都给西门媚姿霸占了。

　　双手放在了雷正阳的肩膀上，细细的按捏着，这个女人虽然年纪不小，但心性却是娇弱如十六七岁的少女般，此刻这种做态不需要问也知道是要事相求了，雷正阳也没有动，只是问道：“怎么样，是不是又犯了什么错，想让我帮你擦屁股啊！”

　　西门媚姿脸一红，这个男人，把她当成小孩子么，不过一说到屁股，她就不由的脸红，这个男人，似乎对女人的那个部位很有嗜好，几乎每次都在那地方留连忘返，肆意抚摸呢？

　　“正阳，是玉落与怡冰了，她们想让你帮忙着提升，求我来说情，我这不是左右为难么？”西门媚姿看着雷正阳说道：“她们是我的好姐妹，我当然愿意帮她们，但是帮了她们，却是给了她们靠近你的机会，人家不是担心，你占了她们便宜之后，不就不喜欢我了么？”

　　雷正阳轻轻一笑，看着女人脸上的为难，心里有着几分感动，这个女人虽然生在古武界，但是那份善良之心，还是让人不由的喜欢她。

　　伸手把女人搂进了怀里，雷正阳在她的脸上亲了一口，说道：“我知道你的意思了，媚姿，你要对自己有信心，也要对我有信心，我雷正阳虽然是一个浪子，但既然接受一个女人，就会爱她一生一世，你也是，明白么？”

　　“如果你真有这种担心，我用另一种方式帮她们提升好了，也算是看在她们两家数百年家守护神龙的情份上，但是从今以后，神龙与他们两家再也没有半分关系了。”

　　西门媚姿一愣，问道：“还有别人的方法？正阳，不用脱衣服么？”

　　雷正阳点了点头，说道：“其实有件事我一直没有告诉你，让你脱衣服，是因为你体脉纠结，我需要格外的小心，其实真正的提升，是不需要脱得光光的，只是我觉得，有便宜不占，对不起我自己，所以你们愿意脱，我就勉强欣赏一下了，放心，我是纯艺术的眼光，绝对不带一丝的歪想。”

　　西门媚姿有些呆呆的，愣住了，片刻之后，惊声一叫：“雷正阳，你这混蛋，你把我几个师姐妹害死了，呜呜，她们要怎么办哦，都被你骗看个精光，你赔，你赔啊！”

　　这些天，西门媚姿正在为此事烦恼呢，阿一，阿七她们，都被雷正阳提升看过身体，这对一个女人来说，几乎是清誉尽毁的事，虽然大家心知肚明，没有人说出来，但是她们也过不了自己的那一关，这几天，阿一就在旁敲侧击的询问如何处理此事，媚姿正愁没有办法回答呢？

　　没有想到，这一切都是雷正阳杜撰出来的，真是让她欲哭都无泪了，这种事好玩么？

　　雷正阳说道：“喂，这是一个愿打，一个愿挨，她们又不吃亏，不然你以为她们这么容易就都提升啊，我很辛苦的，看看春光也算是安慰自己了，没有什么不对吧！”

　　西门媚姿对他的无耻无语，恨恨的瞪了她一眼，说道：“好啊，既然你这么牛，那你自己去与阿一她们说吧，我不管了，这事我不管了，让她们自己找你商量，反正她们已经决定了，委身与你，你就不要客气了，一窝端吧！”

　　西门媚姿正气乎乎的要离开，雷正阳却是一把把她拉住了，说道：“好了，当我开个玩笑了，媚姿，我准备明天离开护龙山脉，想去看看夺旗大战的热闹，你呢，要不要与我同行？”

　　一听说雷正阳要走，西门媚姿脸上的怒不见了，换上了满是不舍，拉住了他的手问道：“正阳，你要走，我舍不得你呢，当然要跟着去，对了，我娘也正让我问你呢，这一次夺旗大战，我们护龙一脉要不要参加？”

　　雷正阳说道：“参加就不必了，四大家族经过这一场浩劫，损失很大，现在更是只剩下你西门家族一家了，而且阿一与阿七虽然被我种下了神龙的力量种子，但前前后后至少需要三年的时间才能达到巅峰，所以现在出击，很不合适，还是养精蓄锐，再创辉煌吧！”

　　西门媚姿说道：“那好吧，不过在你走之前，还是帮帮南宫玉落与北怡冰两人吧，虽然正阳抬我西门家为护龙一脉，但若有北怡冰与南宫玉落她们相助，我想我会做得更好，其实我心里也想着，不如你收了她们吧！”

　　雷正阳轻轻的笑道：“媚姿，你的心胸倒是很开阔呢，不吃醋了？”

　　白了雷正阳一眼，说道：“你故意的是不是，不知道人家心里不好受么，再说了，吃醋吃得过来你，你的雷家，女人可不少，要都吃醋，我还不被熏死么？”

　　雷正阳点头说道：“那好吧，你马上安排，我给他们提升。”

　　属于护龙一脉的神龙卫队已经筹建，四百三十六人的队伍虽然并不庞大，但是却都受过雷正阳的点拨，为了这些人，雷正阳可是耗力不小，这也是为了维护西门家的存在，为了保护西门媚姿的安全。

　　这会儿戒杀与米露正在全力的训练这些人呢，用现代的训练方式，配合古武力量的提升，这支队伍可以在最短的时间里，拥有最强的战斗力。

　　之所以愿意给北怡冰与南宫玉落提升，也是基于这样的考虑，并不是因为她们是女人，是两个漂亮的女人，所以才会产生怜香惜玉之心。

　　把她们收了做女人，此刻雷正阳并没有这个心思，但给西门媚姿弄两个不错的丫头侍候一下，却还是可以的。

　　只是有件事雷正阳没有想到，当雷正阳在西门媚姿的陪伴下，走进里屋的时候，却发现屋里早就已经等着两个女人，而且是两个熟悉，还是裸身的女人。

　　西门媚姿暧昧的笑了笑说道：“正阳，好好的给她们提升，她们可是我的好姐妹，你不要欺负她们哦，不过多看几眼，我倒是不介意的。”

　　然后她走了，她分明就是故意的，雷正阳都已经向她坦白过了，不需要脱衣服，但是她竟然还是选择了隐瞒，把两个女人脱得光光的放在了他的面前。

　　两女双手捂着胸口，一纤细飘逸，一丰腴如珠，那凝白的肌肤散发着晶亮的光彩，暗香浮现，遥遥的袭来。

　　虽然两人体形不一，但都是绝色佳人，雷正阳就算是再柳下惠，也禁不住这种赤裸诱惑，也许是许落雁一直没有答应，让她没有做到双美共侍的渴望，所以临走之前，把这两个女人当成礼物献给他吧！

　　只要是男人，都不会拒绝这样香艳礼物的。

　　雷正阳眼睛在两女身上很放肆的审看着，两女身体有些发颤，虽然两人彻底的思索，下定了决心，但这种事，对一个女人来说，还是很难以忍受的，特别是雷正阳的眼神，带着某种炙热，看到她们身体哪里，哪里似乎就掀起了火热的气息。

　　“你们准备好了么？”

　　南宫玉落说道：“雷少，我们都已经准备好了，谢谢雷少给我们这个机会，以后我两人愿意为奴为婢，侍候雷少。”

　　雷正阳没有回全，只是吩咐道：“你们上床来吧！”

　　两女一愣，四眸相对，却是慢慢的向床边移动，南宫玉落似乎胆子大了一些，她早就已经决定，当一回荡妇，至于北怡冰，这会儿羞愧能当，连头都不敢抬起来了。

　　玉宫玉躺上了床，说道：“雷少，怡冰还很羞涩，不如由我先来吧！”

　　雷正阳也没有多话，双手已经压在了南宫玉落的胸脯上，白嫩的鸡头鲜嫣如霞，这种第一次接触，南宫玉落也禁不住的惊叫了一声，但接着双颊通红的把头扭了过去，放纵雷正阳的抚摸，其实这并不是抚摸，而是对身体力量的揉合。

　　本来是准备另种方式的，但既然两女衣服都脱下了，雷正阳也不虚伪了，虽然两女以前的行为让他有些生气，但占占便宜，却还是可以的，手在酥胸揉合着，西门玉落的气劲被激发了出来，连欲望也是如此。

　　脸更红，眸子春水溢动，鼻里不经意的泄出轻呤之声，让这房间里越发的春意盎然，连身体也跟着撩拨起来，恍若动情的优物，很是挑逗人心。

　　雷正阳手所到之处，就如一团火，让那种羞人的声音越发的高吭，虽然知道这种声很羞人，但是西门玉落忍不住了，啼叫声越来越紧密。

　　还没有轮到北怡冰，北怡冰已经夹着修长的美腿，在那里不堪的扭动着，眼前的一切，震撼着她的心灵，虽然知道这是她命运的选择，无从抗拒，但是平静冷漠的性情中，那狂热的心却被掀起了波澜，她也不是小女孩子了，对男欢女爱，也隐隐的知道。

　　特别是西门媚姿最近的变化，那容光幻发的脸，让她一眼就看出，那是男人滋润的结果。

　　雷正阳并不知道，在他替两女提升的时候，许落雁与西门媚姿就站在不远处的门墙侧，看着屋子，听着屋里传来某种羞人的声音，她们都是过来人，当然明白那羞人声音的来源。


第662章 离别

　　许落雁回头看了西门媚姿一眼，发现她的脸上有着几分沉闷伤意，轻轻的问道：“你为什么这么做？”她已经知道了雷正阳传功的真实情况，也知道当初她也是被骗的其中之一。

　　不过她并不后悔，若不是因为这次被骗，她还不知道何时才能鼓起勇气说出爱的心思，所以对此，她心里很快的就接受了。

　　西门媚姿摇了摇头，说道：“我也不想的，可是做人不能太自私，南宫家与北家虽然依附我们西门家，但我与玉落、怡冰还是很好的朋友，她们眼里的渴望我看得很清楚，若不借用这个机会，也许她们会失去很多，我不想有一天，她们会恨我。”

　　许落雁苦笑了一下，说道：“你这是放纵他，他本就是一个很风流的人，你这样的放纵他，他会胡来的，来一趟古武界，就留下这么多风流债，你想想他什么时候才能还得清？”

　　“这些是该他的，谁叫他是龙主呢，落雁，我现在已经没有办法了，爱上他没有退路，只希望对他好一些，更好一些，然后他会记着我的好，不要忘记我，心里永远的想着，在古武界，有一个世上最爱的女人等着他。”

　　许落雁不能再说话，因为已经无话可说了，若说以前接受西门媚姿还有些不太舒服，但是这会儿最后一抹介蒂已经消去，就凭这份让人心动的爱意，她都值得任何男人拥有，其实这会儿，许落雁倒是有些羡慕雷正阳了。

　　那个家伙，究竟有什么地方值得这么多女人喜欢他？

　　房间里哀怨的声音渐起渐落，最后在急促的喘息声后恢复了平静，雷正阳最先的离开了，当两女走出来的时候，神情已经有了很大的不同，这是一种感觉，两女体态与气质发生了很大的变化，对了，就如新婚的女人，虽然脸上有着几分羞涩，但隐含的喜气，却是隐藏不掉。

　　两女在院子里对练，两家的心法又一次的提升，这是一种气爽清新的感觉，只有她们彼此才能感觉得到，两人眸里带着几分惊喜，她们真的提升了，很强很舒服。

　　这个时候，西门媚姿走了进来。

　　两女脸上红了，双双走到西门媚姿的面前，她们心里很明白，这是西门媚姿给的机会，若不然，她们与龙主根本不可能再产生任何的挂隔，虽然只是一次提升，但因为裸身的相对，有些东西，还是与众不同的。

　　大家心里明白，但不会有人说出来，不过在两女的心里，她们已经知道，她们未来，只能属于龙主，不可能再嫁给别人。

　　“恭喜你们。”看着两女喜意的神态，就知道她们提升了，西门媚姿是诚心的给予祝福。

　　“应该是我们谢谢你，媚姿，谢谢你能给我们这个机会。”南宫玉落低声的话里有着几分歉意，昔日的种种，虽然随风而去，但她们对西门媚姿是愧疚的。

　　当日西门媚姿是废体之身，她们可没有少奚落她，而她现在以德报怨，让她们更是无颜以对。

　　“有些话就不说出来了，媚姿，我想我们以后会做得更好。”感谢的话说出来有些苍白，所以北怡冰并没有说，只是会用行动证明，今日的大恩，后半生有的是时间与机会回报。

　　西门媚姿笑了笑，说道：“好了，什么话都不要说了，明天正阳要走，要去神山参加龙旗大战，我是准备与他一起去的，你们呢，要不要一起去见识一下？”

　　两女一愣，西门媚姿又说道：“你们考虑一下，如果想出去历练一下，就记得明天早些过来，你们现在是一家之主，也要把事情特别的交待一下。”

　　说完，西门媚姿就走了，她只是说一声，决定去与不去，那是两女自己的事，反正她是要去的，不仅是去历练，更是想多陪这个男人一会儿，她心里很清楚，当龙旗大战结束，这个男人就会离开古武界，不一定有时间回来了。

　　北怡冰说道：“媚姿说的是，我们功力刚刚提升，是需要好好的历练一番，没有关系的，反正两位老家主都在呢，有他们坐镇，不会有什么问题，那就这么说定了，明天早上来这里汇合。”

　　虽然雷正阳并不是离开古武界，但明天的离开，依然充满着一种愁绪，胡风情有着依依作别之势，晚上特别的设宴款待，她是不能同行了，只有放任女儿的坚持。

　　其实在内心来说，她是不想女儿跟着去的，现在西门家经历磨难，很多事都要人处理，但女儿的心思无法阻拦，就让她再多幸福一些日子吧！

　　这个男人不会为了某个女人停留，夺旗大战之后，他一定会离开的，只希望女儿不要太痛苦，为了照顾西门媚姿，她更是把阿一她们也叫上了，让跟着一起去，龙旗大战正邪较量，绝对不是游戏，多一个人，也多一个照应。

　　再说阿一她们七姐妹，现在都已经提升很多，也是时候让她们出去历练一下了。

　　“正阳，虽然你是尊贵的龙主，但你也是媚姿最爱的男人，我希望这些日子，你能让媚姿快乐一些，你明白我的意思么？”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“阿姨请放心，虽然我会离开古武界，但是这些日子，我已经掌握了空间之术，到时候在西门家与都市雷家之间，我会多修建一条虚空之路，有时间，我会来看望大家的。”

　　胡风情说道：“那就最好了，说实在话，我对媚姿这丫头，还真是不放心，她是一个很执着的人，我怕她因为你的离开而伤心欲绝，不如这样，正阳多用些心，给媚姿留个孩子吧，这样她也会心有依靠，会坚强很多。”

　　若不是实在没有办法，胡风情也不会说这么尴尬的话题，西门家只有西门媚姿一个女儿，血脉传继实在太重要了，所以胡风情还是在这关键的时刻，把这话说了出来。

　　雷正阳有些不自然，但想想西门家的情况，雷正阳说道：“阿姨放心吧，我会处理的，西门媚姿生的孩子，就姓西门吧，让阿姨老来有所依。”

　　没有想到雷正阳竟然自己说出来了，胡风情喜不自禁，说道：“正阳，阿姨代表西门家列祖列宗，谢谢你了。”

　　一时之间，雷正阳倒不知道该说什么了，这样占了人家的女儿，竟然还要人家代表列祖列宗感谢他，天下间再也找不到这样的好事了。

　　第二天，在胡风情与南宫平、北方军几人的相送下，雷正阳带着一队娘子军向神山进发了，却是没有想到，在即将离开之前，东方家竟然也来人了，东方旭日与东方飘絮都来了。

　　“各位，我们来晚了，西门家主，我家飘絮也想出去历练一下，听说媚姿准备去神山，想搭个伴，不知道可不可以？”

　　胡风情倒是觉得这家伙脸皮依然的厚实，什么搭个伴，分明就是寻找机会与雷正阳凑近乎，还当她不知道么，但是她也没有做坏人，说道：“那当然好了，一起做个伴，路上也不孤单嘛！”

　　西门媚姿现在真是大姐了，闻言也说道：“东方家主放心吧，飘絮愿意与我们同行，我们求之不得呢，她武功高强，说不定借助她的地方很多呢？”

　　东方飘絮脸上泛着几许红润，那是羞涩之色，父亲的意思她岂能不明白，但说实在话，搞人际关系，那还真不是她的强项，她练武成痴，若说杀人，都比让她说好听的话来得容易一些。

　　但是东方家到了如今的处境，她却是没有办法不低头。

　　“媚姿，谢谢你了。”

　　西门媚姿笑道：“谢什么，刚才我还想着，我们四姐妹缺了一个，不完整了，这下好了，我们四人再聚首，重出江湖。”

　　南宫玉落也说道：“是啊，我们四人从小一起长大，的确应该同心协力，以前的时代已经过去，现在是属于我们四大家族的新时代。”

　　北怡冰说道：“飘絮剑法高超，我正好有很多剑法上的问题想向你讨教呢，这一下方便了，路上我们好好的聊聊。”

　　雷正阳没有回应，多一个人少一个人，他并不在意，只是对这个练武成痴的女人，他还真是没有太多的在意，虽然东方飘絮长得不差，身材还是众女里最修长的一个，体态也挺丰满，但他还是喜欢西门媚姿那惑人的风情，床上优物般的春色。

　　戒杀看了四女一眼，小声的笑道：“雷少，你的艳福不浅啊！”

　　在都市的时候，戒杀就已经听人说起过雷少的风流，身边从来不缺少女人，当时还以为是雷家的家世所吸引，但是来到古武界才不过短短一个多月的时间，这四大家族的女人，几乎是一网打尽了。

　　雷正阳还没有说话呢，一旁的米露却是扫了过来，不客气的说道：“戒杀，你是和尚，四大皆空的，莫非还羡慕雷少么？”

　　自从当日这个女人为雾说情以来，话可是越来越多了，也越来越不像是一个杀手了。


第663章 古武界第一公子

　　虽然领着的是一支娘子军，但众人都是身怀武功之人，而且每人一匹马，所以行动很快，天色黄昏的时候，他们就已经离开了护龙山脉，不得不说，护龙山脉还真是有种深山老林子的感觉，很幽静，很适合静修，却少了几分年青人喜欢的热闹。

　　别的不说，众人遇到的第一个镇，就比西门镇热闹一些，平日里，除了换粮食，四大家族的人，基本都不出护龙山脉地界的。

　　雷正阳看过古武界的地图，面积还真是不小，从护龙山脉出来，前往神山，还很有段距离，不过还好，日子上还来得及。

　　“正阳，我长了这么大，也只出来过三次，要不这一次我们稍稍的走慢一些，你好好的陪我们逛逛，古武界与都市，还是有很大不同的，也有很多好玩的地方。”

　　相比之下，东方飘絮倒出来多了几次，作为一个武痴，她渴望着提升剑技，所以需要在江湖中磨练自己，这会儿细细的把那些自己遇到的事说出来，让众女惊声羡慕一片，只有雷正阳与许落雁，还有戒杀与米露并没有什么讶色，与都市的繁华相比，这里就整个是乡下。

　　许落雁笑道：“我住在隐世宗，也是整天的被师傅逼着练功，少有时间出来行走江湖，正阳，就稍稍的走慢一些，夺旗大战虽然即要开始，但最紧要的是强手的争夺，就像黑魔王与无争大师，与我师傅的几战，开始也只是解决各门各派之间的矛盾，没有什么紧要的。”

　　两女都这么说，雷正阳当然不会拒绝，说道：“那就陪你们玩玩，我也想见识一下古武界的各种人情风俗，算是不枉来古武界一趟了。”

　　从小镇到大城，这里竟然没有所谓的官家组织，也没有所谓的朝庭，有的只是武的帮派，给雷正阳的感觉，就像是古武界被黑社会瓜分了，谁的力量强，谁就可以多瓜分一些，今天我踩你一脚，明天我杀你一刀，充满着血腥的厮杀。

　　一路走来，风景倒是看了不少，的确让人心旷神怡，但是见过的血拼也不少，虽然正邪之战已经到了最关键的时刻，但那是至尊强者的战争，与一些小帮派，并没有太多的干系，这会儿他们还是为了生存的利益，拼得你死我活。

　　雷正阳也没有插手，因为据说这是古武界的常态。

　　虽然脑海里有这种印象，但是说实在话，雷正阳还真是没有想到，古武界竟然乱成这个样子，这里的人活着，似乎就是为了杀戮。

　　如此的杀戮气焰高涨，也难怪魔狱力量越发不可收拾了，有一个天龙门的无争大师，的确是古武界的一种福气，这也让雷正阳有了一种新的想法，在古武界建立一个统一的组织，控制整个古武界，彻底的改变目前这种杀戮的习惯。

　　龙旗虽然算是古武界盟主的令旗，但说实在话，这还远远不够。

　　若手中可以掌握几种力量，然后把这些力量融合，就可以建立真正不败的基业，就像天龙所说，若是他厌烦了，可以把古武界一并毁世重生，在神的眼里，人类似乎如蝼蚁一般，微不足道。

　　雷正阳并没有把这种想法说出来，目前还不到时候，先把龙旗之争办妥，把邪恶的魔狱摧毁了之后再想这个问题吧！

　　“我一直以为，我天杀杀戮天下，已经是最血腥的组织了，但是看到这些人，才知道，什么才是人之初，性本恶了，他们杀人，几乎是没有底线，不论男女老少，只要杀性一起，就杀，纯然的为杀而杀，太没有人性了。”

　　一个杀手与人讲人性，雷正阳还是觉得有些怪怪的，不过这也证明，米露也开始觉醒了，开始有了一个正常女人的思想，杀戮，不能肆无忌惮。

　　这种血腥，让大家心里的游玩之心退却不少，古武界，几乎人人都是武者，人人都是战士，为了活着，他们不得不修习武艺，学堂很少，但是武堂却是很多，好像已经在古武界遍地开花了。

　　夷陵城，这里是方圆百里最大的一座大城，没有像古代一样的城池，这里没有军队没有攻城掠阵的说法，所以不需要这样的建筑，倒是步入其中，一种回归古代的感觉涌上心头，人来人往的很不少，雷正阳一行人，很是惹人眼目。

　　十几位漂亮的女人，围着一个和尚的戒杀，再加一个翩翩的公子哥，当然让人羡慕。

　　“夷陵城往西，两百多里，就是宣华城，过了宣华城，就到了神山的地界，我们先在这里休息一天吧，这十几日风餐露宿，大家辛苦了。”西门媚姿开口就这么决定了，她是大姐，她更是雷正阳的女人，的确可以决定大家的行程，基本上只要雷正阳不反对，大家都会应从的。

　　来客酒家，是夷陵城最大的楼家，据说背后的老板，就是夷陵城最大帮派的老大，一般像这样大赚钱的行业与店铺，背后都有人罩着，老百姓永远都是老百姓，哪个世界哪个国家，都是受压榨的低层。

　　马交给了小二，一行人上了二楼的雅间，几女提议逛街，但首先还得填饱肚子。

　　一阵脚步声响起，然后街上响起了一种惊喜的欢呼声：“华公子来了，华公子来了，大家快来看啊，大家快来迎接啊！”

　　雷正阳从窗户一探头，看到街上人潮一下子多了起来，远处几匹马向着来客酒家驶来，而更多的人则是守在路边，向马上之人探看。

　　“古武界第一公子华玉飞，听说这一次，他将代表华家出席夺旗大战，还想让华家成为盟主世家呢？”东方飘絮一说，雷正阳就明白了，这华玉飞估计也像他在京城一样，被人称为第一公子，代表着家世与势力的强大。

　　“你们都认识？”看着几女神色怪异，雷正阳有些不解的问道。

　　西门媚姿看了雷正阳一眼，小心翼翼的说道：“他去过我们护龙山脉，还向我家求过亲，但是我没有答应。”

　　这个时候，那华玉飞已经走近了，雷正阳看到了他，仪态翩翩，的确有种丰神如玉的气质，这样的男人，无愧俊秀两字了。

　　“看起来不错啊，怎么，我的媚姿竟然还看不上他？”雷正阳开了一个玩笑，这个男人竟然是西门媚姿的仰慕者，这会儿相遇还真是巧呢？

　　西门媚姿拉住了雷正阳的手，说道：“正阳，你明明知道的，宿命的姻缘是天意注定的，我与他也不过见了几次面，他就上门提亲，人家当然不会答应，再说了，人家的确对他没有感觉，正阳，我对你的心，你还不明白么？”

　　雷正阳笑了拍她的肩膀，说道：“我只是问问罢了，你这么激动干什么？”

　　古武界虽然与古代有些不同，但是女人的贞洁还是很传统的，她现在已经是雷正阳的女人，若被雷正阳怀疑她与别的男人有什么纠缠，那就是一件很糟糕的事，不像在都市，女人交了男朋友然后再分手，继续再找老公的。

　　许落雁也笑道：“媚姿，你这么紧张干什么，正阳对你干的好事，他自己心里清楚，你把清白的身子都给了他，他还会怀疑你么？”

　　越担心越来事，当初这华玉飞的确是被西门媚姿给迷住了，其实还是瞒着家里人来提亲的，必竟当初西门媚姿名声并不太好，整个废体不能修习内功，华家是绝对不会接受的，最多就当个偏室或小妾之类的，华玉飞也是想生米煮成熟饭，占有这份妩媚，至于最后能不能娶回去，他还真是不在意。

　　好在西门媚姿并没有答应，那时西门家正处在最困难的时候，胡风情都有些意动了，必竟与华家联合姻亲，对西门家有莫大的好处，只是西门媚姿拒绝，做娘的当然要随从女儿的心愿，这嫁人必竟是一辈子的事，强求不得。

　　华玉飞被掌柜领着上了二楼，从雅间门口走过，无意中的一眸，就扫到了西门媚姿，其实只要是男人，扫了这么一眸，都会很惊艳的，四大家族的女儿都在，芳香各异，艳绝无比，再加上古典华贵的许落雁，与七位娇美可人的阿一她们，这里就是一个花的世界，让人留连忘返的。

　　不邀自进，华玉飞自己走了进来，在他的身后，跟着十几个一流好手，有几个装束很是奇怪，像是胡荒之人，另外一些，应该是华家的高手吧！

　　华玉飞长衫白袍，看起来的确俊朗玉秀，此刻一脸的惊喜，带着几许蓦然的心动，几步就已经走到了西门媚姿的面前，躬身施了一礼，说道：“西门小姐，没有想到会在这里与你相见，前年一别，来去匆匆，真是万分想念，不知西门小姐现在可好？”

　　阿一挡在了他的面前，瞪了华玉飞一眼，这个男人真是太没有礼貌了，没有看到师妹与雷少恩爱相随么，这样的打扰，很破坏风景的。


第664章 惹了些麻烦

　　东方飘絮、南宫玉落、北怡北都认识这个第一公子华玉飞，像这样年青俊杰，锋芒毕露，四大家族的资料中，当然不可能遗漏这个人的名字，但这会儿，三人都没有站起来。

　　倒是西门媚姿站了起来，脆声的说道：“师姐，华公子名满天下，我们怎能对他无礼，不过还请华公子见谅，我家夫君不喜欢太多的人喧哗，请你们还是移驾去别的房间吧！”

　　这话说得听起来礼礼当当，但是却有着驱逐之意，特别是我家夫君一出，简直就是绝杀，江湖就是一个八卦的菜市场，基本只要有风吹草动，都会被传得沸沸扬扬，面目全非的，而关于华玉飞前往西门家求亲之事，虽然西门家并没有说出来，但还是有很多种风言风语。

　　有人说华玉飞忠爱四大家族中的西门媚姿，受其所诱，在护龙山脉留连了数月才清醒离开。

　　也有人说，华玉飞逃婚，就是为了西门媚姿，西门媚姿妩媚香艳，与古武界第一公子乃是绝配。

　　总之怎么说的都有，一时之间传到了华家家主耳内，为了此事，华玉飞受到了责问，虽然他一律推脱，说当初无意中被护龙山护风光吸引，迷失了路途，最后无意中受伤，偶遇到了护龙一脉的四大家族，所以才在那里住了数月，这一切也不过是为了疗伤，并没有求亲之事。

　　华家与另个大世家有联姻之约，两家实力相当，不容毁婚，虽然华玉飞对那位未婚妻很是不满意，但却无可奈何，因为那女人受尽万般宠爱，几乎被宠坏了，根本容不得他看别的女人一眼，某次相约，他不过多看了她身边的一个女侍，那女侍就被她残暴的当场杀死。

　　从那以后，华玉飞心惊寒颤，尽量的拖延着婚期，若是把这种女人娶回来，他这一生就休也，古武界美女如云，轮到他堂堂第一公子，却落得如此下场，当初去西门家求亲，除了贪恋西门媚姿的美色，更想利用西门家护龙一脉的身份，与未来妻子的家族相抗衡，他可以从中取利，却是没有想到，第一公子的名号，被人无视了。

　　这件事虽然只有他一个人知道，但却是他心里永远也抚不平的痛，这一次外出寻找各种势力的合作，从北方边域到东海各岛，他都踏遍了，就是想趁机提升华家的实力，如果在这一次正邪之战中，可以夺到龙旗，那华家就是武界盟主，号令天下，而他也不就必再对那未来的妻子客气了。

　　当然，那个时候，他会再回护龙山脉一次，会会西门家，要让他们知道，当初拒绝他的提亲，是一件如何错误的事，但是他没有想到，此刻的西门媚姿已经嫁做人妇，看她春色怡人的握住这个男人的手，那种嫉妒的恨涌上了心头。

　　雷正阳眸光一动，扫了这个男人一眼，虽然表面看起来，爽郎俊秀，但是这一刻流露的阴狠之色，却是显示着这是一个虚伪的人，人人都有面具，只不过眼前的家伙，伪装得稍稍的逼真一些罢了。

　　在雷正阳身上投过一抹怒意的眼光，但脸上却是笑道：“那真是冒昧了，在下以前还真是对西门小姐有一份祟拜仰慕之心，却不曾想，这份心意，只能永远的藏在心里了，这位仁兄真是好福气，能得西门小姐真情。”

　　雷正阳本想结交一番，这样的人物，的确是俊杰之秀，但是从他脸色的变化，已经没有这样的兴趣了，很直接的说道：“这里并不欢迎你，你可以走了。”

　　众人一愣，皆想，这个男人好没有礼貌，华公子可是古武界第一公子，多少人想与他说句话还没有机会呢，此刻竟然这般的无礼。

　　一个粗壮魁梧身材的荒蛮男人越众而出，满脸横肉的喝道：“小子，你以为入赘了西门家，当了胡风情的女婿就牛B了，有种咱们单挑，是男人就不要躲在女人身后，你敢么？”

　　“北漠四虎！”北怡冰立刻就叫出了这人与其他三个装束一样的男人身份，北漠四虎一般不踏入南方，这一次是华家花了大价钱把他们请来，准备在龙旗大赛上发威的，这四人也是北方凶人，杀人无数的血手。

　　一条身影窜了出去，然后众人听到了“啪”的一声，戒杀的手已经甩了这个家伙一记耳光，很响亮的那种，手捂着脸，这家伙半晌都没有回过神来。

　　“雷少没有心情理会你这种杂货，想玩么，我来陪你。”正愁一路上无趣呢，没有想到闹出这么兴奋的事来，打打杀杀，揍揍人的事，他戒杀来最适合不过了。

　　“两位，两位，给老朽一个面子，大家都是江湖中混的，用不着为了一点小事闹出仇恨……”这掌柜看到两人要打起来，心想坏了，这两莽汉要是动起手来，他这酒家就玩完了，急忙劝阻。

　　但是这北漠四虎的三虎已经被人打了一耳光，这可是一种大庭广众的羞辱，他哪里耐得住，爆喝一声：“滚你妈的蛋，老子被打了，岂能说算就算。”然后一脚，把这个老掌柜从楼包间里踢出去了。

　　三虎向着戒杀冲了过来，喝道：“老子今天必杀你。”

　　北怡冰凑近，对雷正阳说道：“南方宣华城，是华家的地盘，而且是我们去神山的必经之路，你看……”

　　雷正阳连看也没有看她一眼，说道：“谁敢挡我，我就杀了谁，华家又如何？”

　　这会儿的他，已经没有好心情了。

　　北怡冰不敢再问，很显然的，她看得出，雷正阳有些生气了。

　　戒杀没有准备杀人，但三虎不敌，大虎二虎四虎都跟着冲了过来，雷正阳冲着米露一点头，说道：“杀了！”

　　米露的剑，已经得到了雾的真传，作为一个在古武界闯荡的剑客杀手，雾绝对有着惊鸿一剑的威力，特别是那夺命十三剑，分明就是为了杀人而修练，所以一出手就是杀着，绝对不留情。

　　众人只听到“当”米露出剑的声音，然后两声惨叫声响起，二虎与三虎被割断了咽喉，这会儿几滴血珠，从那锋利的剑锋上，慢慢的滑落，一直到两人魁梧的身体倒下，发出了“砰”巨响，众人才回神过来。

　　一时之间，华玉飞身后的众人飞纵，立刻把众女与雷正阳围了起来。

　　那一边，戒杀手上用劲，连连几腿，形虚如幻，大虎与四虎皆中招，被从窗户踢了出去，估计不死也是重伤了。

　　“你敢杀人？”华玉飞厉声的喝道。

　　雷正阳觉得有些好笑，这些人被惯坏了，总以为他们才可以杀人，而不可以有人去杀他们，这话问出来，连老天爷都会被笑醒的。

　　“杀就杀了，还有什么敢不敢，你若不滚，我也可以杀你。”雷正阳抬起头来，看了这个男人一眼，眼里已经满是杀机，吃个饭都不得安宁，还在这里叽叽歪歪的，简直就是自找没趣。

　　“大胆，敢对我家少主如此说话，找死！”一个剑手大喝一声，就率先的冲了过来，手中的剑舞出一道剑气，的确也算是身手不凡了。

　　雷正阳伸手一抓，手心中的神力已经裹住了他的剑，往前一抓，这剑手身形往前一窜，下一刻，雷正阳的掌已经重重的落在了他的胸口上，一声惨叫之后，这个剑身的尸体已经被打嵌在了墙上，是的，一掌之后，这个剑手已经成了死人，嘴角的鲜血，溢出不止，头垂下，没有声息了。

　　一招，只是一招，就知道深浅，华玉飞心惊失色，他被称为古武界第一公子，除了他华家的身份，更有他的武功也是一流的，但是刚才那一势，行云流水，在这男人使来，竟然如此的随意，一招之间，就把他属下的八行剑手杀死了一个。

　　东方飘絮也看得目光异动不已，作为一个武者，她对武的渴求，比任何人都来得强烈，以前虽然也敬佩雷正阳的力量，但是今天才知道，这个继承了神龙力量的男人，已经不能用强大可以形容了。

　　“华公子，我们四大家族并不想与你华家结仇，不要自讨没趣，你可以走了。”东方飘絮还是很有江湖经验的，看得出华玉飞已经有了退却之意，只是找不到一个台阶，那她就给他一个台阶，以免再让雷正阳多造杀戮。

　　华玉飞上前一步，双手抱拳说道：“今日一掌之赐，我华玉飞会铭记于心，来日一定厚报，请阁下留下名字。”

　　西门媚姿正要说话，雷正阳已经拉住了她的手说道：“雷正阳！”

　　华玉飞一听，立刻转头，领着那些持剑包围的人走了出去，当然也带走了那剑手与两虎的尸体，连店也不住了，策马扬长而去，只是地下多了几摊血丝，带着血腥之气，让人有些受不了。

　　那掌柜老家伙被踢了一脚，脸都肿了，但是这会儿还是急匆匆的跑了进来，不停的作躬，说道：“老朽真是怠慢了，这里染血腥气味难闻，众位请随我们，三楼一处雅室，从来不对外公开，今日特别用来招待众位，众位请。”

　　能不把华家与华玉飞放在眼里的人，当然是贵客，这些掌柜的也是老来成精的人物，刚才被人踢了出去，其实也是想找机会避开杀戮，但是他的耳朵可没有堵起来，当然知道了眼前的女人，一个都不好惹，护龙一脉的四大家族，有哪个是好惹的？

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“那就多谢掌柜了。”

　　这是一间超大的雅室，站得更高，看得更远，四周摆放着幽幽盛开的兰花，让人心境驿动，西门媚姿却是有些欲言又止，刚才的事似乎都与她有关，这会儿她都不知道要如何开口了，老天作证，她与那个华玉飞真的没有什么，只是有些人偏偏把他们说在一起，这要是让正阳知道，还不知怎么想她呢？

　　“正阳，对不起，都是我的错。”

　　雷正阳回头，看着西门媚姿一脸忧色，觉得自己还真是忽略了，他用都市人的思维处理此事，却忘记了这个女人却是有着古朴传统之心，这种事在古武界对一个女人来说，是很致命的谣言。

　　近前一步，拉住了她的手，笑道：“好了，这不是你的错，你这么一副可怜的样子干什么，莫非对我刚才的做法不满意？”

　　西门媚姿被吓得直摇手，说道：“正阳，我是你的女人，无论你做什么事，我都会站在你这一边，我只是不想你误会我。”

　　许落雁在都市生活了这么多年，思想还是与众不同，有些无的语的笑了笑，说道：“媚姿，你就放心吧，正阳没有生你气，这又与你无关，再说了正阳教训他，也不是因为当初他求亲之事，像媚姿这样的美女，有人求亲很正常嘛，这也生气，那就想得太多了，不过那家伙一双眼睛长在头顶上，连我都想揍他一巴掌。”

　　掌柜的亲自带着几个小二，把菜都送来了，全部都是店里的拿手好菜，不停的行礼，掌柜说道：“各位都是英雄豪杰，我家主人也是很敬佩的，所以这一顿，就当本店送给各位的一个见面礼，请笑纳。”

　　这种好事，当然要笑纳了，没有想到，这家店的老板，还是很懂得看人的，也难怪生意做得如此红火了。

　　“回你的主人，多谢他的一番盛情了。”

　　“老朽一定带到，各位请慢用。”

　　老掌柜一走，众女闻着香气，都有了食欲，说句实在话，这十几日虽然走得不是很急，但吃的的确很差劲，众女中倒有不少的厨艺高手，连北怡冰也是，但可惜没有地方让她们展示，除了买些干粮，最多就打些野味充饥，这会儿算是被馋到了。

　　不过东方飘絮却是拦住众人，说道：“现在我教大家行走江湖的第一招，那就是严防别人下毒，吃任何东西，都需要小心，你们看，用银针试试就知道了。”


第665章 遇上了山贼

　　真是没有想到，这个女人竟然取下了银制的发簪，各菜都试了一下，看着众女一副虚心学习的样子，还很成就感，却不知道雷正阳都有点蒙住了，用发钗试菜，好像有些不太卫生吧？

　　不过还没有等他说什么，众女已经开动了，都是强人，刚才还很血腥杀人来着，这会儿就大吃特吃了，似乎一点也没有被影响到。

　　雷正阳摇了头很是无语，既然众女都开动了，他再说这些话好像不太合试，看着西门媚姿眉开眼笑的给他夹菜，那幸福的样子充满着期盼，他也只能拿起筷子，吃吧！

　　其实这些天走得还是很疲惫的，但是吃过饭，众女还是约着一起逛街去了，只有雷正阳与戒杀留在店里休息，连米露也被拉了出去，女人嘛，爱美之心人皆有之，也都想买些贴身的衣物，反正四大家族积累的财富不少，并不担心没有白银付帐。

　　天色将晚的时候，众女回来了，整个街市却变得热闹起来，几乎每个铺子都挂上了灯笼，让习惯了霓虹的雷正阳感受一种很浪漫的气息，阿七她们手中，也提着笼，玩得不亦乐乎，众女每人都拿着不少的东西，看样子是满载而归了。

　　大家在那里看着各种购制的随身用品，许落雁却是坐在雷正阳的身边，脸上神色显露出几分忧虑，说道：“正阳，刚才我在驿馆里打听过了，关于龙旗大赛，正派连连失利，这会儿我师傅与无争大师的压力一定很大，我想早些赶过去，帮帮师傅的忙。”

　　雷正阳其实真的不急，但一说起许落雁的师傅，他就不得不紧张一些，不论她是不是仙儿，都是需要被关心的人。

　　安慰笑着点头，雷正阳说道：“明天我们就不在这里停留了，大早就赶路，你与大家说一声，早些休息，不要担搁了。”

　　“嗯，那我也去休息了。”其实她倒是想与雷正阳一起，但许落雁知道，西门媚姿绝对会爬上他的床，与那女人比，她是比不过的，还是自觉一点好，把这机会让给她了。

　　出来这么久，很少有在店里住宿，西门媚姿把自己洗得干干净净的，就爬上了雷正阳的床，腻人的声音，勾人的媚态，分明就是挑逗男人的火热，许落雁说得没有错，这个女人绝对是忍不住的，又是一番地翻地覆的肉搏，阵阵春语，也是不经意的泄出。

　　也只有到这一刻，西门媚姿的心才放下来，今天发生的事，虽然是凑巧，但她很担心雷正阳会误会，这种事男人都会很在意的，但此刻床上的缠绵，这个男人的疯狂，在狂风暴雨中，她得到了沉重的舒解，只期望能多给他一些。

　　有了这样的交融，第二天大早大家起程的时候，西门媚姿借口身体不适，非要与雷正阳共骑，倒是让众女羡慕了一番，因为雷正阳没有拒绝。

　　西门媚姿，当然成了所有人中最幸福的一个。

　　许落雁从驿馆里听到了很多消息，大战的近况，都会有快马回报，传到各个驿馆供人查阅，所以大家的脚步随着消息的紧促，也加快了很多，但越是这样，越是会出现意见，他们这群人，竟然遇上山贼了。

　　“此树是我栽，此路是我开，若想过此路，留下买路财。”

　　还是很老套的这句话，东方飘絮上前一步，抱拳说道：“不知道环连山是哪位英雄当家，我们乃护龙山脉四大家族，借路一过，还请行个方便，这些银两，当各位的茶水钱。”

　　这是古武界的规矩，不想撕破脸，就要按对方的规矩办，破财免灾，这会儿大家都急着赶往神山，没有功夫为这些小人物浪费太多的时间，再说了，被这些人缠着，也是一件很烦的事。

　　山贼嘛，成事不足，败事倒是有余的。

　　东方飘絮已经做到了，钱也留下来了，语气也很客气，但是很快的，那袋银子被扔了回来，一个破锣吼声响起：“既然是护龙一脉的四大家族，那我吼天兽当然要给面子，每家一千两，一共四千两，留下钱来，我吼天兽保证可以让你们在环连山一路畅通。”

　　“四千两，你们怎么不去抢？”阿一一听就怒，这家伙分明就存心为难，哪里借个道，需要这么多钱的，真当她们是肥羊么？

　　一阵得意的笑声，然后那声音又叫道：“小妞你说对了，我吼天兽正有此意，兄弟们，看到了没有，这么多美女，都给我抢回去，谁抢到就归谁，今晚就入洞房，我吼天兽还送一百银子当贺礼，冲啊！”

　　不得不说，四大家族的这批娘子军的确很惹人眼目，这些家伙色性大发，竟然不要钱改成抢人了，这会儿雷正阳也知道，压寨夫人是怎么来的，都是这样的抢来的。

　　北怡冰靠近，对雷正阳说道：“这环连山七峰十寨，以吼天兽为绿林帮主，长年霸占这方圆百里，据说他们与宣华城华家的关系不错，想来是那位华玉飞大公子使的坏了，想让吼天兽来对付我们。”

　　正说着，上千罗喽已经冲了出去，雷正阳杀机一起，人已经从马背上飞掠了出去，冷声的喝道：“杀……”

　　雷正阳的话，动得最快的就是戒杀与米露，这两人一个是天生杀骨，遇杀即喜，当然巴不得，另一个修练杀人之剑，为了提升正在苦苦磨练，这杀人的事，正是提升融合的最好方式，这些人既然找死，也怪不得她了。

　　虽然这是一批娘子军，但没有一个是弱手，四女可是四大家主，再加上阿一与阿七她们，一动手，那些罗喽就倒下了一大片。

　　林中又传来吼天兽的惊叫：“放箭，放箭！”

　　雷正阳厉声一喝：“你们没有这个机会了。”其实第一次听到声音的时候，就已经觉察到这个家伙的位置，他对那些小罗喽没有兴趣，直闯吼天兽的藏身之处。

　　吼天兽还是一个很狡猾的人，让属众拼命，他却冷眼旁观，一旁来说，若是遇到高手，他基本都先逃为上的，此刻一出手，看着自己人死伤一片，他就感觉不对，四大家族传说中很厉害，但是没有人亲眼见过，他是不太相信的，但是现在，他相信了。

　　放箭的命令一下，他就已经准备转身闪人了，在这密林里，他想逃，却也不是一件困难的事。

　　可惜，他遇上了雷正阳。

　　雷正阳天龙神力一展，那龙戒中的龙首就已经幻发出万道光芒，龙呤之声响起，刀气一绽，整个的向着那密林处袭了过去，在这种神力的刀气猛劈下，大片的林木倒地，不少的惨叫声已经传来，雷正阳如猛虎入林，一下子就看到了惊魂失措的吼天兽。

　　吼天兽虽然是环连山一带的山把子，但是胆子并不大，仗着几分聪明，几分狡猾才对爬到今天的位置，当然了，这也因为背后有华家的支持。

　　华家虽然表面上看起来清清白白，但是暗中却掌控着方圆三百里的所有大大小小势力，不过这也不是华家一家，基本上所有的大家族，都会有暗中的力量，赚取更多的利益，供其花销。

　　几十个弓箭手的箭还没有射出，就已经被劈死了大半，其他人扔下弓就跑了，比吼天兽跑得更快，打劫了这么多次，还是第一次遇到这种狂人，看着身边的伙伴被人拦腰斩成两截，他们只恨爹妈少生了一双腿。

　　雷正阳没有时间在意那些罗喽，追风如浪一般的，就已经电闪而至，挡在了吼天兽的面前，这个一个身材魁梧的壮汉，身高至少有两米五以上，手里拿着一把大刀，重达百斤，这会儿看着雷正阳，一脸的愤怒。

　　“小子，你真当我吼天兽是泥捏的，竟然敢追过来，兄弟们，不要怕，他只是一个人，给我围起来杀了。”

　　就算是到了这个时候，吼天兽还装着一副平静的气势，其实刚才雷正阳那一刀，差点把他的胆子都吓破了，为了给属众信心，他也只能勉强自己。

　　几个贴身的罗喽已经扑了过来，雷正阳伸手就已经把一个家伙的脖子提了起来，龙首化成了匕首，狠狠的刺入了这个家伙的胸口，嘶声的惨叫，当场而死，这种强硬霸道的杀戮，让正准备扑上来的人，又慢慢的退了回去。

　　雷正阳扫了四周一眼，喝道：“我只找吼天兽，其他人都给我滚，不然都要死！”

　　“大家不要怕，我们几百人，还怕他一个人么，累都累死他。”吼天兽藏在众人的身后，慢慢的后退，见势不妙就溜，雷正阳也没有想到，这么一个看起来强悍的家伙，竟然如此的无胆。

　　没胆还敢当土匪，也不知道让人怎么说他才好？

　　见众罗喽还在犹豫，雷正阳没有给太多的时间，不走，那就统统去死吧！

　　天龙的神力又一次揉合进龙首之间，龙首瞬间扩展了百倍，幻化成刀气，刀气迎面一展，就已经斜劈了下去，听见“轰轰”几声，又是十几个罗喽被劈得粉身碎骨，惨不忍睹，这一下，没有人再坚持了，扔了兵器，转身就逃。


第666章 华家宣华城

　　吼天兽被打得遍体鳞伤，但还受得住，此刻被绑着绳子拖在马后，既然环连山是他的地盘，那就麻烦他送他们一程了。

　　不得不说，这家伙虽然胆子很小，但是体力与脚力不错，一顿饭功夫的马奔，他竟然能跟着得上，这么年来，他在环连山上称大王，每一次下山劫财，都平安而归，这也不是没有原因的，因为他跑得比较快嘛！

　　其实他的确是一个聪明的人，所以被雷正阳抓到之后，根本就不需要人逼问，他一股脑的把华玉飞交待他为难雷正阳众人的事说了出来，交待的很清楚，只是让众女听了不免有些感叹，被称为古武界第一公子的华玉飞，竟然是这般卑劣的人品，实在太虚伪了。

　　以前的时候，说起这个第一公子，她们还嘻嘻笑笑的把他当成了半个白马王子，但是现在，除了不屑，已经找不到语言形容心里的感受了，就像是吃苹果，把里面的虫子咬了一半，让人很是恶心。

　　“欺世盗名者不少，但是还真是想不到，那华玉飞竟然如此的心胸狭隘，就为了那失去的颜面，竟然想致我们于死地，这人真是不配那第一公子的称号，简直就是一个垃圾。”东方飘絮说着也显得很气愤。

　　枉她先前还对这个男人很尊敬，却没有想到，他会这样的一个人。

　　“幸好当初我们四大家族没有被他骗到，不然与这样的人合作，还真是欲哭无泪了。”当初除了求婚，这华公子还上过另外三家的门，说是华家想与四大家族合作，现在看来，当初的拒绝，倒也是一个正确的决定。

　　雷正阳笑了笑，说道：“知人知面不知心，这人只是伪装得特别一些罢了，以后看人小心一些就是了。”

　　“那是，那是，那华家小子与少侠一比，那简直就是一个在天，一个在地，雷少侠，我认输了，我错了，可不可以把我放下来，我可以保证，我会安全的把你们送出环连山，我发誓。”吼天兽变成了哮天犬，这会儿乞求之态，很是有些无耻，不过像他这样的人，才能活得长久一些。

　　若是他不识务，雷正阳早就一刀把他砍了，就算没有他引路，他们也可以安全的走出环连山，相信那些山寨小贼，都不是不怕死的人，杀了这么多人，还敢有人来拦路么？

　　雷正阳还没有说话呢，马背上的西门媚姿就已经一剑割断了他的绑束，说道：“若你想死，就可以逃，不过我劝你，最好不要有这样的动作，因为你连一点机会也没有。”

　　吼天兽很乖，一直把众人送出了环连山，雷正阳说道：“你可以走了，但是不要再让我遇到你，我不杀你，并不是因为我仁慈，而是杀你没有任何的意义。”

　　看吼天兽吓得浑身打颤，西门媚姿说道：“你不要害怕，今天我们不会杀你，我西门家缺了一个看门的，若你想改邪归正，不妨去护龙山脉走一趟，当然，你想继续为恶也没有关系，但下一次再遇上，你就不能活着回去了。”

　　没有等吼天兽回答，西门媚姿就已经一扬马鞭，冲了出去，这是给吼天兽的选择，这个家伙长得人马高大，虽然胆小得很，但是站在门口，却还是很吓人的，给家里找个门神也挺不错的。

　　若他继续为恶，下次遇上，西门媚姿也绝对不会手下留情，必杀之。

　　看着飞扬的尘土，弥漫起舞，吼天兽站起来，拍了拍自己的胸口，真是他娘的，被吓死了，他刚才还真是怕那男人用完之后就杀他，说实在话，他有自知知明，在那年青的手下，他连一招都挡不住。

　　“看样子当山贼也不安全，老子还真是得再谋出路了，看门？你这小娘子太小看我吼天兽了，乍也得给个卫队长干干吧！”说着一转身，就已经窜入林中，很快的消失不见了。

　　下一站，就是宣华城，华玉飞这个大公子送给了他们这样的礼物，礼尚往来嘛，怎么也要去华家走一趟，雷正阳是这么想的，但是许落雁却是反对，说道：“正阳，我们要赶路，就不要再节外生枝了，华家也会参加夺旗大会，有什么恩怨，去神山再解决吧！”

　　“落雁说的是，神山战况堪忧，我们得快些赶过去，谁能想得到呢，天龙寺与隐世宗联手，竟然也干不过魔狱，这个黑魔王，究竟有多强大？正阳，我们不能担搁了。”西门媚姿也如此的开口，附合许落雁。

　　雷正阳也只得说道：“那好吧，先去神山再说。”

　　但是有些事所有人都没有想到的，许落雁她们决定快马加鞭的赶往神山，却偏偏有人要给他们惹麻烦，华宣城与夷陵城不太一样，这里因为有大族的存在，竟然修了很高大的城池，而且在他们到达的当天，城门竟然关上了。

　　据城门上的告示，近来匪盗横行，很多潜入城中，为肃清为祸之贼，特关城七天，对这些渗入城中贼人进行抓捕，明明知道他们一路南来，非走此路不可，竟然给他们设了这么一个难题，闭城七天，真是亏他们想得出来。

　　北怡冰此刻也被气得不行，喝道：“华玉飞真是无耻，他分明就是故意阻拦我们，龙主，不能这么算了，我们闯进去。”

　　这一次倒是得到了大多数人的支持，特别是许落雁，心忧师傅安危，这会儿心急如箭，巴不得立刻赶去神山，华玉飞的所作所为，已经让人无法忍受了。

　　雷正阳双腿一踏，已经从马背上弹了起来，喝道：“我来开门。”

　　说着，身形如箭，往那城门射了过去，神力凝于脚下，只听青日白日两声惊雷，城楼之上的华家卫士，已经大声的喝喊起来：“什么人，干什么，来人啊，来人啊，有人闯城……”

　　那铁加千年固木制成的城门，被踢得闪动了摇晃，但是并没有什么伤坏，雷正阳身体反弹回来，在空中一个回旋，龙首幻化的刀，已经紧握在手，反身一刀，从空而降，当着城门的墙池落下。

　　“轰轰”几声，那拱的城门，已经被这强大的神龙之力被劈出了大缺口，两扇沉重的大门应声而倒，雷正阳喝道：“进城！”

　　十几匹快马，就已经冲入了城中，连卫士想挡也没有回过神来，但是立刻，整个宣华城的上空，立刻响起了厉声的警报，四处传来：“有人闯城了，有人闯城了……”四周热轰轰的，乱成一片。

　　神山必须经过宣华城，从东门进，从南门出，但是在南门前，却已经挡着数百匹战马，数百华家的精卫，每人手中持枪，虎视旦旦，而在这些精卫面前，两人两马，显得很是高傲冷漠，一男一女，男为中年，此刻手持利剑，冷眸相对。

　　女人为娇艳二十芳华，此刻手持一柄长长的鞭子，不屑的盯着雷正阳一群来人，眸里射着一种阴冷。

　　“来者何人，竟然敢闯我宣华城，莫非不把我华家放在眼里，还不快快下马受缚，免得受伤。”中年人手一抬，高声的喝道。

　　“华家家主华布衣，虽为家主，但只是名义上的，华家真正的家主是华老爷子华九通，想来华九通已经动身前往神山参加夺旗大会了。”北怡冰知道的事还真是不少，这女人虽然未曾要江湖中行走，但是对古武界资料的收集，却是让人有些敬佩。

　　“那女人是谁？”西门媚姿问道。

　　北怡冰摇了摇头，说道：“不知！”

　　这女人看起来像是华家的女儿，只是华家除了三个儿子，女儿虽然不少，但并没有什么名气，对没有名气之人，北怡冰当然不会花时间去关注，整个古武界，需要她记的事太多，没有可能为了一些可有可无之人耗费脑力。

　　十几骑一停，东方飘絮已经前上前去，说道：“华家主，在下东方飘絮，乃护龙一脉四大家族东方家人，这会前往神山参加夺旗大会，还请华家主行个方便，让我们通过，不要伤了彼此和气。”

　　华家主看着就很冷漠，一脸阴森的表情，好像对整个古武界都很不满似的，看了东方飘絮一眼，喝道：“什么四大家族，我听说现在护龙山脉，只有西门一家，胡风情呢？”

　　东方飘絮一气，这老家伙的话怎么如此不客气呢？胡风情乍说也是一家之主，连家主也不称一声，自呼其名，这华家也自视过大了吧！

　　西门媚姿策马上前一步，喝道：“晚辈西门媚姿，胡风情是我母亲，还请前辈行个方便。”

　　“你就是西门媚姿？”那女人却是策马上前，眸里燃动着一种嫉妒的火焰，西门媚姿才一点头，她的鞭子就已经挥了过来，喝道：“无耻的女人，竟然勾引我的未婚夫，吃我一鞭。”

　　西门媚姿一时不察，身形一侧，但是鞭子却是扫在了马背上，马受惊，一下子弹起，若不是西门媚姿马术过硬，这会儿已经摔下来了，但就算是如此，她也被吓了一跳。


第667章 毁城

　　西门媚姿回头喝道：“你是谁？”

　　“我乃洪家洪欣芬，华玉飞的未婚妻，你这不要脸的女人，竟然勾引我男人，今天我要杀了你。”真是没有想到，这个看起来刻薄的女人，竟然是华玉飞的未婚妻，不过看着她，众女也不难理解，为何那华玉飞会逃婚了。

　　西门媚姿真的生气了，前些日子遇见华玉飞，就弄得她一个头两个大，生怕雷正阳怀疑，没有想到今天遇到这个女人，竟然又如此的污蔑她，她西门媚姿虽然不是什么绝色，但就华玉飞这样的男人，还不配让她付出。

　　杀气一腾，喝道：“你什么东西，连自己男人都看不住，还敢在这里叫嚣，老娘已经有了男人，就你未婚夫那个傻B，还需要勾引么，老娘一个眼神，他就立马跑回来休了你。”

　　好吧，西门媚姿被气坏了，连从都市里听到的国骂都吐出来了，洪欣芬也不傻，骂人的话会很多，但怎么都没有这样的经典，看着西门媚姿叫道：“你这狐狸精，就知道勾引男人，也不知道哪个倒霉的男人，竟然会喜欢你，今天我要替天行道，收了你。”

　　皮鞭又一次袭了过来，阿一正准备上前相助，却被雷正阳拦住了，雷正阳岂会不想帮西门媚姿，但她终是要学会长大，西门家以后会交到她的手里，护龙一脉的荣耀，需要由她来继承，她应该变得更加的坚强。

　　若是以前，西门媚姿还真不是这个女人的对手，但是与雷正阳这个天龙承传的高手在一起，特别废脉重生之后，她一日千里，此刻与洪家欣芬战在一起，却也你来我往，战意激烈，众女小心的防备着，一有不测，立刻施以援手。

　　洪欣芬也很吃惊，古武界传闻，这西门媚姿光靠一种诱惑男人的媚术，并没有什么武功，所以她才敢挑衅，不然以她堂堂洪家大小姐之尊，才不会这般轻意出手，却没有想到，传说中的西门媚姿，竟然与现实完全不同，武功之高，也让她望尘莫及。

　　“洪家大小姐，也不过如此，看招！”第一次如此独自对战对手，西门媚姿也是愈战愈勇，忘记了对手是一个女人而手下留情，她可不是男人，对女人特别敏感，不过这个女人嘴巴太贱，需要给她长一些记性。

　　“砰”的一声之后，两人又跌回了马前，很显然两人状态中，洪欣芬已经受伤了，一侧的华布衣，已经“刷”的一声，窜马而起，一记犀利的剑势，就已经朝着西门媚姿，那剑意如海，真是不比东方飘絮的差，只是谁也没有想到，华布衣以家主之威，竟然向一个后辈如此出手，实在太无耻了。

　　看来华玉飞的无耻卑劣，是有祖传的。

　　雷正阳动作也很快，事关自己的女人，他当然需要小心，不仅要小心别人偷袭，还要小心暗箭伤人。

　　华布衣的突然出手，虽然出乎众女的意料之外，却也在他的意料之中了，上梁不正下梁歪，从华玉飞的所作所为，就可以看出长者的好与坏，若他猜得不错，那个华老爷子华九通，也绝对不是一个什么好鸟。

　　华家与洪家联姻，洪家的女儿在华家受辱，华布衣身为家主，当然要为她讨回公道，此刻出剑，就是带有伤人之意，虽然不致于杀人，但是他的这种行为，已经让雷正阳很火了，身形一纵，就已经挡在了华布衣的面前。

　　朗声的喝道：“你也算是一个前辈，竟然如此无耻的出手，实在不配称之为家主，华家配称世家么，简直就是一群垃圾，大人是这样，儿子也是这样，活在世上，根本就是浪费粮食。”

　　“找死！”华家在南方也算是雄霸一方，谁人经过宣华城，敢不给华家几分面子，眼前这个年青的男人，气势若渊，竟然敢无视华家的威严，这些话若是传出去，岂不是让整个古武界的人笑话么？

　　“本想饶你们一命，既然自己找死，也就怨不得我了。”

　　雷正阳却是轻轻的笑了笑说道：“我正有此意，就送你一程。”

　　众女开口借路，其实也是先礼后兵了，但是华家很明显的不识实务，既然如此，那就以血来开路吧，雷正阳大喝一声：“杀，都杀了。”

　　杀戒与米露已经扑了上去，两人身形一动，惨叫声就已经传来，华家传承数百来年，还从来没有人敢如此的放肆，视华家无物。

　　“你们今天会死得很惨。”华布衣眼化成厉色，瞪着雷正阳，嘶声的吼道：“杀，杀，把他们全杀了，扬我华家声威。”

　　雷正阳眼睛眯了起来，冷冷的说道：“这句话我送给你，你会亲眼看到的。”

　　华布衣双腿在马背一弹，身形如飞燕灵动而至，雷正阳手在马背一拍，就已经窜身而起，两人空中周旋，赤手就已经交了三招，双方一掌，双双退开，身形在城池一踏，步步登高，很快的跃上了城池之上。

　　站得高看得远，雷正阳眺目远望，几座豪华的府砥近在眼前，想来就是华家的住处了，身形一纵飞了出去，华布衣还以为雷正阳畏惧逃走，哪里容得他脱身，大喝一声：“哪里逃！”

　　身形若鹰，几纵之下，就已经踏在了那豪华建筑之上，雷正阳回头，冷冷的一笑说道：“华家不配拥有荣耀，我今天要替天行道，灭了你们这个欺世盗名之族，看刀！”

　　刀气一展，天龙的力量融汇全身，这种全新的力量，散发着王者的威严，这一刻，华布衣握剑的手，才开始颤抖，这种力量，实在太霸道了，简直让人感受到一种泰山般的压势，身形一抖，华布衣不敢在这种压势下挣扎，他选择了强势出击。

　　希望用此来化解这种莫名的压力，眼前的年青人，也不过二十多岁，就算是从娘胎开始练功，又能高到几何，但是他身上的气势，却比家族的老爷子还要强势，让人有些喘不过气来。

　　他又如何知道，雷正阳传承天龙神力，岂是小小的人类可以低挡，刀势一展，凌空而落，朝着华布衣侧身而过，那无匹霸气的刀形，整个的闪劈到华布衣的脚下，一座三层的高楼被劈成了两半，物什乱飞，惨叫之声不绝于耳，这可都是华家的居室，当然都是华家人。

　　华家从华九通以下，还有六子，虽然华布衣身为家主，但权力并不是最大，但华家男人三妻四妾，却是正常，这会儿内院之战，把那些女人迫乱成堆，家中卫士更是大群的涌进，但这些人，对雷正阳并没有一丝的作用，白白送死而已。

　　一连挥出了十六刀，把华布衣逼得跳脚不止，就如玩猴子戏般的，华布衣被气得哇哇大叫，但是没有办法，雷正阳已经掌控了天地般的，根本没有他的一丝机会，若不跳逃，他就会没命，刀势不止，他的跳就不能停止。

　　但是十六刀下去，整个华家的府落，已经一片狼籍，再也见不到一个高楼，四处都是哀声惨叫，一片阴云惨雾。

　　“四大家族，我华家与你们势不两立！”到了这个时候，这位华家之主，竟然还是如此的不知悔悟。

　　雷正阳冷笑一声，说道：“你没有这样的机会了，这一刀，我会斩下你的头。”

　　龙首瞬间缩小，化成了一柄闪耀着金色光芒的利刃，不再幻出刀气，纯然的以刀技舞动，但是这刀实在太快，快得连人的眼睛都看不过来，“哧”的一声，雷正阳身形已经闪过，华布衣根本就没有还手之力，手已经捂住脖子，慢慢的从树上落下，倒地身亡，而那颗头颅，却在落地的时候，与身体断开，滚入湖中，浮动着，面目狰狞。

　　城门口，尸横遍野，四大家族的人都不是弱手，对付家卫士那并不需要花费太多的力气，虽然华家依附了少的高手，但是这些人并不是华家人，华家强势，他们跟着摇旗助威，华家若败，他们当然偷偷的溜走，不投华家投白家，没有必要用生命来冒险。

　　所以这些卫士越战越少，除了身死，还有一部分是逃走了。

　　“华布衣已死，再有反抗者，杀无赦！”雷正阳站在城头，高声一吼，声音传去数里，这些正在围攻众女的卫士，一个个都已经听到了，惊讶间都停了下来。

　　“家主死了，家主死了，你们要给家主报仇。”一个披头散发的华家人从家里跑出来，嘶声裂肺的吼着，但是没有人听他的，东方飘絮剑势一起，挥手而落，强剑气之道，已经把这个人一剑劈成了两半。

　　“打开城门，不然我们血洗宣华城。”东方飘絮的剑法也很血腥，杀人不眨眼，这会儿恍若绝世修罗，声音带着一种无情的杀戮之意，让人闻之心惊胆颤。

　　门“吱吱”的打开了，宣华城在这种杀戮中，终于屈服，虽然华九通还活着，但此刻的宣华城华家，却如一个脱了衣服的华丽女人，被人尽情的蹂躏，再也没有任何的反抗之力，这会儿，只盼着这些杀星，尽快的离去。

　　洪欣芬并没有死，她与西门媚姿对战，根本就不是对手，这还是西门媚姿手下留情，不然那一剑，她命早就已经休也，但一只手臂，却被砍掉了，此刻捂着断臂，眼里射出一种仇恨与愤怒的光芒，看着西门媚姿，很是有些疯狂。

　　这的确是一个疯狂的女人，雷正阳不希望她活着，饶恕一个这样的女人，并不是仁慈，而是放虎归山，给自己找麻烦，而且是要命的麻烦。

　　策马从她身边走过，雷正阳挥手而落，马过之后，没有任何的声音，洪欣芬已经被一记刀气，劈成了两半，什么华家什么洪家，既然杀了就杀个彻底，如果不服气，尽管来找他，趁他还在古武界，把这些麻烦都清理干净。

　　众人离开了宣华城，几只信鸽已经飞了出去，华布衣与洪欣芬身死之事，立刻传到了洪家与华九通那里，两家老爷子都在神山，雷正阳与四大家族还没有到，就已经结下了两大死对头，神山之行，果然是一路杀戮，血流成河。

　　“断她一臂也就够了，你又何必杀她呢？”西门媚姿虽然恨那个女人的阴毒，但是说实在话，让她杀一个女人，还真是有些下不了手，雷正阳的雷霆之怒，挥手杀人，在她看来有些过了。

　　北怡冰正好就在旁边，回头说道：“媚姿，这你就错了，那洪欣芬恨你之心已经无可开解，分明就有着不是你死，就是她亡的境地，你不杀她，她昔日的报复就会很疯狂，杀了一了百了，这不是残酷，这是以绝后患。”

　　古武界就是如此，不要给敌人留下退路，要么不杀，要杀就不给他活下去的机会。

　　“媚姿还是太善良，不知道对敌人的仁慈，就是对自己的残忍么？虽然我对杀戮并无好感，但古武界也只有以杀止杀，你想想，若是在神山的龙旗大会上，我们正派放过黑魔王，他会改邪归正，重新做好人么，这是绝对不会的，对于这些邪魔歪道，只有杀，全部杀死。”

　　许落雁虽然不是杀念强烈之人，与米露与戒杀无法相比，但是在古武界目前这种境况下，她还是赞成以杀止杀了。

　　东方飘絮刚才杀人，真是可以与米露一较高下了，虽然米露的剑比她差一些，但是米露的杀戮之心一旦挑动，那股狠劲，却让人害怕的。

　　此刻看着西门媚姿说道：“善良不是错，只是要看这善良给了谁，就洪欣芬这样的女人，死不足惜。”

　　听着众人都这样说，西门媚姿有些尴尬了，她年纪比众女大，但是心性却还是没有她们一样的成熟，她有些担心，若娘亲真的把家主之位传给我，我是不是能担当这份责任？

　　看了雷正阳一眼，她心里想到，不如早些为西门家生个孩子，反正西门家破除了血咒，娘亲再活二三十年没有问题，等二三十年，孩子都大了，那就没有她什么事了。

　　想到这里，西门媚姿到是不介意众人的说法了，只觉得最重要的是如何诱惑这个男人，尽快的让自己怀上孩子。


第668章 神龙之山

　　三天之后，众人赶到了神山。

　　神山是古武界最高的山，据说当年神龙创世，就在这里停留过，所以整个神山，风景秀丽，险峰奇石，样样都显得很别致。

　　虽然神龙只是一个传说，但是对整个古武界来说，龙却是一种圈腾，所有人在心里都祟拜它，只是可惜，从来没有人见到过。

　　神山脚下，已经被封锁，夺旗大会已经进行到了一半，越发的激烈，所以避免一些无关之人上山，扰乱大会的进行，听说护龙一脉四大家族来到，这些守卫还是惊讶不已，因为四大家族自有约定，不插手古武界之事，特别是龙旗争夺更是不可介入，此刻他们来神山，莫非是弃约介入纷争了？

　　“各位稍等，你们身份特殊，不属于所邀门派，我们需要请示三大主持才能决定如何做。”三大主持，除了无争大师之外，还有两外两个古武界得高望重的前辈，无争已经七十古稀，但另两人却已经是百岁高龄，一身修为已经炉火纯青，登峰造极。

　　上届的龙旗被天龙市所夺，这一期无争大师退出了争夺战，被聘为三大主持之一，也算是对他的一种认可，黑魔王虽然与无争大师势不两立，平日里总是秃驴秃驴的叫，但却绝对信得过他。

　　另外两位，一位是北拳宗师北斗，一个是南方剑宗万胜天。

　　他们三人合在一起，就是为了保证夺旗大会的公平性，像他们这般的高龄人物，几乎已经不过问古武界的是是非非，哪怕是遍染杀戮，他们也不会插手，这一次能担当这个主持，已经算是给古武界出最后一份力了。

　　武功练到这般的境，对他们来说，黑与白已经不重要，重要的是突破，从人突到神，这种修练的提升，比在古武界争个长短更有诱惑力。

　　消息传出没有多久，一群人在空中飞了过来，这么多人影在空中飞，气势还真是非同一般，领先一人，却正是一个枯瘦的老和尚，与一般的得道高僧不同，这个老和尚并没有长长的白须，而是收拾得干干净净，如果不是一身鲜黄的袈纱，就与住在隔壁的老人一般无二。

　　“阿弥陀佛，老纳无争，见过各位施主。”果然就是无争，雷正阳看着无争，对这个老和尚很感兴趣，他几乎是古武界正派中的领袖人物，就算是隐世宗的兰花云，也需要遵从他的意见。

　　除了天龙寺的力量，还有这个老和尚的领袖魅力了。

　　“无争大师有礼了，晚辈许落雁，乃隐世宗弟子，这一次前来，是想助我宗门一臂之力，还请大师让我们上山。”许落雁心急不已，首先上前一步，报出了身份。

　　许落雁这个名字众人当然不会太陌生，隐世宗少宗主，兰花云的亲传弟子。

　　无争双手合一，说道：“原来是许施主，许施主不需要担心，隐世宗之战，还没有开始，令师正在潜修。”

　　身后的六七个人也落地，两个老人上前一步，扫了众人一眼，说道：“无争，我一直听闻护龙一脉四大家族为古武界镇石，就派了这些丫头过来，莫非以为她们就可以镇住黑魔王的嚣张气焰？”

　　听这老头子说话，似乎有些瞧不起众女呢？

　　北怡冰上前说道：“这位前辈，我四大家族这一次来，只是为了历练，并不准备插手夺旗大战，让大家失望了。”

　　另一个老头子问：“历练也不需要来神山，现在神山危机四伏，你们这些丫头细皮嫩肉的，若是有什么损失，那就得不偿失，不如退回，寻找另外的历练之地吧！”

　　听闻四大家族前来，众人还是有些惊讶的，因为几百年来，四大家族窝在护龙山脉，很少与外界接触，也从来不过问古武界之事，本以为这一次夺旗大战关系古武界安危，四大家族应该携手同来，却没有想到，来了几个黄毛丫头，这让人很是有些失望了。

　　“前辈不需要担心，我等自有自保之力。”西门飘絮见这老头子语气有着轻视之意，她就有些不高兴了，对一个武者来说，最受不了的就是被别人轻视，何况她们这群女人代表的是四大家族的荣耀与神龙的面子。

　　“小丫头口气不小，我来试一试……”四大家族实力强大，这一点古武界还是相信的，不过听说他们不是很团结，听东方飘絮的语气，显得傲气十足，这当让两个老者都忍不住的想试一下，只要知道了小的，就可以推算是老的实力强弱了。

　　北斗看了万胜天一眼，说道：“老万，你这么老的家伙了，竟然与小孩子一般见识，羞不羞脸的？”

　　万胜天也没有脸红，说道：“一直只听传闻，未曾真正的见过，我老头子闭关数十年，也很好奇四大家族究竟有没有神龙的力量，好奇试一试罢了，放心吧，我心里有分寸，不会伤她的。”

　　东方飘絮也不是那种轻意低头的人，说道：“既然前辈有这样的兴趣，晚辈当然全力以赴，不让前辈失望。”

　　面对着两个老人与众女的拉扯，雷正阳没有兴趣，两老并没有伤人之间，不然雷正阳早就已经出头了，他看着无争，无争也看着他，两人的目光在空中接触，碰溅出丝丝的火花，这是一种很奇怪的感觉，似乎他们彼此之间，已经心慕很久了。

　　“这位应该就是雷少侠吧，老纳无争，见过雷少。”虽然德高望重，但还能如此的平易近人，说实在话，雷正阳还真是不得不佩服这个老和尚的休养了。

　　雷正阳本来就有事相求，老和尚如此的客气，他当然也不能失礼，抱拳说道：“无争大师客气了，在你的面前，我也只是一个晚辈，当不得你如此大礼……”

　　雷正阳正准备问关于仙儿的情况，一旁的戒杀却有些激动的上前，问候道：“戒杀见过师傅。”

　　无争摆了摆手，说道：“你既已离开天龙寺，就不再天龙寺的弟子，不需要再叫我师傅，叫我一声无争大师就已经足够了。”

　　戒杀一愣，神情有些哀伤，虽然天生杀骨，嗜杀如狂，但是他也并不是一个丧心病狂的人，对这个养育了他二十多年的老人，还是有着一种血肉亲情，听说他生下来没有多久就父母双亡，人家把他称为克星，无人敢收留他，若不是无争大师，或者他早就已经饿死了。

　　另一边，东方飘絮已经与万胜天斗了起来，雷正阳上前一步，更靠近无争，问道：“无争大师，这一次来神山，晚辈正是特别来拜访你，因为想问你一声，仙儿在哪里？”

　　无争眉头一皱，双后合一，说道：“雷施主，既然她不愿意见你，你又何必苦苦痴缠，情爱本为自愿，强求不来的，若她不愿意见你，恕老纳不能说得太多，免得再酿成大错。”

　　雷正阳一愣，没有想到无争老和尚竟然说出这么一句话来，不肯告诉他仙儿是谁，难道老和尚也有什么苦衷不成？

　　“啪啪”几声炸响，空气中传来一股冷然杀机，然后耳边响起了万胜天的豪迈声音，虽然年过百岁，但是中气仍然十足，喝道：“好，好，小娃子，你的剑法果然一绝，若光以剑道之说，你已经步入巅峰了，四大家族之名，果然是名不虚传。”

　　一试之下就知道有没有，但是万胜天绝对不知道，东方飘絮练剑成痴，就以剑之一道，连他父亲东方旭日也不一定是她的对手。

　　无争看到两人一触即退，就已经对了剑招，立刻调头过去，似乎不想再与雷正阳说下去，遥声叫道：“两位老祖，她们远到而来，需要休息，这里不是说话的地方，都先上山再说吧，有时间你可以好好的切蹉一下，相信不会让你失望的。”

　　神山有几条小道，那是普通人攀爬的，对他们这群高手来说，直径飞腾，几纵几跃，就已经跳过了巨石与峭壁，在无争的引领下，来到了神山的山巅之上，山巅与山脚绝然不同，竟然建了一个神龙帝庙，也不知道这些材料是从哪里搬上来的。

　　在神龙帝庙里，有很大的旷场，旷场之中，此刻彩旗飘飘，迎风招展，感觉得出来，一种凝重的杀机，就在这种风中飘散，让人才放松的心，却又纠紧了起来。

　　最大空场中，搭了一个擂台，此刻擂台之上，两人正在打斗，正派有联盟，邪教也有，他们以魔狱为首，与天龙寺、隐世宗为首的正派，在激烈的抢夺着龙旗，号令整个古武界。

　　雷正阳他们的倒来，还是吸引了很多人的注意，当然，他们注意的并不是雷正阳，而是他身边的众女，美女无论走到哪里，都会格外引人注目的，何况还是十几个一流的美女，从四大家族的几位女族长，到许落雁、米露，再到阿一、阿七等人，无人不是一种美丽的风景。

　　突然，许落雁惊声的叫道：“师傅！”然后扑了出去，她已经看到师傅兰花云，正快步向她走来。


第669章 杀了小的，来了老的

　　雷正阳抬头，看到兰花云在几个中年妇人的相护下，快步的迎了上来，扶住了许落雁的手臂，很是欣慰的说道：“落雁，你终于赶来了，师傅还以为你无缘看到此次大会的热闹场面了呢，一路顺利么？”

　　许落雁恭声的说道：“谢谢师傅关心，这一路走来，还算顺利，对了，四大家族各位姐妹也来了，相信我们正派的力量，将会更加的强大。”

　　“是么？”兰花云一抬头，就看到了雷正阳，雷正阳这会儿也正看着她，那种很特别的气息在两人之间流动，别人或者没有察觉，但是跟在兰花云身边的冷心，却是感觉到了，这会儿立刻说道：“宗主，下一战就轮到我们隐世宗了，宗主应该去主持大局了。”

　　兰花云轻轻的点了点头，看着雷正阳招呼道：“正阳来了，快随我来，我们一起进场，感受一下夺旗大会的气氛，不论胜负，我们都应该尽力才是。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“宗主相邀，不胜荣幸。”说着正准备上前，却是被人拦住了，拦住他的是一群人，他们插入雷正阳与兰花云之间，气势汹汹。

　　“各位请慢，来者可是护龙一脉四大家族之人？”说话的老人年纪不小，与无争大师一般模样，但是气势却是要狂妄很多，看着雷正阳一行人，厉眸射出杀机，那身形内敛全纵，似乎等待着一击而出。

　　西门媚姿上前一步，应道：“正是，西门媚姿见到前辈。”

　　“我乃华家老头子华九通，诸位应该不会没有听说过，你们经过我宣华城，却杀我华家家主，屠我全家，此刻血债血偿，需要给我华家一个说法。”

　　又一个老人上前一步，鹰眼戾气重生，看着雷正阳，冷声的问道：“是你杀我了女儿？”

　　北怡冰附耳说道：“洪家老爷子洪九刀，以破天刀闻名古武界，正是洪欣芬的爷爷。”

　　雷正阳没有想到，才上神山就与两家老家伙碰面了，或者他们正等着他前来，守株待兔，这件事是他们做的，不需要否认，上前一步说道：“两位说得不错，华家家主是我所杀，洪家的女儿也是为我所杀，如果两位想报仇，我不介意给两位一个机会。”

　　华九通冷冷一笑，这是愤怒而笑，喝道：“好狂妄的小子，杀了华家之人，今天我就要灭了你。”

　　洪九刀也说道：“杀我孙女，今天我也饶你不得。”

　　一旁的兰花云正要开口，却被无争大师拦住了，轻轻的摇了摇头，两家联合起来的力量虽然不大，但若与天龙寺、隐世宗为敌，总是一个麻烦，这件事，还是让他们自己处理比较好。

　　兰花云正在犹豫，却没有想到，旁边响起了朗声：“两位爷爷，这人杀我父亲，杀了未婚妻子，今天我要他血债血偿，两位与他交手，只是辱了身份，由让我来代劳吧！”华玉飞走了出来，手持一柄利剑，意态傲然，那翩翩身形，还真是有几分味道。

　　雷正阳只是看了他一眼，不轻不重的说道：“你不是我的对手，不要白白送死！”

　　华玉飞没有想到，在两家老爷子的压力下，这个家伙还敢如此狂妄，他当然也知道这个男人身手不弱，从酒店里那一掌之击就可以看得出来，但是现在地时，地利，人和尽握在手，他却是有勇气一试，因为他很清楚，两位老爷子绝对不会让他受伤的。

　　“大言不惭，我今天倒真要试一试。”华玉飞看着四周一双双美眸，心里更是嫉妒，这个男人的出现，夺走了属于他的光芒，这些都是属于他的，他才是古武界第一公子，他才是真正的焦点人物。

　　雷正阳还没有动，西门媚姿却是凑近，挽住了他的手臂关心的说道：“正阳，小心一些，我会为你加油的。”

　　“雷少，不用对他客气，把他打成儿猪头。”

　　“雷少，华家真是欺人太甚，不用给面子，统统给灭了。”

　　阿七与阿一她们还真不愧是古武界之人，此刻一个个都是杀气腾腾，说出的话都带着杀气，真是一点都不像是娇滴滴的女人。

　　听着这种声音，华玉飞已经忍不住了，剑势一动，幻出六朵寒梅，寒梅绽放间，那剑锋绽放着如雨水般的漫天起舞，眨眼即到，剑芒中带着几许杀机，就已经刺到了雷正阳的面前。

　　众女皆惊，没有想到这华玉飞不仅仅是一个公子，竟然会还这种精妙的剑法，快若闪电，转眼即到，雷正阳身形一侧，微微一转，两指一弹，一缕劲气就已化成了流星，击中了剑锋，空气中传来“当”的一声轻呤，那剑就已经偏移刺空了。

　　华玉飞脸色一变，没有想到这精妙的剑式如此简单的就被化解了，身形一转，那神龙摆尾之势，却也潇洒不已，那剑又一次弹了出来，不得不说，虽然这家伙的剑没有东方飘絮这般的高深，但是仗剑江湖，这家伙倒是一个会卖弄的行家。

　　只是可惜，他太注重外在的好看，而忽略了实在的攻击力，若是两者拼命相战，这个家伙会是最先死去的人，华而不实就是对他最好的形容了。

　　雷正阳身形一退三步，看着华玉飞还步步逼进，不由感叹这家伙不知死活，冷笑一声，说道：“既然你想死，那我就成全你。”

　　天龙神力一动，身体就散发着无匹的气势，那天龙威霸天下的狂纵，立刻显露无疑，华玉飞只觉得身体受到了某种禁锢，竟然连剑都缓慢了几分，每动一份一毫，都很是吃力，但是两个老人伫立身后，却是大惊失色。

　　“玉飞小心！”华老爷子惊声提醒。

　　“小子你敢！”洪老爷子却是大喝，不过却是对雷正阳而喝。

　　因为这一刻，洪九刀感受到雷正阳的杀机，心惊之下，立刻喝止，只是可惜，雷正阳没有给他这个机会，已经虚影晃动之下，一下子击中了华玉飞，一声惨叫之后，华玉飞飞了出去，胸口破出了一个大洞，血流不止，眼看就不行了。

　　“玉飞！”华家之人冲了过来，把华玉飞扶住，看着他眼睁突睁，慢慢的断气，一时之间，悲伤的气氛，融入华家每个人的心中。

　　雷正阳却没有一丝的怜悯，若这会儿死的他，怕是没有人会可怜他吧！

　　“小子，今日是老夫不杀你，誓不为人。”

　　华九重很后悔，虽然儿子死了一个，但还有孙子，这个孙子是他最大的希望，但是现在，孙子死了，希望破灭了，他心如死灰，巴不得立刻把眼前的人碎尸万断。

　　雷正阳没有心情与这些人拉扯，喝道：“本少没有功夫陪你们叽歪，一起上吧，老子送你们一程，反正你们早就已经活够了。”

　　“好狂妄的小子，老华，我来助你一臂之力，今天斩了这个小混蛋。”洪九刀竟在拔出了腰间长刀，与华九通两人，一人刀，一人剑，刀剑合壁了。

　　兰花云这一次又忍不住了，两个前辈竟然这样的欺一个晚辈，实在太过份了，但是无争却是说道：“花云，你应该相信他，古武界未来的大任，将由他一力承担，若是连华、洪两家都摆不平，谁又敢相信他。”

　　北斗眼里冒着金光，问身边的万胜天，说道：“这是哪里来的小子，竟然这么狂妄？”

　　万胜天说道：“人家有狂妄的资本，一人接下两个老家伙，还真是不一般人可以做到的，想当年，你一定是不敢的。”

　　北斗二十多岁的时候，才初窥拳术，不要说两个，就算是一个老家伙也打不过的。

　　“他也是四大家族的人？”

　　“不太像，四大家族虽然强，但应该还教不出这样的子弟，问问无争老和尚吧，他应该知道。”

　　就在两个老人细语聊说的时候，雷正阳就已经一人挑战两大高手，华家老爷子华九通与洪家老爷子洪九刀，这种强者之战，比现在台上两人的大战更精彩，所以四周围观的各派人士，有不少人都围了过来，在这里形成了一个新的战圈。

　　西门媚姿有些担心的问道：“落雁，正阳一个战两，行不行的，我担心他会受伤？”

　　许落雁其实也很担心，但想想雷正阳也不是鲁莽之人，安慰道：“媚姿，你应该相信正阳，他从来不做没有把握的事，再说了，这两个老家伙都这么大把年纪了，也就几下子，放心了，很快就可以把他们打败的。”

　　无争看着雷正阳，双手合一，念出一声阿弥陀佛。

　　而刀已出，幻化的刀气，在空中形成了龙形，那天地间最强大的神龙力量，在这一刻显出原形，不少人惊声的呼了起来。

　　“啊，是神龙，真的是神龙？”

　　“他们是四大家族，莫非四大家族真的找到神龙的传承了，太厉害了。”

　　“原来传说是真的，世上真的有神龙。”

　　各种声音，传到两个老头子的耳中，两人神情变得惊骇起来，再也没有刚才的自信了，但可惜，战已起，刀已至。


第670章 往事如烟却不逝

　　地下并不是两具尸体，华九通与洪九刀被斩杀之后，两家人马竟然疯狂的向雷正阳围杀，这也给了他一个灭口的机会，斩草不除根，春风吹又生，正好趁此机会，把洪家与华家一并铲除，古武界少了这两家，还是古武界。

　　一时间，这里血流成河，天龙的强大力量，让人震撼，连藏身神山某处的黑魔山也感应到了，一种莫名的忧虑涌在心头。

　　无争直念阿弥陀佛，兰花云看着眼前的一切，心惊不已，心惊不仅是因为这个男人的强，更因为这个男人的狠，连他的两个一男一女手下，也是一模一样，这哪里是杀人，分明就是踩死一只只蝼蚁，或者在他们的眼中，人皆蝼蚁。

　　“好狠的心，两大家虽然实在可恨，但这样的杀戮，我古武界可能又生祸端，一魔未除，又生一煞，老天真是会开玩笑啊！”

　　这种血腥的杀戮，就算是北斗与北胜天这样的老人，也被深深的震撼到了。

　　就在所有人都惊讶失措的时候，无争却是作了一个所有人都未曾想到的动作，他上前几步，一下子竟然跪在了雷正阳的面前，无争身份非同小可，虽然古武界第一高手之称是落在了隐世宗宗主兰花云身上，但是却没有人怀疑，古武界第一人，就是无争大师。

　　他竟然跪下来了。

　　“老僧无争，见过龙主，恭迎龙主重迎古武界。”

　　神龙？他真的是神龙？

　　雷正阳就算是杀气未消，但是也忍不住一笑，说道：“老和尚倒是会做人，我虽然得到神龙传继，但想来并非所有人都相信，无妨，我有的是时间证明我自己，你起来吧。”

　　无争应是站了起来，说道：“各位，千年传说，古武界神龙重生，我们都可以改变自己的命运，这位就是神龙传继的真龙之主，他将给我们带来荣耀，阿弥陀佛，贫僧能得见龙主真颜，也不枉活了此生了。”

　　说实在话，神龙传说也不是一天两天了，但是现在无争说龙主重生，这简直就让人难以接受，护龙一脉守护神龙千年，却从来没有听说过神龙可以真正重生这回事，不然大家应该早就听说过了。

　　西门媚姿上前一步，说道：“各位，我四大家族已经承认龙主身份，奉他为主，只要他一声命令，我护龙一脉将供其驱使，破约重出江湖。”

　　兰花云也上前一步，说道：“我兰花云代表隐世宗，承认龙主身份。”

　　不论雷正阳是不是龙主，但以目前的处境来说，古武界正派急需要一种凝聚的力量，像华家与洪家，他们自私自利，不顾古武界的安全，竟然想要趁人之危，在魔狱与正派力量中间寻找第三方力量，这简直就是不知所谓。

　　所以现在不论是正派，还是魔教，都没有对华家表示同情，天作孽犹如活，自作孽不可活，这是他们自找的，怪不得谁。

　　雷正阳也没有想过众人承不承认，甚至四大家族不承认，他都无所谓，虽然他也知道，只要众人承认了龙主之身，行事起来会更加的方便，但是雷正阳不屑这个，若他要做什么事，自有实力去办到，不需要别人方便。

　　无争说道：“龙主一路远行，辛苦了，请里面休息，无争有话相叙。”

　　雷正阳没有与兰花云说话，只是看了她一眼，就随着无争走了神龙帝庙，身后跟着二大主持北斗与万胜天，至于四大家族之人，则有僧人引领他们前往住宿之地，兰花云特别的吩咐，把隐世宗驻地分出一个院子出来，安排众女，雷正阳与无争有话要说，兰花云与许落雁也有话要说，众人很快的散去。

　　但是关于神龙传继的真实，却一下子在神山上传播起来，正派众人是欢欣鼓舞，神龙是古武界的创造者，若真有神龙转世，那必然是正义的化身，但他们并不知道，雷正阳身为龙主，却是受到了天龙脾性的影响，不然铁血的杀戮华家与洪家，若在以前，也会手下留情的。

　　在无争大师住所，大厅里，四人落坐，小僧送上了香茶，立刻退了下去，厅里显得很安静，没有人说话，无争没有，雷正阳也没有，北斗与万胜天也没有，大家默默的喝着茶，心里却是各怀心思。

　　终于，北斗这个百岁老人却是没有忍住，想他百岁高龄，潜修苦学，才有今日的成就，而刚才雷正阳如此一个年青人，一人独战两大家主，却是把他们一刀两断，虽然血腥了一些，但是古武界就是如此，强权就是真理，杀了就杀了，若两家本事，可以杀回来。

　　“龙主？小子，你真是神龙转世，你继承了神龙的神力？”

　　雷正阳看了北斗，觉得这个老人虽然年纪衰老，但心性却充满着一种童真，或者就因为他把所有的时间都花在了修练上，一辈子未曾娶妻生子，所以对世间一切，都充满着好奇与纯美之心。

　　如果这事让雷正阳选择，他是绝对不会做的，光为修练而活，那人生实在太无趣了，还不早死早超生了。

　　对这老家伙的称呼，他也没有什么好介意的，虽然传承了天龙神力，但是他的确是一个晚辈。

　　“北老似乎还不是很相信，莫非你想本龙主毁世再造，把整个古武界毁灭，让你见证一番不成？”

　　万胜天一急，叫道：“龙主不可，古武界虽然传说中只是神龙休息的空间，但人类繁衍如今，却是千万生命延续，若毁世再造，这生命何其无辜，上天有好生之德，我想神龙既为仁神，当然也不忍见生命受到伤害的。”

　　“不忍见生命受到伤害？”雷正阳冷冷一笑，说道：“本龙主一路前来，所见到的都是杀戮，古武界身为武者世界，传承神龙的福源，但世人不知感恩，就知道杀戮，血腥布满大地，若真是毁世重造，或者也是一件好事。”

　　雷正阳说的，三人都知道，但古武界历来风气就是如此，也不是一天两天的事，他们身在古武界，说实在话也习惯了，他们是绝世强者，说实在话，这些事并不会发生到他们身上，所以对下层的血杀，并没有太多的深切体会。

　　雷正阳又说道：“如今古武界乱势已起，魔狱一势作大，你们身为武者正道，却还在这里召开什么夺旗大会，分明就是掩耳盗铃，可笑至极，为何不联合起来，一举攻打魔狱，把魔人斩尽杀绝，还古武界一个清明世界？”

　　“更可恨的越来越多的邪派高手，竟然破坏两界之约，不停的渗入都市，给都市带来了极大的隐患，若把古武界毁去，也算是断其根源，你们身为古武界一派强者，难道就没有一丝的责任么，或者你们也是各扫门前雪，过得且过。”

　　无争站起来，虽然并没有脸红，但是雷正阳说的却让他愧疚，说道：“龙主所言甚是，我等实在是幻想得太多，总以为平安是福，对魔狱的挑衅也是一忍再忍，老僧还以为可以化他们心中魔意，却不曾想，让魔狱日益座大，现在有着不可收拾之局，这一切，都是老僧之过，老僧愿意一力承担。”

　　雷正阳心里笑了笑，这个老和尚还是蛮狡猾的，竟然暗示让他接受处理此事，他才没有这么好心，当着听不懂他的话，说道：“那样最好，谁惹的麻烦，谁把屁股擦了，本龙主来神山，并不是给你们解决纷争，待正邪两道拼个你死我活之后，本龙主再建立新的力量，统治古武界，摧毁一切陋习，就怕你们死不了。”

　　这话很不客气了，北斗很生气，虽然想骂出口，但是被万胜天制住了。

　　看着三人无语，雷正阳站了起来，说道：“本龙主没有功陪你们闲扯，休息去了，无争大师，你们好自为之吧！”

　　问你一个仙儿，你竟然叽叽歪歪的，想让老子帮忙，你就慢慢等吧，反正古武界的人死得再多，与他鸟关系也没有，只要他的女人不死就好了，等下回去好好的交待众女，尽量的看热闹就好，正邪两派之争，暂时不要插手，看无争能挺到何时。

　　雷正阳一走，无争平静的脸上现出一种自嘲的笑意，他的话雷正阳能懂，雷正阳的话他也能懂，大家都是聪明人，雷正阳不理会，他就无力可行了，目前以天龙寺与隐世宗的力量，根本敌不过魔狱邪道的力量，这夺旗大会再继续，他们死的人就更多。

　　“两位老哥怎么看？”无争问道。

　　北斗说道：“无争，弄不明白你为什么对他这么尊敬，不过一个小子罢了，你莫非真的以为，他就是神龙传承的人？”

　　万胜天没有说话，只是看着无争，他也想知道。

　　无争说道：“两位不需要怀疑，这位雷正阳的年青男人，就是宿命中的真龙之主，我无争可以用性命担保，他才是古武界真正的救星，他说的并没有夸大，若他想，真的可以毁世重造，整个古武界，就会被摧毁。”

　　万胜天说道：“无争，虽然他看起来很强大，但是好像没有那么夸张吧，毁世重造，他莫非真的是神么？”

　　无争说道：“虽然目前看来不是，但总有一天，他会成为人类之神。”

　　北斗与万胜天虽然是强者，但无争除了强者之外，更是智者，他知道一些别人都不知道的事，对雷正阳，他比任何人都了解，千年宿命就是为了等候他的到来，却没有想到，竟然因为一抹缘份，让天意难测。

　　或者有些事，也该说出来了。

　　神山最高的雪峰上，此刻只有两个人，正是无争与兰花云。

　　无争一身僧衣，盘腿坐着，兰花云依然是白雪般的衣裙，一尘不染，只是那脸上的面纱，却是映着一股冷漠与冰霜，连看也没有看无争一眼，只是有些不耐烦的问道：“无争大师，本宗主还有很多事需要处理，你召我来这里干什么？”

　　山巅之上，阴冷寒风吹送，她想不明白，无争召她来这种恶劣之地所谓何事。

　　虽然无争这四年中，因为修练不慎，以致功力大损，现在已经不是她的对手，但是在兰花云的心里，却还是很敬畏，这是一种长久以来的尊敬，此刻依然散不去。

　　“花云，你今年应该有三十六岁了吧！”

　　兰花云一愣，无争大师的语气，很让人有些怪异，不由的怒道：“无争大师，你想说什么？”

　　无争大师身形一动不动，却还是轻轻的说道：“你母亲清荷在你八岁的时候去世，你应该还记得，她临死之前，是不是送了一个紫色半截玉佩，上面写着天荒二字？”

　　兰花云心神一动，急问道：“你如何得知？”当初她拜在隐世宗门下，修练玉女心经，母亲却是她到隐世宗两年后去世，母亲临死前，只有师傅在场，送玉佩之事，无争不可能知道的。

　　无争说道：“我不知道，但我想，她一定会把玉佩交给你，因为那天荒玉佩，是我当年送给清荷的定情之物。”无争说着，从怀里掏出了一块紫色玉佩，抛到了兰花云的手里，兰花云心里一颤，拿出脖间一生未曾取下的半截玉佩，两者相拼，却是分毫不差，上面四个大字，正是：“天荒地老！”

　　兰花云腿伫立不稳，一个踉跄，指着无争喝道：“你、你就是那当年抛弃我母亲的无情之人，北旋客？”

　　无争应道：“不错，我就是北旋客，也是你的父亲。”

　　兰花云怒眸圆睁，厉声的喝道：“我要杀了你！”

　　“当”的一声，剑已鞘，剑光一闪，就已经向着无争刺了过来，无争回头，却是没有闪躲，这一剑早在二十年前就该承受，现在才来，却已经晚了，剑“哧”的一声，从无争的胸口刺入，血水染着僧衣，慢慢的变红。

　　兰花云眼中沥血，喝道：“你为什么不闪？”

　　无争弱弱的气息，却是有气无力的说道：“这是我欠你们母女的，一剑已经很便宜了。”


第671章 不相信的事实

　　无争大师没有死，但是陷入了死般的昏迷，只是他的这个意外，却激起了强烈的反响，无争大师的存在，已经是一种正派的心灵寄托，这会儿他倒下了，就像是一个挡风遮雨的巨人倒下，很多人都变得心惊胆颤起来。

　　让本来心情极度惊慌的正道各派都变得人心惶惶，恍若一盘散沙，根本就没有再坚持下去的信心，而且不少小帮派，已经在暗中积极与魔狱勾通，开始当墙头草了，其实这也不能怪他们，人不为已，天诛地灭，他们就算是不怕死，也要为亲人与家人着想，寻找一个依靠的大树。

　　至于魔狱是正是邪，他们也管不上了，反正为了活命，总是要付出一些东西的。

　　无争的突然受创，让人很吃惊，而外面的人更不会知道，无争竟然是被兰花云刺伤，在把无争带回来之后，兰花云就一直没有露面，把自己关在房间里，一天一夜，就没吃没喝，连冷心的叫门，都没有回应。

　　这让人很担心，作为知情人，大家都很是怀疑，但却没有人知道其中究竟发生了什么事，作为两大正派的领袖，兰花云怎么可能会刺伤无争大师呢？

　　许落雁是最担心的人，师傅把自己关在屋里，不言不语的煎熬，却不知道，很多人也跟着他一起煎熬，无力面对这一切，她此刻伤意的扑在雷正阳的怀里，寻求着一抹安慰，嘴里还不停的喃语道：“正阳，我怎么办，我该怎么办？”

　　雷正阳拍了拍她的后背，安慰道：“落雁，你不需要太担心，我想兰宗主与无争大师一定有什么误会，只要说开了就没事了，白神医不是说过了，无争大师并无性命之忧，只是昏迷几天而已，等无争大师醒来，一切就日出云散了。”

　　一旁的西门媚姿也走了过来，安慰道：“落雁妹妹，无争大师与兰宗主都是古武界领袖人物，听闻他们关系一直不错的，怎么会弄得如此严重，竟然动了刀剑，兰宗主不像是这样鲁莽的人，你要好好的问问这究竟是怎么一回事，我们可以从中调解，不然怕终是不妥。”

　　许落雁摇了摇头，说道：“我与几位长老都劝了，但是师傅就是不开门，我们也没有办法，我也想不通，师傅为何对无争大师下如此的狠手。”

　　雷正阳笑了笑，说道：“不论是什么事，总会知道的，现在无争大师无碍，你师傅也只是一时想不开，过两天就没事了。”

　　虽然雷正阳不担心，但是正派的情绪波动很厉害，无争大师受伤，兰花云又不见踪影，人心很涣散，而神山之上，魔气越发的嚣张，投到魔狱一方的人越来越多，一天之内连战六场，都是魔狱大胜，正派各位高手，三死三伤，惨不忍睹。

　　众女之中，除了许落雁急不可奈，其她人都遵照雷正阳的吩咐，少有出去，就算是出去，最多就观看一下比战，不插手任何事，正邪两派的胜与负，对她们来说，都不是很重要，静观其变。

　　虽然有不少的门派掌门前来拜访，但是都被挡下了，雷正阳一个也不见，大浪淘沙，如果是沙子，那就淘掉吧，留下来的，才是真正古武界的人才，这会儿投入魔狱的人，根本就不值是他的拯救。

　　“雷少，巨鲸帮已经投入魔狱门下，现在正在高台下进行宣誓，实在太嚣张，太目空一切了，我们要不要给他们一点教训。”雷正阳尽管没有出去，但是所有的事，自有众女回报，看着雷正阳没有一点反应，阿四却是有些忍不住了。

　　这些人实在太嚣张，太无视神龙的威严了，有着老虎不发威，当它是病猫的态度，这会儿，他真是希望雷正阳暴起，把巨鲸门的门主劈成两半。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“再等两天吧，不经风雨，怎么见彩虹，阿四，不用太紧张，应该有人比我们更急的。”

　　的确有人比雷正阳更急，那就是天龙寺众武僧与隐世宗的各长老，兰花云的沉沦，让她们觉得天都塌下来了，虽然几大长老心里很是不满，但是此刻除了兰花云，却是没有人可以挡住黑魔王的力量，所以每天也只能在门口尽力的劝说，希望兰花云走出来，重振声势。

　　偏静的侧屋，屋里坐着两个人，冷心与许落雁。

　　冷心看着许落雁，许久都没有说话，甚至还无力的叹了口气，许落雁有些奇怪，问道：“心姨，你叫我来不是有事与我说么，怎么光叹气啊，你放心吧，师傅只是一时想不开，再多给她一点时间吧！”

　　冷心问道：“落雁，你现在真的决定放弃隐世宗宗主之职，跟随雷正阳回都市么？”

　　许落雁觉得这个时候问此事有些不妥，但既然早晚都要面对的事，她也没有隐瞒，说道：“心姨，对不起，辜负你的期望了，我知道你从小看我长大，一直待我如亲身女儿，可是落雁心有所爱，无法割舍，宗主之位，还请诸位长老另选贤能了，再说我师傅还很年轻，过二十年也没有关系，我隐世宗一定还可以再培养出更优秀的弟子。”

　　如果不是到了眼前的处境，有些话冷心是如何也不会说出来的，但是现在她已经想不出办法，去说服兰花云，虽然跟在兰花云的身边，她了解的事并不少，但她却什么也改变不了。

　　“你师傅正是年青，精力充沛，若她能一直担当宗主之职，那当然是我隐世宗的福气，但是落雁，你师傅也是一个女人，我问你，若是你师傅也涉入情关，无法自拔，你说，我隐世宗该如何面对？”

　　许落雁一惊，叫道：“心姨，你怎么这么想，我师傅一生斩断情丝，怎么可能会涉入情关，整个古武界又有哪个男人可以配得上我师傅？”

　　冷心有些苦笑的问道：“你说呢？”她也希望如此，可是天意往往出乎人的意料，古武界没有人配得上兰花云，但是上天却给了她一次历游都市的机会，而且好死不死的，她竟然与雷正阳有了邂逅，并且有了情爱之心。

　　这个多意外凑在一起，要说这不是缘份，却也真是说不过去了。

　　看着冷心的表情，许落雁心里大惊，问道：“你说的人不会是……不会的，怎么会呢，怎么会呢？”她想到了一种可能，但是许落雁绝对是不敢承认的，因为那太千方夜谭了。

　　但是冷心却是点了点头，说道：“落雁，你猜的没有错，你师傅的确是遇上了他，上次你师傅流落到都市，就是与他相遇了，你师傅，她就是仙儿。”

　　许落雁手中的杯子跌掉，目瞪口呆，看着冷心，叫道：“不可能的，怎么会这样，怎么会这样？”

　　冷心并没有太多的表情，这件事她知道的时候，也觉得天上给隐世宗开了一个天大的玩笑，但这么多日子来，她已经慢慢的接受了这个现实，所以对许落雁的震惊她能理解，但她已经适应了。

　　“正阳知不知道？”

　　“他应该还不知道，不过也许早就怀疑了，只是你师傅从来没有承认，所以他不敢冒犯，但我想这个秘密，已经隐藏不了多久了，而且如果我没有料错，无争大师与你师傅之间之所以发生突变，也应该与那个男人有某种关系，现在真是不太好说，你师傅如此模样，一定是受到了很深的伤害。”

　　许落雁轻轻的问道：“我师傅很爱他么？”

　　冷心说道：“我不知道，因为我从来没有爱过，不知道爱一个人的感觉，但你师傅应该很在意他，甚至都不知道如何与他面对，这也许就是爱了。”

　　冷心走了，许落雁却是枯坐在这里一个时辰，脑海里还是一片凌乱，说实在话，她知道雷正阳前来古武界，是寻找一个仙儿的女人，但是她从来就没有往师傅身上想，在她的心中，师傅是一个神圣强大的偶象，偶象是永远纯洁，不可亵渎的，但是现在，一切都被摧毁了，原来高高在上的师傅，竟然也爱上了一个平凡的都市男人。

　　这个事实，让她有些难以接受，不过这会儿，她倒是慢慢的回想起师傅这近段时期的不太对劲，特别是当她知道雷正阳也来到了古武界，那种紧张根本就不像是一个素未谋面的人所能表现出来的，那是关心，最真的自然反应。

　　师傅喜欢雷正阳，而雷正阳是她的男人，这简直就有些荒谬，让她也不知道如何面对，师徒两人喜欢一个男人，这若是传出去，绝对是轰动古武界的一个大笑话。

　　而她，又如何能与师傅争男人？

　　抬头看了看隔壁师傅的居室，许落雁摇了摇头，喃语道：“师傅，落雁该怎么做，落雁要怎么做，才能让你得到幸福。”

　　想起当初师傅让她离开隐世宗，不要再回来，就是把这份幸福交给她，可惜她却是没有领悟到师傅的心意，现在想想，还真是对不起这一份厚爱了。


第672章 许落雁的选择

　　雷正阳应该是最清闲的人，无论夺旗大战胜负如何，他一点也不担心，稳坐钓鱼台，但是却没有想到，很快的，又发生了一件让人郁闷的事，许落雁竟然都没有与他商量，答应了继任隐世宗宗主。

　　继任隐世宗宗主，雷正阳也不介意，但问题这个女人竟然故意的开始疏离他，这让他有些摸着头脑。

　　“正阳，原谅小姨这一次的自私，隐世宗养育我二十多年，我要报答他们，这一次正邪大战需要我举起这面旗帜，师傅现在沉于悲痛之中，我不能眼睁睁的看着隐世宗的弟子惨遭杀戮，以后，你忘记我吧！”

　　自从两人亲密以来，小姨这个称呼已经慢慢的淡忘了，但是现在，许落雁却又把这个称呼自主的提了出来，很明显的疏离两人之间的关系，但雷正阳知道，这绝对不是许落雁的心声，有些事情发生了，而他不知道。

　　但是据众女查探，隐世宗驻地最近并没有什么外人出入，除了兰花云的事，好像没有别的事发生，对许落雁的这种变化，无人知道原因。

　　但是她们却不知道，在兰花云的房间里，此刻她们师徒两人沉默相对，一种难言的气氛在空气中弥漫，兰花云也没有想到，在她痛苦伤心的几天时间里，许落雁竟然主动提出，继任隐世宗宗主之职，得到了几位长主的一致认同。

　　兰花云并不在乎隐世宗宗主之位，或者在古武界看来，这个宗主是权力与威望的象征，但对一个女人来说，却是幸福与情爱的终结，所以，她并不希望许落雁走她的老路，这条路并不太好走。

　　“落雁，你为什么要这么做？”兰花云抬头，冷声的问道，她一直希望这个弟子幸福，为此她付出了很多，甚至连那份让人心动的情感，她都苦苦的压抑着。

　　许落雁抬头，看了蒙着面纱的师傅一眼，却是没有回答，只是说道：“师傅，我能不能看看你的脸，我记得小时候能看过，但是这么多年，我似乎有些忘记了。”

　　兰花云一愣，没有想到许落雁竟然提出了这么一个要求。

　　沉呤了片刻，兰花云终于伸出了手，把脸上的面纱取了下来，看着这张倾国绝美的脸，许落雁有着深深的震撼，虽然她知道，师傅的确很美，但是却没有想到，师傅的美竟然已经超出了她的想象，就如雷正阳说过，仙儿的美，不属于人间，如果她早些看到师傅的美丽，或者早就应该知道，那个仙儿，就是师傅。

　　许落雁由衷的赞道：“师傅，你真美！”

　　兰花云脸微微一红，说道：“师傅已经老了。”

　　“正阳说，仙儿的美，不属于人间，那是天上的仙子坠落凡间，所以才取名仙儿，师傅，这个名字与你很配。”

　　兰花云神情一惊，看着许落雁，她、她竟然知道了。

　　“心姨已经把事情告诉我了，正阳来古武界苦苦寻找的仙儿，就是师傅你，对不对，师傅？”

　　兰花云秀美的玉手紧握，现出一缕缕的青筋，却突然的放松下来，幽幽的叹了口气，她不是不想隐瞒，但是现在看来，她做得仍是不够好，还是被人发现了。

　　“师傅向你承认，我就是仙儿，只是那已经是过去的事了，我都已经忘记了，落雁，你不该再提起，过去的事，就让她过去，师傅并不想因为这件事，影响你的幸福。”

　　许落雁看了兰花云一眼，说道：“可惜我已经知道了，而且已经影响我了，师傅，我并不怪你，只叹命运的捉弄，我实在承受不起这份感情，因为我不敢与师傅争一个男人，所以我放弃了，今生今世，我不再回都市，不再爱他。”

　　兰花云脸色大变，叫道：“落雁，不可胡说，这是师傅的错，岂能让你承担后果，听师傅的劝，不要做糊涂事，一旦接任隐世宗宗主，你将孤独一生，再也没有回头路了，正阳不会答应你的。”

　　许落雁脸上变得冷漠，说道：“这是我的事，与他何干，师傅德行有亏，已经不配当隐世宗的宗主，虽然我现在还是代宗主，但我有权作出建议，而且六大长老都一致同意了，将上任宗主兰花云逐出隐世宗，永不复录！”

　　兰花云不敢相信的看着许落雁，叫道：“落雁……”

　　“师傅，我最后叫你一声师傅，从今以后，我就是许宗主，与你再也没有半分关系，你被驱逐了，已经不是隐世宗的人，以后你的所作所为，与隐世宗再也没有任何关系，保重！”

　　兰花云还想再说，但是许落雁已经很不耐烦了，冷哼了一声，转头就已经走了，兰花云站起来，却被冷心拦住了，冷心说道：“既然新任宗主不想见你，你不是走吧，兰花云，这是你自己犯下的错，你就要承受该承受的后果。”

　　冷心也走了，兰花云无力的坐了下来，身体与心灵之中，皆是痛不欲生。

　　苦苦的忍受，到了今天，她仍是没有躲过宿命。

　　这么多年之后，找到父亲，而却在第一次见面的时候，刺了他一剑，现在仍在昏迷中，那一剑刺出，她的心都快要碎了，无情的事实让她几乎不堪承受，受整个古武界尊敬的无争大师，竟然是她的父亲，竟然是被母亲称为负心汉的北旋客，这怎么能让她相信。

　　“我背负一生的罪孽，死不足惜，但是古武界万千生灵，却在你的一念之间，花云，若你还念着血脉之亲，我这个不负责任的父亲仍要说一句话，天缘宿命，你无法违背，不论是为了你自己，还是为了古武界，你都必须与雷正阳相认，哪怕抛弃隐世宗宗主之位，情感动天，只有情才是天地间最伟大的力量。”

　　以生命相挟，竟然就是为了让他与雷正阳相认，这的确是世间最荒谬的事了。

　　没有想到她还没有想通的时候，许落雁这个弟子竟然私自继任了宗主之位，把这个想法付之了现实，彻底的把她逐出了隐世宗。

　　没有人知道，她的心承受得太多，究竟有多累。

　　逐出隐世宗，她没有生气，相反的却是松了口气，失去了不是减少，而是减重，对兰花云来说，宗主就是一种责任，失去了，她并不觉得可惜，却是只为许落雁的选择心痛，如此的大好年华，实在不该在宗主之位上耗费。

　　不过她也没有想到，这一次许落雁竟然如此的坚决。

　　但她又如何知道，这样的选择，许落雁的心也很痛。

　　事情变得有些莫名，西门媚姿见到许落雁的时候，嘴巴都说干了，但是没有什么作用，她似乎铁了心，为了隐世宗宗主之位而放弃与雷正阳的这份感情，只是雷正阳却没有出现，此刻的他，依然像以前一样，舒闲得很。

　　他也知道两天来发生了很多他不知道的事，但是这会儿急也是没用的，隐世宗宗不宗主他一点也不担心，他的女人，不是一个小小的宗就可以束缚的，既然许落雁做出了这样的决定，一定是深思熟虑过的，这会儿去劝说，估计不会得到什么想要的答案，所以雷正阳没有去做这种吃力不讨好的事。

　　什么事都会有一个结果，再等等好了。

　　“正阳，你为什么不去劝落雁，她怎么会做这种奇怪的决定，她早就与我说过了，等这一次夺旗大战结束，她就与你一起回都市，然后再也不回来了，为何会贪恋一个宗主之位，真是太可恨了。”

　　面对着劝说无效的许落雁，西门媚姿也很生气，若是她，她是绝对不会如此选择，隐世宗又不像西门家，只有她一个女儿，非她莫属，这样眼巴巴的去当这个宗主，这会很伤雷正阳心的。

　　“媚姿，你也不用担心，我们身为女人，应该知道女人的心思，许落雁并不是那种无情的人，她这么做，一定有逼不得已的苦衷，现在我们什么都不知道，劝有什么用，解铃还需系铃人，这件事，终是需要她们师徒两家来解决，可是奇怪，兰花云竟然也不见了。”北怡冰此刻也开口了，她想得稍稍多了一些，也觉得其中一定有问题。

　　南宫玉落说道：“我也觉得其中很不对劲，但想不出来为什么。”

　　东方飘絮也说道：“最近真是奇怪，隐世宗与天龙门不停的出问题，莫非是魔狱暗使了什么手段不成？”

　　西门媚姿说道：“怎么可能呢，我们与她们住在一起，这些日子也没有外敌入侵，除了一些正派的掌门拜访，根本就没有魔狱的人来过。”

　　雷正阳看着众女你一句我一句的，没有说话，但是西门媚姿却是忍不住了，说道：“正阳，你怎么一句话也不说，这可是关系到许落雁未来的幸福，难道你就这样的放纵她？”

　　雷正阳叹了口气，说道：“你们紧张什么，现在什么也不知道，说了都是白说了，等等吧，再等等吧，只是继任宗主，又不是去当尼姑，有什么好担心的？”


第673章 雾与仙儿

　　雷正阳的确不担心，但是有些事还是出乎他的意料，面对着魔气嚣张气焰，正道各派一个个死气沉沉，天龙寺与隐世宗乃正道的两大支柱，但是现在无争大师昏迷不醒，而兰花云却失去了影踪，初任隐世宗的宗主许落雁，还撑不起这片天空。

　　向魔狱卖乖的有，向魔狱讨好的人也有，更多的人，是准备回去解散门派，他们不会向魔狱屈服，但是他们不得不为家人与亲人考虑，最多就解散了门派，归隐山林了，甚至有些人向四大家族靠拢，这些天可是有不少人拜访，把希望放在了雷正阳这个真龙之主的身上。

　　虽然只是传说，但很多人还是把他当成了一种希望。

　　没有想到，过了三天，大早，北怡冰急匆匆了冲进了雷正阳的室内，急切的叫道：“雷少，糟了，兰前辈向黑魔王提出了一战决生死，以私人身份解决私人恩怨。”

　　兰花云再也不是隐世宗的宗主，所有只能以私人的身份，但在这个擂台上决定生与死，这个女人就不能安份一点么？

　　究竟发生了什么事，这个女人也不说，雷正阳着实有些生气，看了一脸紧张的北怡冰说道：“她不想活了，就随她吧，好好的一个正道联盟，就因为她弄到今日这种局面，无争大师的帐，我还没有向她算呢，有本事就让她应付这一切，我们看着就好。”

　　雷正阳这当然是气话，但是北怡冰却是不敢吱声，这些日子以来，她们四大家族的人与许落雁关系还是维系得不错的，更因为许落雁是雷正阳的女人，她们格外的尊敬与讨好，可是没有想到，竟然会弄得如此局面。

　　要知道兰前辈可是许落雁的师傅，雷正阳又怎么能见死不救呢？

　　被雷正阳轰出来的北怡冰急忙找到了西门媚姿，西门媚姿靠在躺椅上，看着北怡冰的着急，说道：“行了，不要理会这么多，人家皇帝不急，你太监急有什么用，那是许落雁的师傅，正阳不管就随他了，反正以后后悔的是他，与我何干，我劝过了，他不听，我也没有办法，估计许落雁这一次真的做错事了，这么大的事，竟然也不与我们商量一下就私自决定了，正阳当然生气。”

　　没有想到兰花云竟然也这么说，这一下北怡冰无语了，问道：“媚姿，可是落雁她是……”

　　“她是正阳的女人嘛，就因为她是正阳的女人，就应该了解正阳的脾气，我知道她心里有理由，就如我娘说的，有理由说出来嘛，大家一起解决，他们一个都把理由憋在心里，个个都不说，我们也不知道，正阳也不知道，那就随他们折腾了，行了，不要打搅正阳了，他说怎么样，我们就怎么做，看着吧！”

　　北怡冰只得泄气的坐了下来，也不急了，真是的她急什么，天龙寺、隐世宗与她屁关系也没有，她这不是为了雷正阳么，现在弄得她狗拿耗子，多管闲事了。

　　神龙帝庙很大，这几天众女没事就闲逛着，正邪两道以中场擂台划分两半，只要不去邪道阵营，都是很安全的，雷正阳也没有多加制止，有时候还把戒杀与米露放出去，让他们尽多的与武者交流，力争再突破。

　　知道兰花云挑战黑魔王这是大事，但是雷正阳却是闹了一肚子的火，这些女人一个个都脑子坏掉了，做一些莫名其妙的事，还以为自己有如何的伟大，要表现伟大是吧，那就让你们一个个如意了。

　　北怡冰被雷正阳轰走之后，本应该没有人来打扰了，但是才没有多久时间，两个女人又闯了进来，许落雁与米露。

　　许落雁叫道：“正阳，我师傅约战黑魔王，她现在精神很差，根本就不是黑魔王的对手，你一定要帮帮她。”

　　“你师傅，你不是与她一刀两断了，她是死是活，与你何干。”雷正阳不爽的问道。

　　许落雁一急，说道：“虽然她与隐世宗没有以关系了，但总算是我的师傅，平日养育教导之恩，我总是要报的，正阳，算我求……”

　　米露也说道：“雷少，这一次，你真的要出手了，雾姐也在战台上？”

　　雷正阳一跃而起，喝道：“你说什么，雾出现了？这个臭女人，怎么没去死。”

　　雷正阳真的有些气坏了，恨不得把这些不听话的女人一个个按下来，猛打屁股，把屁股打烂了，看她们还跳不？

　　“走，去看看雾，我想她应该有很多话要与我说。”

　　“正阳，别走啊，你要先去看我师傅，我师傅很危险……”

　　雷正阳看了许落雁一眼，喝道：“我没空。”雾出现了，还在战台上，神山之上，除了龙旗大会的擂台，还有私人恩怨的生死台，平日里有什么恩怨都可以在这里了结，哪怕是生与死都可以，但是离开这里，一切恩怨都会烟消云散。

　　散个屁啊，正派还没有开打呢，就已经乱成这样了，雷正阳还真是不敢奢望，就凭这些散沙，可以去对付穷凶恶极的魔狱。

　　许落雁一把把雷正阳拉住了，失声的叫道：“你要先救我师傅，她对你来说，比任何人都重要，因为我师傅，就是你要找的仙儿！”

　　雷正阳一愣，看着许落雁，却发现，她的双眸已经溢出了眼泪，她把属于自己的幸福给师傅，也算是报答师傅这么多年的恩情了，她心里很清楚，若是师傅被隐世宗牵住，这辈子都不可能承认自己仙儿的身份。

　　米露也吃了惊，问道：“落雁，你真的没有撒谎，你师傅真的是仙儿？”

　　“什么，你们找到仙儿了，在哪儿在哪儿，我很好奇儿，这仙儿有多漂亮，竟然可以把我男人迷得失魂落魄？”这个时候，西门媚姿也冲了进来，她对这个仙儿慕名已久了，这会儿听到谈起仙儿，她当然很是好奇。

　　在西门媚姿的身后，跟着四大家族的众人，连戒杀也来了，这会儿所有人都到齐了。

　　雷正阳扫了众女一眼，气得都笑了，说道：“很好，非常好，这些女人一个个自以为有本事了，一个个瞒着，骗着我，把我当傻子是不是？”

　　“米露，带路。”雷正阳一喝，米露立刻应是，转头就跑，听雷正阳这意思，是先去救雾了。

　　许落雁正要说话，北怡冰却是拦住了她，说道：“雷少去救人，我们与你一起去看你师傅，我们分头行动，放心吧，没事的。”

　　西门媚姿这一次没有跟着雷正阳，等雷正阳、米露与戒杀一消失，她就已经拉住了许落雁的手臂，急切的问道：“落雁，快告诉我，仙儿是谁，这个女人，可是雷正阳念念不忘呢，真是有魅力啊，我要好好的向她学习了。”

　　许落雁摇了摇头，叹了口气，说道：“仙儿就是我师傅。”

　　西门媚姿捂了捂她的头，问道：“你脑子没有坏掉吧，你说正阳找的女人是你的师傅，拜托了，你师傅贵庚啊，那可是天仙般的美人，你师傅是么？”

　　许落雁没有回答，说道：“去看看就知道了。”

　　她看过师傅的容颜，不是不说，师傅配得上仙儿两个字，连她也自愧不如，不过就连她也不相信，何况是别人。

　　外院大场里，这场恩怨擂上，雷正阳看到了雾，不得不说，数月不见，雾变强了，不仅变强了，那股成熟的风情，越发的冷艳，但是就这种冷，却让他越发的熟悉，前一世，她陪着他数十年，一直都是这样的冷若冰霜。

　　看着雾，雷正阳有种亲切，来古武界这么久，也算是有所回报，若许落雁说的是真的，那雾与仙儿的出现，就已经完成了他来古武界的使命。

　　雾的剑，更狠，夺命十三剑，早在当初越国一战就已经化出了十四剑，但是那只是枝，而现在她更是练出了十五剑，那才是花，花开的那刹那，芒光四射，带着十足的激情，杀无赦。

　　“雾，只要你回头是岸，以前一切我可以既往不咎。”与她面对的是一个老人，六十上下，一脸的精明与冷戾，手中也是握着把剑，此刻看着雾，眼神中带着几许恨，也有几许无奈，他也没有想到，这个弟子的成长，竟然如此的快速，他已经制不住她了。

　　天生剑骨，所以才掠夺占为已有，却没有想到到了今天，却是养虎为患，若早知今日，当初他绝不会这么做，古不怪虽然后悔，但世上却没有后悔药可以吃了。

　　“古武宗养我二十年，这份情我已经还完了，今天生死台上，我们只有一个可以走下去，不是你死就我亡。”雾盯着古不怪，再也没有一丝的情感，虽然曾经叫他师傅，但是在父母仇恨面前，一切都已经变得很淡很淡。

　　古不怪咬牙切齿，一个弟子如此的挑战他，他颜面何存，当着大众面前，他却是如何也要强撑下去，喝道：“你杀我古武宗弟子二十七人，这笔血债我今天也要讨回来，不要以为进化十五剑，就可以打败我，雾，你还嫩了一些。”

　　古不怪当然知道，若论剑法，他不是雾的对手，但是他投靠魔狱，已得魔功，既然避无可避，那就趁机灭了这个女人，一了百了。

　　可惜此刻黑魔王被兰花云挑战，不然可以暗中助他一臂之力，这些女人，乍就一个个不怕死呢？兰花云是这样，眼前的雾也是这样。

　　剑很快，一闪而没，四周围观之人，能看清剑锋轨迹的人不多，雷正阳当然是其中之一，米露也是，雷正阳倒没有什么惊讶的，但是米露却吃了惊，小声的说道：“雾姐的剑，竟然已经有了剑心，恍若仙剑之名。”

　　一柄剑，进入先天之后，就是剑境，然后是剑意，剑意已经是剑术有成的高手了，就如现在的米露，她才初窥剑意之道，但雾却已经更上层楼，进入了剑心，剑心才是剑的至极，怕是比东方飘絮也更高一筹。

　　吃过一次亏，就学一次乖，当年越国一战，雾就受过重创，她知道古不怪学会了一门魔功，阴毒犀利无比，当然很小心的防范，不会再给他这样的机会。

　　只是她还是难防人心险恶，此刻在一旁围着的古不怪弟子，只剩下电杀与风杀，还有古宗派几大长老，这会儿都小心翼翼，一个个神色之间，揉合着一种冷笑，除了台上的宗主，他们也准备暗袭，助师傅一臂之力。

　　反正整个古武界马上就会成为魔狱的天下，再也用不着顾忌那些所谓正道人士的看法与谴责，达到目的才是最重要的。

　　但这些人的异动，又如何逃得过雷正阳的目光，看着这些人一个个心怀鬼胎，雷正阳一点也没有客气，说道：“米露，戒杀，看着那些人，他们应该也是古武宗之人，谁敢动手暗算，给我杀了。”

　　两人应是，立刻就挤进人群中，不见了。

　　夺命十三剑，就是古不怪所授，但是青出于蓝而胜于蓝，雾已经悟出了十五剑，而古不怪却因为心思太杂，至今仍只是十四剑，无法寸进。

　　雷正阳不需要问这个人是谁，只是相信雾，只要是雾想要杀人的，那人就有该死的理由，他不介意出手，替她完成心愿，悄无声息的离开他，就是为了报仇，看来眼前的男人，就是她的仇人。

　　剑意如风，狂扫整个擂台，米露终于使出了第十五剑，剑心瞬间幻化出万道光芒，四周之人一片惊叫：啊，是剑心，这女人竟然修出剑心，百世不遇的天才剑手。

　　而古不怪也惊心失措，厉喝一声：“血手印！”

　　血色魔功最强大的就是血手印，这个时候，他要面对的是夺天地造化的十五剑，剑技之术，他是比不上了，唯一可以比的是他精修数十年的功力，用力量来打败这个弟子，然后再配上血手印，让她没有退路。

　　这正是两人大战的关键时刻，那伫立台下的古武宗几位弟子，相互一使脸色，轻轻一阴笑，那藏在袖中的手已经拿了出来，每人的指间，各夹一柄飞镖。


第674章 面纱下的美丽

　　几人还以为很隐密，却不知道他们的一举一动，皆有人在监视着，看到几人现出了凶器，米露与戒杀已经动手了，米露的剑，已经从一个长老的背后刺入，穿膛而过，他以为人群中就很安全，却不知道，螳螂扑蝉，黄雀在后。

　　一声惨叫，把四周的人惊醒，风杀与电杀也是吃了惊，正在回头，戒杀却已经扑了过来，两人也顾不上帮台上的师傅，身形往人群中遁去，戒杀只截住了一个，电杀被扯住了手臂，用力活生生的扯断了，那手臂断处，惨不忍睹。

　　古武宗之人，立刻趁机吆喝起来：“杀人了，魔狱杀人了。”

　　现在正是最紧张的时刻，这一叫，把所有人都惊动了，“当当当”之声不绝于耳，这些高手与侠客都纷纷的拔出了武器，一时之间，整个旷场里，都是杀戮的气息，一个人不怕，十个人也不怕，但是这几百人一下子如此的气势，却是有些麻烦。

　　看着台上的雾与对战的古不怪，雷正阳知道必须尽快的了结，身形一窜之下，就已经扑了上去，随之大喝一声，这一声并不是为了提醒古不怪，而是为了吸引众人的注意，缓合大家紧张的情绪。

　　雷正阳几乎没有停落，手握成拳，一记重拳就已经袭了出去，这有些像是偷袭，不过先前雷正阳喝了一声，也算是有了警醒，古不怪回头一看，心里一惊，也顾不上雾，那血手印逆转翻飞，向着雷正阳迎了上来。

　　一拳一掌，在空气中相碰，“啪啪”两声炸响，两种气劲相撞，血手印力气散尽，但是雷正阳的拳，如却锥子一般，钻了进去，结结实实的敲打在古不怪的胸口，随着“噗”的一声，血吐出，身形被打飞了出去。

　　而这一刻，雾的剑已经刺到，一剑刺穿了古不怪的身体，两面夹攻之下，古不怪根本就不会有退开的机会，被当场斩杀。

　　“真龙之主，是真龙之主……”

　　其实这样的打法，已经不合乎擂台的规矩，但雷正阳的身份，还是让正派之人兴奋起来，这几天邪魔横行，气焰嚣张，这会儿有一个愿意出来主持公道的人，他们一时之间，都忘记了追究雷正阳的袭击之罪。

　　“把他们抓上来！”雷正阳大喝一声，戒杀与米露，各自扔上了一个半死不活的古武宗人，摔在台上只是无力的呻吟着，雷正阳说道：“各位见证，不是我半路袭击，而是这些人实在无耻，他们竟然想袭击台上比武之人，我们想给邪魔一个公平的机会，但是他们却放弃了，那就怪不得本龙主手下不留情。”

　　古武宗几个人皆被拦住，看他们的样子大家都明白了怎么回事，但此刻却不是追究此事的时候，因为另一边，黑魔王与兰花云的大战正在展开，相比雾与古不怪的一战，那边才是关系到古武界命运的一战。

　　虽然大家都知道，隐世宗这几天有了变化，兰花云已经不再是宗主，但是身为武者第一人，她的输与赢，已经不仅仅代表自己，而是代表了整个古武界，就算是隐世宗，也不得不承认这一点，若是兰花云败了，谁还是黑魔王的对手。

　　这是众人都担心的事，但是雷正阳的出手，却是又多给了他们一些希望。

　　“阁下既然是神龙传承之人，应该挺身而出，率古武界正道击溃邪魔，邪魔当道，让古武界一片阴云惨雾，我等愿意拥护龙主为古武界之主，荡魔平恶，还古武界一片朗朗乾坤……”

　　刀与剑都举了起来，呼声越来越大：“我们拥护龙主，斩妖除魔，还我清朗世界……”

　　人就是如此，若是没有魔狱大敌，就算是雷正阳说出真龙之主身份，也不一定有人拥护，但是此刻整个古武界已经危在旦兮，他们需要一个凝聚的中心，而龙主的出现，恰好满足正道所有人的需要，这一点连隐世宗也代替不了。

　　雷正阳应道：“正道与邪魔大战，在神山之上，却是正邪难分，这些日子本龙主动中思静，就是分辨善恶，此刻投靠魔狱之人，皆是我正派之敌，斩杀不需留情，请大家与我一起，重震龙威。”

　　“重威龙威，重震龙威……”

　　面对这些人的疯狂，雷正阳却已经回头，看着雾持剑垂立一旁，一种气恨交加的无奈涌入心头，看着她，很想扫她几个耳光，因为她离开他竟然如此的狠心，确实该打，但是看着她脸上那种疲惫与神情的激动，雷正阳又不忍心。

　　“你叫我如何忍心惩罚你？”

　　雾心里一震，看着雷正阳，几乎有些不敢面对，说道：“正阳，对不起，这一切都是我的错，我向你保证，以后我绝对不会偷偷的离开。”

　　雷正阳说道：“你还想有下一次么？你可知道，为了你，我心里受了多少煎熬，你应该知道，不论是什么事，我都愿意与你一起面对的，你不该一个人去承受。”

　　一行清泪在眼解溢出，雾有些感动点了点头，说道：“我知道，是我错了，正阳，对不起……”这会儿除了说对不起，她不知道用什么来表达歉意的心情，其实雷正阳在想她的时候，她不也是在想着雷正阳么？

　　特别是当初在香港，她的离别，有多心痛，也只有她自己心里才知道，这种痛她不希望再来一次。

　　报了父母之仇，这辈子她不会再离开他了。

　　“轰轰”几声巨响，接着传来了厉声的叫喊：“师傅……”隔壁的声音传了过来，打断了两人的相聚倾诉，雷正阳手指在雾的脸上一划，拭干了泪水叫道：“我过去看看，大家一起来。”

　　这边的人开始往主战擂涌去，地下只是留下了古武宗门人的几具尸体，却没有人再看他们一眼。

　　雷正阳飞身一跃，就已经从屋层上跳过，看到战台之上，两道身形如电般的闪动着，一男一女，男人的看不清年龄，但是那种气息却很熟悉，这个黑魔王，当初在越国的时候，他可是有亲身感受过。

　　当初见倒他被雾拉着逃走，但是今天，他要打败他！

　　另个身影当然是兰花云，这个女人依然蒙着面纱，强大的气劲，荡着裙衣拂动，让她看起来有些疯狂，玉女心经的力量，已经提升到她修练到的巅峰，但是伫立在黑魔王的魔功下，却依然如小舟一般，不堪负荷。

　　“兰花云，上次一战没有杀死你，但是今天，你不会再有这般的运气了，我的邪心大法已经大成，杀你不过是费些力气而已，你自己找死，也怪不得本王手下不留情了。”

　　双掌合一，这个黑魔王不愧是王级的高手，那邪心大法也是千古魔功，接受了天地最邪恶的地心力量，融合人的七情六欲，种种邪性，才修练成了这门邪恶武功，力量强大之后，贪念也是不止，所以夺取龙旗，只是第一步。

　　他要统治古武界，然后进军都市，他要当两界的主宰，成为天地间的真正王者。

　　其实正邪之间，永远都是平衡的，只是正道各派，不同心协力，以致被魔狱发展壮大，以致一发不可收拾，若是早几十年就发动剿杀之战，魔狱又如何变成今日的嚣张，人人都说魔王祸乱人间，其实这祸都是他们自找的。

　　若是不是兰花云与雾的出现，雷正阳还真是不想插手，等黑魔王把这些所谓的名门正派灭了再说，但是看着兰花云，他想不插手都不行了。

　　四掌相碰，两种强大的力量，在这擂台上炸开，如狂风一般，围在擂台稍近的人，都受到了狂风的侵袭，连站都站不稳，急忙后退，黑魔王不愧是黑魔王，强大得让人害怕，也难怪魔狱实力一天比一天增长，有如此高手坐镇，哪里有不强盛之理。

　　“呃”的一声，兰花云身形被击飞，身上挨了一记暗劲的偷袭，黑魔王的邪心大法，万道黑魔气，形成了天空中的黑雾，雾形成了蛇，每每舞动，被一只缠上，都需要花费莫大的功夫击退。

　　雷正阳身形一飘，如风筝一般的掠飞了过去，手臂一伸，就已经把无力自控的兰花云搂抱了起来，一手伸出，在空中，就已经扯下了她脸的面纱，一张熟悉的脸，慢慢的浮现在他的面前，仙儿，果然是那个让他永生不忘的女人仙儿。

　　时间就像是静止了，两人对望着，慢慢的飘落在了台上。

　　看着两人，台下也变得安静起来，谁也没有想到，雷正阳竟然会揭开兰花云的面纱，更没有想到，武界第一高手兰花云，竟然是如此一个美若天仙的女人，谁会知道，这个女人竟然比许落雁这个弟子更美。

　　“正阳，对不起！”仙儿哭了，嘴角染泪，溢出了一缕血丝，让雷正阳心疼不已，这个要强的女人，竟然也会哭，心里一定是被伤透了。

　　雷正阳拍了拍她的肩膀，说道：“好了，有我在，没事的，谁敢伤你，我把他打得连他妈也不认识。”


第675章 惊天动地的一战

　　所有的委屈化成了一行清泪，不溢而落。

　　兰花云并不是一个懦弱的女人，以一人之力挑起整个隐世宗，挑起了古武界命运的重担，她从来没有畏缩过，但是今天，她忍不住的哭了，因为她不再是隐世宗的宗主，也不是古武界命运的承担者，她要把一切抛弃，回归自己的本原。

　　她的本原就是一个女人，一个需要有人关心，有人疼爱，有人呵护的女人。

　　现在，就有一个男人，愿意挡在她的面前，替她遮住风雨，这种感觉很温馨，很幸福，让她一瞬间，把所有失去的都弥补回来了。

　　但是她却没有注意到，台下的许落雁，看着师傅一脸幸福的笑容，有几分失落，也有几分解脱，她的选择是对的，师傅比她更需要这份幸福。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑，黑魔王笑了起来，大声的叫道：“真是让老夫笑死了，号称古武界最圣洁的女人，竟然与男人私通，名门正派，果然是满肚的男盗女娼啊！”

　　雷正阳与他面对，对这个古武界最强的魔道高手，他已经期盼了很久，听着他的讽刺，雷正阳一点也没有生气，不轻不重的说道：“男未婚，女未嫁，我们真心相爱又何来私通，人类繁衍皆是如此，如若不然，你从哪里冒出来的。”

　　四周片刻响起了忍不住的笑声，这句话可是给了黑魔王一个回马枪。

　　黑魔脸上发青，怒意滔天，冷声喝道：“你就是四大家族承认的真龙之主？”

　　雷正阳说道：“我是不是真龙之主并不重要，反正你也不会承认的，我们战一场，胜负论英雄好了，我知道你的邪心大法已成，我正想见识一下。”

　　“正阳，黑魔的邪心大法非同一般，你一定要小心。”

　　“本王正有此意，我黑魔纵横一生，从来不畏任何的神灵之说，天地之大，唯我独尊，只有强者才可以伫立世间主宰一切，小子，若你愿意追随本王，本王愿意与你共享天下。”

　　雷正阳看着黑魔王意气风发，也不得不承认，抛开正邪对立，这个家伙的确豪气冲天，有一股不畏的气势，比那些嘴里叫得大声，但却畏死如虎的正派人士强太多了，不过欣赏是一回事，但黑魔终需灭。

　　“人傻了不要紧，但千万不要到处乱放厥词，那如放屁没有什么差别。”

　　雷正阳一点面子也不给，说话始终平静，没有一丝的怒火，但是黑魔王却是无法忍受，不论是如此修养深厚之人，都受不了这种调戏，何况黑魔王乃魔狱至尊，一惯受尽了尊荣，此刻哪里忍得住，大喝一声，叫道：“那就战吧！”

　　说得再多，也是没有意义的，两人不可能相融，所以在这里，只有一个人倒下，站着的那个人才可以活下去，改变一切。

　　黑魔的力量，绝对已经超出了雷正阳的想象，当初在越国一见，就已经感受到一种黑暗阴冷的气息，但是这会儿在黑暗阴冷之外，更多加了冷酷与杀戮，几乎一切负面的气息，都已经融入其中，让人闻而胆寒。

　　台下，所有人都凝聚贯注，这一战对正邪双方来说，都是非同小可，不容有失。

　　米露紧紧的握剑，眼里射出怒极的光芒，就是这个黑魔，一掌把父亲击死，但是仇人就在眼前，她却无力报仇，这个黑魔的强，已经没有办法用语言来形容，若不是遇到传承神龙力量的雷正阳，黑魔也算是惊世骇俗的练武奇才。

　　可以把一部邪心经练到如此高的境界，就算是在兰花云的心里，也有着几分敬佩，只可惜，这样的人，却是一个大魔头，杀戮无常，血腥暴戾，不杀他，整个古武界就不会得到平静。

　　西门媚姿一边看着台上的男人，关心而又有些担心，但还是禁不住的侧眸，扫看着身边的兰花云，她与所有人一样，几乎不相信自己的眼神，那个号称古武界第一武者高手的兰花云，竟然如此的美丽青春。

　　蒙着面纱的时候，众女都按照许落雁的称呼推理，都一致的认为，兰花云应该是一个如胡风情般的人物，驻容有术，看起来会很年青，但是现在，她不是年青可以形容，就像此刻，她与许落雁站在一起，就像是两姐妹，根本分不出大与小。

　　而且她比许落雁更美，那柔美的风情，虽然不带一丝的媚态，但却比媚更诱惑，那是一种让人羡慕，却永远也无法拥有的高贵与清雅。

　　这会儿西门媚姿算是知道，为何那个男人会对仙儿念念不忘了，为了他不顾危险的来到古武界寻找，如果是她，她也会这么做的，仙儿，的确值得任何男人付出一切，包括生命，正阳这家伙，真是太有福气了。

　　其实这会儿可不仅仅是西门媚姿看她，四大家族的各女，都很好奇的看着，眼里有着惊艳，也有着慕羡慕，兰花云受了一些伤，但是她还是感觉到了，不过她没有回头，因为她知道，她的身份太特别，一旦挑开了与雷正阳的关系，一定会有很多异样的眼神，但是她已经不在乎了。

　　一切都已经放开了，她为什么不能去寻找自己想要的生活，或者父亲说的对，情爱动天，只有情才是天地间最伟大的力量。

　　台下众女心绪波动，台上却是愈战愈热，最强的对手相遇，注定是一种龙争虎斗，虽然两人站在不同的阵营，但这一战必然轰动整个古武界，流传千古。

　　龙首现，幻化成龙刀，魔骨现，拟成一只骨爪。

　　天龙的力量，与黑暗界最强大的邪心力量，在空中相碰，嘶裂出异样的光芒，似乎把整个空间都震碎了，空间的力量是属于神的力量，而黑魔的力量，已经达到了人类的巅峰，若再进一步，就步入神的力量了。

　　在擂台之上，现出了五彩芒光，这种芒光就如虚境的景象，雷正阳吃了一惊，身体就如浮面了虚空之中，刚才那一击，却是震破了天地结界，打开了时空之门。

　　天龙可以遨游虚空，雷正阳立刻就恢复了平静，但是黑魔却是失措，邪心大法虽然厉害，但那是属于人间的力量，天境之力，他还差了些火候，此刻两人掉入虚境之间，他身形都伫立不稳，要很小心才不致于在虚境中迷失自己。

　　抬头看雷正阳，黑魔脸色顿变，喝道：“这是虚境空间，你竟然打开了虚境空间，你真的拥有神力？”

　　黑魔纵横古武界数十载，虽然没有突破神的力量，但对他来说，却已经开始接触这种力量，听说只要达到神境，就可以在虚境空间里肆意穿走，那时候不仅随意通过两界，更可以上天入地，无所不能。

　　在擂台上黑魔气势滔天，但是此刻却是心惊畏惧，因为他已经知道，眼前的年青人，若不是接受了神龙的传承，绝对打不开虚境空间，可以掌控一切。

　　“我本为龙主，继承神龙之力，打开虚境空间算什么，若我不爽，还可以毁世重造，灭了古武界。”

　　黑魔脸色疾变，喝道：“我就不相信，神龙这玩意还可以重世，我要杀了你，杀了你，天地间，我才是主宰。”

　　雷正阳冷冷一笑，说道：“你想死，我可以成全你，在虚境之中，我才是真正的王。”

　　黑魔的鬼爪消失了，在这里，他的力量受到了限制，根本就没有办法发挥出来，可是雷正阳不一样，他的龙首超脱了虚境的束缚，意念一动，那龙首依然悬浮在空中，散发着特别的光芒，与一般时候的金光不同，这会儿散发着五彩芒光。

　　刀起，光遁，刀落，芒收。

　　“哧”的一声，黑魔王一只手臂已经被切掉，离身的断臂就如沉入水中的石子，连气泡都没有冒一个，就已经消失不见了。

　　黑魔一声惨叫，竟然不畏死的向着雷正阳扑了过来，强力的邪心之力，又一次与龙首相撞，下一刻，两人又回到了擂台上，身形一隐而现，黑魔身形飞了出去，摔倒在了地面上，血水如注的喷涌着。

　　刚才整个擂台都缠在迷雾之中，此刻众人才看清，看到黑魔受伤，一只手臂被斩，场中正派同仁都惊呼了起来，虽然谁也不知道迷雾中发生了什么事，但是黑魔受伤了，而且是断了一只手。

　　“神龙现，魔王灭，神龙现，魔王灭……”真是没有想到，这古武界也喜欢喊口号，这口号一响，魔狱一方就已经大乱，虽然魔狱实力强大，已经不把正派众人看在眼里，但他们所有的信心与意念，都来自魔王，魔王一败，台上的雷正阳，谁与争锋？

　　黑魔一腿跪下，一腿撑着身体，仅剩的一只手，手指在腹部几点，那手臂上的血退了，脸上散发着一种红火的光芒，慢慢的站了起来，雷正阳感觉到，这个黑魔王竟然使用魔门秘法，用生命的燃烧来提升力量。

　　只是他却不知道，这样的方法，只会让他死得更快。


第676章 黑魔的落幕

　　雷正阳的力量又在提升，天龙修练体系又一次被触动，像黑魔这样的对手，说实在话雷正阳还真有些舍不得杀他，这样的人没事打几架，倒是一个最快提升的办法，可惜，黑魔为古武界大祸，不除不足以安天下。

　　“霍”的一声，黑魔身体已经有些被扭曲了，这种空间轨迹造成的异变，看得让人心惊胆颤，雷正阳却是没有动，一动不动，但是力量的提升，让他看起来却高高在上，如神龙般的伫立苍穹之上，俯视大地。

　　黑魔就算是再强，也强不过神。

　　黑魔成魔，这一刻彻底的放纵意海魔力的扩张，双眸如血，张口露牙，那血腥与戾气的暴怒，就如天魔重生，有着毁天灭的怨气，这个时候，稍稍胆小一些的人，都不敢看黑魔王的那张脸，那已经不属于人。

　　雷正阳冷哼一声，说道：“虽然你将人的力量练到了巅峰，但是与神还差得太远，黑魔，受死吧！”

　　“嗷嗷”之声，如野兽带着疯狂，一波一波的震撼嚎叫着，四周围观之人，有不少人被震出了血丝，内腑受损，有更多的人捂住了双耳，受不住这种嘶嚎之声。

　　雷正阳平凡无奇的身影，化成了一抹金光，在旭日下耀眼芒彩，如箭般的一闪而至，与黑魔的黑色魔气碰撞在一起，没有声音，两者似乎鱼水交融了，一点异样也没有，四周之人看到那金光与黑雾，慢慢的纠缠，融合，裂变。

　　然后一连串串的爆炸声响起，“砰砰砰砰……”整个擂台被炸飞了，木屑纷扬，谁也不知道台上发生了什么事，但片刻之后，雾气散尽，那一方未塌的台上，只伫立着雷正阳一个人，而黑魔倒在地下，另一只手臂也失去，变成了彻底残废之人。

　　“杀了他，杀了他……”看到黑魔败伤，群情激涌，这几年来，魔狱坏事做绝，这些仇恨压抑在众人的心底，几乎把他们呛死，此刻痛打落水狗的机会，谁又会放过，他们对黑魔的恐惧，已经转变成一种仇恨，这个人必死无疑。

　　米露的手有些颤抖，但是看着如潮般的众人向着只剩一口气的魔王冲去，刀剑乱砍之声响起，并没有拔剑，只是淡淡的转头，在心里向父亲诉说，虽然黑魔不是死于她之手，但是死在她的面前，父亲的仇，也算是得到了了结。

　　“龙主降世，天下太平，龙主降世，天下太平！”

　　雪中送碳的人不多，但是锦上添花的人不少，黑魔一死，沉闷了数日的正道各派，都欣喜若狂，冲着雷正阳欢呼起来。

　　从擂上开始，这里变成了杀戮的战场，其实不论是谁胜谁败，这一场厮杀也是无所避免的，雷正阳并没有阻止，压抑在心里的恨当然需要渲泄，至于这会儿，正道与魔道谁的人死得多一些，雷正阳并不介意。

　　这会儿他不想参于，只是领着众女，回到了自己住的后院，等他们杀出一个结果来，他再出来收拾结尾吧，但是雷正阳并不知道，在某个角落，一个削瘦的人影慢慢的闪身而出，看着雷正阳与几女离开的背影，眼里射出一种炙热的光芒。

　　“传令下去，打开第五条虚境之道，属我邪王座下，一律撤出古武界，既然这里神龙再生，那我们也只有渗入都市，寻找地魔之魔的无边黑暗力量了。”

　　这个人的容貌看得不太清楚，但是这如喃语般的声音一出，在他的身边，出现了几道声音，恭声应是，然后这些人一个个的消失不见，与这身影一起，很快的离开了神山，黑魔与魔狱被铲除，但是属于邪王的力量，却离开了古武界，寻找新的土壤。

　　这一战，杀了三天三夜，神山的天都变红了。

　　无争醒来了，看到雷正阳，轻声的叫了阿弥陀佛，这会儿雷正阳才知道这惊人的秘密，无争这老和尚，竟然是兰花云的父亲，这简直就是一件很荒唐的事，和尚的女儿？这的确不太好听。

　　“老纳年青时也轻狂过，罪孽深重，花云一剑刺醒了我的蒙敝之心，也算是因祸得福了，龙主既然天地之主，掌控天地力量，当为民造福，不负神龙重托。”

　　雷正阳摇了摇头，笑了笑，说道：“老和尚，不要说这种光明堂皇的话，好像仁慈之光照耀天下一样伟大，我没有你这般的神圣，只要让我的爱人，亲人，家人平安幸福，那就已经足够了，天下人的生生死死，又与我何干？”

　　无争有些无奈，说道：“看在花云的份上，请龙主多几分慈爱之心吧，那才是世人的福气。”

　　雷正阳说道：“你与花云虽然有血脉之亲，但这个关系却是永远也没有办法说出来，我要叫你岳父，老和尚你敢应么？”

　　无争脸得通红，一时之间，竟然无言以对，说不出话来。

　　身后的兰花云却是转过头来，看着雷正阳，说道：“正阳，算了，往事如烟，都已经过去的事，就让它过去吧，不要再提了，无争大师，古武界之事与我兰花云再也没有什么关系，因为我已经决定，回归都市，做一个平凡的女人。”

　　无争看着兰花云，一抹化不开的亲情在眼里流动，虽然他们都是修练数十年的高手，一颗心古井不波，但是血脉之源，却不是轻意可以淡去的，但此刻，他的确无法开口，就算是开口，他又能说什么。

　　幽幽的叹了口气，无争说道：“我已经老了，古武界的未来，是属于你们的，花云，愿你此去，一生幸福，我佛保佑。”

　　兰花云没有再说，拉着雷正阳的手，已经离屋而去，看着两人的背影，无争有些欣喜，也有些失落，或者到死，也不可能得到女儿真正的原谅，这也是宿命天定了。

　　神山夺旗大会，以一场血腥的屠杀结束，正派虽然损失惨重，但是魔狱总算被摆平了，只剩下一些逃亡之徒，躲进了深山老林，但从此以后，古武界不再有魔狱的存在了。

　　无争拿出了龙旗，交给了雷正阳，雷正阳却当众毁去，龙旗已经成了古武界一个染血的利器，为了得到它，人人争抢，而且现在护龙一脉四大家族已经只剩其一，留着龙旗已经没有必要了。

　　趁着这个机会，雷正阳建立了扬天盟，扬天地之正气，把古武界正派高手都联合起来，共同维护古武界的延续，四大家族，隐世宗，天龙寺与七大正派，都加入其中，有了雷正阳这个龙主存在，号令古武界却也是一件理所当然之事。

　　虽然扬天盟是雷正阳提出，众人拥护，但是事务的处理，雷正阳却是交给了四大家族各女，当然是以西门媚姿为首，虽然她年轻不堪承担如此重任，但是在她的背后，还在胡风情的存在。

　　再加上众女相助，却也不是一件太困难的事，其实若兰花云愿意，这个扬天盟由她主导那是最好了，但是她却如看破红尘一般，对古武界的恩怨之争，再也没有半分兴趣，这些日子，都是陪在雷正阳身边，细叙离别的漫漫柔情，对别的事都不再过问，甚至连隐世宗的事，也没有再理会。

　　“正阳，落雁选择宗主之位，却是把幸福留给了我，我虽然为师，但却欠了她大情，你还是劝劝她，放弃这种坚持，随我们一起回都市吧，不然她会痛苦终生的。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“隐世宗的确也需要一个人承担起这份责任，既然落雁已经选择了，还是让她辛苦一些时间吧，再说我新建扬天盟，也需要有人打理，西门媚姿也会留下来，所以让落雁与她做个伴吧，我会在虚境里重新设置时空之门，给大家一条更方便快捷的通道，要见面也不会太难的。”

　　兰花云抬头来，脸上再也没有轻纱，蒙纱时他是兰花云，揭开面纱之后，她就是仙儿，这会儿说道：“正阳有了打算，那就再好不过了，虽然我与落雁是师徒两人，同时喜欢一个男人有些羞于出口，但什么都没有幸福重要，而且从今以后，兰花云已经死了，活在世上的，只有仙儿，正阳，你会爱我一生么？”

　　雷正阳轻轻的抚摸着仙儿的脸，笑道：“一生乍够，我要生生世世。”

　　“正阳！”一声情动的呼唤，仙儿整个人就已经投到了雷正阳的怀里，他们又似乎回到了都市的那一刻，相拥时心意相通，那动人的情韵在空气中溢动，连呼息都充满着爱的滋味，让人快乐如仙。

　　“喂，你们晚上亲热不够，白天也腻在一起，我吃醋了哦！”西门媚姿无所顾忌的闯了进来，看着仙儿，却又不由的惊赞了一声，说道：“仙儿姐姐，你实在是美得让人受不了，世上怎么有你这么美的女人？”

　　虽然接受兰花云比较困难，因为那是许落雁的师傅，但是接受仙儿却是很容易，仙儿是一个陌生的人，与她们一样，都是雷正阳的女人。

　　随着西门媚姿一起走进来的是四大家族的女人，除了西门媚姿，她们一个个却是愁眉不展，仙儿一看，很是不解，问道：“大家这是怎么了？”

　　北怡冰说道：“仙儿姐姐，听说雷少要离开古武界回都市了，我们心里不舍，有些难过罢了。”

　　仙儿看着众女，再回头看了看雷正阳，有些惊讶的说道：“你们、难道你们都喜欢上正阳了，不想他离开？”

　　众女皆是脸色一红，让仙儿心里悸动不已，不对啊，正阳虽然风流一些，但做人还是很有分寸的，在都市与他在一起数月，却是对他很是了解了，不可能饥不择食，对众女统统使坏的，再说了，跟在他身边的不是还有落雁与西门媚姿两女，还不够他使坏的么？

　　西门媚姿瞪了雷正阳一眼，说道：“谁喜欢他了，是他骗人，把我们都骗了，仙儿姐姐，你不知道正阳有多坏啊，他说若想提升，就要脱光衣服，我们受不住提升的诱惑，就便宜他了，一个个脱得赤身裸体的被他看得明明白白，却没有想到，原来提升是不需要裸身的，现在后悔都来不及了。”

　　“龙主还偷偷的摸过我，说我好丰满。”

　　“才不是呢，龙主亲过我，说我灵珑可爱呢？”

　　“真的么，龙主还打过我屁股呢，说我屁股比师妹的更大。”

　　雷正阳都想溜了，以前做的坏事，现在都被揭穿出来了，那个时候，想着有便宜不占是王八蛋的心思，提升一个，调戏一个，这个摸摸，那个揉揉，可真是没有客气的，那会儿众女羞不可耐，谁会想到，她们都会说出来呢？

　　“怡冰、玉落，你们呢？”西门媚姿咬牙切齿的问道。

　　北怡冰立刻抢着说道：“我还好了，没有什么，只是玉落就惨了，好像身体被摸遍了，雷少还一边摸一边说‘这女人虽然脾气不太好，但是皮肤还真不错’，好像连女人最隐密的地方都摸过了。”

　　南宫玉落脸色涨红，狠狠的瞪了北怡冰一眼，心想，你撒什么谎啊，你又比我好到哪里去，被摸的时候，你还叫出来了呢，最后人家离开了，你看你的身下床单，可是淋湿了一片，现在还都怀念那种滋味呢，当她不知道么？

　　但这些，她是不会说出来的，脸上一副很坚定的样子，说道：“提升是我们心甘情愿的，雷少早就已经说过了，这是大家的选择，实在怪不了他，我不需要雷少负什么责任，反正我这辈子也不会嫁人了，就算是被雷少再多看几次又有何妨？”

　　雷正阳心想，这才算一句公道话，事先都已经声明了，是这些女人一个个兴奋不能自己，非要提升，能怪到谁来。

　　但是雷正阳脸上的喜色还没有涌现，仙儿却是说道：“历来女人的贞洁是女人的第二生命，岂可让人随意亵渎，所谓冤有头，债有主，谁占了你们便宜，你们就向谁讨吧，这件事我是支持的。”


第677章 离别之前

　　雷正阳也没有想到仙儿竟然说出这么一句话来，似乎受到了某种暗示，众女都围了过来，七嘴八舌的要雷正阳赔，这玩意怎么能赔？

　　仙儿与西门媚姿伫立身后掩嘴偷笑，总算是给这个男人一些教训了，要让他知道，女人的便宜可是不能白占的，在两人身边站着的是南宫玉落与北怡冰，看着阿一与阿七她们持宠而娇，两人其实也很羡慕的，但是那些娇嗲嗲的声音，她们说不出来，太羞人了。

　　雷正阳只是狼狈而逃，不过走之前，顺带捎上了仙儿，一眨眼就在眼前不见了，神山虽然染了血腥，但不得不说，的确是风景秀丽的名山，此刻血色都被清洗得干干净净，雷正阳抱着仙儿，来到了主峰的云缈峰。

　　云缈峰是神山最秀丽的一处景色，也是最高点，伫立其上，耳边凉风拂动，脚下似乎就站在云端，四周围绕着的尽是天地大自然的声音，让人感觉与天地融为一体，心胸很是开阔，何况两人柔情密意，更是沉浸幸福之中。

　　雷正阳不安份的手，抚在女人的玉臀之上，丰满而弹性十足，让人百玩不厌，想着高高在上的宗主兰花云被如此的怜爱，身为男人，都会有一种满足感。

　　仙儿脸上散着少妇特有的光彩，明媚动人，白了雷正阳一眼，说道：“逃有什么用，做了坏事就要承担后果，正阳，你想如何安排她们，真是亏你想得出来，竟然脱光了衣服传功，把她们的便宜都占遍了，天下间也只有你一个人敢这么做了。”

　　对这个男人的风流，她算是见识过了，从扬城到香港，这个男人身边的女人可没有少过，没有想到来到了古武界才这么点时间，就已经沾惹了一堆的风流债，西门媚姿就不要说了，都已经身心皆属了，但是北怡冰与南宫玉落她们，眼里春意谁都看得明白，只是有些话，她们没有说出来罢了。

　　当然这些还不是让仙儿为难的，必竟以这个男人的风流，她也没有想过他会从一而终，但是关于许落雁这个弟子，却是她最难面对的，怎么说她们现在也是师徒，这同时爱上一个男人，的确让人很难接受。

　　不过都已经到了今天这个地步，再难接受，却已经成了事实，希望慢慢的可以把以前的事忘记了。

　　雷正阳笑道：“一个愿打，一个愿挨嘛，那几个小丫头身材不错的，也算是大饱眼福了，仙儿，不要生气，我对她们没有歪心思，看看而已。”

　　仙儿差点郁闷死，这样才糟糕呢，没意思你偷偷的把人家看遍了。

　　“我们在都市相遇的时候，我就知道你这个人风流得很，虽然雷家没有去过，但是媚姿却已经告诉我了，你难道真的想当个皇帝，都市弄个大大的后宫，连古武界也要弄个，要不要把你身边的女人都安排进后宫，等你宠幸？”

　　雷正阳把仙儿搂得更紧，说道：“拥有仙儿，就已经拥有了世上最美的，以后我一定洗心革面，重新做人。”

　　仙儿心里有些欣喜，虽然以前她从来没有在乎过自己的容貌，只因一些宵小之徒贪念美色，所以她为了免去麻烦，戴上了面纱，但是现在，爱上一个男人，她却很喜欢听到这种话，女人的美，本就是为爱的男人而绽放。

　　“以后的事以后再说，现在的事却急需处理了，你要回都市，拍拍屁股就走了，留下这么一大堆麻烦，以后谁给你收拾，特别是那些丫头，一个个看着我，我能给你做主么，真是冤孽哦！”

　　虽然为难，但是谁叫她碰上这么一个男人，仙儿觉得老天真是太会开玩笑了，堂堂隐世宗的宗主，早就已经过了做梦的年纪，但是却偏偏在即将老去的时候，爱上一个如此的小男人，看他眼里绻恋，作为女人的确应该觉得很幸福的，但是这个家伙的沾花惹草，却也让她也很为难。

　　作为一个女人，绝对不希望自己的男人在外来胡天胡地，可是想想自己也是一个后来者，又如何去要求别的女人离开他。

　　魔狱败退，轰轰烈烈的正邪大战，以扬天盟的成立为结束，开始了古武界新的历史。

　　雷正阳并没有立刻离开，而是众女的要求下，多呆了一些日子，至少也要让她们适应了扬天盟的运作，没有什么问题了，雷正阳才可以安然无忧，但是半个月后，一个不幸的消息传来，天龙寺主持无争大师圆寂了。

　　仙儿听到这个消息之后，扑在雷正阳的怀里哭了，虽然她心里恨这个男人，甚至想过，一辈子都不会原谅他，但无可否认，他是她的父亲。

　　仙儿虽然出席了火化仪式，但表现得很坚强，只是在私底下，却给无争建了一个衣冠冢，碑上写着：“亡父北旋客之墓，女儿兰花云立。”虽然父亲这两个字没有叫出口，但她终是原谅了这个当年负心人，所有的心结，在这一刻，尽然的散去。

　　或者兰花云在仙儿的身上，真正的获得了重生。

　　“从今以后，我就是仙儿，幸福快乐的仙儿，正阳，你就是我的男人，我的依靠，是么？”

　　雷正阳轻轻点头，说道：“当然，我们还会生儿育女，祖传万代，我想岳父大人泉下有知，一定会欣慰的。”

　　无争大师一死，离开的日期更近了一些，雷正阳也不想让仙儿生活在这种充满着痛苦回忆的地方，所以决定下周离开，得到这个消息的众女，脸上的阴云都表露出来的，特别是西门媚姿，开始缠着雷正阳，一刻也不想放开，纯然的把扬天盟盟主之职，扔到九霄云外了。

　　“男人都不要我了，我还哪里有心情做事，世上最可怜的就是我这种伤心人。”

　　虽然雷正阳知道这个女人是发泄心里的离别之情，但却也不得不极力劝说，最后承诺，在虚境里建新的时空之门，随时回来看她，这个女人才撇了撇嘴，不吭声了。

　　离别之前，雷正阳当然要与许落雁好好的聊聊，只是与以前故意的疏离，这会儿许落雁态度要温和了很多，这些天看着师傅与这个男人亲亲我我，成双成对幸福的样子，许落雁觉得所有的牺牲都是值得的，能这样的报答师傅，她也心甘情愿。

　　“你为了仙儿闯入古武界，现在既然找到了，就应该珍惜她，正阳，如果有时间，来看看小姨，不论何时，小姨都欢迎你。”

　　看着这个女人脸上不太自然的神色，雷正阳轻轻的摇了摇头，也没有说得太多，既然这个女人逃避，那就让她逃一段时间吧，雷正阳说道：“扬天盟的事，小姨帮照看一下，媚姿虽然年纪不小，但心性却是一个小孩子，她时不时的犯糊涂的。”

　　许落雁轻轻的点头，应道：“我会的。”

　　“如果有一天，小姨像仙儿一样，感觉累了，就告诉我一声，我接你回去。”

　　许落雁心里一颤，脸上有些失态，但很快的调整了过来。

　　“正阳，谢谢你。”

　　有些话无法说出口，但是当雷正阳走出去的时候，许落雁轻轻的落下了眼泪，让后屏伫立的冷心无语的叹了口气，又是一个为情而动的女人，唉，隐世宗怕真的要改下门规了，也不知道这样做，究竟是对还是错。

　　雾这几天很少露面，与米露腻在一起，雾全力的指导米露夺命剑法，几乎是倾囊相授，但剑法是死的，至于米露能不能悟出剑法内在的剑境与剑心，就看她自己的造化了，不过雾这么殷勤也是有原因的。

　　“米露，虽然我知道，你与正阳关系有些仇怨，但我还是希望，这一次古武界之行，让你重新的认定自己，经历了这么多事，我也是几经生死的人，所以我才会感悟到，人的一生，最重要的是一份爱意相融，所以我现在把我所知的传给你，回到都市，我要安安份份的当一个女人，生儿育女，不再动刀动剑，扬天盟的杀卫，就交给你了，不要让正阳失望。”

　　米露看着雾，觉得大半年的不见，这个昔日冷冰冰的大姐，好像真的变了，变得有了人情味，温柔与多情起来，这的确已经不是一个杀手应该有的变化。

　　“那我祝你幸福。”

　　“幸福是靠我们自己把握的，据正阳说，你与他认识已经有好几年了，我很奇怪，你竟然没有爱上他？”

　　米露一愣，说道：“扬天盟杀了我大哥。”

　　雾看了米露一眼，说道：“好了，这些事你要自己好好的考虑，不论是准备放下仇恨，还是非要找正阳报仇，我都不会怪你，只是你自己也应该知道，这一生，你怕是报不仇了。”

　　雾离开，米露舞动着杀戮之剑，但是雾的话，却让她整个心都乱了，她杀不了黑魔王为父亲报仇，更不要说杀雷正阳了，就算是学会了夺命十三剑，她依然不是雷正阳的对手，他们之间的差距，已经隔得太远太远。

　　但是扬天盟与天杀的这抹仇，真的应该放下么？


第678章 重回都市

　　第一次打开空间结界之门的时候，雷正阳是惊讶的，但是此刻，再一次进入虚境中，他却已经成了主人，看着众女在那虚境之路上飞跃，雷正阳却可以像是水里的鱼，随意游动。

　　众女跃过之后，虚境之路就被雷正阳毁掉了，他利用这四条路的浮石重组成新的一条虚境之道，从护龙山脉直通京城雷家，不过可惜，此刻雷正阳天龙力量还稍弱了一些，稍稍显得有些困难，而且两地的时空之门并不是很准，这是一个精细的过程，不是一天两天可以完成的。

　　不过以他在虚境中随意穿梭的力量，建一条这样的浮石之路，理论上还是可行的。

　　毁掉了四条悬石之路，也只有他可以在两界穿梭了，这一次回都市，他会加大力量剿灭入侵都市的邪派高手，没有了魔狱的后援，这些人在都市里就很难生存下去。

　　从虚境中出来的地方，不是当初进入时的荒芜沙滩，一缕秋风，缓缓的吹送，这会儿已经是黑夜，在那远处，是灯火辉煌的城市，不需要问，也知道，这就是都市与古武界最容易区分的霓虹灯了。

　　“我们回来了。”米露深吸一口气，虽然两个世界差别好像不大，但都市的气息，才是她熟悉的，就像是一个离家的孩子，此刻终于找到了回家的路。

　　雾看着眼前的夜景，轻轻的笑道：“这里以后就是我的家。”

　　仙儿却是回头，看了看刚才穿出来的空间，然后回头对着雷正阳说道：“正阳，你毁了四条悬石之路，两地的联系就断了，现在只有你一人可以两界穿梭，不论如何，你要尽找的重建一条新的虚境之路，也好让我知道，大家一切都好。”

　　仙儿不愧是成熟的女人，哪怕为即将到来的幸福生活欣喜，但却还是担心着古武界的众女。

　　雷正阳搂住了她的柳腰，笑道：“这个回去我再好好的研究一下，天龙传承给我的力量还太弱，修一条路没有问题，但是要正确的联接护龙山脉与我雷家，就有些困难了，不过仙儿都开口了，我当然会尽快搞定的，偶而带大家回一趟古武界，就当作旅游了。”

　　这的确是一个好的建议，与都市的那些所谓风景区相比，古武界整个就是一个大的风景区，可以领略大自然的百态风貌。

　　重回都市，对仙儿与雾来说，别有不同的感触。

　　就像是从古武界嫁到都市，以后就是都市人了，侧眸看眼前的男人，一种女人的温柔，浮现出动人的风情。

　　仙儿笑道：“我们不会就在这荒郊里站着吧，现在连这里是什么地方都不知道。”雷正阳改变了虚境的出口，不是在以前出现的地方，一行五人，如箭般的冲着山下飞纵而过，还好这是晚上，并不担心有人看到。

　　对雷正阳来说，都市才是他的世界，此刻左拥右抱，清香的气息扑鼻，带着温情的爱意，在他的四周涌动，一种男儿豪情溢发，不由的伸出双手，真的把两女搂住，趁着两女相视羞涩的瞬间，头连转，在两人的脸上，各亲了一吻。

　　仙儿娇嗔的喝道：“你干什么？”

　　“没干什么，亲亲自己的老婆，有问题么？”

　　仙儿羞得不行，说道：“我还不是你的老婆？”

　　“都一日夫妻百日恩了，还敢说不是我的老婆？”雷正阳有些无耻的问道。

　　仙儿看了一旁沉默的雾一眼，说道：“那好吧，我就算了，那雾呢，你不要说与她也是一日夫妻百日恩，我知道的，她还是处子之身。”

　　雷正阳惊讶道：“这你也看出来了，真是了不起呢，不过仙儿不知道，我可是脱她衣服看过了，你觉得这怎么算？”

　　“你……”你不出来了，只是伸手，在他的腰间，狠狠的扭了一把，小声的说道：“米露看着呢，在别人的面前，你能不能给我点面子。”

　　三十多岁的人了，与这个男人年龄相差了不少，还得被他在这人前如此的亵渎，仙儿的确是真的难以接受，她不是都市的时尚女郎，也不是那情蔻初开，胆大包天的少女，可以在街头肆意的亲吻，她是古武宗最神圣的宗主，此刻跟着雷正阳，虽然的确也是因为爱意，但若不是被破了身，她还真是很难作出与他一起离开古武界的决心呢？

　　雾看了仙儿一眼，说道：“仙儿大姐不用生气，他什么样的男人，你不知道么，既然选择了他，就要接受他的一切，他也只敢偷偷摸摸的占些便宜，若来真的，他也不敢的。”

　　雾也是由感而发，古武界被这家伙占便宜的女人可是不少，但也没有见他真的要了她们，典型的有贼心没有贼胆的家伙。

　　雾这一次却是想错了，对雷正阳来说，贼胆是有了，但贼心却不见了。

　　“轰轰”一阵很熟悉的马达声，在身后响起，还来不及打听这是哪座城市里，一列午夜狂奔的车队把雷正阳他们围了起来。

　　这些车很高级，而且一听声音就知道都是经过改装的，车身也是装饰得五彩六色，怪里怪气，一个染着黄发，梳着鸡公头的年青人从车窗里探出头来，看着仙儿两眼冒光，虽然仙儿的打扮有些土气，但她的美，不会因为衣服而被掩盖。

　　没有办法，雷正阳他们换上了当初的衣服，但是仙儿没有，所以只能穿一件稍稍旧些的衣服，免得来到都市，太过于另类。

　　“咳，各位兄弟，美女啊，老子从来不知道，我们冰城竟然有这么漂亮的美人？”这个鸡公头一喊，身后的车子都停下了，车门打开，十几个同样非主流打扮的年青人，围了上来，不要说仙儿了，就算是雾的那种冷艳，还有米露的那种冰霜之美，都格外的引人眼目。

　　一个身材修长，一脸傲气的年青人走了前来，那鸡公头迎了上头，点头哈腰的说道：“张少，这妞美吧，我何三泰泡遍整个冰城，还是第一次看到这么水灵的妞，要不要晚上咳皮一下？”

　　这位张少走近了，眼珠都快掉下来了，他被人称为冰城一少，玩的妞很多，但看到仙儿的那一刻，却是惊为天人，手一抬就已经给了那鸡公头一个耳光，喝道：“如此仙子一般的美人，你怎么可以动歪心思，我们都是正人君子，知道么？”

　　鸡公头被扫了一记耳光，连连应是，但是看那张少的眼神，这鸡公头心里已经把他鄙视千万遍了，他妈的这分明就是做了婊子又想要立贞洁牌坊嘛。

　　“这位美女，我是张学军，冰城张少，你的美让我倾倒，我决心追求你了，你还有你，可以走了，我给你们一人一百万，不会亏待你们的。”不得不说，这个家伙还真是有点纨绔公子的气势，只是那青涩的脸庞，出卖了他的幼稚。

　　仙儿一愣，眼睛睁得很大，她都有些惊呆了，世上竟然有这种男人，狂妄得让人真是有些想笑。

　　雷正阳笑道：“仙儿，你看你的魅力果然无边啊，连这样的小家伙都挡不住你的美丽风情，我真是太幸福了。”

　　仙儿苦笑，说道：“若你喜欢这种幸福，那真是我的福气，不过老公大人，现在看来，你有麻烦了。”

　　雷正阳上前一步，看着那张学军说道：“兄弟，你不是弄错了，这是我老婆，你就算是想泡妞，也要弄清楚才是。”

　　“你老婆？”张学军脸色很不好看，一指雾问道：“那她呢？”

　　“她啊，哦，是我情人。”

　　“那她呢？”又一指米露。

　　雷正阳又说道：“那是我秘书，很贴身的那种秘书，你懂的。”

　　张学军一吼，骂道：“老子不懂，小子，你识趣点快点滚，好白菜都给猪拱了，今天老子要替天行道，救她们于水火之中。”

　　雷正阳说道：“这位兄弟，你的眼光很差呢，我怎么也是个白马王子嘛，俺的艳福，一般人享受不来的。”

　　“张少，与他废什么话啊，把他废了，把这几女都抢回去，先玩再说了，我们兄弟也可以搭点福嘛！”那鸡公头凑上前来，一副戾气的眼神，透露了他欲望而卑劣的心思，只是他并不知道，当他说出这句话的时候，他注定无法见到明天太阳了。

　　“喂，你们这是犯法的！”雷正阳看着四周的人都围了上来，一个个拿着刀啊棒类的武器，急声的叫道。

　　“犯法，在冰城，我们张少就是法，谁敢与他过不去，谁就得死！”一个冲在最前面的家伙很不屑的说道。

　　从这话里就可以看出，他们应该是冰城有头有脸的人物，而且背后的父母，都是有钱人或者政府高官了，冰城虽然在北方，但离京城不远，这些人却还是做着天高皇帝远的梦，如此的胡作非为，从他们那肆无忌惮的嚣张，就可以知道，他们以前干过这不少这样丧尽天良的坏事了。

　　雷正阳转身，伸手揽住了仙儿的腰，凑近在她的脸上亲了一口，说道：“那好吧，我承认我被吓到了，戒杀，把这些人的腿都打断，还有那个家伙，让他永远的闭上嘴巴，他说话实在太臭太臭了，很污染环境的。”

　　话一落，对方就笑了，但是戒杀却动了，戒杀的动作很快，才不过一个照面，三个冲上来的人腿骨就断了，是粉碎性的断裂，这辈子估计都没有办法站着走路了。

　　张学军往后一退，惊声的叫道：“你敢动手，你知不知道我是什么人，你敢伤我，我要你们没有办法活着离开冰城。”

　　“把他的腿扯下一条，放他回去，我很想看看，你如何让我不能活着离开冰城。”雷正阳有些生气了，才回到都市，就遇到这种不怕死的家伙，看样子要给扬天盟下一道命令，给每个城市最嚣张的公子哥治治嚣张跋扈的毛病了。

　　今天就从冰城开始吧！

　　“啊啊！”两声惨叫，那鸡公头被扭断了脖子，而张学军，被活生生的扯断了一条腿，在那里死亡的嚎叫着，如果是雷家的女人跟着，她们一定不敢见眼前的惨状，但是这会儿的仙儿与雾等女，还真不是一般人，经历了古武界的铁血杀戮，眼前的惩罚只是一个小场面。

　　米露也是天杀的绝顶杀手，手上的人命，没有一百，也有八十，对这样污辱她们的人，杀了也不值得怜悯。

　　扔下了这些死伤一遍的官二代与富二代，雷正阳率着几人入住了冰城较为豪华的大北方酒店，现在就等着这些人来报复了，既然遇上了，雷正阳当然不可能就这么走了，趁着这个机会，把这些人统统的灭个干净，就看是哪个先出头了。

　　冰城轰动了，这一群无法无天的公子哥来历可非同一般，那张展军为众人之首，当然来历更是非同一般，冰城市长张云华，就是他的老头子，当然这并不是他最大的靠山，还有他的爷爷张启风，更是北滨省省委副书记，张家在北方，倾权一方的。

　　除了张展军之外，剩下的那些都是各级官员的衙内，还有一些是北方大财团的关系户，就说那个鸡公头吧，他的老子可是冰城黑帮的统治者，一称一把刀的胡汉三。

　　米露梳洗一新，走到雷正阳的面前，说道：“雷少，那些人看来很是不一般，要不要与家里联系一下。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“北方的确是我忽略了，当初北城三家族离开，我被老爷子叫了回去，一直没有精力兼顾，没有想到这里的环境坏到了如此地步，国家虽然一直下大力气打击这些官二代的犯罪，但官官相护，也怪不得屡打不禁呢？”

　　“不必与家里联系了，我先找人来问问情况。”雷正阳打出了回归都市的第一个电话，而就在电打出不久，这大北方酒店就会警察包围了，行动还真是挺快的。

　　雷正阳也没有想到，宋溪录这个宋家的老三，竟然已经是冰城的书记了，进步得很快嘛，不过看眼前的情况，他对冰城的掌握，还很弱很弱，到雷正阳打电话给他的时候，他竟然对此事一无所知，至少他对政法系统的掌控，还很有限。


第679章 可怜的宋溪录

　　宋溪录接到雷正阳电话的时候，是又喜又惊，喜的是雷正阳的到来，又可以给他与雷家拉近关系，自从那次在宋家与雷正阳见过一面，宋溪录三年内升了三级，现在已经坐上了冰城市委书记的宝座。

　　惊的是张展风竟然连这么大的事都瞒着他，而且政法一系的人员，就没有一个人向他汇报过，虽然接手了书记一职已经有大半年了，但是他在常委会的掌控力很弱，张家是北滨省的老家族，势力错根复杂，再加省里还有一个老爷子张启风，整个冰城，张家可以说是呼风唤雨，无所不能。

　　为了这事，他曾经与宋老爷子商量过，想借助雷家的力量做一次彻底的清扫，但是宋老爷子拒绝了，官场如战场，雷家帮着他提升，就需要有相应的实力，不然就算是他厚着老脸开口了，雷老爷子也会心有介蒂的。

　　所以做事还是要靠个人，一把手权力竖立不起来，是自己的无能，若是如此，那以后不要再想着提升的事了。

　　老爷子这么说，宋溪录也无法，只得忍着，寻找机会。

　　雷正阳的到来，还弄出这么一件大事，在宋溪录看来，就是最好的机会。

　　冰城的官员很多都知道宋溪录的来历，知道他是京城宋家人，但是宋运河退下已经六年了，人家说人走茶凉，这么几年来来，宋运河的人脉，已经散得差不多了，在强势的张家面前，实在没有太多的作用。

　　想想堂堂一个书记，竟然连身边的秘书长也是市长的人，这样的事传出去，会成为官场的一笑话，但无论宋溪录如何思变，他都已经慢慢的成了一个被架空的书记，人人都尊敬他，但是对他的话，却少有人真正的听从的。

　　要钱没钱，要人没人，钱被市长抓着，连组织部关系到干部升迁的核心也被市长抓着，他这个书记的话，要是有人听那才是怪事呢？

　　才躺到床上，立刻爬了起来，这一次他一点也没有埋怨，觉得机会来了。

　　若这一刻雷老爷子来了，宋溪录都不一定如此的兴奋，但是对雷正阳，他却是知道得很清楚，这是一个绝对强势的人，虽然他年青，但是若是有人敢轻视他，那一定会不得好死，既然这件事让他碰上了，以他的手段，一定会处理干干净净。

　　“宋书记，你怎么来了？”

　　市长的儿子被人用很惨忍的手段给废了，市长一怒之下，他这个公安局长也不得不亲自出马，把那歹徒缉拿归案，这件事已经把张云华激怒了，他已经给局长下了令，要那个凶手见不到明天的太阳，什么审判，什么证据，这都不重要，他一句话，就可以决定一个人的生死。

　　所以这件事，没有让宋溪录插手，以免节外生枝，但是没有想到，宋溪录竟然亲自赶到了，公安局长虽然是市长一系，但面上的尊敬还是要给的。

　　“我有一个朋友在上面，伍局长，你这么劳师动重的干什么？”

　　这伍局长犹豫了一下，说道：“宋书记，今天晚上张市长的公子被歹徒袭击，我们查到歹徒就在这家酒店里，张市长下令，让我把歹徒抓捕归案？”

　　宋溪录喝道：“如此大事，为什么不向我报告，你们眼里还有没有我这个书记，嗯！”

　　张云华肆无忌惮，但这局长对这书记还是有几分敬畏的，可是整个冰城的人都知道，这个书记是个纸老虎，尊敬是无妨，但若插手事务，就不需要给面子，所以这会儿伍局长脸色不太好了。

　　“宋书记，我这是奉命行事，若你有意见，尽管向张市长提，我劝你一句，歹徒正在上面，而且很凶残，书记最好不要上去，若是出了什么事，我们承担不起。”

　　“承担不起，你能承担什么，若不是你穿了一身警服，我还以为你是哪里来的流氓头子，伍春蓬，你好歹也是当过兵的人，你看你这现在的样子，配当一个公安局长么，我问你，歹徒与张市长的公子有什么仇恨，他为什么经袭击他？”

　　“宋书记，你虽然是书记，但若说办案，你还是不要卖弄了，若没有事，你还是请回吧，不要打扰我们的行动。”

　　宋溪录气得吐血，一个局长就敢与他这样的说话，分毫都没有把他看在眼里。

　　“伍春蓬，你很好，我看你这个公安局长还能干多久？”

　　“这就不劳宋书记操心了，只要张市长在，我想还能再干几年的。”

　　越说越不给面子，差点就说，你宋溪言算是屁，堂堂市委书记，连一个科级干部都搞不定，还想动他这个公安局长，你没有这么大的本事。

　　宋溪录正在往里走，却是被两个警察拦住了，伍春蓬说道：“宋书记，不好意思，你不能进去，我必须为你的安全负责，你们两个，保护好宋书记，知道么？”

　　说是保护，其实是软禁，有什么样的头，就有什么样的兵，楼上看着这一切的雷正阳，只能无奈的摇头，宋溪录啊宋溪录，你混得还真不是一般的惨啊！

　　手机通了，雷正阳轻轻的笑了笑，按下了电话接通键：“四叔，人到了就把楼下那些警察带走吧，给我一些时间，明天我把你需要的东西给你。”

　　雷冬平的声音传来，笑道：“行了，这点小事，四叔帮你搞定了，你小子一走就是几个月，家里都闹翻天了，赶快回家，宋家这老三太龟蛋了，堂堂一个书记，竟然被人家一个市长牵着鼻子走，我平日里都懒得理他，性子太弱了。”

　　就在宋溪录有些失控的想破口大骂的时候，几辆军车在这里停下了，上百名全副武装的军人冲了下来，伍春蓬这个局长也顾不上理会宋溪录了，一下子迎了上去，叫道：“你们哪个区的，有什么事？”

　　领头的是一个少校，看了伍春蓬一眼，问道：“你就是伍春蓬？”

　　“不错，我就是冰城公安局局长伍春蓬……”

　　“那就没有错了，来人，把他们全部带走。”少校一声令下，这百名士兵把这几十名警察包围了起来，手里的冲锋枪已经把他们置于枪口下。

　　伍春蓬惊叫道：“你们想干什么，这是地方事务，你们如此插手，是违背军纪的！”

　　少校抬起就是一脚，喝道：“我们执行秘密军务，岂是你可以问的，谁敢反抗，就地击毙，带走！”

　　两个士兵用枪顶着他，把他押上车，这会儿伍春蓬才想起宋溪言，叫道：“宋书记，你说句话啊，我这现在可是在执行任务。”

　　宋溪言也不傻，当然知道这些人是雷正阳叫来的，雷家的老四雷冬平，好像就是北方军区的司令员，那也不过是一句话的事。

　　“军队的事我也管不上，不过伍局长放心，只是带你去问问话，明天就可以回来了，你放心好了。”放心好了，最好是这家伙一辈子都不要再回来。

　　刚才还紧张的气氛，在几列军车离开之后，全部消去无痕了，围观的人谁也不知道发生了什么事，一向在市里嚣张的警察，竟然被军队给押走了，有些莫名其妙。

　　当市长张云华接到这个消息之后，也是吃惊不小，不知道发生了什么事，通过关系，询问到这些警察被带到了军分区秘密关押，命令是上面下达的，至于这下命令的是谁，他却是打听不到。

　　电话立刻打到了省里老爷子的家里，半夜把老爷子吵醒，叙说了此事，堂堂一个处级公安局长被带走了，竟然没有人吱一声，这事态太突然了。

　　老爷子老来成精，虽然有些迷糊的醒来，但等张云华把事情说完，他就想到了关健，喝道：“立刻查清对方的身份，云华，我早就提醒过你，对几个儿子要严加约束，如果我没有猜错，这一次他是惹了不该惹的人。”

　　挂了电话，张展风也睡不着了，虽然他是省里三把手，但说实在话，只要是有人的地方，就有战争，虽然冰城的儿子可以一言堂，但是他不行，所以若是儿子出了什么事，绝对有人会用此事攻击他，他不得不妨。

　　拨通了军中人脉的电话，只得到了一句话：“是雷司令员下达的命令。”

　　雷司令员指的是雷冬平，这不需要别人解释，整个北方各省级官员都知道，若说一个司令员，与政府并没有太多的关系，军政分家是国家的根本，政府插手不进军队，军队也不涉及政府事务，但很明显的，这一次对方一定有足够的理由。

　　先不说有没有理由，光是这位雷司令的身份，也没有人敢轻视，因为他是京城雷家的儿子，他家的老爷子可是雷云暴，整个国家，都没有人敢轻视的人。

　　就在张启风沉思的时候，电话又响了，是张云华的电话：“爸，我查清楚了，那个打展军的人好像叫雷正阳，但是我查不到他的身份……”

　　张启风一听雷正阳这个名字，一惊之下，电话掉在了地上，发出“啪”的一声脆响，四分五裂，碎了。


第680章 墙倒众人推

　　宋溪录走进了雷正阳的房间，雷正阳没有站起来，说实在话，对这个宋盈菲的三叔，他有些鄙视，身为一市书记，竟然混得如此的没有地位与尊严，若是雷家有这样的人，估计会被彻底的忽略。

　　你可以没有本事，但不能缺少抗争的勇气。

　　打开局面的确不是很容易，但是做人总得去抗争，张家势大又如何，国家也不是一个张家说了就算的，就算是雷家，在国家的高层也不是一言堂，妥协才是王道，宋溪录的这种忍耐，很让人敬佩，但并不可取。

　　连一个小小的局长都敢与他对着干，那些市委市政府的高层，更不把他当人看了，他如此的懦弱没有关系，但是丢了宋家的颜面，也让身为亲家的雷家也跟着丢脸。

　　“正阳。”宋溪录倒把自己的位置放得很正，并没有因为他是长辈而有什么不满意的，看着雷正阳的样子，他心里就知道，他在冰城的表现，一定让雷家很不满的。

　　宋溪录心里暗暗的叫苦，雷正阳已经开口说道：“宋书记是盈菲的三叔，我应该尊敬你，但是你的表现实在太差劲，还好今天是我看到这一切，若是被我家老爷子看到，明天你就会滚回京城，永远都不要想着出来了。”

　　晚辈教训长辈，也只有雷正阳的话让他不敢反抗，宋溪录都有些不敢抬头了，说道：“正阳，三叔也有些难处，不想给我家老爷子与雷老爷子惹什么麻烦。”

　　雷正阳看了他一眼，说道：“麻烦？我雷家的麻烦还少么，雷家虽然不希望有人借雷家胡作非为，但只要是对的，你就可以去做，小小一个张家，就让你退到了角落里，已经无路可退了，你说说，如果我不来，你准备忍到何时？”

　　宋溪录都不知道说什么才好了，的确，他性格是弱了点，他也想嚣张一回，但没有人支持啊！

　　看着宋溪录掉着脑袋，雷正阳也懒得说他了，问道：“有没有什么材料给我，我来给你打开局面，如果有张启风的材料那就更好了。”

　　宋溪录心里大喜，说道：“有一些，但却不是致命的。”

　　雷正阳说道：“有一些就够了，墙倒众人推，只要做出一个样子，自然会有识趣的人拿出我们想要的东西。”

　　宋溪录立刻站了起来，说道：“好，我马上回去整理，正阳，这一次真是谢谢你。”

　　雷正阳摆了摆手，宋溪录退了出去，虽然被雷正阳这一顿训，有些尊卑不分，但是宋溪言知道，雷正阳的出手，就是他最好的机会，只要把张云华或者张启风弄倒，他这个书记，才能真正成为冰城的主人。

　　雷正阳的行动是很迅速的，他不会给敌人有喘息的机会，几个电话之后，一支省里的审查组立刻赶到冰城，在政府大楼里，把张云华请走，很客气的请走，要询问一些问题，虽然现在还没有太多的东西可以双规，但架子却已经张开了。

　　这件事省里作出的决定，连张启风也被排斥在外，这就是所谓的回避原则。

　　官场之人都是聪明人，不仅有千里眼，更有顺风耳，他们在官场混了一辈子，都是老油条了，站队是绝对会很及时的，所以早上宋溪录上班的时候，办公室的门口，早就已经候着一群人。

　　这些人不是敌人，只是中间派，他们游离在书记与市长之间，如鱼得水，哪方占上方，他们就倒向哪一边，张云华被审查组请去问话，这就是一个风向标，大家都知道，张家老爷子张启风可是省委的三把手，而审查组还是派出来了，这就说明了很多问题。

　　虽然不知道张云华任期内做了多少坏事，但只要去查一个人，绝对不可能没有问题的，再说冰城是张家的地盘，他们在这里的势力是盘根错底，若说没有问题，那是谁也不会相信的，主要看的是上面查不查的问题。

　　他们都相信，只要查，就一定有问题。

　　张云华的儿子张展军昨夜发生的事，已经不是秘密，像这种事，就算是再下封口令，还是有人传出去的，何况昨夜发生事之后，冰城的整个政治系统都出动了，不过可惜，那些警察，现在都被军队扣留了。

　　没有人知道事情的发生是因为雷正阳，而是当成了宋溪录的反击，而且是相当犀利的反击，似乎准备把张家往死里踩了。

　　张云华一向的强势，冰城的大半官员都是张系，一旦张云华倒下，不需要说也要发生大地震，一大片的官员都将拉提出来，这会儿那些受排挤的，平日里压抑的，都找到了希望。

　　看着眼前的人，宋溪录一脸的严肃，作为纪委书记，和中玉是也算是独立一派，从来不涉及书记与市长之争，大部分的时间是随大流，反正他们这样的级别，在省里或者京里都有人脉与后台，没有谁怕谁之说。

　　这一次和中玉如此大早的来汇报工作，当然也是受到了后面高层的点醒，官场之人说话，很含蓄的，当他问起张云华之事时，那老领导也只说一句话：“以后要好好的配合宋书记的工作。”

　　和中玉又不是傻子，老领导已经知道张家顶不住了。

　　“宋书记，这些天，我们纪委收到了不少的投诉与举报，因为事关张市长，情况很特殊，所以纪委暂时压了下来展开秘密调查，现在发现这些事大半是真的，宋书记，这事很严重，我特意来请示下如何处理？”

　　这是一个老狐狸，现在才发现？怕早就发现了只是一直憋着吧！

　　“党纪国法，绝不容情，和书记先把材料放下，我仔细看看再研究如何处理。”

　　“是，宋书记，那我先走了。”放下了材料，和中玉退了出去。

　　翻开材料，宋溪录才知道，他才是那个被蒙住眼睛的人，贪污受贿倒成了小问题，公开出卖国有资产，为家人谋福利，甚至还大肆卖官，简直就是胆大包天，也难怪张家三个儿子，号称北城三天王，狐假虎威了。

　　随着和中玉走后，又有不少的人来，都提供了不少的材料，果然与雷正阳说的，以张家的本性，想没有问题那是不可能的事。

　　而有了这一些材料，调查组的邀请就很快的转成了双规，真到这个时候，张启风才回过神来，但再活动，却是已经来不及了。

　　省里风向很明确，京城传来消息，已经着手对北滨省进行相关调整，大家眼里明亮得很，这个调整不外就是张启风与张家一系的官员，既然冰城都开动了，不可能半途而废的。

　　一周之后，随着张启风的请辞，调入政协任副主席，张云华彻底的失去了希望，坦白了种种罪行，而随着深挖，冰城的大地震无可避免，一大批官员被双规，当然连同那公安局长伍春蓬在内，这一下，身为书记的宋溪录却是忙得不可开交，每天公办室里汇报工作的人络绎不断。

　　就算是拒绝了各种饭局回到家里，也是人来客往，不得安宁。

　　这个时候，雷正阳接到了雷老爷子的电话：“不要呆在冰城闹事了，快点滚回来。”

　　虽然是喝骂，但是雷正阳还是从中听出了深深的挂念之情，或者这个时候，雷家的众人，都已经知道他回来了，都期盼着看到他。

　　“正阳，是不是准备回去了，你说我穿什么样的衣服呢，是鲜艳一点好，还是素淡一些好，对了，你爸妈好说话么，还有老爷子……”

　　虽然心性成熟得不能再成熟了，但是此刻的仙儿，却有种羞不可耐的女人心事，这还是第一次上门，她当然也希望能给雷家人一个好印象，因为以后大家可是要住在一起的。

　　雾笑说道：“仙儿大姐不需要担心，正阳在家里宝贝得很，你没有看到前几天来的那位四叔，被他训得像孙子一样连头也不敢抬，他可是正阳未婚妻的四叔，在雷家，谁敢惹他啊，老爷子疼他，老妈更是疼得不得了，谁敢说他，她就与谁拼命的，进了雷家，还会有谁敢给你脸色看么？”

　　雷正阳也被逗乐了，笑道：“不要听雾乱说，不过我家人都很好，盈菲与倾城她们也都是好女人，这会儿估计都快要生了，所以仙儿不需要担心。”

　　如果不是遇上张家这种倒霉事，雷正阳还真是迫不急待的赶回去了，不过做事做彻底也是他的原则，虽然张家倒了，但是雷正阳还是把戒杀留在了冰城，设立一个扬天盟小分堂，把绝杀战队调到这里，开始又一轮的清扫行动。

　　像张展军这种人，当然是清扫对象，当然还有那个被戒杀扭断了脖子的鸡公，他的老头子是冰城的黑道霸主一把刀，虽然不知道他心性人品如何，但是凭他教出那样的儿子，如此的放纵与狂妄，就知道一把刀也是一个天不怕地不怕，把坏事做绝的人，所以雷正阳会一力把这些势力清除了。

　　戒杀力量提升得很快，掌控北方再也不是什么问题了。


第681章 回家

　　接到老爷子电话的当天，雷正阳领着三女，直接在冰城军用机场乘专机回到京城，中间也不过一个小时的时间，不过等他们走下飞机的时候，天色已经黄昏了。

　　重回温暖的家，雷正阳张开了双臂，呼吸着这种熟悉的空气，虽然说实在话，那空气还真是没有办法与古武界相比，但这才是他熟悉的，留恋的。

　　一辆车，两个人，早就已经候在了那里，她们就是许妙丽这个母亲与最顽皮青春的小女人施洛洛，看到雷正阳，两人已经快步的迎了上来。

　　数月不见，洛洛已经长成了娇美动人的大姑娘，被开发滋润的少女身姿，也开始发生了天翻地覆的变化，特别是那饱满的酥胸，挺翘得很是惹火，让每个从她身边走过的人，都会禁不住的看一眼的。

　　与许妙丽的激动，这个女人脸上是一种欢喜若狂的幸福，一个箭步就已经跑了上来，提前占据了雷正阳的怀抱，娇声的叫道：“雷哥，你终于回来了，洛洛想死你了，你真是太坏了，一走又是几个月，人家怎么受得了嘛！”

　　雷正阳忍不住的笑了，拍了拍这个小女人的肩膀，放开了她的手，说道：“好，好，等下雷哥好好的安慰你，不过现在，我要安慰安慰一下老妈了，你没有看到她拿眼瞪着我么？”

　　可不是，看着儿子回来，许妙丽都有种想哭的冲动，这一次的外出与以前不同，这一次是去了什么古武界，说实在话这地方听老爷子提起过，但那是一个与都市完全不同的世界，只听有古武界的人出来，却是没有人进去过。

　　所以她很担心，这会儿看着儿子那熟悉的笑脸，一惯的吊而郎当，她在那溢动的眼角，又禁不住的染上了几抹微笑，说道：“你小子，还知道妈拿眼瞪你啊，你出去这么久，又没有办法联系，知道家里人多着急么，不要说妈了，就算是你爸那木头人，都为你担心，老爷子更是如此，大家心情都不太好呢？”

　　“妈，给你介绍一下，这是雾，大家都认识吧，只是大半年不见，她漂亮了很多是吧！”雷正阳笑着转移话题，看着老妈的脸色带着一种悸动，就知道这些日子是真的很挂念他，一种亲人的温情，默默的在心里溢动。

　　施洛洛叫道：“是雾姐姐，我当然认识了，这两位姐姐是谁啊？”

　　却没有想到，米露竟然上前了一步，很难得的露出了笑脸，说道：“阿姨好，我叫米露，是扬天盟的成员。”

　　然后米露转身，看了雷正阳一眼，说道：“雷少，如果没有别的事，我先回扬天盟了，离开了这么久，我也需要尽快的适应，查看一下杀卫的情况。”

　　本来许妙丽是准备客气留下她的，但是雷正阳却答应了，说道：“米露，这一趟辛苦你了，先回去休息一下，过两天我去扬天盟看你。”

　　米露点了点头，向雾说道：“雾姐，我先回去了，晚些再见。”

　　米露走了，许妙丽说道：“正阳，这女孩子与你没有什么关系么，为什么不留住她？”

　　雷正阳笑笑摇了摇头，说道：“她是平城米家之人，你敢留她么？”

　　许妙丽一愣，心里一惊，她当然知道米家，那可是杀手之家，但是前段时间不是听说，米家被灭门了，怎么还有米家之人活着，不过这个时候，也不是讨论此事的时机，许妙丽一回头，看到了仙儿。

　　仙儿为了遮住惊世美丽的容貌，雷正阳特别的给她配上了一副墨镜，很大的那种，把她大半张脸都遮住了。

　　“这位姐姐长得好有气质哦，能取下眼镜让洛洛看看么？”仙儿的美，可是男女老少通杀了，虽然看得不太清楚，但是仙儿身上自有一股高贵而冷艳气质，身为隐世宗的宗主，从小就经过特别的培训，与一般人当然不同。

　　许妙丽也觉得眼前一亮，以前觉得家里的京城四美四个女人是最漂亮的，后来施洛洛慢慢的长大，越发的惹人眼目，更不要说还有一个正在成长的奈若了，几乎没有一个平庸之人，但是眼前的女人，却连她也觉得惊艳。

　　雷正阳轻轻的点了点头，仙儿慢慢的取下了黑镜，对着许妙丽轻轻一笑，说道：“阿姨你好，我是兰仙儿。”

　　兰花云已经死了，现在活着的是兰仙儿，全新的名字，代表着她将开始全新的生活。

　　“仙儿，仙儿，哦，我想起来了，原来是奈若说过的仙儿姐姐，奈若真是没有撒谎呢，仙儿姐姐长得太漂亮了，真是像仙女一样……”施洛洛藏不住事，有什么说什么，这种天真纯然的表扬，让仙儿樱桃小嘴不由的浮现了一抹弧度。

　　以前若有人说她美，她心里会不爽的，因为美与她的责任两者有些排斥的，但是现在，当她以一个女人的心性来面对世界时，那种美，就变成了一种优势，至少眼前的男人那种迷恋，就是身为女人最大的骄傲。

　　雷正阳说道：“这是仙儿，她与雾一样，都是来自古武界，怎么样，儿子眼光不错吧！”

　　许妙丽连连点头，都不知道开口说话了，凡是见到仙儿美丽的人，都是这般模样的。

　　雾却是说道：“看你高兴的，仙儿姐姐，不要让他太得意才好，也要给他一些压力的。”

　　仙儿却是看了雷正阳一眼，说道：“正阳，在大人的面前，你也正经一点，看你现在这副表情，一点也不稳重，像个小孩子。”

　　雷正阳立刻变得一本正经的样子，扶住了仙儿的手，说道：“娘子，到家了，为夫扶你。”

　　众人都被雷正阳的作怪弄得笑了起来，许妙丽更是说道：“好了，好了，总算有个能管住他的人了，这小子，从小就不听话，仙儿，以后就全靠你了。”

　　许妙丽说话的时候，还向后望了望，她心里奇怪，许落雁不是与儿子一起去古武界了，怎么没有见她一起回来，想开口问问，但又怕其中有什么事不好开口，所以忍住了，准备回去私下问。

　　“好了，大家上车吧，这一次正阳还算是有进步，出去一次，只带两个回来，以前啊，一带就是好几个呢？”这段时间雷正阳不在，许妙丽总算是把雷正阳各种风流债弄清楚了，香港的几女，也让人查了查，这小子不说，她还是有办法知道的。

　　不过让她没有想到的，香港竟然有一对双胞胎姐妹，那样子长得真是太水灵了，按照奈若的话说，儿子有着男人都有的毛病，喜欢什么制服的诱惑，之所以追求两女，是因为她们是警察。

　　这让许妙丽无语，雷家虽然大男人不少，但还真是找不到第二个像雷正阳一样风流的人了，看样子儿子太优秀，也不一定全都是好事。

　　一辆车，五个人，雷正阳当然是司机，身边坐着施洛洛，这种机会她当然不会客气的，一上车就用力的亲了雷正阳一口，似乎迫不急待的想寻求安慰了。

　　后面坐着许妙丽与两女，两女一左一右，把许妙丽护在中间，看着前面的施洛洛那放纵的亲热，三人也只是相视一眼，无语的笑了笑。

　　回到雷家，当然热闹非凡，众女都围了上来，一一的见面拥抱，只有冷悠然与宋盈菲被两女扶着，站在台阶上，与老爷子一起没有跑下来，她们心里倒是想啊，可是身体不允许，据许妙丽说，两女生产期就在这几天，也算是他回来得及时。

　　柳薇薇肚子也很大了，但是她依然的显得活泼，一旁的许妙丽很不放心，不停的劝说着，让她小心一点，说句自私的话，你伤到自己不要紧，你可不要伤到肚子里雷家的宝贝。

　　不过当看叶倾城的时候，雷正最也忍不住的笑了，这个女人竟挺起了肚子，虽然不是很大，但却很明显了，那孕妇的风情显现得很美很诱惑。

　　“怎么，很得意是不是，我们现在不能工作，龙腾国际却是忙翻了天，雪呤现在可是整天加班，你还是好好的安慰安慰她吧，妈也劝不住，你要再不回来，这女人都要累坏了。”

　　一下子挺起了这么多大肚婆，个个都被许妙丽逼着休息，现在的龙腾国际的事务，宋盈菲被严厉限制，加文件也不给看，让她安下心来静养修息，她与冷悠然，可是雷家的第一胎，很是重要，也很是关键的。

　　“奈若，好久不见了，怎么，不想我么？”

　　奈若看了雷正阳一眼，脸一红，气呼呼的说道：“你以为你是谁啊，我干嘛要想你，我只是想仙儿姐姐与雾姐姐罢了，你一边去吧，不要打扰我们聊天。”

　　施洛洛说道：“雷哥，你不要听奈若言不由衷了，她很想你的，我与她一起睡的时候，还听到她做梦里念你的名字呢，连做梦都想，由此可见，平日里都快要想疯了，你安慰她一下吧！”

　　奈若一听，脸红更，撒腿就跑开了，她还真怕雷正阳上来安慰她，趁机占她的便宜，她心里很清楚，雷正阳这个家伙，最喜欢的就是摸女人屁股了，这么多人，被摸了多丢人啊！


第682章 情爱生融全家福

　　有雷正阳的地方，就有欢笑，虽然雷家人员不少，雷老爷子下面有四子三女，三女外嫁就不说了，四个儿子除了老三雷秋平这个玩意，都是子女双全，更不要说老大雷春平就有三个儿子，雷正阳只有其中之一。

　　但雷正阳却已经成了雷家的核心，在雷正阳离开都市，前往古武界的三个多月来，雷老爷子感受到一种无形的压力，他也觉得很奇怪，自己怎么会有这种感觉，以前这个孙子是废物的时候，他不也挺过来了？

　　后来慢慢的琢磨，他算是明白了，雷家这三四年来，几步大提升，可以说都是因为雷正阳，就算是现在与各家的联合，他也是起着关键的作用，不管是什么人，基本都是为了利益，不要看现在京城几大家族与雷家密切相连，但若有一天，他们家的利益受损，这种相连随时可能变成反目相向。

　　世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永衡的利益，这一点，经历沉浮的老爷子看得很明白，特别是最近，他感受有些人蠢蠢欲动，似乎想给雷家找些麻烦，这都因为雷正阳不在，有了这个天不怕地不怕的孙子在，某些心怀不轨之徒，得考虑一下他的回报。

　　现在孙子回来了，雷老爷子轻轻的松了口气，当了雷家家主这么多年，他还是第一次发现，这份责任是如此之重。

　　仙儿的到来，吸引了几乎所有人的目光，因为她的美，不似在人间，就如最著名作家手下的小龙女，已经是女神仙子最完美的化身，而这样的女人，却真实的出现在眼前，众女除了奈若，都想上去认识一下。

　　所以众女大多是簇拥着她的，还是许妙丽解了围，说道：“好了，都到家了，还站在门口干什么，有什么话，进屋坐下来，慢慢的聊，仙儿与雾这么远回来，一定累了，先喝杯水休息一下吧！”

　　搂着两个大腹便便的女人，宋盈菲与冷悠然，宋盈菲一惯的温柔，冷悠然却是暧昧一笑，说道：“老公大人，我们在家里辛苦辛苦的替你生孩子，你却在外面风流花丛中，你说你是不是陈世美转世啊？”

　　雷正阳尴尬一笑，说道：“老公也想万花丛中过，片叶不沾身啊，可是人总有打盹的时候，一不小心就沾上了，唉，身不由已啊！”

　　两女掩嘴笑了，那少妇很滑腻的身体，越发的诱惑，孕妇也有孕妇的魅力。

　　宋盈菲看着雷正阳，伸手在他的脸上轻轻的抚动着，说道：“出去这么久，也没有见你瘦点，看样子日子一定过得不错，还把这么两位漂亮的女人拐回来了，不得不说，我的男人还真是有本事。”

　　雷正阳正要说话，宋盈菲拉住了他的手，说道：“家里的老爷子刚才给我打电话了，说让我谢谢你，正阳，你是不是又给宋家好处了，老爷子听起来很客气。”

　　雷正阳一笑，心里已经知道，宋老爷子一定是为宋溪录的事向他感谢吧，其实不要说是宋溪录，这样的事只要让他碰上，总会给一个说法的，只是处理这件事的时候，顺便给了宋家一个顺水人情罢了。

　　众人都进了屋，这数月来略显冷清的大厅欢声笑语，雷正阳左右的看了看，发现似乎少了几个人。

　　宋盈菲似乎有些体力不支，轻轻的笑道：“是找韵霞么，她现在在公司了，我们这么多人不能做事，这事总是需要人做的，能者多劳了，韵霞啊呤雪啊，还有暖玉她们，可是累坏了，再加上想你，过得还真是不太好呢，等下她们回来，你一定要好好的安慰安慰她们。”

　　老爷子知道这会儿雷正阳回来，众女要说的话很多，也没有立刻追问古武界之事，只是坐在一旁，吩咐许妙丽，说道：“小丽，多加些菜，把老二与老三都叫过来，大家好好的聚一聚，正阳平安回来了，总算是一件值得庆祝的事。”

　　去古武界，还真不是一件妥当的事，必竟对那个地方，实在了解得太少了，都市中人，想去古武界还真是办不到，只有那些武者高手，才勉强可以通过虚境之路，不然那些邪派高手，早就成群结队的来都市战天下了。

　　之所以没有阻拦雷正阳，是因为古武界的龙旗大战，关系到都市的安危，雷老爷子也不得不答应，希望孙子真的可以解决龙旗之事，彻底的断绝武者入侵都市的根源，根源不灭，就算是国家下再大的力气，也是灭不干净的。

　　许妙丽也很高兴，虽然也想与儿子好好的聊聊，但她还是把此刻的时间给了这些女人，相信她们有更多的话要与儿子说，当下一旁走开，去吩咐厨房多备菜，还有与雷夏平与雷秋平打电话了。

　　门口传来了急骤的脚步声，当先跑进来的人正是花韵霞，几月不见，这女人越发苗条了，那修长的大腿，配着高筒皮靴，很是有种都市丽人的风姿，一袭披风显得格外的脱俗，此刻却如小女孩子一样的冲进来，扑到了雷正阳的怀里。

　　“姐夫，你终于回来了，真是想死我了，你去什么鬼地方了，竟然连月儿也探测不到你的行踪，人家真的好担心你出事啊！”

　　雷正阳抱着她，轻轻的拍着她的后背，出声安慰道：“姐夫这不是没事么，只是回来后，听大家说韵霞辛苦了，姐夫可是很心疼呢？”

　　泪珠在眼角滚动，那是欣喜而泣，此刻用手拭去，花韵霞说道：“辛苦一点有什么，只是姐夫以后不要做这么危险的事了，我担心你，大家都担心你，你想想，你若出了什么事，我们这么多人该怎么办呢？”

　　雷正阳有些感动，说道：“好了，姐夫没事，现在已经平安回来了，韵霞应该高兴才对，怎么样，最近有没有与姐姐联系，我与她，今年都没有见过面呢，不知道她究竟有多忙？”

　　“你还好意思说，我姐姐都生气了，问你是不是把她给忘记了，不要认为她不住在雷家，就不把她当雷家人。”

　　宋盈菲靠近说道：“韵霞，我们可是从来没有忘记过你姐，你姐可是比我更早进雷家门，放心了，不论如何，雷家总会给她留个位置的，当然还有你的。”

　　花韵霞脸上一红，被这句话惊醒，才发现全家人都盯着她看，而她竟然把姐夫抱得紧紧的，心里有些慌了，一把把雷正阳推开，说道：“谁让你抱着我的，我就知道，你不是好人，就想着占我便宜。”

　　好吧，这也算是倒打一耙吧！

　　跟着花韵霞一起回来的，当然是李暖玉，做一个雷家人不容易，特别是进入一个拥有整个后宫女人的男人怀抱，那注定就要被伤害的。

　　但是李暖玉做得很好，虽然两人之间的发生，只是一个意外，但却是老天给她做了决定，进入雷家，成为了雷家人，现在她觉得相当不错，而且已经习惯了目前的生活，很满足。

　　以前觉得一个人做事势单力薄，但是现在不一样了，大家姐妹这么多，同心协力，几乎是一呼百应，哪个不开眼的敢对她不敬，一声招呼，十几二十个姐妹一起来招呼他，不死也要脱层皮。

　　女人多了，固然失去了几分爱，但是同时也收获到了更多的东西，男人的离开，她并不觉得孤独，因为时刻在身边都有陪着说话的人，这种生活的气氛，一直是她梦寐以求的，而此刻，一生都拥有了。

　　这个男人不在身边，或者是唯一的遗撼了。

　　“正阳！”一声轻呼，强压着心里的激动，投入怀中，一个最深情的拥抱，重重的舒了口气，然后把这几个月来所有的烦恼，全部抛去，她的男人回来了，家里又有了顶梁柱，对众女来说，都有了心灵的寄托，有了依靠。

　　“哟，白晶晶小姐也来了，稀客稀客啊！”抱着李暖玉，已经看到了最后走进门的白晶晶的，为了转化这种有些不太好的伤意气氛，他立刻用很怪的语气开口。

　　许妙丽正好走出来，说道：“什么稀客啊，与晶晶比起来，你才是稀客呢，人家晶晶帮了多大忙你知道么，龙腾国际，三大集团公司，现在晶晶可是接替倾城，管理神龙汽车集团了，有机会，你一定要好好的感谢她。”

　　白晶晶看了雷正阳一眼，张了张嘴想说什么，却是没有说出来，只是转向了许妙丽说道：“阿姨太客气了，虽然辛苦一点，但是薪水还真是不少的，叶姐对我可没有吝啬，说起来我还要谢谢大家给我这个机会呢？”

　　这只是一句客套话，大家都能懂，特别是李暖玉，更是能懂了，两人从小就是对手，互不相让，别人看着她们好像是大仇人，只有她们知道，其实她们是一种用特别方式相处的朋友，所以对彼此的了解，都是有着心有灵犀一点通的意味。

　　什么给的薪水高，薪水高是不假，但是白家的孙女，也用不着给别人打工赚钱，她的这种全身心付出，不仅是为了雷家，更多的是因为雷正阳，那点小心思，李暖玉又如何不明白。

　　这会儿当然要帮帮她，笑着过去挽住了她的手，说道：“谢什么谢啊，一家人谢来谢去的多无聊，妈，不要对她客气了，这是她应该做的，我不也没有歇么？”

　　我与你能比么，你可是名副其实的雷家人，我还是外编人员呢，但是看了雷正阳一眼，却是羞红着脸，不吭声了，在雷家住了这么久，估计早就被外人认定了，这会儿就算是她离开雷家，以后估计不可能再有这样的生活，所以，李暖玉虽然有些像是开玩笑的说法，但却就是她的心声。

　　但感情的事，一般都是男人追求女人，这会儿要她主动，还真是挺羞人的。

　　女人一多，就是笑闹成一团，可以说雷正阳离开之后，家里已经很久没有人这样开心过了，每一次想笑，可是一想到去向不明的雷正阳，谁能笑得出来啊！

　　雷老爷子也没有介意，虽然吵了一些，但说实在话，他还怀念这种笑吵声，这段日子少了这种声音，他总觉得少了什么，心里总是不太舒服。

　　没有多久，雷夏平与雷秋平都来了，雷正阳回来了，大嫂相召，他们当然抛开了一切应酬，跑来与雷正阳见面，他们当然知道雷正阳去了古武界，这一趟回来，一定带来了很多的消息。

　　除了两个大男人，还有三婶也来了，伍孝敏看到仙儿，也是惊讶的叫出声来，说道：“正阳，你小子太神了，你莫不是把天上的仙女带回来了，以后要小心看着，千万不要让她跑了。”

　　仙儿苦笑不已，她也只是一个平凡的女人罢了，虽然长得不错，但最重要的是她拥有隐世宗秘法修练，与玉女心经一样，驻容有术，气质稍稍的特别一些罢了，也没有这么夸张，不过心里对这种惊艳，还是很欣喜的。

　　吃过饭，天色已经黑了，虽然大家很开心，都想多聊会，但是宋盈菲、冷悠然、叶倾城与柳薇薇，都是不同产期的孕妇了，都很嗜睡，放下筷子，就回去休息了，众女陪着前去，连仙儿与雾也一起跟随，雾来过一次了，当然已经熟悉了，以前住的房间还在。

　　但是仙儿却是第一次来，当然要多了解众女一些，既然接受了天缘的安排，她就要做好份内的一切，包括与这些女人好好的相处，从那天揭下面纱开始，她不再是兰花云，不再是隐世宗的宗主，只是一个平凡的女人，为了情爱寻找一生归宿的小女人。

　　不过众女很尊敬她，个个都称她为大姐，奈若更是说过了，仙儿就是紫薇星，拥有王者之风，九星系中，当以她为首，现在一下子带回来了两星，仙儿的紫薇星与雾的武曲星，九星之中，除了米露的天杀星未聚之外，还差一个地慧星与天巧星了，其实奈若的心里也很急的，因为时间越来越少了。


第683章 仙儿的身份

　　书房里，雷家几个大人围坐在沙发上，看着对面的雷正阳，虽然喝了不少的酒，酒香这会儿四溢，弥漫在整个书房间，但大家并没有醉意，相反的难得有如此的清醒，谁心里都明白，雷正阳这一趟古武界之行，绝对是开创都市前往古武界的第一人。

　　不停的有各种关于古武界的消息传来，但是没有人真正的去看过，所以不知道是真是假，但是现在，雷正阳去了，而且平安的回来，他带来的东西，一定是很让人震惊的，古武界是不是真的存在，那里是不是高手如云，大家都想知道。

　　看着几人脸上的激动，眼里的期盼，雷正阳当然知道他们想什么，只是笑了一下，说道：“大家不用这个样子，其实古武界并没有像大家所想的那样神秘，有天有地，有花草树木，与咱们这个世界差不多，只是咱们以科技发展，他们却是以武统治，大同小异的，唯一说不同的，估计就是没有污染。”

　　雷秋平第一个开口，说道：“虽然三叔对古武界很好奇，但是现在三叔却是想问问，那仙儿是从哪里找到的，世上竟然有这样漂亮的女人，简直就像神话中的仙女一样，你小子的艳福运，三叔都想狠狠的把你揍一顿，发泄一下嫉妒与不满。”

　　二叔雷夏平也笑了，不得不承认，仙儿这样的女人，天下间已经绝迹了，雷正阳能找到，的确是奇缘，不得不让人羡慕他。

　　雷正阳鄙视的看了三叔一眼，心情却是不错，仙儿的美，本就是让人震撼的，若不是如此，他又如何会不畏危险的跑到古武界寻找呢？

　　虽然看一个女人，不能真的以貌取人，但像仙儿这种女人，她的美，的确已经超出了这样的境界，就算是她坏到骨子里，怕是也没有人忍心伤害她，还好，老天给面子，拥有的仙儿是一个善良而温柔的女人。

　　老爷子却没有这个兴致，他想知道应该知道的事，说道：“正阳，你说说古武界的大致情况，还有夺旗大会的事如何了，正邪之战，究竟谁胜谁负？”

　　雷正阳扫了众人一眼，说道：“古武界与我们这个世界并列存在，如果说我们这里是一个大空间，那古武界就是一个小空间，来，给你们看看古武界的地图，这是违禁品，除了我，怕是没有人弄得到了。”

　　这是一块用宣纸淡墨勾勒出来的粗线地图，很有种古代的风格，但几人还是围了上来，雷正阳介绍道：“我去到古武界，首先来到这里，这里就是护龙山脉，也是传说中神龙停驻的地方，护龙一脉的四大家族也就住在这里，分为东南西北四家，形成了四个小镇，一般不介入古武界纷争。”

　　“我住在西门镇，也就是这里，上次来的四女，西门媚姿就是西门家之人。”

　　老爷子问道：“关于神龙的传说，究竟是真是假，这护龙山脉，真的有神龙的踪影？”

　　雷正阳点了点头，说道：“这的确是真的，老爷子不需要怀疑，而且相比以前的力量，我得到了天龙的传承，天龙的力量，很强很强。”

　　雷正阳很强很强四个字一出，雷秋平也是一愣，他很清楚这个侄儿力量的强大，但是雷正阳本身，却从来没有吹嘘过，这会儿一连用了两个很强很强来形容，那就表示，这种强，已经超出了他的想象。

　　“正阳，你又提升了？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不止提升这么简单，如果说以前我是十三四岁的小孩子，那么现在，我至少已经是二十年的年青人，但此刻的我，也并不是最强的，等我的力量达到三十岁的巅峰，那几乎可以毁天灭地了。”

　　虽然除了雷秋平，另外几人对这种力量的感觉并不强烈，但是毁天灭地，却是让人震惊的，这个世界是法制的世界，但作为他们雷家众位高高在上的大人物来说，法律就是当权者约束民众的一种行动模式，并不能真的让人不要去做坏事。

　　当一个人的力量达到了超越法制的时候，法制就失去了作用，由一个国升到世界，国与国之间所谓的交流，也是在平等的条件下，若是一个三流的国家与一个一流的国家外交，一定是被鄙视与被欺负的。

　　这是常态，强者自有说话的权力，就算是再善良也会流露出霸气。

　　众人沉默，雷正阳转移话题说道：“龙旗大会在这里举行，这里是古武界最高的山，叫神山，神山上有座神龙帝庙，在古武界，龙是一种很神圣的存在，比我们这个世界信佛，信鬼神更夸张。”

　　雷夏平问道：“正邪之战如何？”

　　“隐世宗与天龙寺联手，对抗魔狱，仍是势均力敌，只是后来内部发生了一些矛盾，若不是我插手，这一战正道各派必败无疑，魔狱首脑黑魔王被我斩了，然后大家群而攻之，相信魔狱已经不复存在了，就算是有些人逃过了追杀，也不敢再露面了。”

　　老爷子脸上露出了笑脸，轻轻的点头，问道：“天龙寺的无争大师如何了，还有落雁与隐世宗的宗主呢，你们关系如何，落雁怎么没有回来？”

　　“在我回来的前几天，无争大师已经去世了，至于落雁，这女人作了决定，继承隐世宗宗主之职……”

　　“什么，落雁变成了隐世宗的宗主，那对我们雷家来说是大好事啊！”雷秋平兴奋的叫了起来，雷家在古武界的靠山就是隐世宗，在老爷子还小的时候，隐世宗就派人来协助过雷家，这份人情，雷家还是记得的。

　　以许落雁与雷家的关系，只要她当了这个宗主，对雷家有利无害啊！

　　雷正阳看了雷秋平一眼，说道：“我倒不想她接这个什么宗主，隐世宗虽然还不错，但门规太死，说什么宗主为圣洁之身，不允许有情爱，更不许结婚的。”

　　雷秋平说道：“正阳，她可是你的小姨，你小子不会打她坏主意吧，好吧，就算这没有关系，但人家现在已经是隐世宗宗主了，你就不要再缠着她了，你看看家里的女人还不够多么，你看看仙儿，这么漂亮的女人都被你带回来了，你还有什么不满足的？”

　　雷正阳不爽的哼了一声，不说话了，他知道家人的想法，但是说实在话，以此刻他的力量，还真是没有把隐世宗看在眼里，只是现在扬天盟需要隐世宗的协助，不然他早就动手抢人了，就算是把许落雁给抢回来，谁又敢说个不字？

　　老爷子问道：“那隐世宗的前任宗主呢，正阳与她见过面没有，有没有向她表达一下雷家的谢意？”

　　雷正阳有些怪怪的看着雷老爷子，与仙儿说谢意？这个好像不用了吧！

　　老爷子被雷正阳看得不太自然，问道：“你小子怎么了，我老头子的话有什么不对么？”

　　雷正阳摇头笑道：“这倒没有什么不对，只是如果老爷子真的要说，不如自己去说还要更有诚意一些？”

　　老爷子笑了，说道：“若我可以去古武界，还用你说么？”

　　雷正阳说道：“现在不需要去古武界，我已经把隐世宗的前任宗主带回来了，仙儿就是。”

　　“哗”的一声，雷秋平从凳子上摔了下来，老爷子一个瞪眼就过来了，雷秋平不好意思的说道：“爸，这能怪我么，正阳这个玩笑，开得太大了。”

　　雷正阳见众人都不相信，说道：“隐世宗的宗主兰花云，现在她离开隐世宗，改变为兰仙儿，你们知道就好，这事以后就不要再提了，仙儿不想回到过去，我也不想她再回到以前不开心的日子，把她当仙儿就可以了。”

　　老爷子手哆搂了一下，问道：“正阳，你没有开玩笑？”

　　雷正阳说道：“这种事我能与你们开玩笑么，不过知道就知道了，不要外传了，仙儿武功不错，没事护护院子什么的还是挺不错的。”

　　这一次所有人都不说话了，只是一个个震在那里，半晌都没有回过神来，倒是雷秋平向着雷正阳伸出了大拇指，表示着强悍，老爷子最后说道：“你们都先出去吧，我得静静，好好的想一想，这事弄得，有些大了。”

　　众人正在离开，老爷子脸上一冷，说道：“这件事听过之后，就埋在心里，对任何人都不得再说起，明白么？”

　　“知道了爸。”

　　四人离开书房，雷正阳就被等在外面的老妈拉走了，虽然雷家的大事，她插不上手，但是儿子的事，却也归她管的，从接雷正阳开始，就有一肚子的话要说，这会儿当然要找机会聊聊。

　　“正阳，落雁呢，她怎么没有与你一起回来？”

　　“她现在准备继任隐世宗宗主之职，可能需要晚一些时日，不过妈不用担心，若是你想她了，我会想办法让她回来一趟看看你，她身为隐世宗弟子，这一次隐世宗受创颇深，她留下来帮忙也是想尽份心意。”

　　关于真正的东西，雷正阳并不想让老妈知道，不然她又会多想，白添了许多的烦劳，这些事他自会处理的。

　　许妙丽松了口气，说道：“没事就好，没事就好，妈还真是担心落雁出了什么事呢，她是一个善良的人，能有这份心，的确是应该的，只要让她有时间多回来几趟，也无妨的。”

　　“对了，仙儿这孩子很特别，又是从古武界过来，这里没有亲人，正阳要真心待她，不要让她伤心，知道么？”

　　这种事他当然是不会让发生的，在这个世上，他可是最关心仙儿的人了，宁可伤害自己，他也不会伤害她的。

　　“放心吧，妈，我会的。”

　　“好了，过去陪她们聊聊天，还有悠然与盈菲她们也要多关心一下，这几天她们就要生了，妈盼这一天可是盼得头发都白了。”

　　雷正阳笑着离开，回到了自己住的宅院里，宅院其实很大的，但随着入住的人越来越多，很多东西似乎不太够用了，许妙丽想着，这要与老爷子商量一下，把这宅院再重新规划一下，反正面积很大，重建都不是问题。

　　想着儿子，想着儿媳妇，还想着即将出生的孙子与孙女，许妙丽忍不住的笑了，这是幸福的笑，人生如此，夫复何求啊！

　　初来雷家，一切都还陌生，不过身为古武界之人，对环境的要求并没有什么特别的要求，一般行走江湖，风餐露宿也是正常，所以兰仙儿并没有什么不习惯的。

　　但雷正阳为了安慰她，这晚还是陪她在一起。

　　躺在软软的床上，因为有了雷正阳，就有了家的感觉。

　　轻轻的倚在雷正阳的怀里，看着雷正阳浅笑的脸庞，兰仙儿问道：“怎么了，这么一副笑眯眯的样子，是不是遇上什么喜事了？”

　　雷正阳说道：“当然是喜事，费了千辛万苦，终于把仙儿带回来了，我怎么能不高兴，妈刚才还提醒我，让我好好的看着我，铁定不能让你再跑了，我决定，一天二十四小时的盯着你，不再给你逃跑的机会。”

　　仙儿轻轻的鄙视了一声，说道：“人家怎么还能跑，还能跑到哪里去，现在在这个世上，我只有正阳你一个人了，仙儿还担心有一天，正阳会厌倦我，舍我而去呢？”

　　雷正阳说道：“当然不会，这种事是绝对不会发生的，等过两年，仙儿也有了孩子，就知道，我这个老公是可有可无了。”

　　仙儿一笑，温情的说道：“正阳，这一生你是仙儿的宿命，正因为有你，我才得到了一种真正女人的生活，我希望有一天，落雁也可以像我一样，幸福的生活在这里，你一定要答应我。”

　　雷正阳没有丝毫的犹豫，笑道：“放心吧，这一天不会等得太久，我一定会的。”

　　得到了雷正阳的承诺，仙儿心情有些激动起来，伸出玉手，轻轻的扶着雷正阳的脖子，把脸凑了过去，一抹香唇吻在了雷正阳的嘴角边上。

　　还没有等她离开，雷正阳已经搂住了她的腰身，难得一次这个女人主动，雷正阳当然是不会轻意放过她的。

　　让这一吻更激情荡漾，春呤声渐渐而起。


第684章 白晶晶的男同学

　　第二天起床很早，雷正阳倒是不想起来，抱着仙儿娇美的身子，有着从此君王不早朝的懒意了，不过可惜，仙儿还是很娇蛮的把他推起来了，没有办法，来雷家的第一天，她需要起个早，向大家问个早安。

　　这种事情，当然要雷正阳带着才好，不然一个人陌生得很，在院里迷了路那才尴尬呢，两人梳洗整理一新，仙儿穿的也是宋盈菲特意送来的两套衣裙，在所有的女人中，也只有宋盈菲身材与她差不多，但仔细看来，衣服小了些，仙儿是最修长娇美的。

　　“仙儿姐姐，早啊！”迎面走来的是奈若，她与仙儿早在扬城就认识了，还是雷正阳特意叫她过去陪伴的，然后一直转战到了香港，现在重温昔日的融合，她当然特别的亲切。

　　上前来握住仙儿的手，却是回头看了雷正阳一眼，说道：“雷少，昨夜有人可是整夜失眠了哦，等啊等，一等你不来，二等你不来，天都亮了你还不来，唉，巨伤心哦！”

　　门“吱”的一声开了，是施洛洛，看到雷正阳，很欣喜的窜过来，给了一个热情的拥抱，然后才叫道：“雷哥早啊，仙儿姐姐早啊！”

　　“雷哥，不要听奈若在这里胡说八道，她这是吃不到葡萄说葡萄酸呢，仙儿姐姐初来雷家，一切还不熟悉，你本就要多陪陪她，仙儿姐姐，早了，吃早餐去，对了，也不知道你有什么饮食习惯，喜欢吃什么就尽管说，不用客气的。”

　　仙儿倒没有特别的爱好，只要是能吃的，都可以，虽然是隐世宗宗主，但一日三餐，还是很朴素的，就算是师门的盛大节日，也没有昨天晚饭那样的丰盛，的确也长见识了，很多菜的味道，还真是不错。

　　一般来说，像她这样的女人，又是修行之人，口味都比较清淡的，不像雷家的几个男人，无肉不欢，无酒不欢，若不是大家人多，雷秋平这个三叔都要抱着猪肘子啃了，那样吃才叫痛快呢？

　　雷正阳对施洛洛的态度很满意，轻轻的笑了一笑，说道：“看今天谁还有空，等下吃过早餐，就去逛逛街，我想带仙儿与雾熟悉一下京城，顺便逛逛商场，买些生活用品与衣物之类的。”

　　施洛洛说道：“可惜了，我这段时间功课很紧，妈总说让我早些结业，我不想让她失望，几位大姐为了龙腾国际的事务忙得昏天暗地，我都觉得我是光吃闲饭的，很不好意思了，让奈若陪吧，反正她总有空。”

　　奈若看似有空，其实也很忙的，整个扬天盟的运作都在她的手里，只是她的事不像龙腾，可以说出来让大家知道，所以施洛洛还以为她很闲呢？

　　奈若看了雷正阳一眼，说道：“不要看着我了，我都已经当牛当马了，你这段时间不在，扬天盟的事多如牛毛，我要回去好好的整理一下，过两天向你汇报，我可告诉你，这些时间，可是发生了很多变故，需要格外慎重的。”

　　“逛街啊，好啊，我没空，但是晶晶有空，晶晶，这段时间你辛苦了，我作主，放你一天假，嘿嘿，现在都没有周日与周末了，整天就是埋头在文件堆里，你得出去走走了，不要拒绝，我可不是你，我已经是有男人的人了，无所谓容颜，但是你不一样，你还得打扮得漂漂亮亮的，不然谁敢要你。”

　　女人与女孩子之间的差别，就在这一刻，在李暖玉与白晶晶的身上表现得很是分明，白晶晶不好意思一笑，说道：“好吧，那就辛苦暖玉了，我今天休息一天，我在京城长大，当个向导估计没有问题的。”

　　花韵霞，孙雪呤还有李暖玉，现在真的很忙，花韵霞负责着最重要的龙腾，孙雪呤负责已经进入快车道的光明集团，而李暖玉，最近也是赶鸭子上架，统筹神龙汽车公司的一切事务，虽然神龙汽车现在还没有正式生产，但是先期的工作，却是一个大工程，绝对不是当初的光明集团可以相比的。

　　一般像这样的大型汽车公司，都是从小起步，慢慢的做大的，但是神龙汽车公司拥有龙腾国际超级的财力支持，所以一开局，就是规划成超级的世界汽车公司，总部设在龙腾大厦，但是公司却在百公里外的一座小镇。

　　只是现在这座小镇，已经全部被买下来了，并且已经被名命为神龙镇，神龙汽车公司，就是这里的唯一公司，基建已经差不多了，现在正是忙碌的时候，各级准备工作，有条不紊的进行着，根据进度，第一辆神龙汽车的诞生，大概要到明年的六月份。

　　当然了，明年六月份，不仅仅是第一部神龙汽车下线，更重要的，新建的光明大厦，与龙腾大厦并排着，已经建到十六层了，也是明年六月进驻，龙腾的一切发展，都在花韵霞的工作手册中，一步一步的实现着宏伟的目标。

　　至于神龙汽车大厦，估计还得往后推移了，但不可否认，龙腾国际的日新月异，绝对是整个世界的一道风景，现在龙腾不仅在东方国家，在整个世界都有着巨大的影响力，每一次茜茜这位执行总裁露个面，稍稍的说几句话，都会被整个业界人士猜想数月，以判定龙腾的发展目标与投资方向。

　　龙腾集团与光明集团，那就是造钱机器，他们所说的投资，绝对都是让人无法阻挡的巨浪，不过目前，龙腾投资部的专家，只选择最重要的产业进行渗入，实在也是忙不过来，并没有太过于分散。

　　龙腾国际由雷正阳一手创建，虽然有着京城几大顶级家族的参于，但管理权在雷家，这一点那些股东心里都很明白，只管拿钱，不管事，只是要政策上给予倾斜，为了提升雷家的地位与影响力，龙腾国际接手了国家的经济房建筑任务。

　　在东方国家十六大城市，已经展开了千亿房源计划，整个计划大约五年，五年的时间，用赔本的买卖来控制房价的上涨，这项利民政策，对提升整个雷家的形象，有着莫大的好处，不论是雷家老二雷夏平，还是雷家第三代从政的人员，都有着政绩的影响。

　　几女来到厅里，陆续的有人过来，像冷悠然与宋盈菲她们，基本都嗜睡的，所以也没有人打扰她们，为了照顾她们，家里随时给她们开小灶，只要她们想吃什么，立刻就做，没有材料也可以立刻去买，就是不让她们受一点点委屈。

　　这也让几女越来越懒，以前冷悠然多勤快的一个人，前生的命运很是有些悲惨，但是现在，有了肚子里的孩子，她已经开始向一个老妈子转变了。

　　叶倾城稍稍的好一些，这会儿打着哈欠走进了厅里，看着许妙丽说道：“妈，不知道怎么回事，现在总觉得睡不够，我是不是变得越来越懒了。”

　　许妙丽一点也不在意的说道：“没事，没事，这是正常现象，先吃点早餐，然后在院里走动走动，累了就去休息，需要什么就跟妈说，妈给你们准备。”

　　雷正阳摇了摇头，这些女人被惯坏了。

　　花韵霞与李暖玉、孙雪呤吃完早餐就各自上班了，奈若去扬天盟了，施洛洛开着车子上学去了，虽然施洛洛这样有些夸装，这样一辆顶级跑车，在校园里开进开出的，却也挡住了很多人的追求，让洛洛减少了很多的麻烦。

　　想追她，得看看能不能买起这辆跑车再说吧！

　　施洛洛倒不是那种市侩的女人，只是被缠怕了，所以才征得许妙丽的同意，每天开车上学放学，这样不仅方便，更可以避开那些人的打扰，她除了学习的时间，基本不在学校里呆，免得麻烦。

　　施洛洛本就是美人，特别是经过了雷正阳的滋润，更是娇艳如花，脸上泛着那种美丽青春的风彩，只是看到她的人，都不由的被她吸引的。

　　为了照顾她，许妙丽可是暗中与院长打过招呼了，多给些方便。

　　据奈若说，追求这个小女人的男生可不少，从遇见她开始，她就是一个小麻烦，如不是遇到雷正阳，施洛洛根本就守不住这份天生丽质的美丽，或者早就沦为男人的玩物了，但是雷正阳却不知道，这会儿给他带来麻烦的，却是与她还没有啥关系的白晶晶。

　　白晶晶毕业于天海华旦学院，也是国家顶级的院校，作为一个有名气的校花，虽然低调，但是却掩不住她动人的风彩，这不，让她陪着逛个街，就遇上熟人了。

　　这是一个很年青的男人，二十四五岁左右，一副成功人士的打扮，还戴着一副无框眼镜，看起来有种优雅与风度，看到白晶晶的时候，这个男人兴奋不已，一下子就冲了过来，似乎有些情不自禁的想拉住白晶晶的手，却被她避开了。

　　“晶晶，是我啊，高亚北，你毕业一年多了吧，没有想到，我们可以在这里相见，真是有缘呢……”


第685章 找麻烦的人来了

　　“晶晶，是你？”一个女人也冲了过来，显得有些意外，说道：“听说你是京城人，却没有想到真的可以遇上，你也真是够傲气的，毕业了也不与我们联系，怎么样，现在在哪里上班，我们系可是有不少人在京里工作，有时间大家聚一聚。”

　　听得出来，这个女人应该是白晶晶的同学。

　　女人长得还算不错，至少身材可以，只是脸上化了一些比较浓的妆，让人看起不太舒服，像雷正阳身边的女人，这会儿的仙儿与雾，都是素面朝天的，雷正阳不反对化妆，但清淡一些为好，这一点，雷家的女人心里都清楚的。

　　而且她露得稍稍多了一些，把那丰满的胸脯泄了出来，白花花一片，有种卖的感觉。

　　“元青青，是你们啊，真是巧，不好意思，毕业以后工作比较忙，大家各奔东西，没有时间联系，你也是在京里工作么？”

　　当初元青青可是华旦学院很出名的人物，也是属于校花级，其实长得只算一般，但是这个女人很有手段，很懂得用女人的资本来赚取一切需要的东西，据说她与学校的某个副校长有一腿，当然，只是大家暗地里议论，谁也没有证据。

　　这种事，捕风捉影也是可能的，白晶晶并不介意别人的人生态度，但她与他们却是走不到一起，作为校花，元青青当然认识她，而且是故意来靠近她，然后向某些想追求她的公子哥献殷勤，出卖她的行踪。

　　从心里面，她很抗拒这个女人，只是没有想到，这会儿竟然又遇上了。

　　出于礼貌，她还是很客气，大家必竟同学一场，面子上的客气，还是应付一下的。

　　这个高亚北，是她当初最忠实的追求者，听说家境不错，既是有钱人，又是官员家族，再加上他是当初学校篮球队的队长，耍得一身球技，在学院里很有人气的，只是他是学长，早一年毕业，没有想到，他会与元青青在一起，元青青可也是他的学妹。

　　“是你朋友？”雷正阳问道。

　　白晶晶点了点头，说道：“这是一个学长，这是一个同系的同学。”虽然解释说了，但是连名字都没有说出来，可见关系不乍的，雷正阳也没有兴趣问了，白晶晶见状，立刻说道：“两位不好意思，我们还有事，有时间再联系。”

　　难得再重遇昔日的女神，高亚北哪里肯错过，立刻拦住说道：“我们难得见面，晶晶，我请你吃饭吧，还有几个华旦的同学正在商场里逛里，等下大家聚一聚。”

　　白晶晶有些不太爽快，说道：“高学长，请你叫我白晶晶，不然我男朋友会误会的，这是我电话，如果大家聚会，你再给我电话吧！”

　　白晶晶的名片很简单，只有一个名字，一个电话，看上去有些随意了一些，高亚北没有接，倒是元青青接过了，说道：“亚北，白晶晶同学既然不给面子，你又何必强人所难呢，人家已经有男朋友了。”

　　扫了雷正阳一眼，元青青不由的有几分嫉妒，虽然雷正阳表现得很沉默，但无论如何，都比高亚北强了不止一筹，要知道，元青青巴结高亚北很久了，想与他结婚，嫁入高家，只是可惜，哪怕陪他同居了大半年，也不见他松口。

　　此刻高亚北对白晶晶的殷勤，当然让她不爽。

　　“你是白晶晶的男朋友，请问你在哪里高就？”相比女人间的那种嫉妒，男人却是实力的相拼，高亚北脸色很明显的一沉，看着雷正阳不太礼貌的问道。

　　雷正阳有些无语的笑了，这个家伙看样子是想用他来表现自己了。

　　“还没有这样的想法，又不愁吃不愁穿的，找工作干嘛？其实晶晶的薪水还真不少的，够生活就可以了。”

　　既然人家要表现，雷正阳当然要给人家一个机会，这话一出，面前的一男一女很是鄙视，眼里的意思很分明，就差用嘴说出来了，倒是白晶晶一乐，看了雷正阳一眼，心里想到，若你真的愿意让我养着，我倒不会拒绝，只是可惜，我还真是养不起你。

　　看着这一男一女的纠缠，雾与仙儿都走了过来，问道：“正阳，怎么了，是不是可以进去了，晶晶有什么麻烦么？”

　　两女虽然都戴着一副超大的墨镜，但是那绝代的风姿，却也是让人惊艳的，高亚北一愣，眼睛被吸引得移不开了。

　　雷正阳伸手把仙儿的柳腰搂住，笑道：“有人追求晶晶，我暂时当个护花使者罢了，晶晶，走吧，不好玩。”

　　不好玩，是指这样的男人，配不上她，所以连让他玩的资格都没有，那气势表现得盛气凌人，却坐井观天，不知道自己是老几了，这样的人，整个就是傻B。

　　白晶晶也觉得无话可说，拉住了雾的手，转身跟着雷正阳离去，背后的高亚北半晌都没有回过神来，倒是元青青不爽的说道：“我还当她是什么圣女呢，原来给人做了小三，亚北，你看看，这样的女人，你还喜欢她，算了吧，这个世上只有我才最配你。”

　　高亚北看着几人离开的背影，脸上揉和着一种阴冷，这个男人对他的无视，还有白晶晶对他的轻漠，让他心里很是愤怒，只是一向表现出来的温和，让他没有发作，但是这口气还是要出出的，也要让白晶晶真正的知道，不选择他，是一个天大的错误。

　　“李少么？我是高亚北啊，是啊是啊，这样的，我刚才在国际商厦看到两个极品妞，绝对正宗，我高亚北的眼光你还不知道么，这两个妞比那些王牌公主强百倍，你要不要来见识一下？好，好，我等你。”

　　关上了电话，高亚北冷笑了一声，不得不说，那两个女人的确美得让人不忍侧目，但他很清楚，以他的地位，绝对得不到这样的女人，就算是得到了也很快的失去，所以他就找到了这位李少，李少可是京城有名的大少，谁敢不给面子，就他所说，京城里没有事是他摆不平的。

　　等下李少到来，倒要看看，那个男人如此的高傲，看看白晶晶又是如何的表情。

　　这只是一个小插曲，雷正阳根本就没有放在心上，但是他却不知道，却偏偏有人找他的麻烦，想要给他一个下马威了。

　　白晶晶陪着两女，把整个品牌服饰柜台都逛遍了，从里到外，都买了好几套，不得不说，白晶晶眼光不错，而且雾与仙儿，也是女人中最修长的体态，很适合的衣服架子，只要是她们穿到身上的衣服，自有一股与从不同的美丽，雷正也跟着她们，却也领略了不同心境的风景。

　　“够了够了，都已经好几套了，拿都拿不下了，这次就买这么多吧，等以后有空再来。”仙儿把手中的袋子都交给了雷正阳，把他当成了马夫，但这一次，雷正阳却是心甘情愿的，能给仙儿当马夫，还真是一种幸福，求也求不来的。

　　雾也说道：“这鞋后跟太高了吧，我怕穿着会摔倒，晶晶，要不买几双平底的吧，这样的鞋子我还从来没有穿过呢？”

　　高跟鞋是女人的最爱，但那只是在都市里，对雾与仙儿来说，这还是一种陌生的东西，再说以她们的身材，实在不需要用高跟鞋来显衬，不过经不住雷正阳的劝说，她们还是买下来了，其实这也是雷正阳私心的渴望，很想看看仙儿与雾这样高贵冷艳的女人穿着一双高跟鞋会是如何的妩媚诱惑。

　　白晶晶也笑道：“雾姐，你穿试一下就知道了，高跟鞋是女人的利器，它可以让女人的身材表现得更是完美，说不定会让正阳很迷恋的。”

　　看着雾一脸的羞红，雷正阳只得转移话题，说道：“走吧，过休息区坐坐，喝杯饮料，然后再买些生活用品，你们从古武界来，很多女人的必须品你们不知道，让晶晶教你们，我一个大男人不太方便。”

　　虽然两个世界的生活习惯不同，但是女人身体都是一样的，生理当然也一样，雷正阳的话，让两女都是一羞，知道他指的是什么。

　　“那就多谢晶晶了。”

　　“不用，两位姐姐也不需要担心，生活一段时间，自然就习惯了，有什么不懂的，尽管问我好了。”

　　在休息区里，两女第一次喝到咖啡，虽然雾在都市里生活过一段时间，但是对这东西很抗拒，今天特意的尝试了一下，那苦涩的滋味，还真是不太习惯。

　　仙儿说道：“苦中带甜的，你们这是回忆人生么，不过我还真是喝不太习惯，宁愿喝冷开水。”

　　白晶晶与雷正阳都笑了，不过也是，喝咖啡其实也是表现人生的一种方式，究竟是回忆还是不舍，却是各有各的念想了。

　　就在四人开心聊天的时候，一群人急匆匆的向他们走来，领头的是一个西装革领的年青人，二十六七岁的样子，随着看到仙儿，他已经再也容纳不了别人，脚步加快的走了过来，心里暗叫道：“果然是仙女，世上竟然有这等绝色，以前玩过的女人与她一比，可都变成母猪了。”


第686章 一句话引起的

　　仙儿与雾的魅力不是吹的，但相比起来，在京城那些所谓的公子哥眼里，雷正阳才是最让他们害怕的，虽然说牡丹花下死，做鬼也风流，但是没有人敢轻薄雷正阳的女人，绝对没有人有这个胆量，除非他真的是活够了。

　　李智宣走到桌跟头的时候，就后悔了，因为被仙儿迷住的眼睛才发现，原来背对着他的这个男人，是雷正阳。

　　他有些呆呆的，见雷正阳抬头向他看来，一时之间竟然不知道说什么才好。

　　作为京城顶级家族的一员，他是高傲的，平日里为所欲为，基本没有人敢过问，反正大家都知道他的身份，李家大少，京城能叫得出名字的，也只有一个李家。

　　但是在雷正阳面前，他李家大少实在不够看的，脸青一阵白一阵。

　　“这位是李少，想与两位漂亮的小姐交个朋友，不知可不可以？”正想着如何开口，化解这件事，没有想到身后有一个多嘴的人已经说出来了，正是高亚北，这样的机会，他当然抓住，他是一个聪明人，很懂得利用别人的。

　　雷正阳看了李智宣一眼，没有说话，只是一旁的白晶晶却是说话了：“李智宣，你胆子不小啊，是不是几天没有被揍，皮有些痒痒了，最近过得很逍遥吧，想不想与我也交个朋友？”

　　涨得青紫的脸变得如茄子一般，说有多尴尬，就有多尴尬。

　　一旁的高亚北也有些脸色变了，他觉得不太对劲，眼前的李智宣那怪怪的脸色，好像不是激动，而是颤抖，他怎么会颤抖，冬天还没有到呢？

　　雷正阳只是看到了高亚北，就已经知道这是怎么一回事了，估计这家伙觉得自己面子不够大，把李智宣叫来了。

　　李智宣不算个屁，就算他家老爷子雷正阳也可以不给面子，但可惜，他有个妹妹叫李暖玉，李暖玉是他的女人。

　　“给我滚，不要让我再看到你。”

　　雷正阳终于说话了，很不客气，他的话绝对比李老爷子的话更有威胁性，对李老爷子的话，李智宣这边耳朵听，那边耳朵就出，存不一会儿，但是雷正阳的话说出来，就一定要听，而且要谨记，不然你就会死得很惨很惨。

　　“我马上滚，我马上滚，雷少慢用，雷少慢用。”连一句多余的话也不敢开口，就已经掉头就走，再多呆一会儿，他怕都忍不住跪下来了，这种气势，还真是他娘的受不住，比家里的老爷子还让人压迫。

　　“啪”的一记耳光，狠狠的扫在了高亚北的脸上，李智宣骂道：“操你妈的，你想害死老子啊，你知道他是谁么，他的女人你也敢动歪心思，人家不理你，是因为你连个屁也算不上，给我滚，不要让老子在京城再看到你，不然打断你的狗腿。”

　　李智宣气呼呼的走了，而高亚北到现在，仍不知道他什么地方做错了，倒是一旁的元青青眼里闪动几许变幻的神光，看了高亚北一眼，悄然的离开了，虽然只是一件小事，但是她却接触到了以前从来接触不到的东西。

　　以前的时候，高亚北在她的眼里，是高不可攀的，但是在李智宣的眼里，高亚北就像是一只狗，或者连狗也不如，但说实在话，在知道了李智宣的身份之后，元青青也觉得，能做李少的一只狗，也比做一个普通人强。

　　但是这个在元青青的眼里，已经强势逆天的李少，在刚才那个男人的眼里，却是连屁都不是，她看得很清楚，那个男人似乎就看了他一眼，真的只是一眼就当他不存在了，人家说个滚字，对李智宣来说，好像就是一个福音。

　　在京城里混迹所谓的上流交际圈已经有些日子了，李家的权势已经滔天，而能比李家更强的，也只有一家，那就是国家第一家雷家了。

　　雷家人并不是个个都有这样的威势，眼前的男人，也许就是京城人传说的雷家三少了，这是一个如神般的男人。

　　这会儿，元青青算是明白，为何优秀如白晶晶般的女人，高傲的就如圣女般的，也会如此殷勤的跟着那个男人，因为这个男人是神般的存在，就如以前的她对高亚北一样的仰视。

　　伸手摸了摸口袋中的名片，元青青现在很庆幸，她没有扔掉，不论如何，她也要讨好白晶晶，虽然不一定可以做朋友，但当初校友的关系却还是可以维系的，这样的话，比跟着高亚北强太多了。

　　她并不介意高亚北当一只狗，但就算是当狗，也要当一只有用的狗，跟一个好主人，如果可以，她也愿意当白晶晶的一只狗。

　　这只是一个小插曲，就算是雾与仙儿也都明白了其中的关键，但是谁也没有说出来，不过白晶晶还是回头，对着雷正阳说道：“正阳，对不起，给你惹麻烦了。”

　　雷正阳摇了摇头，这点小事他没有放在心里，说道：“晚些你给李老爷子打个电话，让他把这小子严加约束，如果再有下次，我不会客气的。”

　　白晶晶轻轻的点头，应道：“我知道了。”

　　虽然嘴里这样的说，但是心里却还是有些警惕，雷正阳对李智宣的事很不痛快，看样子也得给家里人提个醒了，像李家，还有自己白家这样的人家，纨绔公子哥都是不少的，就像白家的几个堂兄弟，正经事没有几人做，但坏事却做了不少。

　　可不要撞到了雷正阳的手里，不然她是不会开口求情的。

　　仙儿笑了笑，说道：“正阳很有气势嘛，把人家吓得一愣一愣的，不过我听人说，你以前也是这么过来的，对了，你好像偷看过落雁洗澡，有这回事么？”

　　听人说，当然是听冷心说的，当年因为许落雁与雷正阳的纠缠，冷心回到隐世宗就向她告状了，把雷正阳说得很坏，很混蛋，似乎除了坏事，基本不干别的事。

　　雷正阳一愣，有些尴尬的说道：“是谁乱嚼嘴舌头，没有的事，只是一个误会罢了，不过当时的确也看到了，还流了不少的鼻血，没有办法，年少冲动，受不住啊！”

　　仙儿白了他一眼，说道：“你还把这事当成风流史了，可知道当时落雁恨死你了？”

　　雷正阳点了点头，说道：“是啊，她恨了我整整五年，现在想想，还真是有种往事不堪回首。”

　　雾也说道：“什么往事不堪回首，好像你才二十四岁吧，不要说得好像自己有多老一样。”

　　白晶晶没有说话，只是觉得几人说的都是她不知道的事，平日里与众女聊天，她都是偷偷的收集关于雷正阳的事，想多了解他一点，那就多走近他一些，不论是好事，还是坏事，她都想知道。

　　当然了，关于当年的那一场大风波，她还是知道的，风流案关系到雷家与宋家的暗斗，最后不了了之，可是谁也不会想到，最后宋家的孙女，竟然还嫁入了雷家，想想还是一件很意想不到的事，当初知道了雷宋两家联姻，白晶晶还私下的感叹，宋盈菲是家族势力联合的牺牲品，但是只有进入到了雷家，她才知道，现的宋盈菲，过得很幸福。

　　子非鱼，焉知鱼之乐？

　　或者当初她就想错了，就如刚才元青青，当雷正阳说什么事不干，靠她薪水养活的时候，眼里分明就有着鄙视，以为她养了一个小白脸呢，但元青青又如知道，如果雷正阳此刻真的愿意当一个小白脸，她很乐意养着他的。

　　回来之后，白晶晶并没有给李家去电话，却是把这件事告诉了李暖玉，因为进入了雷家之后，她们就不再是对手，而是最亲密的联盟，这事虽然雷正阳没有说什么，但是她还是把其中的关系重点告诉了李暖玉，让李暖玉警告一下家里。

　　有些事无所谓，但有些事，需要特别的注意，雷正阳不喜欢的最好不要犯他的禁忌。

　　李暖玉也不是傻子，进来雷家这么久，她知道雷家雷正阳是灵魂人物，很多时候，连雷老爷子也受他的影响，如果别人真的只是把他当成雷家的一个小少爷，那就错得很离谱了。

　　李暖玉不想因为这些小事，影响两家的关系，不然到时候，她绝对会很尴尬，也很痛苦。

　　进入雷家就是雷家人了，但是她又如何真的能彻底的把李家抛弃呢？

　　当两女把这件事各自传回家里的时候，李家与白家老爷子都很重视，很快的，两家年青一辈子，几个跳得最欢的公子哥，全部被塞到特训营里，按照两家老爷子的话，不期望你能成为一个人才，但希望你能做一个平凡的人，而不是禽兽，如果连人都做不了，那就做残废吧，家里养着就是了。

　　两家的这小事，立马被有心之人注意到了，自从李家与白家同雷家联盟之后，他们的行为就成了京城各家族的风向标，他们的动作，很快被模仿的，然后京城的一些家族，也开始了约束家人，雷正阳当然也没有想到，无意间的一句话，被人无限的扩大了，不过让京城在这一段时间内，秩序好了不少。


第687章 九星的寻找

　　陪着仙儿与雾休息了三天，大早，雷正阳与奈若一起来到了扬天盟，自从扬天盟急速的发展，现在已经形成了固定的运作模式，奈若作为总军师，基本已经代他处理一切事务，另外毛师爷、李元风等人，组成了扬天盟高层的智囊团，决策团。

　　至于四大战将，他们则是执行的人，当然，他们并不会什么事都亲力而为，扬天盟人数在整个国家，已经超过了二万人，经过地狱训练基地出来的人，也超过了五千，这五千除了四大战队以外，还有暗卫、杀卫，扬天卫等一共八个卫队，战斗力是最强的。

　　四大战队自然由四大战将统率，杀卫由米露负责，而扬天卫与暗卫则有奈若一手控制，因为这两只卫队有些特殊，扬天卫的职能基本只在京城，除了负责扬天盟在京城的事务，更兼顾着最重要的一项任务，那就是总盟的护卫，保证这里的安全。

　　至于暗卫，则是情报系统，因为雷正阳的重视，这支队伍人数最多，现在已经散布到整个国家每个省市，只要有黑道势力的地方，就有暗卫的身影，而且这些人很多都是秘密发展的，除了暗卫的首领奈若，知道的人并不太多。

　　雷正阳当然也不知道，或者他没有时间理会这些，相比而来，扬天盟还有更重要的事等着他去做。

　　雷正阳到的时候，在京与就近的高层都赶了回来，孙小虎，许四，石顺利，还有宋文斌与阿龙阿虎他们都已经回来了，另外的毛师爷，李元风，米露也在。

　　“雷少！”看到雷正阳，众人齐声见过，心情都有些兴奋。

　　不要看雷正阳一般的时候，什么事也不做，但他的存在，就是镇海神针，只要他在，大家不论是做什么事，都可以没有后顾之忧，这很长一段时间，雷正阳的失踪，让他们变得更加的小心，就如奈若所说，雷少不在的日子，大家的警惕性要提升一倍。

　　几乎大的行动都停止了，以免弄出一些控制不住的事情。

　　雷正阳双手抬起，向下压了压，说道：“大家坐吧，这一次离开几个月，大家辛苦了，把情况汇报一下，记住拣重点的说。”

　　虽然众人都有话要与雷正阳说，但一说起正事，却很严肃，孙小虎第一个开口，说道：“东南基本已经理清了，我扬天盟建立了十六个分堂，人员已经超过九千多人，雷少，关于津城，是不是要有所决定了。”

　　雷正阳看着孙小虎，轻轻的点头，很满意，从第一次与他见面，就知道他是一员悍将，经过这三年来的成长，他的确没有让自己失望，看着他，再想想孙雪呤，雷正阳很是欣慰，就像是前生与今世已经相融，再也不是两种人生。

　　“此事稍后再说，许四……”

　　点名许四，许四说道：“我现在负责西南一带，表面上看，一切尚好，但这些日子，我发现一些神秘的势力似乎渗入了西南，特别是沿海一带，我已经向奈若汇报过了，暗卫正在加紧追查，对了雷少，关于海州，你也要有所决定了。”

　　东南的津城，中南的海州，是两个扬天盟势力没有渗入的地方，这是因为雷正阳有过交待，除了这两个地方，所有的大城市，都已经有了扬天盟的代理人，纳入扬天盟旗下，正在蓬勃的发展中。

　　但是两个地方，却是像两根刺，众人也觉得不太舒服，也给某些心怀不轨之心幻想，向他们学习，给扬天盟惹些麻烦。

　　雷正阳也只是点了点头，看向了李若兮，这四大战将最年轻的一个，今年才二十一岁，有着孙小虎的翻版，但是与孙小虎相比起来，他削瘦了一些，而且看上去，有些弱不禁风的味道，不过了解他的人，却知道他的小李飞刀，有多神秘了。

　　随着战的提升，他已经掌握了一柄刀的境界，杀人无痕，很让敌人心惊胆颤的存在。

　　“北方形势有些乱，我着手处理了一些，但是因为力量所限，效果并不明显，雷少，南方一旦平定，就需要调更多人手去北方了，那些家族现在一个个抱紧成团，对我们扬天盟采取抵触的态度，特别是有杨家在暗中叫唆，更是让我们的发展难上加难。”

　　雷正阳这一次说话了：“北方我已经把戒杀留下了，他杀性正浓，给一段时间，让那些人见见血，知道一下厉害，然后再把顽抗之人全部清除，北方的事，我会注意的，若兮，你准备一下，去M国吧，波利遇到了一些麻烦。”

　　“走之前，我再帮你提升一次，很强大的提升，然后你再从小刀战队里挑些人手，一百人之内，随你一起去，这一次，我扬天盟就会真的要踏出国门了，M国是第一战，很重要，若兮要小心处理，对了，给你三天假，回去看看你小姨。”

　　“还有南方，南方的事已经拖很久了，我没有兴致与他们再玩，津城与海州不要动他们，从今天起，小虎与许四的两支人马，嗯，再把杀卫也派过去，加紧对扬天盟的势力范围进行严厉的清扫，清扫的重点，就是古武界渗入的邪派高手，必要的时候，我会亲自出手的，暂时不一定要把他们全部杀光，但一定要把声势造大，最好是把他们赶到了津城与海州去，让萧家与马家头疼去吧！”

　　众人眼睛一亮，都明白了雷正阳的意思，这倒是最佳的借刀杀人之计。

　　奈若说道：“雷少，关于南方，我还有一点需要说明，据暗卫的调查，南方除了暗藏的古武界高手势力，世界几大黑帮，都有人马渗入，而且他们联系了不少的本地人马，暗中蓄力，似乎在等候时机，与扬天盟一决高下。”

　　“对了，前几天香港传来消息，安份了一些日子的三口组，似乎又有动静了，这一次他们的来势更是汹涌，雷少虽然把三口组的三位金忍都收拾了，但我收到消息，三口组还有三位神忍，很是强大。”

　　雷正阳也是一愣，金忍之上，还有三位神忍？

　　金忍有多厉害，大家都已经见识过了，没有想到还有更厉害的神忍，一时之间，有人不由的发出了感叹。

　　雷正阳接过了奈若递过来的情报，扫了众人一眼，笑了笑说道：“大家不需要担心，神忍又如何，小日本敢伸爪子，我第一个灭的就是他，等把南方北方的事情处理妥当，我们就去岛上走一趟，见识见识一下这三口组的神忍！”

　　“好了，大家还有没有事，没有事就赶紧下去安排，若兮跟我来。”

　　阿龙阿虎他们虽然列席了会议，但是与四大战将相比，地位还是逊了一些，一些重大的事务，他们只有听的权利，也可以提一些建议，但一般的时候，他们只带耳朵不带嘴巴的。

　　在安静的单间里，雷正阳用最快的时间，打通了李若兮的天地之桥，五涌真劲，一下子涌入天桥穴中，冲入身体里最神秘的禁区，与丹田相比，这里的力量，才是最强大的，雷正阳也只是打开，想要更大的力量，就需要自己修练了。

　　但有些人，一辈子都不可能接触这神秘禁区的力量，这个指引，在一个武者来说，是梦幻一般的不真实。

　　李若兮当然感受得到，这是一种很奇妙的感觉，虽然这个时候，他还不能真正的理解，但只要日常加紧修练，他就会惊讶自身的提升是如何的惊心了。

　　戒杀早就在古武界就提升了，现在李若兮也做到了，许四与孙小虎当然也不例外，倒不是雷正阳吝啬，对宋文斌与石顺利他们这些人，还没有打开天地之桥的必要基础，提升固然是一种幸福，但揠苗助长，强行提升，却是身体无法承受的，反受其累。

　　不过四大战将经过这一次的提升，会有一个质的飞跃，慢慢就会显现出来了。

　　在家里的时候，奈若一般不会提及扬天盟之事，所以帮三人提升之后，让他们安静调息，雷正阳就与奈若，毛师爷，还有李元风等人对扬天盟目前的境况，各种危机还有未来的发展方向进行了商讨。

　　危机与机遇是并存的，以今日扬天盟的力量，其实已经不害怕面对危机了。

　　“关于南方异军突起的力量，命令暗卫加紧追查，一有结果，就调动人马，严厉打击，等许四他们醒了，力量就会大幅度提升，可以面对任何的危机，就让他们好好的磨练一下吧，以后的路，还很长很长。”

　　李元风看了雷正阳一眼，说道：“雷少，我知道你现在已经着手对付津城与海州了，津城是萧家的地盘，那个我们是不是要给他们一个机会？”在扬天盟里，李元风与萧大圣关系是最好的，虽然萧大圣因为本身体质的原因，一直提升不起来，尽管在扬天盟也算是一个人物，但是现在已经落后孙小虎他们几人一大截了。

　　但就算是如此，他也是雷正阳的兄弟，是李元风的朋友。

　　雷正阳笑了笑，说道：“元风放心吧，我还没有想过把萧家赶尽杀绝，只是想让他们知难而退，若他们可以解决古武界的邪派高手，我绝对不会插手津城之事，而后路，我早就与他们想好了，等等看就知道了。”

　　雷正阳如此说，李元风当然不再开口了。

　　毛师爷问道：“雷少，你真的有计划，准备让扬天盟踏出国门？”

　　雷正阳看着毛师爷，轻声一笑，说道：“这难道不是毛师爷当年的心愿，可以助我一统四方，称霸整个世界？”

　　毛师爷身体一震，不要看他身材削瘦，但做起事来却真是鞠躬尽悴，真有种前世诸葛亮的忠诚，光是这份执着，就值得雷正阳敬重他。

　　毛师爷有些激动，但是激动之后，却是有些失落，说道：“雷少拥有如此雄心，我毛师爷当然愿意紧步跟随，死而后已，但我也有自知知明，以我的能力，掌控一个东方倒是无妨，若是整个世界，怕是力有未逮，除非雷少可以真正的激发奈若天慧之脉的力量，不然无人可以跟得上雷少的脚步了。”

　　奈若一瞬间变得沉默，看了雷正阳一眼，说道：“毛叔，这件事我自会向雷少说明的，你不用担心了，虽然有向外发展的计划，但估计还需相当长的一段时间，你可以先行筹划，打好基础，其他的事，我自然处理的。”

　　几人都散去，只剩下雷正阳与奈若，雷正阳问道：“奈若好像有话要与我说？”

　　奈若点头，说道：“正是，雷少应该记得我说过的阳日九星之法，现在已经逼在眉睫了，先不说花家姐姐的命运急需改变，就连冷姐的天孤星也需要尽快的逆天转命，当然，阳日九星大法，也可以让我真正的传承慧脉之主的力量，雷少可能不知道，我虽然是慧脉之主，现在却也不过是继承了三分的智慧。”

　　雷正阳岂能不想，光是让花韵霞一天一天的等候，他心里都不太好受，这个女人一个人抱着他的时候，总是有着几分伤意，因为她都已经在雷家住这么些年了，却一直不能成为真正的雷家人。

　　雷家没有人把她当外人，但她心里明白，有些事不是这样子的。

　　但是雷正阳也挺无奈，这种事，不是说说就可以，九星一直找不齐全，就算是急又有什么用处呢？

　　奈若说道：“九星之中，现在已经有了七星，仙儿姐姐的紫薇星，两位花姐姐的贪狼双星，冷姐的天煞孤星，雾姐姐的武曲星，白晶晶姐姐的天伤星，米露姐姐的天杀星，还有我身负的天机星，现在只差天巧星与地慧星了。”

　　雷正阳问道：“那其他人呢，就没有发现他们的星体？”

　　奈若说道：“每个人都有星体，穹空之中，星体千千万，只是我的阳日九星大法，却只需要这九种星体组成，别的星体是没有用的，雷少，无论如何，一定要尽快的找到天巧星与地慧星，不然一旦过了时日，就算是找到了她们，怕也没有作用了。”

　　雷正阳头痛，这让他如何去找？


第688章 情如火，一触即燃

　　与奈若的一席话，雷正阳的头变得很痛，要说女人，他还真是不少了，从如仙子一般的仙儿，到可爱精灵的施洛洛，燕瘦环肥样样不缺，数量上早就超过了双手，但现在想要找九个星系之人，竟然凑不齐。

　　是不是自己还不够风流，雷正阳有些坏坏的想。

　　不论头怎么痛，这事还真是得想办法，花韵霞与花韵月的事，开不得玩笑，虽然按照奈若的说法，因为有真龙之身的相近，可以延缓宿命的开始，但却也不是无限制的推迟，早晚会来的，而且来的时间无法掌控。

　　这就需要格外慎重，雷正阳不想昔日的噩梦重演，花韵霞，无论如何也要把她留在身边，爱护她一辈子。

　　但地慧星与天巧星，究竟在哪里去找呢？这本就是天意注定的事。

　　雷正阳苦恼，却除了奈若无人可以商量，就算是与众女说了，也是没有作用的，这种事不是出钱出力就可以的，得让他遇上才可以。

　　不过雷家倒是随着他的回归，越发的热闹起来，现在已经十二月份了，很多东西都已经在准备，第一当然是宋盈菲与冷悠然的生产，这是雷家目前重中之重，连老爷子也时不时的询问，不想有一丝的意外，第二当然是众女期盼了很久的婚礼了，可以说只要是进了雷家的人，基本都盼着这一天。

　　再承认又如何，只有经过了婚礼，她们才能真正的找到爱与归宿的感觉，女人，感性还是多于理性的，为了那一刹那的光彩，她们愿意付出一生的岁月去承受，既有些可悲，又有些可敬，但这样的女人，才是有血有肉的女人，很真实。

　　施洛洛笑着抬头，凑到了雷正阳的耳边，小声的说道：“雷哥，告诉你一个小秘密，各位姐姐可都已经制好了婚纱，你没有见她们穿过吧，很漂亮的，哦，真是太漂亮了，妈这几天还在说，要尽快的给仙儿姐姐还有雾姐姐赶制呢，要让她们成为世上最美的新娘。”

　　雷正阳揪了揪这个小女人的脸，说道：“难道洛洛不是世上最美的新娘么？”

　　施洛洛很自信的说道：“当然了，我也是世上最美的新娘，不过是最美的小新娘，雷哥，我现在心里可是既紧张，又欣喜，反正怪怪的，这是不是结婚综合症啊？”

　　雷正阳伸手，在她的屁股狠狠的来了这么一下，笑道：“看你这紧张的样子，一个婚礼嘛，只是形式，大家热闹一下，我们现在的生活，以后还会继续，并不会有什么改变的。”

　　施洛洛说道：“雷哥，你不懂啦，虽然洛洛早就属于雷哥，但只有结了婚才有那种真正的认知，也让所有人知道，洛洛属于雷正阳，是雷正阳的女人。”

　　雷正阳不是很懂，摇了的头，说道：“这个我还真是不太懂，不过我会扮演好自己的角色，当合格的新郎。”

　　施洛洛立刻就笑了，说道：“那当然了，这一次的婚礼，可是世上新娘最多最美的婚礼，你要不合格，被人家抢走了，你就哭去吧！”

　　雷正阳偷偷一笑，说道：“我觉得，此刻还可以做一些，比结婚更重要的事。”说着，搂住了小女人的搂，带到了自己的怀里来，然后吻住了她，那情欲的波动，立刻让女人知道了雷正阳的想法。

　　她当然不会拒绝，只是脸上羞红了一片，不小心的四周扫了一眼，说道：“雷哥，你坏死了，也不看看这是什么地方，不如我们回房吧，洛洛也想你了。”

　　这话说得，几多诱惑，虽然这会儿天还没有黑，但还真是让人憋不住啊，抱着女人，转眼就冲回了房间，一抹身影从背后探了出来，看着两人的背影，冷哼一声说道：“大色狼，明明都说了，时间很紧，还就想着占便宜，以后你有的时间，急什么？”

　　这说话的，当然是奈若了。

　　数月的离别，情爱的疏离，让这种亲近更是有些不抑的疯狂，施洛洛更不要说了，正是青春年少的年纪，情动生融的身体与心智，都不足以压抑那种渴望的情欲之火，若不是雷正阳要陪着仙儿，她早就自动送上床了。

　　虽然知道这样的有些不妥，但止不住那种冲动，欲拒还迎的就顺从了。

　　“雷哥，别摸啊，人家痒死了，嗯，不要这么用力抓啊，都肿了。”一边剥下女人的衣服，一边在她的身上抚摸着，揉搓着，年青的娇躯散发着浓浓的春意，如火般的激烈燃烧着，不仅烧了自己，也把施洛洛带入情火中。

　　缠绵的声音响起，那激情的春啼不止，两人都有着欲望渴求，一波又一波，似乎永无止境，短短的一个小时，施洛洛死了三次，身体香汗淋漓，这会儿骨头架子都散了，但是她宁愿在这种疯狂中死去，也不愿意再让这个男人离开。

　　明明已经无力，却还是紧紧的圈住雷正阳的手，依在她的怀里，一刻也不放手。

　　半裸的身体，在被单里泄了出来，情爱的激战之后，到处一片泥泞，那春潮之水，就像是被堵住的泉之水，此刻掘堤了，狂泄不止，这会儿的呼吸，都显得有几分浓重的鼻声，暧昧至极，让雷正阳的手，不由的又放到了她的身上。

　　只是这会儿，任随雷正阳的抚爱，施洛洛都没有动静了，实在太累了。

　　“咚咚”的敲门声，门口响起了奈若的声音：“我知道我这个时候敲门不合时宜，但没有办法，阿姨让我叫两位吃饭了，你们不能只为自己着想，在房间里吃饱了，也让我们饿肚子吧！”

　　“嗯嘤”一声，羞红娇艳的脸上，泛着几许不堪的润泽之色，慢慢的挣扎着起身，让那饱满的酥胸，尽然的绽放着妖艳的光彩，雷正阳伸手揉抓了一把，弹性十足，这个女人不再是几年前第一次见时的瘦弱，她已经成熟为一个真正的女人，床上风情万种的优物。

　　回头瞪了雷正阳一眼，施洛洛娇嗔的叫道：“雷哥，快起床了，若是被大家知道，我就没有脸见人了，妈叫我们吃饭呢？”

　　雷正阳心想，你这不是掩耳盗铃么，孤男寡女的呆在房间里，除了激情的放纵，还有什么，谁还会不知道么，知道就知道了，反正这种事，在这别院里，也不是第一次，谁都有可能会经历的，谁也不用笑谁了。

　　匆忙的收拾一下，施洛洛就跑了出去，外面传来了奈若的戏笑声：“洛洛，你脖子怎么了，被哪只小狗给咬了，还有牙齿印呢，咦，你的胸口怎么有红通通一块一块的，长痱子么，千万不要捂得这么紧，不然很不舒服的。”

　　“奈若，不要乱来，啊，你干什么？”

　　“洛洛，你好淫荡啊，竟然没有穿内裤，屁股都露出来了？”

　　内裤脏得不行，施洛洛这不是想回房换条新的么，没有想到这个奈若，竟然掀起了她的裙子，光溜溜白嫩的屁股现出原形了，把洛洛羞得，恨不得找条地缝钻下去。

　　“奈若，算你狠，你不要忘记了今天的事，等往后你遇到这种事，我一定站在旁边看，看你到时骚不骚？”

　　听到这话，雷正阳无语了，这些小女人，好像一个个的都变坏了，这好像不是他带坏的吧！

　　雷正阳当然不知道，近朱者赤，近墨者黑，有了柳薇薇与冷悠然这样的风情少妇教导与影响，她们这些小女人，也学会了不少的诱惑男人的方法，当然不会对别人用，只是对雷正阳用，洛洛可是学会了不少。

　　她有足够的本钱，再加上稍稍的诱惑，在雷正阳的面前，更是如鱼得水了。

　　阳日九星大法就迫在眼前，被这话一说，奈若还真是顶不住了，嘻嘻哈哈一声笑就逃走了，剩下面红耳赤的洛洛，回房换衣服去了。

　　虽然施洛洛已经很掩饰自己了，但是众女大半都是过来人，那脸上的容光幻发，却是没有办法掩饰的，更何况，在施洛洛的眸里，还闪动着春情余痕，更是让众女心知肚明了，不过还好，除了奈若不停的使眼色，众女只是轻轻一笑。

　　雷正阳却是无所谓，家里女人这么多，他不勤快一些也不行，至于是白天还是黑夜，这又有什么关系呢？

　　“正阳，快过来，妈正与大家商量婚礼的事呢，你不给她们一些结婚礼物么，怎么说，一个戒指也得准备吧，不然太没有诚意了？”

　　想起当初大哥结婚时的各种仪式，雷正阳就头大了，他倒是私下与老妈商量了一下，尽量的把仪式减少，但是老妈没有同意，说实在话，这结婚是儿子与儿媳妇的事，她不应该指手划脚，但她也知道，男人都一个德性，嫌麻烦，可是女人，却又偏偏喜欢那种气氛，所以为了配合，只有委屈儿子了。

　　不说礼物，雷正阳都给忘记了，笑了笑走上前去，把腹部翘起来的叶倾城搂进了怀里，说道：“礼物，当然有，上次去古武界，我从神龙那里拿了不少的好东西，大家过来，一人选一样吧！”


第689章 双喜临门

　　堆积如山的稀世奇珍，在神龙戒中装得满满的，雷正阳拥有龙腾国际，钱已经用不完了，根本也没有想起这些珍宝来，不过此刻拿来当礼物，却是再适合不过了，当然，雷正阳只是随意的拿些出来，物以稀为贵嘛，拿多了，就不稀奇了。

　　但是看着雷正阳就像抓糖果一样的抓着这些珠链，手镯，斑指，翡翠等等珠宝，众女仍是被惊了一跳，把东西放在桌上，众女还没有回过神来，施洛洛却是跳了一步，冲到了雷正阳的怀里，不停的扒着他的衣服。

　　“喂，洛洛，刚刚才穿上，又要脱啊，这会儿人多呢？”雷正阳这么的戏弄了一句，洛洛暴退，被羞得脸色红润，没脸见人了。

　　其实她只是看到雷正阳从怀里掏出了这么多奇珍异宝，很想看看里面还有没有，但是她也不想想，谁没有事，把这么多东西放在怀里啊！

　　还是许妙丽最出伸手，拿起了一块暖玉，细细的用手揉了揉，然后贴在了脸上，惊讶的叫道：“还真是暖玉呢，正阳，你这些东西从哪里弄来的，稀世奇珍呢？这块玉就送给妈了，养你这么大，这还是第一次送妈礼物，妈也不给你客气了。”

　　“你们望着我干嘛，自己挑吧！”

　　这些女人不是穷人，至少进了雷家之后，每个人的身上都有一张特别的龙腾卡，这种卡由龙腾作保，无限制的透支，六大银行，可以随意划款，虽然给了她们这种权力，但是众女并不是那些奢华之人，虽然平日里上街用些钱，有些人却还动也没有动过。

　　像她们这样，要什么有什么，基本也不用再自己拿钱去买了。

　　但是女人对这种闪光的东西，还是没有抵抗力，几女闪动着迷人的眸子，恨不得立马伸手去抢，但大家都看着呢，不太好意思，你看看我，我看看你，矜持得很呢？

　　最后，还是叶倾城说道：“妈，那我们也不客气了。”

　　“客气啥，正阳的东西，不就是你们的，分了吧！”

　　这话一落，叶倾城就伸出了手，她一眼就看中了那串宝石项链，盯了很久了，而且吞了半天口水，这会儿还真是不客气，项链抢走了，立刻套在了脖子上，然后得意的笑了起来，说道：“各位美女，你们要是再客气，我一个人全拿走了。”

　　有了第一个，就有第二个，柳薇薇拿了，挑了一个羊乳般的手镯，看得出，她很满意，然后是孙雪呤，反正不要白不要，还是结婚的礼物，她当然要接受了，而且这些珠宝看着就很有诱惑力。

　　一个接着一个，连仙儿与雾也拿了一个看中的，仙儿拿了一个看不出是什么材质的头钗，雾拿了一个挂件玉雕，很活灵活现的那种，戴上去，整个身体都有种被滋润的感觉，想来雕件用的玉质，像是传说中的活玉。

　　李暖玉也伸手兴奋的挑了一个，回头看到默不作声的白晶晶，很不客气的说道：“见者有份，你呆着干什么，快挑啊，不拿白不拿！”

　　白晶晶涨红了脸，心想，这能白拿么，这是雷家的人才能拿，她又不是雷家人，伸手不是让人笑话么？

　　“我、我不能要！”

　　许妙丽笑了笑说道：“相聚就是缘，正阳拿出来的东西，应该值不少钱，送你一个，你若不喜欢，自己拿去卖了好了，没关系的。”说着，捡起一块玉佩，送到了她的手里，有些羞涩的接下，扫了众人一眼，见没有特别的眼神，才放心的戴了起来。

　　这玉佩她如何也不会卖的，若有一天，她真的无缘，需要离开雷家，那就还回来好了。

　　奈若自己伸手了，自嘲的笑道：“既然阿姨这么说，我也拿一个吧，等哪天缺钱用了，就拿去卖了，应该能值不少钱的。”

　　自己给自己找了一个理由，其实也没有人会笑话她的。

　　众女挑过了，剩下的几件雷正阳也没有拿回来，全部送给了许妙丽，这玩意神龙戒里不少呢？

　　许妙丽笑道：“行，妈给你收着，等以后再有需要的人，妈再帮你送人。”

　　叶倾城问道：“妈，你不会还想着正阳往家里带女人吧，咱们雷家虽然家大业大，但也养不活这么多的，你千万不要这再这么打算了。”

　　许妙丽白了她一眼，说道：“悠然与盈菲还没有来呢，她们每人一件，还有韵月，这丫头我都好久没有看到她，当然也给她留一个，还有你们，生一个孩子奖一件，多多益善。”

　　这话一出，众女都笑了起来，叶倾城拍了拍肚子，说道：“儿子，你努力啊，快点出来，妈还想再给你生几个弟弟妹妹呢，妈就发大财了。”

　　这一下，众女笑得更欢了，倒是让从门口走进来的老爷子莫名其妙，问道：“什么喜事，这么高兴？”

　　许妙丽说道：“刚才正阳说，哪个生了孩子，就给奖励呢，这些丫头个个都高兴的想多生几个呢？”

　　老爷子一听，也笑了说道：“这是好事，我也赞成。”

　　看着老爷子这样子，众女更是憋着笑，开心得不得了。

　　正在这个时候，宋盈菲被一个女服员扶了进来，嘴里嗷嗷直叫：“妈你在哪里，正阳，我肚子好痛，好像快要生了。”

　　众女这会儿都围了过去，许妙丽立刻叫道：“快，快送到医务室去，你们，快去请华医生，真是阿弥陀佛，我家正阳有后了。”

　　被家里人如此的照顾，宋盈菲身体很不错，调养得很好，进去还没有过半个小时，随着一声婴儿脆亮的啼哭声，第一个孩子诞生了，果然是一个儿子。

　　雷老爷子也请假不去上班了，呆在家里与大家一起等，看着孩子抱出来，许妙丽接过，立刻送到了雷正阳的面前，看着那小小身板，被雷正阳的内衣包裹一团，两只小手伸在外面，不安份的弹动着，那哭啼之声，很是高亢。

　　雷老爷子挤了过来，叫道：“快，快让我抱抱。”

　　一家人，四代同堂，总算是有着落了，他不能不高兴。

　　“华医生，盈菲怎么样？”

　　“放心吧，一切平安，只要休息三天就可以下床了。”

　　新生命的诞生，总是充满着喜气，如此多的女人围着这个小家伙，实在是他的一种福气，不过可惜，他很不给老爷子面子，哭得嘶声裂肺，被许妙丽抱着进去，陪母亲去了。

　　“正阳，不太对劲呢，我肚子里的孩子也不安份了，好像、好像也要生了……”冷悠然正陪着一起高兴呢，雷正阳扶住她的手，却没有想到，这会儿说话的时候，脸色也变了，那种阵痛也随着传了出来。

　　奈若说道：“不会吧，赶得这么急，这两个小家伙比赛呢？”

　　许妙丽跑了出来，看到冷悠然，急声的叫道：“不要急，不要急，医生都在呢，快让华医生看看。”

　　又一个女人被扶进去了，痛苦的呻吟很快的传来，众人压抑着刚才新生命诞生的兴奋，等待着又一个生命的诞生。

　　冷悠然命不是太好，连生孩子也是，痛得惨叫声连连，一直叫了两个多小时，那个家伙才挣扎着爬出来。

　　“女婴，母女平安，这位夫人失血过多，需要特别调养，一个月的时间里，不要让她碰到生水。”

　　虽然没有宋盈菲那样的顺利，但总算是平安的度过，雷老爷子抱过女婴，说道：“今天庆祝一下，阿丽，把夏平他们几个叫过来，双喜临门啊，我雷家有后，喜事啊！”

　　“爸，我知道了，正阳，妈恭喜你，终于升级当爸爸了。”

　　“妈，我也恭喜你，你也升级当奶奶了，唉，人都老了。”

　　许妙丽高兴的都笑出声来，朝众女笑道：“你们去照顾一下悠然与盈菲，我去通知亲朋好友，今天好好的庆祝一下，洛洛，过来当跑腿的。”

　　冷悠然是个孤女，但宋盈菲却是有父有母，她身为雷家名义上的女主人，还生下了第一个孩子，意义的确非凡，如果没有意外，这孩子也许就是未来雷家的继承人了。

　　这两个孩子来得太快，似乎只是一瞬间，从肚子生下来，众人还没有太多的心理准备，不过还好，早在很久之前，家里关于婴儿的一切，都准备妥当了，这会儿需要用的东西，样样都不缺。

　　接到消息之后，雷正阳的几个叔叔与婶婶都过来了，这样的大喜事，他们岂能不来凑凑热闹，宋家接到消息，当然也立刻赶过来了，是宋老爷子带着宋盈菲的父母，顺便送了不少的婴儿用品来，全都给他们的外孙。

　　大人们在一旁相互恭喜，年青人都钻到休养房间里，看着孩子，陪着两女，其实她们对这也不懂，一旁有早就聘请的高级护理，孩子都可以给她们照顾的。

　　雷秋平看着雷正阳，说道：“正阳，不是三叔羡慕你，这老婆多了就是好啊，不用双胞胎，一次就可以生俩，嫉妒啊！”

　　“嫉妒啥，你也可以去多找几个啊，我不介意的，晚上我带丫丫就回娘家住，等你想通了我再回来。”伍孝敏走过来，瞪着眼很‘温柔’的说道。


第690章 南方在行动

　　“口误，绝对口误，一下子生俩又怎么样，也比不过我们家的丫丫，丫丫，爸爸抱！”在伍孝敏的面前，雷秋平绝对就没有戏，他也知道，这辈子，能娶到伍孝敏，也是前辈子修来的，知足了，平日里就光满足一下嘴巴说说而已。

　　丫丫心向着母亲，一摆头，脆声的说道：“爸爸坏，不给抱。”

　　这丫头转眼都是三岁了，可爱得很，雷正阳伸手抱住了她，笑道：“丫丫小妹妹，你爸爸是坏人，咱们不理他了。”

　　雷秋平抢了过去，叫道：“滚一边去，你现在有两呢，还想与我争丫丫，我生个丫头容易吗？”

　　雷正阳再要说话，身后雷夏平走了过来，一脸的喜气，笑道：“正阳，二叔要恭喜你了，有本事啊，你看老爷子，嘴巴都笑得合不拢了。”

　　他们都知道，不要说这是雷家的第四代长孙，就算不是，老爷子也会高兴的，因为在这么多三代孙子中间，雷正阳是最特别的，或者在老爷子的心里，也觉得雷正阳的孩子，会是雷家未来的希望吧，别人比不上的。

　　女人生孩子是一件辛苦的事，需要很多的休息，所以众女陪了一会儿，都离开了帮许妙丽张罗去了，这会儿听说雷正阳有了孩子，消息立刻传散了出去，很多人都来了，几个老头子当然要来表示一下。

　　梁友义，伍建国，李家，白家，都是来了，这也只是雷正阳才有的荣耀，若是别的人生孩子，也劳动不了他们。

　　“正阳，从今天起，你就是大人了，做事要更加的稳妥，不要去冒险，因为现在关心你的人，可是越来越多了。”梁友义是看着雷正阳长大的，从以前的小混蛋，变成今日的纨绔天才，的确不太容易，其中的辛酸，或者这个老人也可以体会到一二。

　　但不论如何，他也算是熬出头了，现在整个京城，雷正阳已经是神话一般的人物，再怎么有本事的纨绔，也不敢与他相提并论，因为没有这个资格。

　　雷正阳笑了笑说道：“谢谢梁老爷子的提点，我想我会记在心里的。”

　　孩子才刚生，就有这么多客人来看望，这些来人还是至亲之人，与一些至交之人，一般人就算是想来，还找不到这样的机会呢？

　　又是摆了满满的几桌，这么多人，当然不能凑到餐厅里，不是空间不够，而是不太方便，所以弄了几大桌，男人凑在一起灌酒，女人坐在一起聊天，说说笑笑，倒也有了喜庆的气氛，这新年未至，雷家就已经像过年了。

　　“老雷头，你有福了，今年可以过一个大好年，我看倾城这丫头似乎也快要生了，说不定年前你会有三，我都羡慕你了。”梁友义笑了笑，又说道：“不是听说正阳准备年底举行婚礼的么，这下好了，大的结婚，怀里还抱着几个小的，多幸福的场景啊！”

　　这话带着几许戏谑的意思，但是雷老爷子却一点也不在乎，说道：“老梁，这事你羡慕不来的，这只是一个开头而已，以后我雷家子孙满堂，看你馋吧，只要一人生一个，我老头子也算是死也瞑目了，无撼啊！”

　　梁老头了一下，说道：“京城只有一个雷正阳，我也想有个这样的孙子，可是命中注定，这福气跑到雷家来了，老雷头，你的确是我们这些老头子中最幸福的人。”

　　不论从哪方面来说，雷老爷子都已经没有什么遗撼的，雷家已经成了名副其实的第一家族，整个京城一家独大，雷家晃一下，京城都得震三震，雷老爷子本身已经是核心之一，再加上雷家老二，已经成为了后补，再过两年，也会成为核心成员之一。

　　政治上的实力，一点也没有落下，再加上龙腾国际的超级无敌财力，几乎是永不沉没的诺亚方舟了，做人做到这个份上，还有什么不满足的。

　　“这都是托大家的福气，今天我敬大家一杯，老宋，干了，我老头子谢谢你。”

　　宋运河也很开心，宋家势落，这是事实，当初冲击核心失败，退休闲置，若不是有一个孙女宋盈菲，怕是宋家早就被人家遗忘了，正因为有了宋盈菲，现在的宋家，依然是宋家，无人敢欺。

　　特别这一次长孙的出生，让这孙女在雷家的地位必然不太一样，想想都是一件值得高兴的事，说道：“雷老说的是，这杯酒得干。”

　　“那就不要说了，喝干了为止，这好酒，也不能浪费了不是？”几个老爷子一下子来了兴致，开始拼酒了，这样的机会，可不多见的。

　　他们在外面，可是一呼百应的大人物，随便说一句话，都可以决定一个人的生死，但是在这里，他们却像世上所有的老人一样，尽情的表露着真性情。

　　叶倾城看着对面的柳薇薇，笑道：“薇薇，下一个该轮到你了，心情高不高兴？”

　　柳薇薇点了点头，说道：“这当然高兴，女人嘛，除了有一个深爱的男人，还需要一个孩子，那才是最幸福的事，我也希望孩子早些生下来，可以慢慢的看着他长大，人生就没有遗撼了。”

　　自从怀了孩子，柳薇薇的心思也发生了很大的变化，以前还有争宠的好胜之心，但是现在，她的心思都放在了肚里的孩子身上，想着孩子生了，要怎么样抚养，怎么样让他幸福，怎么样平平安安的，性格也温和了很多。

　　那以前在床上放纵自己情欲的优物不见了，倒是让雷家多了一个贤妻良母。

　　奈若看着施洛洛说道：“洛洛，你怎么样，要不要生一个，阿姨可是准备了奖品呢，若是生个双胞胎，哇塞，可以得两份呢？”

　　施洛洛羞红着脸，说道：“你想得美呢，妈说的了，我还没有毕业呢，不能生孩子，我不急，以后的时间长着呢？”

　　施洛洛是不急，但是有人却急了，比如说初来的仙儿，说实在话，以前一直高高在上，很少有真正的去体会人间百态，不太了解人间疾苦，现在从天上来到了人间，她真切的感受了一把平凡人的喜忧哀乐，却也是如此的舞动人心。

　　看到两个新的生命，她古井不波的心，竟然也有这样的冲动，若她也可以生一个可爱的小宝宝，当一个母亲，那该是一件如何幸福的事。

　　这会儿虽然没有说出来，但是她已经在心里决定了，要与雷正阳商量一下，给她一个孩子，也算是另一个寄托与依靠了。

　　其实不光是她有这个想法，以前众女没有太明显的感触，但是孩子生下来之后，这种冲击太强烈了，孙雪呤，雾都有这样的想法，只待着慢慢实现罢了。

　　另一桌，也是女人，不过都是各位长辈级别的，伍艳浓这个三婶，算是最年轻的。

　　这会儿也是许妙丽当了主角，接受着所有的恭贺，其实从老三出生的那天起，就一天天的盼着他长大，盼着他娶妻生子，现在总算是心愿达成了，心情当真是好得不得了。

　　这会儿还真是没有人想到，这儿子的婚礼，却是要与满月酒放在一起了。

　　不过都高兴成这个样子了，估计也没有人会想这个问题，就算是想到了，也不会有人把这当成大问题。

　　年关将近，雷家的喜事是一件接着一件，但是对整个南方来说，却是乱势叠起，扬天盟的四大战将，戒杀放在北方，现在大肆的杀戮着，李若兮被派到了M国，与他一起同行的还有上百强手，这一次雷正阳也算是提前准备发展计划了。

　　但是剩下许四与孙小虎，这会儿一起来到了南方，在这里掀起了腥风血雨，战虎卫队与天王战队，两大战队就如两柄锋利的刺，一下子刺入了南方的心脏，进行了撒网式的清理，除了古武邪派高手，还有世界各大势力入侵的人马与组织。

　　反正只有一个字，那就是杀、杀、杀！

　　扬天盟在南方的势力，已经初具规模，绝对已经没有对手，所以这些人，只能当丧家之犬，逃避这种杀戮，所以被雷正阳特意交待的两个城市，津城与海州成了他们的安乐窝，因为在这两座城市里，没有扬天盟的势力。

　　这种事，一传十，十传百，越来越多的势力都藏身这两座城市中，这城市的气氛变得躁动起来。

　　津城的萧家，海州的马家，当然都已经发现这种暗潮异动了，也下令严防死守，但是被扬天盟追杀的这些人，却不是萧家可以对付的，两座城市，最先失控的就是津城，津城萧家有相当大的军队权限，但这已经不足以应付目前的局面。

　　至于海州，相对要好一些，因为这么多年来，马家一直对海州进行肃清，秩序很好，治安也相当不错，这些人想进入，没有足够的土壤，发展得相对缓慢一些，而且马家在南方的力量，比津城的萧家大很多。

　　黑道那些亡命之徒并不可怕，但是古武界的邪派高手，却是难对付了，几十种势力交杂在一起，整个城市都乱套了，但萧家不得不全力清理，因为一旦被国家认定，萧家掌控不力，会被调离津城的。

　　那绝对是萧家不愿意看到的事。

　　津城萧家。

　　萧老爷子坐在高位上，一脸严肃，脸上泛着几许疲惫与无奈，扬天盟这一手，还真是高明，让他一点说话的理由也没有，人家肃清势力下的秩序，用最严厉的杀戮清理一切敌人，这是一件很正常的事。

　　但问题的，在这种暴力的清理下，那些亡命之徒与古武界的邪派高手，都开始闪人了，津城与海州成了两个避风港，因为雷正阳很遵守当初的约定，扬天盟的势力，对两处所在城市秋毫不犯，这里没有任何关于扬天盟的力量存在。

　　若没有扬天盟的清扫行动，两处城市也有，但却能够控制，此刻这些家伙为了逃命，都逃到津城来，津城已经乱了，萧老爷子知道，此刻的海州估计也好不到哪里去。

　　萧老爷有些生气，这些狗日的东西，怕了雷正阳这小混蛋，就不怕他的子弹么，杀，杀，全部都杀了。

　　萧寒江走了进来，看到样子有些不太舒服的老爷子，还真是不想打扰他，萧家这些日子，过得不太好，大家心里都明白，压力太大，但这事不说又不行。

　　轻步的走到老爷子的面前，说道：“老爷子，刚才城西，又有一场火拼，死了十几个人，我已经让特警卫去处理了，不过特警卫这一周来，已经高负荷运转，我担心他们承受不住，要不要重调一些人手过来？”

　　特警卫大概有二千多人，是津城最强大的一支军队，这一次也堪堪把场面震住，萧老爷子也希望多些人手，但从哪里调呢，总不能把那些普通的士兵调出来面对这些亡命之徒与狂妄的古武界高手吧，那不是让他们白白送死么？

　　虽然他有权力这么做，但是士兵死亡的人数一旦超过了限制，就算是他也顶不住上头的责罚，就算不把萧家调出津城，也要收回萧家的军权，那萧家才真正的山穷水尽呢？

　　“重调一些人手也好，但需要与特警卫协调使用，光凭普通的士兵，对付不了这些混蛋。”

　　萧寒江就是萧大圣的父亲，此刻也知道情况紧急，说道：“我刚才打过大圣电话……”

　　萧老爷子一愣，急问道：“他怎么说？”这会儿萧老爷子也有些失态了，的确是因为最近被逼得快要疯了。

　　萧寒江有些汗，说道：“关于津城，他一点办法也没有，这一次扬天盟两大战队挥军南下，说是要把南方属于扬天盟的地盘，彻底的清理干净，对扬天盟的敌人与古武界邪派高手，实行杀无赦政策，所以让这些人闻风丧胆，而且那些风声，好像就是扬天盟散播出来了，想来应该是雷正阳故意给我们制造麻烦。”

　　萧老爷子冷冷的哼了一声，说道：“我当然知道是雷正阳使的计谋，而且用得光明正大，扬天盟有这样的实力，让那些亡命之徒害怕，而我萧家没有。”


第691章 萧家与马家的压力

　　萧寒江问道：“那要不要全城戒严，我可以与李克明商量一下，把警卫师全部调出来。”

　　警卫师是东南军区最强大的一支战师，但用它来护城，这还真是一种笑话，现在津城的警察都已经变成了惊弓之鸟，政府很多工作都停止了，若不能在最短的时间扭转这个局面，上面的责问会很快下来。

　　说实在话，萧老爷子现在有些后悔，早知道今日何必当初呢？

　　他还记得当初雷正阳说过的话，萧家一定会儿后悔，未来的某天，会求着他回来，当时萧老爷子觉得很可笑，但是现在，这种可笑的事竟然发生了。

　　抬起头，萧老爷子冷声的喝道：“调警卫师入城，寒江，你记住，只有三天的时间，三天之间，必须恢复昔日的秩序，超过三天，就算是我，也需要接受上面的召见，进京问话。”

　　虽然他可以抗拒，但政治也是有规矩的，哪怕是雷家这样的大家族，也需要遵守，大家可以斗，但那斗的程度与方式，却不能超过能容忍的极限，像调动警卫师护城，已经是在挑战上面的极限了，若短时间内不能奏效，或者有了伤亡，萧家就需要给个交待。

　　国家是一国之家，不可能为了一个萧家而付出如此多的牺牲。

　　可惜，萧家不像是雷家，就算是没有军队，萧家的势力，也可以摆平一切危机。

　　萧寒江沉重的点了点头，他知道自己任务很强，朝着老爷子行了一礼，就退了出去，与李克明商量调军之事，这一次务必一击即中，把这些涌入津城的所有势力，全部清除，这是最后一个机会了。

　　与津城的大动干戈不同，海州气氛却是显得有些沉闷。

　　海州历来实行的是军管，也是东方国家唯一使用军管而没有警察的城市，因为拥有强大的控制力量，所以整个城市的秩序是最好的，也是最轻松的，但是有心人发现，随着最近几件大事发生，海州的巡卫变多了，以前的一日的三巡，变成了一日六巡，这还不算，在街市最繁华的地带，竟然还使用了坦克警戒。

　　或者不明白内在紧张气氛的民众还觉得很稀奇，但却不知道，马家已经头痛如麻，海州的控制比津城牢固很多，所以马家现在还能承受得住，只是那些涌入的亡命之徒与邪武高手，已经耗去了马家大部分的力量，若是他们持久的呆在这里，海州很难坚持下去。

　　但为了不影响民众的情绪，马家还是尽力的做到最好，不过一日比一日更多的伤亡数字报到马老爷子的桌上，马老爷子揉着额头，茶杯已经摔在了地板上，这些日子，伤人事件不断的增多，虽然军队加强了治安的管理，甚至授权开枪，但效果并不明显。

　　特别是那些邪武高手，一旦犯案，都是来无影去无踪，而且凶性残暴，根本就抓不到他们，再这样下去，曾经最适合居住的天堂，很快的就会变成罪恶的王国，沦为地狱。

　　马司空老爷子一生戎马，从来没有遇到这种混蛋事，他的十几万大军，竟然派上不用场了，眼睁睁的看着这些蛀虫侵蚀着海州的天空。

　　“老爷子……”马云走了进来，看到地下又是一片狼籍，心里哀叹了一声，最近老爷子的脾气，可是越来越大了。

　　老爷子气呼呼的坐下来，问道：“又有什么事？”

　　马云说道：“刚才收到消息，津城萧家已经调用了警卫师。”

　　老爷子脸上一下子变得更坏，轻轻的叹口气，摇了摇头，说道：“萧老头是老糊涂了，连命根子都压上了，若警卫师不能改变困局，萧家也算是彻底完蛋了。”

　　马云一愣，觉得不解，说道：“爸，不会吧，警卫师的战斗力很强，肃清一个津城的秩序，应该不会有太大的问题吧！”

　　老爷子说道：“正因为警卫师战斗力强，这才最糟糕呢，你没有听说这句话么，压得越重，弹得越高么，就算警卫师能把那些人一窝端，但在这种强烈的反击之下，他们一定会死伤不少，你想想，如此大规模的死伤，国家能不问责？”

　　马云一听，顿时就明白了，问道：“一旦津城不支，那些人就会全部涌入到海州，爸，我们现在已经危在旦兮了，怕是最后的防域很快也会崩溃。”

　　这一点老爷子当然想到的，从心里来说，他也不希望津城萧家失败，但可惜，他这会儿自身难保，实在也没有办法帮到萧家。

　　老爷子幽幽的说道：“雷家这小子够狠啊，竟然可以把这么多虎狼驱逐，扬天盟的实力，我们从一开始就低估他们了。”

　　马云苦笑一下，他何尝也不是如此，扬天盟南下的时候，他们总觉得一个黑帮的帮派而已，就算是南下侵战天下，又能有多大的影响力，马家手掌军队，一声令下，任何帮派都承受不住这样的一击。

　　只是这种想法还没有多久，此刻那些古武界的高手，却已经把这一切都打破了。

　　相比扬天盟强势的杀戮与进攻，海州虽然拥有强大的军力，但也只能眼睁睁的看着那些人为非作歹，却是对付不了他们。

　　“爸，要不要把怡岚叫回来？”

　　老爷子抬头，看了儿子一眼，说道：“再等等吧，看看老三那边有没有突破，若是可以暗中组织联盟，控制那些古武高手，然后以武制武，相信就容易处理多了。”

　　这会儿老爷子也不会知道，这些古武界的邪派高手，以古武界的时候，就是任意妄为，无恶不作，来到了都市这个繁华世界，更是被一切吸引着，若想让他们本本份份的做人，怕是不太可能了。

　　不过怎么说，这马老爷子比津城的萧家，总是要聪明一些。

　　南方发生这种事，当然瞒不过京城的那些家族，扬天盟从以前一个毫不起眼的小团体，慢慢的发展成掌控南北的大势力，短短的几年时间，发展得让人难以致信，所以现在京城的势力与家族，都对扬天盟的一举一动很关注。

　　当日许四与孙小虎两大战将南下，他们就知道扬天盟有大动作，果然不出所料，扬天盟竟然开始了肃清行动，而清扫古武界的那些邪派高手，却也是一件好事，正符合国家的政策，但是却很少有人想到，这一次的行动，竟然是针对津城与海州。

　　等形势已经明朗的时候，却已经既成事实了。

　　海州与津城，已经成为了古武界那些高手最后的两个堡垒，为了最后的生存，他们怕是不会再屈服了，所以两座城市本来和谐的秩序，一下子被破坏，萧家与马家都乱了。

　　这会儿，大家都知道雷正阳的目的了，当年扬天盟南下，萧家与马家就高傲独立，这会儿当然是着手对付他们了，只是这种方法，却是让人无话可说，那些古武界高手挡不住扬天盟，涌入津城，涌入海州，却还真是不关扬天盟的事。

　　难道你可以说，人家扬天盟肃清这些为害社会的邪武高手是错的么？

　　南方的津城与海州，是两个很特别的存在，这不是京城的高层不作为，而是有着历史的某种原因，只是为了不激起某种变化，所以高层一直克制着，若可以借助这一次的事件，收回军权，想来高层核心的几个老人，没有人会反对的。

　　所以就算是雷老爷子他们已经知道了，却没有人向雷正阳询问，都是老狐狸，他们知道，既然雷正阳已经着手在做了，铁定不会半途而废的道理，倒时候来个趁火打劫好了，谁叫两家给他们这个机会呢？

　　雷正阳曾经就说过，想得到的人，会失去更多，这一次借用清扫行动，对付两家，还真是没有想到会正好配合了上层的意图，海州与津城两座城市的历史问题，也许在这一次危机中，可以和平的解决掉。

　　所以明明知道津城萧家的动作，却是没有人过问，所有可以过问的人，都在等着最后的结果，至于没有过问权力的人，都等着看大戏。

　　雷正阳虽然每天都从奈若那里听到关于南方的汇报，与两家的紧张相比，两大战队的清扫行动，却是显得很轻松。

　　所以雷正阳也很轻松，至少比老爷子轻松多了。

　　雷秋平来了，雷老爷子叫来探听雷正阳口风的，老人嘛，顾面子，有些话不好意思问出来，何况还是问自己孙子，反正雷秋平平日里早就没有脸皮了，丢脸也无所谓。

　　“正阳，你小子不错啊，给津城与海州玩了这么一手，这会儿马家与萧家的日子不会太好过吧！”

　　雷正阳装着糊涂，问道：“三叔说什么？”

　　“你装什么，难道你的扬天盟不是在南方行动么？”

　　“那到是有，但与津城、海州有什么关系，我也不过让人清扫一下地盘，不要有漏网之鱼，免得斩草不除根，春风吹有生，你不要想歪了，我没有对付萧家与马家的意思，当然了，如果别人要给他们找麻烦，就不关我事了。”

　　至始至终，雷正阳关注的似乎都只有扬天盟，对萧家与马家不管不问，也不会向任何人承认这个意图，只当作是歪打正着了。


第692章 相伴南下

　　三天的时间匆匆而过，但是津城的秩序不仅没有变好，相反的更乱，警卫师的强大压势，平日里绝对是没有问题的，自古民不与官斗，所以很多年来，有些人似乎渐渐的忽视了人民的力量，现在很多当官的人，根本把赐于他们权力的人民当成了贱民。

　　不得不说，这是一件可悲的事。

　　警卫师的血腥镇压，虽然的确是消灭了一些古武界高手与趁乱打劫的匪人，但是两者的激烈对抗，竟然在热闹的都市里展开了战事，这也把民众带了进去，看着打砸抢烧的街头，越来越多的民众也成了参于者。

　　这种警卫师的暴力，反而落入了下乘，民众怕，但那些古武界的高手却不怕，或者对他们来说，除了强者，他们也算是天不怕地不怕了，反正古武界回不去了，就算是要死，也要轰轰烈烈死一场。

　　三天下来，警卫师伤亡已经超过百人，萧老爷子再也没有往日的沉稳与傲气，手里握着茶壶，往嘴里灌水的时候，眼睛都是没有意识的，他被这一连串的打击，整个人都弄得有些懵了。

　　李克明一身军装的走了进来，神情有些冷峻，向萧老爷子敬了一礼，说道：“老爷子，形势越来越是不妙，若没有足够的力量压制他们，这些人会更狂妄，他们的行为已经失控了，接下来，我们要如何做？”

　　李克明虽然是东南军区核心一员，但是一直跟着萧家，与萧家也算是荣辱与共了，再说他与萧寒江的感情很好，从小一起长大，甚至还想着结成亲家，只是可惜，最后不了了之。

　　萧老爷子有些疲惫了叹了口气，说道：“克明，你说我这一次做的事，是不是错得很离谱？”

　　李克明说道：“老爷子，克明只是一个军人，军人以执行命令为天职，无所谓对与错。”不得不说，李克明是一个绝对的军人，属于标兵似的人物，从来不涉及政治，虽然他心里隐隐的感觉到，这一次萧老爷子被人算计了。

　　萧老爷子知道李克明能懂，但他是一个聪明人，从来不发表自己的看法，他只做自己应该做的事，这一次的责任，全部在萧家的身上。

　　“我想得到，却是失去更多，这句话曾经有人这样的说过，但我没有在意，现在想想，萧家这一次失去的，怕是百年的努力与荣耀，克明，你先下去吧，坚持一下，事情很快会解决的。”

　　李克明本想劝慰一句，但想了想却是没有开口，这个时候情势如此之差，再劝也没有什么作用，还不如用实际行动多帮萧家一些。

　　其实早在当初扬天盟南下的时候，李克明就接到过女儿的电话，女儿说过，萧家的这种做法，很不理智，因为他们太轻视雷正阳这个人了，他拥有的力量，绝对不是表面看起来那么简单，所以李冰冰劝告父亲，绝对不要参于这件事，不然后果不堪设想。

　　李克明是一个军人，只知服从命令，很少就政治发表意见，以前虽然在萧寒江面前，会说一些心里话，但是扬天盟与萧家之争，他却置身事外，从不涉及，虽然他忠诚，但并不傻，懂得如何才能保护自己。

　　这不是背叛，他也曾想劝说萧老爷子，但也知道，劝说并不会让萧家改变态度，因为那个时候，连他自己也不是很相信。

　　但现在，一定都应验了，萧家已经被逼到了山穷水尽的地步。

　　既然想要在津城当王，就要拥有相当的实力，国家不说话，就凭这些古武界高手形成的风浪，已经可以把这艘巨轮打得肢离破碎。

　　李克明现在心里很明白，国家之所以沉默，就是等候着这个机会，只要萧家求援或者放弃坚持，那萧家的军权，一定会被收回，这一点几乎不需要怀疑，若是当初与雷正阳合作，就算是失去一些利益，也不至于弄到今天这样的无路可走。

　　有些事错了，可以改过来，但这件事错了，却是没有回头路了。

　　这李克明能懂，萧老爷子当然也能懂，他知道，求援就是放弃，但是现在，他根本已经无法坚持，若真是拼得你死我活，固然两败俱伤，但萧家或者就不会再存在了，这个责任，就算他是家主，也承担不起。

　　“寒江，召集大家，我要开会。”

　　萧家发生这种事，家人都在，连平日里喜欢逛街游玩的女人，都留在了家里，老爷子心情很差，谁也不想因为一些小事触他的霉头，更何况这关系到萧家的兴衰存亡时刻，实在也马虎不得，必竟萧家所有人的荣耀，都来自萧家家族的存在。

　　若萧家不存在了，他们都会被打回原形。

　　萧家人都聚在了大堂里，萧老爷子并没有说话，扫着萧家几十口人，让大家心里有些发毛。

　　“老爷子，情况很严重么，要不要我回去求求父亲，帮萧家一把？”萧大圣的母亲站起来，作为萧家女主人，她当然尽力为萧家着想，只是一个女人的能力，究竟是有限的，但这份心，却值得赞扬。

　　萧老爷子摇了摇头，说道：“不用了，这事已经不是亲家可以帮上忙的，不要拖他下水了，紫月，记得当初那小子说的话么？”

　　萧紫月心情也不是很好，虽然这些给萧家带来麻烦的人不属于扬天盟，但是听父亲说，这些人却是因为害怕扬天盟，所以才把津城当成了避风港，以致把萧家弄到如今的境地，她有些恨雷正阳。

　　一个女人要恨一个男人，是不需要理由的。

　　“爷爷，你难道真的要把我送出去？”这是一件不可思议的事，她当然记得很清楚，因为这件事就是关于她，那个男人说过，如果有一天，要求他回来，就要把她送给他，当成礼物。

　　当时她觉得好笑，津城是萧家的地盘，以萧家的实力，只要不生出什么贪念，守住这一亩三分地，绝对不会有问题，把她送给他，简直是一件不可能的事。

　　萧老爷子脸上看起来也挺无奈，说道：“这是唯一的办法，只有这样，虽然我萧家会失去一些东西，但萧家依然可以存在，如果只是向国家求援，交出军权，那我萧家就会很快的没落，再也没有可以辉煌的一天了。”

　　萧寒江说道：“紫月，我与你爷爷听从你的决定，就算是你拒绝，我们也不会怪你，但你若拒绝，就需要马上离开东方，不论去哪里，一辈子都不要再回来，你明白了么？”

　　萧母一急，问道：“寒江，情况真的坏到了这种地步么？”

　　萧寒江是亲身经历的人，当然很明白，点了点头说道：“比你想象中的更坏。”

　　萧母叹了口气，看了女儿一眼，却是张了张嘴，不知道该说些什么，因为她不知道该站在哪一边，一边是整个家族，一个是女儿未来的命运，两者实在太难决择了。

　　老二萧寒海说道：“爸，我早就说过，当初可以与扬天盟合作的，虽然损失一些利益，但我们可以保住军权，萧家的地位必然是牢不可破的，而且还可以与雷家联姻，对我们萧家从政之人，也有莫大的好处，你非要把萧家带到今天的境地，还要选择，你们认为，我们现在还有路可选择？”

　　老三萧寒河说道：“二哥，你也不要再说了，这件事谁知道会弄到今天这种局面，不过只要紫月愿意的话，我萧家还是有希望的，若她可以求得扬天盟出手，萧家的损失，就会减少到最小。”

　　若是以前，老二老三这样的说话，萧老爷子早就勃然大怒，狠狠的训斥他们了，但是这一次，他没有，像是被打击到了，这会儿眯着眼睛，有种无力的伤意。

　　萧紫月再也抑不住，泪水如珠般的掉落下来，很可笑的一件事，萧家的命运，竟然让她一个小女人来承担，用她来换取萧家的生存，可她却是无力拒绝，根本不可能拒绝。

　　“爷爷，我答应你。”

　　接到萧寒江电话的时候，雷正阳正在孙雪呤身上占便宜，萧家来电话，他一点也不奇怪，只是比他想象中的来早了几天，按照他的想象，萧老爷子会疯狂一次的，但没有想到，这么快就认输了。

　　“是谁的电话，看你表情怪怪的？”孙雪呤依在他的怀里，轻轻的问道。

　　雷正阳笑道：“你想不到吧，这是一个老家伙打来的，他决定用她漂亮的孙女，与我做一个交易，唉，其实又何必呢，当初给他路走，他不要，现在才知道后悔，世上可没有后悔药吃。”

　　“正阳要去南方？”雷老爷子问道。

　　雷正阳点了点头，说道：“去处理一点事情，收拾一下残局。”

　　“哦，那正好，老梁也要去南方巡视一下，你陪他一起去吧，对了，记得多照顾他，人老了，精力不够，不像你们年青人，能打能闹，知道么？”

　　雷正阳不解，人家堂堂军委副主席要巡视，干嘛要他陪着，大队的保镖呢，不过一直到了津城，雷正阳才知道，他被老爷子算计了。

　　不过还真是没有想到，这些老狐狸，还真是来了一场狐假虎威的戏码，只是在这场戏中，雷正阳是那只被利用的老虎。

　　仙儿天性喜静，但经不过雷正阳的要求，陪着他一起上路了，从一个宗主变成一个居家的主妇，这个身份的变化不可谓不大，但是仙儿适应得很好，南方之行，雷正阳就是想带着她多走动走动，让她尽快的融入这个世界。

　　“小子，什么时候身边都离不了女人，跟着老头子混，还怕没有人侍候么？”不得不说，这老人还是很享受的，特别的军列，上千警卫，还加几十号特级保镖，另外在车厢里，还有好几个如花似玉的女军人，负责端茶送水。

　　雷正阳靠在仙儿的身上，把脚翘得老天高，看了梁友义一眼，说道：“梁老爷子，这一次咱们好像不同路吧，你也去东南？”

　　梁友义阴阴的笑了一下，说道：“怎么，我老头子不可以去么，如果我没有猜错，你是去萧家吧，放心吧，咱们一定同路的，一个人太闷了，所以让你陪着我老头子说说话，不会怪我破坏你的好事吧！”

　　这会儿雷正阳也不知道，梁友义的目的地，就是萧家，只是他的来意与雷正阳不同，雷正阳是接受赌约与奖品，而梁友义是取回军权的，这样可以利用的机会，当然不可以错过。

　　“困了，眯一会，老爷子，吃饭了记得叫我。”没有给一点面子，拉着仙儿的手，就回自己单独的包间了，这里可是特订车厢，与居家一样的什么都有，当然也床，不得不说，这种高级的享受，一般人还真是尝试不到的。

　　仙儿还没有坐过火车呢，这会儿兴致正浓，只是被雷正阳这样拉着进房，她还是很羞意的，只是在众人的面前，不好意思开口。

　　看着两人离开，梁友义摇了摇头，这家伙，艳福不浅啊，刚才那女人，也不知道从哪里搜罗到的，天生优物呢，美得让人心惊，也难怪能得到正阳这小子的喜爱了。

　　当雷正阳的手伸到不该碰的部位时，仙儿就知道这个家伙是白日思淫了，绝美的脸上通红一片，小声的喝斥道：“正阳，不要胡来，很多人呢，等到地方住下了，仙儿再随你？”

　　雷正阳哪里劝得住，一个吻落下，手在仙儿那丰腴的玉峰上，用力的揉抓着。

　　“谁？”一声冷喝，仙儿一把把雷正阳推开，惊声的叫道：“正阳，车顶上有人！”然后不等雷正阳回答，身形已经在车窗里一飘而出，转眼就不见了。

　　雷正阳气得直吐血，这王八蛋，来得真是时候，其实他早一步就已经听到了，只是人家又没有打扰到他，他何必多管闲事，梁老爷子身边那些保镖，也不是吃素的，让他们先玩玩，而他就先占占仙儿便宜再说，却没有想到，还是被仙儿警觉感应到了。

　　好好的一场香艳大戏，还没有开始呢，就被打断了，雷正阳恨，恨不得那些王八蛋断JJ。


第693章 我不喜欢杀人

　　雷正阳并没有跟着出去，以仙儿的强悍，对付几个古武界的小毛贼，那不是手到擒来么，用不着大炮打蚊子。

　　看到雷正阳走出来，梁友义愣了一下，问道：“正阳，外面闹腾着呢，你不出去看看，听说是几个古武界的高手。”

　　雷正阳在梁友义的面前坐了下来，说道：“我这不是在保护你么，放心吧，几个小毛贼，仙儿已经足够对付了。”

　　梁友义一惊，难道那个仙儿不是普通的女人？

　　“仙儿是我从古武界带回来的，梁老爷子就放心好了。”

　　话刚落，打斗声就已经停止了，仙儿一身纱裙的身姿如柳般的一摆，就已经从车窗里飘了进来，看着雷正阳说道：“是毒手门的人，只是可惜，毒手掌还没有练到火候，正阳，这些人真是要好好的清理清理，留着是个祸害。”

　　几个精悍的保镖走了进来，还很惊讶的看了仙儿一眼，并不是因为她的美，而是她刚才杀戮的强悍，或者他们都已经知道，之前真是小看她了，只是把她当成了雷正阳身边的女人，这会儿才知道，原来这个女人强得也很是变态。

　　“主席，我们已经审问过了，他们只是流浪的武者，遇车就抢，没有针对性的。”一个看似队长的人，很沉声的汇报，可惜雷正阳并不相信，每天几十辆列车来去，难道就这么巧？

　　雷正阳与仙儿两人相视了一眼，都不相信，雷正阳说道：“把他们带进来。”

　　梁友义点了点头，这队长离开之后没有多久，几个强悍的士兵押着三个人走了进来，三个人两个年青人，一个中年人，就算是被抓住了，脸上也泛着杀戮的冷漠，似乎对生命很是漠视，不过看到梁友义的时候，那个中年人眼里精光一动。

　　虽然眼神只是轻轻的一变，很快就恢复了正常，但是又如何能逃得过雷正阳的眼睛，雷正阳轻轻一笑，说道：“给你们一个机会，说出我想知道的，我会给你们一个痛快的死法。”

　　“哼！”三人皆是硬骨头，不过那中年人哼了一声之后，说道：“我已经说过了，既然被你们抓住，算我们倒霉，要杀要剐，悉请尊便。”

　　雷正阳喝了一口茶，手突然的动了，刀气一凝，信手一挥，众人只觉得芒光一闪，接着响起了“哧”的一声，靠着左边的年青人，头已经被整齐的切断了，落地滚了下来，一下滚到了梁友义的脚下，随着列车的行驶，不停的摇晃着。

　　“噗”的一声，梁友义没有受住，一口茶喷了出来，说道：“雷小子，问个事而已，用不着这么血腥嘛！”

　　虽然他也是经历战火过来的，再血腥的事也看过，但这事必竟已经几十年过去了，很多东西都已经在淡忘，而且也不想再记起来，必竟那些事，想着并不舒服。

　　雷正阳没有回头，只是又问道：“想起来了没有？”

　　“你这恶魔，我与你拼你了。”另个年青人被吓傻了，但是中年人却厉血暴怒，虽然双臂被绑紧，但还是向着雷正阳冲了过来。

　　雷正阳说道：“你想死，我当然要承全你。”

　　手起刀落，中年被一刀两截，身体上半身似乎还有知觉，瞪着雷正阳，半晌才慢慢的断气，虽然愤怒，但却再也没有发出声音，这种被人拦腰斩，滋味的确不太好受，但是既然他们敢撞到这里来，就要有不得好死的觉悟。

　　一股骚气在车厢里弥漫，剩下的年青人身体软软的被吓倒在地，而几个女军人干吐起来，虽然能登上这车厢的人，都是经过千锤百练的精英，但说实在话，眼前的杀戮，实在太残忍了，他们虽然接受了训练，知道战场很残酷，但必竟没有亲身体验过。

　　雷正阳没有再问，这年青人已经很干脆的承认了：“昨天，一个日本人找到我们毒手门，说是只要袭击此趟专列，就可以得到一亿美金的报酬，掌门同意了，派我们师兄弟与三师叔前来执行任务，我说的都是真的，其他的我什么也不知道。”

　　“你毒手门现在的位置应该知道吧！”雷正阳轻轻的问道，态度比刚才要温和了很多。

　　年青人有瞬间的犹豫，但还是说了出来：“海州沙场馆里。”

　　雷正阳摆了摆手，说道：“我真是不太喜欢杀人，把他带下去，给一个痛快。”几个士兵立刻把他押了出去，很快的传来了一声枪响。

　　车厢里血气冲天，让人很是有些受不住，梁友义也算是亲身见识了一回，说道：“好在你不喜欢杀人，你若喜欢杀人，我老头子也会怕你。”

　　雷正阳白了他一眼，说道：“若是梁老爷子有意见，这事我就不管不问，你自己处理吧，反正你的手下人多，个个都是精英啊，我累了，休息去了，这一下估计没有人来打扰我了吧！”

　　“正阳……”没有想到被这些人打扰了，这个男人仍然还想着占她的便宜，难道在这车上，莫非还有不同的滋味么，看他馋得。

　　雷正阳笑了，说道：“这里血味重了点，咱们出去透透气，仙儿，不要把我想得这么坏嘛，我是的有些累了，想躺一躺。”

　　仙儿还能说什么，只得跟着雷正阳离开了，两人一离开，梁友义的脸色就变得很不好看了，虽然刚才雷正阳的手段血腥了一些，但绝对有用，不然还真是以为是几个流浪武者，乱打乱撞的碰上了呢？谁会知道竟然是有人设计的。

　　他坐此趟专列，知道的人并不太多，或者这些人没有想到的是雷老爷子临时把雷正阳搭上了吧！

　　“你给我滚回去。”梁友义本就是一个很严肃的人，也只有在雷正阳的面前，才温和一些，回头看了那个队长，有些怒意的吼道，如此大事，竟然给他一个很荒唐的结论，靠他们如何保护他的安全。

　　“立刻命令海州所有秘密军卫，彻查此事，所有参于此事者，斩无赦。”

　　这一次梁友义也生气了，身为九人核心之一，他所有的安全保卫是最高级的，却也受不住这样的挑衅，这一次若不是雷正阳，他怕也承受一场惊吓了。

　　“今天的事，设为特等机密，不得外泄。”

　　厢房里，雷正阳果然没有使坏，刚才的情欲被驱散得差不多了，虽然杀人之后，有些冲动，但雷正阳并不想把这种冲动用在仙儿的身上，仙儿与冷悠然与孙九娘她们是不一样的，雷正阳不会破坏这份难得的纯性。

　　“正阳，你刚才是不是太过份了，都市与古武界不一样，我看很多人都吐了呢？”仙儿来自古武界，虽然一向恬静处世，但血腥的事却见得太多，当初黑魔王袭击隐世山门，隐世宗的弟子，也不是死伤无数么，比刚才惨烈多了。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我这么做，也不仅仅是为了逼问口供，只是给他们提个醒，老爷子身份不一样，需要格外的小心，但下面那些人做事，实在太马虎，也不太可靠了，我可以这样说，若是袭击这辆车的是我扬天盟的四大战将，整个车厢的人，绝对一个都活不了。”

　　仙儿说道：“正阳也不需要担心，以都市人的力量来说，老爷子的保卫工作已经很严格了。”

　　雷正阳笑了笑说道：“好了，不操心这破事了，睡一觉，等醒来，就到津城了。”

　　雷正阳醒来的时候，天色已经很黑很黑了，但津城还没有到，外面风声与铁轨的碰撞声很是清明，怀里的仙儿根本就没有睡，此刻闪动着晶亮的眸子，看着他。

　　“咚咚”的敲门声，一个女声传来：“雷少，晚餐已经准备好了，梁主席有请！”

　　雷正阳坐了起来，应道：“马上就来。”然后看着仙儿，问道：“仙儿，怎么不休息一下。”

　　仙儿轻轻一笑，说道：“我想感觉一下不同的滋味，正阳，都市的东西真的很稀奇呢，这样的庞然大物，竟然跑得这么快，还有上次坐飞机，还可以飞到天上去呢？”

　　雷正阳揉了揉她的头，笑道：“都市的发展靠的是科技，科技是发展的第一动力，有时间我带你去军舰上走走，万吨钢铁的巨轮，也可以在海上行驶的，走吧，梳洗一下，先填下肚子，估计没有什么好东西吃，等到了津城，我请你吃好的。”

　　其实随行的就有厨师，手艺还不错的，梁友义口味很清淡，基本都三菜一汤，有些时候再加一杯酒，为了身体的需要，营养配置得很严格，但是因为有雷正阳的存在，所以今天菜色丰富了不少。

　　雷正阳也不需要人请，一屁股就坐了下来，拿起筷子就尝了尝，说道：“萧老爷子，你生活不错嘛，来，仙儿快坐，这道醉虾味道很正宗。”

　　梁友义笑道：“这可是我特意让人准备的，也算是谢谢正阳今天的救命之恩了。”

　　“得了，你也不用感谢了，老爷子让我乘你的专列过来，我总觉得有些不太对劲，难道他未卜先知，知道会出事，或者说，你们还有另外的打算？”


第694章 借东风

　　雷正阳也是越想越不对了，以前他的行踪，老爷子很少过问的，但是这一次来津城，老爷子似乎很在意，还特别的交待，陪着梁老爷子同行，似乎有什么事想借用他，可是雷正阳现在也没有弄明白，究竟是为了什么事。

　　梁友义说道：“正阳，你小家伙的脑袋怎么总想这么多呢，免你的车费送你到津城，你还嫌不够档次是不是，行了，到了津城，我们分道扬镳，这总可以了吧！”

　　雷正阳问道：“这样最好了，跟着你们这些老爷子在一起，我心里虚啊没底，一不心就被你们算计了，道不同不相为谋，还是各走各的为好。”

　　梁友义心里把这小子骂死了，但是脸上没有表现出来，等到了津城，还得让这小子配合着演一场大戏呢，这会儿还真是不能把他给得罪了。

　　凌晨的时候，天色泛白，专列已经停在了津城的车站里，这里已经全部戒严，成千士兵已经把守住所有的路口，连高台上，也架起了狙击枪，雷正阳没有与梁老爷子一起行动，与他道别了一声，闪身就不见了。

　　看着两人离开，梁友义轻轻一笑，回头命令道：“我没有时间与下面那些人罗嗦，吩咐车队，立刻赶往萧家，不得怠慢。”

　　如果他没有料错，这会儿雷正阳也是去萧家吧！

　　路上的时候，雷正阳把来津城的目的与仙儿说了一遍，仙儿瞪着眼，死死的盯着雷正阳，说道：“原来你是出来风流啊，干什么要我跟着一起来，不嫌碍眼么？”

　　这哪里是不食人间烟火的仙儿，分明也是饮食小女人嘛，也懂得吃醋的。

　　雷正阳笑道：“当初也只是气不过，萧家嚣张得很，现在轮到他们求我了，我当然得挣回一点面子，我带仙儿来，就是要让他们萧家瞧瞧，他们萧家的闺女我不在乎，我有仙儿这如仙女一样的女人了。”

　　仙儿哭笑不得，还以为这家伙这么好带她出来玩呢，原来是带她出来炫耀了，这会儿她也不知道该说什么了。

　　“正阳，你这么大人了，怎么还像是小孩子。”

　　“大人小孩子无所谓，这一次来，还是得把正事给办了，与萧家的恩怨不重要，重要的是收拾津城这堆烂摊子，现在大量的古武界邪道高手躲在这座城市，给人们带来了严重的危机，这些毒瘤，得一一的清除干净，也并不是为了那萧家的闺女。”

　　仙儿哪信啊，问道：“是么，那我问你，萧家的闺女长得如何，漂亮么？”

　　雷正阳皱了皱眉头，说道：“长得还行吧，已经有一年多没有见了，不过怎么样都没有仙儿好的。”

　　“不要说好听的，我听家里姐妹说，天下男人皆好色，你也不例外，但你一定不要胡来，感情的事一旦纠缠不清，就会让人痛苦的，你想想，你这样的做法，让萧家低头，人家一个女孩子当成礼物的送给你，多伤她心啊！”

　　雷正阳说道：“行了，最多退回去好了，我要的是萧家低头，顺便接受教训。”

　　仙儿又说道：“退回去也不一定行，人家女孩子伤了心，既然都同意了，就算是火坑，也会往下跳的，正阳，你想想古武界的那些女人，媚姿了，怡冰了还有落雁她们，都明白你是一个大火坑，不也闭着眼睛往下跳么？”

　　“那你呢？”雷正阳看了仙儿一眼，轻声的问道。

　　“我？”仙儿叹了口气，说道：“第一次相遇，我失记忆了，恢复的时候，只想利用你天缘之人的力量，帮我提升玉女心经的功法，但是现在，我却已经堕落了，尝试了人世间的男女情爱，就如中毒了一般，想要戒太难了，我这辈子，都已经注定要毁在你的手里了。”

　　看着雷正阳不太满意，仙儿很无奈，叫道：“好了，好了，仙儿怕你了，是仙儿爱上你了，爱上你这个大混蛋了，所以嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的跟着你，可以了吧！”

　　这的确也是一句真心话，只是对仙儿这样的女人来说，还真是难得有勇气说出来，看着这个男人故意装愣，她也只能含羞的说出来了，其实在她的心里，雷正阳已经是世上的唯一。

　　雷正阳这一次笑了，说道：“这才对嘛，爱有些时候，还是需要说出来，其实我对仙儿可是一见忠情，爱不释手啊，不然我怎么会冒着这么大的危险去古武界呢，说实在话，当初你竟然不与我相认，知不知道我当时多想打你屁股啊！”

　　仙儿又喜又羞，把头埋到雷正阳的怀里，都不敢吭声了，这家伙，没事说这么羞人的话干什么，让她的心又动了，都已经是他的女人了，还来搔动她的心，真是坏死了。

　　女人都喜欢这样的话，俏皮的，羞人的，私下的，仙儿也是女人，当然也喜欢，只是与别的女人不一样，她是把这种喜意藏在心里，不会表现出来的。

　　两人难得有这样单独的时候，手牵着手，走在马路上，就如一对最恩爱的情侣，享受着阳光与都市的喧哗，心情影响着眼睛，这会儿两人眼里看到的一切，都是美好的。

　　所以来到萧家的时候，很明显的来晚了，梁友义已经到了。

　　被人请进来，仙儿一眼就看到了梁友义，叫道：“梁老爷子，你怎么也来了，来找正阳的么？”

　　梁老爷子正与萧老爷子坐在堂中说话，可以看得出来，萧老爷子脸色并不太好，反倒是梁老爷子，一脸的轻松，主动权这会儿都抓到他的手里，由不得萧家不答应。

　　“不是，我来萧家与正阳来萧家是不一样的，各算各的。”故意不看雷正阳一眼，对着仙儿回道。

　　雷正阳却是有些怀疑，问道：“萧老爷子，我们又见面了，怎么样，与梁老的事谈得如何了，如果谈妥了的话，就说说我们的事吧！”

　　仙儿回头，说道：“正阳，你刚才不是说，现在还想继续？”

　　雷正阳摇了摇头，仙儿觉得不妥，立刻不说话了，回头站在他的身边，把这里的一切交给了雷正阳。

　　萧老爷子脸带着一种悲壮之意，说道：“我萧家落到如今境地，还有什么条件可讲，既然输了，我也认了，雷正阳，我把我孙女紫月交给你，希望你能善待她，这算是我老头子唯一的请求。”

　　雷正阳看了萧老头一眼，知道他这些日子在煎熬，过得一定不会太好，但这时候，却是没有给面子，就如当初他的高傲一般，说道：“萧老爷说错了，你现在要求我的唯一，就是替你们萧家解决眼前的麻烦。”

　　萧老爷有些怒了，喝道：“我萧家交出东南军区的全部军职，再损失一个孙女，难道还不够么？难道你们还想把萧家赶尽杀绝？”

　　“交出军权？”要知道萧家之所以被称为萧家，就是因为萧家掌控着东南军区，他们的协议中，似乎并没有这一条。

　　一旁的梁友义却是立刻开口，说道：“老萧就放心吧，正阳既然来了，就一定会解决此事，我给的承诺，也会兑现，萧家依然是萧家，不会跨的。”

　　雷正阳却是上前一步，说道：“梁老爷子，好像你欠我一点解释呢？”

　　梁友义耍赖了，说道：“小兔崽子，有什么好解释的，若你有意见，回去问你家老爷子，关我老头子屁事，好了，我的事情办完了，你们有事就商量吧，我不打扰了。”

　　梁友义准备走了，雷正阳也没有再问，只是说道：“那就算了，你萧家的孙女我也不要了，自己留着吧，津城的事，你们自己处理，我懒得过问了。”

　　雷正阳也准备走，这一下把两个老头子惊住了。

　　这一次让雷正阳过来，是救命的，那可不是一个人的命，是整个津城上千万人的命，当然也包括萧家。

　　“雷少请慢！”软软的一声叫唤，从后门走出了一道身影，正是很久未见的萧紫月。

　　这会再见，雷正阳都有些不敢相认了。

　　在雷正阳的脑海里，似乎一直留着当初第一次见面时她的模样，那一刻，她天真，纯善，柔美，是如花一般的年纪，青春活泼，魅力无限。

　　但是现在的萧紫月，已经是一个成熟的女人，虽然不再是如花一般的年纪，却如花一定放的绽放着，也许是受萧家的低落，心情沮丧，这会儿眼眶都是红红的，似乎早先哭过了。

　　“哎丫哎丫，好标致的小丫头，老萧，这就是你家孙女吧，千娇百媚啊，正阳，这样的小丫头，你不动心么，不要，你可不要后悔。”

　　都到这个时候了，还想对他来美人计，雷正阳一转身，说道：“强求的瓜不甜，我一直觉得与萧家做这笔交易，有些不道德，还是拉倒吧，免得仙儿责怪我。”

　　道德，你道德个屁啊，梁友义早就在心里骂开了，这又不是他的主意，关他什么事，你这家伙又何必为难我呢？

　　给个说法，他怎么给？但今天不给个说法，好像没有办法善了啊！

　　这一下真是把梁友义给难住了。


第695章 闯入萧家的高手

　　看到雷正阳拉着仙儿的手要走，两个老头子都急了，萧紫月却是几步拦在了雷正阳的身边，虽然这会儿对一个女人来说，作为礼物送人已经是一种羞耻，但是萧紫月却也知道，整个萧家的命运，就寄托在她的身上，她不能不这么做。

　　她姓萧，这就是她应尽的一份责任。

　　“我是自愿的，没有人逼迫，雷少，我愿意跟着你，哪怕做牛做马，只希望你能解救萧家，解救津城，解救津城千万人们。”

　　雷正阳看着女人，很是有些讽刺一笑，说道：“我看萧小姐找错人了，救劳苦大众，你应该找上帝，可惜，我不是，如果真的要形容的话，我勉强可以称一声撒旦，也不是什么好人。”

　　萧老爷子看向了梁友义，梁友义脸上的黑啊，都可以当墨用了，人家答应了他提出的条件，承诺也给了，但是没有想到雷正阳在这个时候当甩手掌柜，不干了，他怎么能不干呢，真的要让他调大军进城？但是作用也不大啊，白白的造成伤亡罢了。

　　梁友义心里在感叹，想想还真是一件可笑的事，津城这么一座大城市有危险，军队都没有用了，还得求人家扬天盟，唉，作为军队的最高首长，他觉得脸火辣辣的，这算什么事啊！

　　这事又不是他一个人筹谋的，干嘛非他一个人承担，拿出了手机，就拨通了雷老爷子的电话，吼道：“老雷头，你家正阳想当甩手掌柜，我可摆不平，你劝劝他，这事还得靠他，不然就闹大了。”

　　也不是说国家的力量摆不平，只是这花的代价没有人愿意付出而已，虽然不知道扬天盟有多强，但从他们如此犀利的驱赶这些古武界高手就可以看得出来，那强大的力量，绝对不是军队可以比拟的。

　　这是城市，不是战场的厮杀，讲究的是单兵力量，除非把神龙战卫派来，不然很难处理。

　　雷老爷子苦笑了一下，这件事做得的确不厚道，但是几个老家伙一逼，他也没折就答应了，再说了解决津城与海州两个城市的历史问题，也是他的一大心愿，只是没有想到，这孙子还真不太好骗。

　　“问你家老爷子吧，我老头子也是跑腿的，不要拿眼瞪我，你这小混蛋翅膀硬了，不把我放在眼里是不是，要不要练练……”梁老头觉得很没有面子，把手机扔给了雷正阳，嘴里不甘的吼了几句。

　　其实说说而已，他还真敢与雷正阳练练，那与找死一般，不过还好，他知道这小子虽然狂妄，但对他们还是很尊敬的，只是脾气有些倔，不喜欢这种先斩后奏。

　　“正阳，这只是一个顺手人情，津城与海州因为历史的原因，军权一直外放，当初也是为了平衡家族的势力无奈决定，但是这一次的时机很好，所以把军权收回来，也是我老头子的心愿，国家一统，才可以更好的发展，你就不要计较了，帮帮萧家，把津城理一理，这份人情，我们这些老头子自然记得的。”

　　雷正阳有些无奈，说道：“老爷子，有事你可以与我说的，我希望以后这样的事不要再发生，我不太喜欢被人算计。”

　　听到雷正阳这样说，梁友义觉得心里舒服了，这样才对嘛，不要总盯着他一个人，主意是大家一起拿的，责任也要一起承担吧！

　　挂了电话，雷正阳还没有开口，萧寒江与李克明已经冲了进来，两人脸上很是慌张，急声的叫道：“不好，有极厉害的高手闯入了萧家，老爷子，快撤……”

　　萧老爷子脸都绿了，萧家是什么地方，龙潭虎穴也不差，竟然有人闯府，莫不是真的吃了豹子胆了？

　　“不要急，不要急，这不是有正阳在么，他一人，就可以挡住千军万马，正阳，表演一下，让大家见识见识，对了，不要弄得太血腥，我老头子不比当年，见多了也会做噩梦的。”说着，让身后的警卫搬了张凳子，准备坐在门口看热闹了。

　　雷正阳几乎是哭笑不得，身边的仙儿却是眉头一皱，说道：“的确有人闯进来了，还真是高手，正阳，我先去看看。”

　　仙儿人就已经从门移了过去，甚至没有人看到她的动作，就如随风而起，人在那门侧灌木丛上一踏，就已经飞射弹了出去，那姿势行云如水，飘逸如仙，把众人都看傻了。

　　梁友义笑道：“看傻了吧，嘿嘿，这可不是美女这么简单，正阳这家伙是怪胎，他身边的女人也是人才济济的，小丫头，嫁入雷家，你算是有福了。”

　　雷正阳走了出去，虽然仙儿武功高功，玉女心经力量强大无比，但还是需要照料一下，最主要的他听不得这个老头子的话，这是什么时候了，还有心情开这种无聊的玩笑，不过也是的，他就对他有这么大的信心，不担心这些人闯进来。

　　萧家人面面相觑，说实在话，刚才看到仙儿，所有人都惊艳她的美丽，这种美已经不属于人间，但是却绝对没有人想到，她还是一个高手，怎么样的人，才可以培养出这样的女人，如何的男人，又才能配得上这样的女人。

　　他们惊艳，羡慕，但都有些嫉妒雷正阳这小子的福气了，找女人，竟然找到这样文武全才，而且倾城绝代的女人。

　　有枪声，有刀剑的碰撞声，然后听到几声厉吼：“冲，冲进去，把所有人全部杀光！”

　　这的确是几个高手，如不是有些本事，他们如何敢闯萧家，或者他们已经打听到了，萧家就是津城的主宰，他们对这一段时间萧家的行动很是不满，警卫师给他们造成了很大的伤亡，所以怒恨萧家，报复来了，也想杀鸡警猴，让所有人知道，他们也不是好惹的。

　　与都市那些凶人比起来，这些人才是真正的狂徒，在他们的眼里，没有法律，也没有道德，有的只是杀戮，任意妄为。

　　弱一些的被杀了，这能跳进内院的都已经是顶尖高手了，六个人窜进来，其中一个被一剑刺中了后背心，是从围墙上掉进来的，一声惨叫，血在空中溅射出一缕花状，很是壮观，而在此人的身后，仙儿出现了。

　　“既然来了，就把命留下吧！”仙儿手中的剑一抖，绽舞五朵雪梅，无匹的剑势立刻向着那领头的人扑了过来，身形如仙女一般，白裙飘飘，就算是杀人，她也杀得如此的充满着美感，把院里的杀戮气息驱散了大半。

　　所有人都盯着她，看着她舞剑的美，还有她玉冰含霜的美靥，就像是看一部古曲的电影，美不胜收。

　　梁友义叫道：“仙儿，这些人很凶呢，要不要我的人帮忙，正阳好像没有出手的意思呢？”

　　梁友义与仙儿混熟了，也不给雷正阳面子，他就是故意的，这个时候还装什么高手风范，出手杀敌才是正道。

　　三人围住仙儿，二人已经冲了过来，看样子他们真是被逼急了，眸子血红，带着强烈的杀戮气息，似乎不死不休了，萧寒江与李克明再要上前，雷正阳已经动了，身形幻化出一缕虚影，双臂一展，冷冷的喝道：“敢闯萧家，真是不自量力。”

　　也不见他有如何的动作，双臂一抖，金光一闪，两个扑上来的高手，已经当胸被拦了一道，身形飞了出去，但是雷正阳动作更快，比打飞出去的人更快，双手变成五爪，把这两人脖子掐住，顺着力量往前一带，就已经把两人的头带入了围墙中，让他们成了尸体的标本。

　　血水喷溅，在那白色的寺面上，画了两个很恐怖的血色骷髅。

　　梁友义喘了口气，说道：“这小子，杀就杀了，干嘛非得弄这么恐怖，看得我恶心。”

　　萧家的人也被惊撼住了，萧老爷子倒吸了一口凉气，扬天盟的强大，这会儿总算是从雷正阳这里领教了，也难怪扬天盟大军南下，这些古武界高手也避之若骛，原来这些强大的古武高手，在雷正阳的手中，就像是宰鸡一般的简单。

　　这还没有完呢，雷正阳大喝一声：“仙儿退开！”

　　仙儿身形一退，逆向而飞出了三米，雷正阳身形就已经窜了过去，身上裹着一种看不清楚的光芒，金黄色，透着一种寒意，就如一匹举世无联的刀锋，坚无不摧。

　　“噗噗”两声，两个大好头颅被平整的切掉，头到地下滚动着，两具尸体却还是伫立着，只是在脖间断裂处，喷涌出血水，那样子，萧紫月第一个就忍不住的吐了出来，她真的被吓到了。

　　最后一个持刀高手，见状不妙，脚在地下一弹，就要越墙而出，看样子是准备逃走了。

　　雷正阳冷笑一声，喝道：“还想走，怕是没有机会了。”

　　虚幻一刀，满天都是刀锋，一声惨叫，“啪啪”两声，这个逃跑的家伙掉了下来，只是落地的时候，身体已经分成了两半，被活生生的给劈开了。


第696章 扬天盟杀到

　　雷正阳走了进来，朝着萧老爷子说道：“我会在萧家打扰几天，彻底的处理津城之事，请萧老爷子全力配合。”

　　萧老爷子心里翻滚着，结结巴巴的说道：“没、没问题，我让寒江与克明全力配合你，紫月，快，快带雷少去别院休息，好好照顾。”

　　萧紫月也是吐出一肚子的苦水，这些天经历了家族变故的煎熬，她压力很大，但是现在领着雷正阳，她发生自己连走路脚都打着颤，更不要说说话了：“雷少，请你跟、跟我来，还有仙儿姐姐也是。”

　　看着三人走出去，萧寒江用手抹了抹额头上的冷汗，惊声的叫道：“这、这还是人么？”

　　李克明也被深深的震撼了，看着眼前一副血淋淋的残肢，若不是亲眼所见，他也绝对不会相信，世上竟然有这样强大的力量，这会儿他觉得很庆幸，幸好有了女儿的提醒，他多留了一个心眼，若是与这样的人成为敌人，那还真是不知道怎么死的。

　　“怎么样，震撼吧，我说萧老头，你当初怎么就这么不识趣呢，人家要你孙女，你就给他呗，乍罗里八嗦的，弄到现在还得求人家，你看看京城李家白家，都主动把孙女送到雷家上联姻，唉，你差了。”

　　若是以前这话说出来，萧老爷子当然嗤之以鼻的，但是刚才被吓得还没有回过神来呢，心里凉凉的，被梁友义嘲了一顿，都忘记反驳了。

　　“对了，我也在你萧家住几天，你也不要担心，没啥事，就是看看热闹，在京城呆久了腻味，看看这小子做事，也沸腾一下我这把老骨头吧！”

　　本来要回京覆命的，但是现在，梁友义也想留下来凑凑热闹了，等扬天盟的战队到了，津城就会有好戏看了。

　　当然了，梁友义也想了解一下，这扬天盟的几战人马，倒底有多强，知已知彼，百战不殆嘛，多了解一下那小子，绝对不会什么坏事。

　　说实在话，若不是这一次让那小子跟着一起走，他还真的不知道，那小子竟然强到这么的变态，难怪扫南荡北，就没有人敢与他对着干呢，这样的力量，还真不是一般人得罪得起的。

　　梁友义也下去了，被这么一折腾，他要去休息一下了，不过走前，也很不客气说道：“等下饭好了，招呼一声，不用太好，凑合一下就可以了，我老头子很随意的。”这老家伙，真当这里是自己家了。

　　萧老爷身体发软，一下子跌坐在了椅子上，喘了口气，抬头看看萧寒江与李克明，说道：“寒江，克明，你们都下去吧，好好的配合扬天盟，他们有什么要求，你就怎么做，不用再来请示了。”

　　两人应是，走了出去，空荡荡的厅里，只剩下萧老爷一个人了，这会儿他倒是可以好好的想想，萧家未来何去何从了。

　　侧院也是一个大院子，设计得很不错，与雷家庄园比起来，稍稍的小了一些，但是环境幽静，却还合仙儿的心意，回头看着送来水果的萧紫月，轻轻的笑道：“这里环境不错，对了，你可以叫我仙儿姐姐，雷家那些丫头，都是这么叫我的。”

　　萧紫月都不太敢抬头看仙儿，因为就算是一向自负美丽的她，在仙儿的面前也有些自卑，世上竟然有这等女人，怕也只有这位雷少才可以匹配了。

　　看着萧紫月这么一副紧张的样子，仙儿摇了摇头，她知道，这女人一定是被刚才雷正阳的发泄杀戮吓到了，其实也只有她才知道，雷正阳并不是一个嗜杀的人，只是被几个老人算计了一把，心里不爽，把那些闯进来的人当成泄气工具了。

　　“你不用怕，正阳又不是杀人狂魔，他只是心里不太高兴，等他休息一下，气消了，就好了，你以前就认识他，应该了解他才对。”

　　了解他？以前可以说了解，必竟随着与他的认识，特别是知道了他的身份之后，萧紫月特别的收集了关于雷正阳的资料，但是现在，她不敢说了解了，至少她从来不知道，这个男人强大已经超出了所有人的想象。

　　一个人的身躯，怎么可以拥有如此大的力量，太让人害怕了。

　　萧家曾经还想与他为敌，现在想想，多可笑的一件事，李冰冰也曾劝说过她，但是她却没有在意，现在才知道，冰冰的确是一番好意，萧家在津城快有百年了，何曾想到会有今日的局面。

　　“仙儿姐姐，你真漂亮。”萧紫月也不是小女孩子了，她看得出来，雷正阳对仙儿很在意，若想解决萧家的问题，仙儿是必须讨好的。

　　仙儿摇了摇头，说道：“紫月也不差，紫月，这一次对你们萧家，正阳也不是有心的，特别你的事，你不必当真，我会劝说他的。”

　　萧紫月摇了摇头，说道：“仙儿姐姐，对不起，这是我萧家当初答应的，既然承诺了，就要做到，不论他要不要我，我都会跟着他的。”

　　仙儿说道：“你又何必委屈自己，这家伙的女人已经不少了，明明知道是火坑还往里跳，以你的家世人品，还可以找到更好的男人，幸福一辈子。”

　　“仙儿姐姐不用再劝了，其实前两天，在萧家无路可走的时候，我就已经答应了，用我来换取萧家生存的权力，只要雷少解决了萧家津城之危，我会应约而行的，不论委不委屈，都是我应该做的。”

　　仙儿没有再说话，这丫头，脑子好像转不过弯来呢，弄得她好像是白操心了，既然如此，还是让正阳自己处理吧，这么好的小丫头，可不要伤了她，让她一辈子活在痛苦之中，那就不好了。

　　雷正阳一个电话，南方的两支战队，已经开进了津城，其实早在雷正阳离开京城的时候，两支战队就已经在津城附近结集了，当天晚上，当萧家吃晚饭的时候，孙小虎与许四来了，随着两人一起来的，还有萧大圣。

　　虽然萧家面临着危机，但是作为扬天盟一员，他都没有脱队，因为萧大圣心里其实很明白，萧家的危机就算是他回来也解决不了，只有扬天盟出手，他也问过许四，但得到的回答，这是雷少的意思。

　　所以他只是把知道的话告诉了老爷子，萧家走到今天，实在不认输已经不行了，记得当初妹妹无意中与雷正阳相遇的时候，他很担心，但是现在，他却想着，如果小妹真的可以进入雷家，对萧家来说，也未必是一件坏事。

　　宋家算什么，可是他们家有一个宋盈菲，那萧家，为什么不能有一个萧紫月呢？

　　“雷少！”两人很恭敬的走到雷正阳的面前，齐声的叫道。

　　雷正阳看了两人一眼，很满意，因为他感觉得到，两人经过了再一次的提升之后，变得更沉稳内敛，已经算得上是真正的高手了，他的努力没有白费。

　　“怎么样，人手都进城了吧！”

　　许四说道：“两大战队都已经进城，随时可以发生进攻，为了避免有人再逃走，外围需要再多加一些力量防护。”

　　雷正阳说道：“军队会与你们配合，需要做些什么，等下直接告诉他们就可以了，力量提升，你们也要多活动一下手脚，对待这些古武界邪派高手，不需要客气，也不需要俘虏，全部斩杀，一个不留。”

　　“是，雷少。”

　　“你们先下去休息，暗卫会把资料送到你们的手上，午夜展开行动，几大聚地，全部摧毁，若有什么摆不平的，就来萧家找我，去吧！”

　　两人退走，至始至终都没有看萧家的人一眼，在他们的眼中，只有雷正阳一个人，作为扬天盟的战将，雷正阳就是他们心中的神。

　　萧大圣留了下来，这里是他的家，看着雷正阳，他想说什么，却又像是不好意思说出口。

　　雷正阳倒是发现了，对着他笑了笑，说道：“马骝，你有话就说吧，不论发生了什么事，我与你永远都是兄弟。”

　　萧大圣身体一震，这句话压在心里很久了，随着雷正阳不断的提升，他已经不敢再说兄弟这两个字，因为他不配。

　　许四、孙小虎，他们可以追上雷正阳的脚步，但是他不行，虽然他真的很努力了，但是却只能成为扬天盟的二流战将，连宋文斌都已经超越他了。

　　不是没有给他机会，只是受体质所限，他无法提升，这也是没有办法的事。

　　“谢谢雷少……”感动的萧大圣不知道说什么才好，只是一个大男人，都差点流泪了。

　　众人都能明白他的感受，却是没有人说话，雷正阳说道：“好了，不要站着了，坐下来吃饭吧，你好像忘记了，这是你家，倒是弄得像是我请客一样。”

　　梁友义笑道：“正阳，你请客的机会不多，这一次结伴而来，听说天津不少的小吃滋味得很，怎么样，过两天请我上街去吃一顿？”

　　以他的身份地位，还有什么吃不到的，这么说，也不过是想向雷正阳套近乎罢了。

　　只是萧家这些在坐的人，连与雷正阳套近乎的资格都没有。


第697章 肃清津城

　　津城之事很严重，这是对萧家来说，因为萧家尽了全力，却是摆不平，但雷正阳还真是没有把津城之事当成大事，所以他看起来很正常，并不会因为扬天盟要出手了而有什么紧张的。

　　把事情交给了孙小虎与许四，雷正阳就相信他们，虽然他只是召见了两人，但其实在暗中，还有米露的杀卫配合，三大卫队，对付津城这么一些古武界的渗入邪派高手，应该不会有太大的问题，而且暗卫早在去年之前，就已经在津城组成了最严密的情报系统，不要说这些古武界高手，就算是萧家的事，也难逃雷正阳的耳目。

　　内有扬天盟的三大战卫，外面二万警卫师团的官兵，若如此的力量还摆不平一个津城，那雷正阳还真是不太相信。

　　厅里，一片灯火通明，本来喜欢早睡的老人这会儿都精神得很，萧老爷子与梁老爷子一样，端着茶，慢慢的饮着，等候着外面传来的消息，不仅萧家的军卫已经出动，连梁友义也派出了不少人，全程监视扬天盟的一举一动。

　　对此，雷正阳并不在意，甚至吩咐暗卫，不予理会。

　　午时一过，不停的有消息传来，萧寒江与李克明走了进来，虽然军队此刻由他们一手掌控，配合扬天盟的行动，但他们并不需亲历亲为，命令已经传达下去，各级军官只要遵命行事就可以了。

　　“爸，扬天盟已经发动进攻了，从北区开始。”从北区进攻的是孙小虎，他与许四比起来，更是那种天生属于战士的人，杀戮的强悍，绝对堪称一流，所以古武界高手最多区域，就被他拿到了，猛虎战队可能受孙小虎的原因，是战功最大的一支队伍，这一点整个扬天盟都承认。

　　李克明也说道：“北区的是猛虎战队，南区是天王战队，另外还有一支不知道的神秘力量，在两区中趁乱劫杀，行踪诡异，杀人凶狠，看样子除了两支战队之后，扬天盟还有别的力量也加入了这一次的攻击。”

　　梁老爷子点了点头，说道：“如果我没有料错，那应该是扬天盟最神秘的杀卫与暗卫，这两支队伍，就算是我，也所知不多，不过没有关系，只要能把津城拨乱反正，那算是大功一件，管是什么人？”

　　萧老爷子还是有些紧张，回头看了侍立身边的萧紫月一眼，问道：“雷少人呢？”

　　萧紫月脸一红，说道：“好像已经休息了，我刚才看到他院里的灯熄了。”

　　众人一愣，这小子还真是沉得住气啊，扬天盟在外面拼死拼活的杀戮，他这个老大竟然还睡得着。

　　梁老爷子也摇了摇头，说道：“这小子还真是信心十足啊，看样子，他对这一战，有必胜的信心，虽然我有些不爽这小子的态度，但不得不承认，扬天盟的力量，的确很强大，不能比了。”

　　其实很早，梁老爷子就都从扬天盟挖些人才，但可惜，扬天盟抱紧一团，哪怕他许诺重奖，也没有挖到真正有用的人才。

　　不说别的，扬天盟的四大战将，随便挖一个，他都可以许个少校的军衔，别人争破头，但是扬天盟这些人，不给他面子啊！

　　萧老爷子也叹了口气，说道：“人老了，我们真的老了，未来的世界，是属于年青人的。”

　　这一战，很激烈，就算是萧家，也感受到这一夜浓浓的杀机，几千扬天盟的战队高手涌入，给津城这些人带来了死亡的杀戮，与一般的战士不同，扬天盟的战场就是都市，从南到北，从东到西，他们一路战来，可以说是身经百战。

　　随着战的继续，一些老人不断的提升，越发的渴望着更浓的血腥杀戮，扬天盟最英明的决定，就是当初设置了地狱训练营，只要是经过这个训练营出来的人，就是扬天盟的精锐，就如天子门生一般，大家都知道，地狱训练营是由雷正阳亲自负责的。

　　只要在地狱训练营，有良好表现的人，都可以提升到相当的位置，然后在血战中成长，一步一步的进入扬天盟的中层，就有机会与雷正阳接触，接受雷正阳的教导，这并不是梦，而是实力的见证。

　　宋文斌就是一个见证，一个榜样，他能从一个废物，到今天与四大战将平起平坐，是靠自己的努力，也是靠自己把握机会，很多时候，众人都忽略了他是雷正阳小舅子的身份，特别是猛虎战队的人，对他有着十分的尊敬，因为当初与十月战队那一战，他的勇敢与不畏死的强悍，得到了所有人一致的承认。

　　不论扬天盟，或者军营中，对那些经历了生与死考验的人来说，活下来的人都值得尊敬的。

　　既然有了第一个宋文斌，就会有第二个，扬天盟所有战队的人也是一样，他们都渴望着上位，而且在老一辈的四大战将之后，扬天盟开始有了八大小将，这八个人，就是以宋文斌为首，开始逐渐的成为扬天盟的新力量。

　　雷正阳对这事也知道了，按照奈若所说，大浪淘沙，既然是众望所归的，就允许他们有相应的荣耀，虽然没有正式宣布，但对八位小战将的声名，却是暗许了。

　　许四、孙小虎、李若兮、戒杀，他们四人已经是扬天盟的四驾马车，或者已经无可代替了，在扬天盟，除了雷正阳，他们几乎不需要对任何人负责，只是外人并不知道，奈若在扬天盟来说是一个特殊的存在。

　　当然，她之所以特殊，是因为雷正阳，若是有一天，她不再属于雷正阳，那些所谓的权力，很快就会烟消云散。

　　与萧家的人那黑眼圈不同，雷正阳睡得很好，如此的夜，清凉如水，被里与仙儿恩爱相随，做些男女间安耐不住的事，的确也是一种美妙的光景，虽然知道津城很乱，但是说实在话，他真的没有怎么在意，或者别人想不到的是，在雷正阳的心里，还希望孙小虎他们能受些压力。

　　因为只有压力越大，这些人才会成长得越快，以今时今日的扬天盟，已经有足够的力量，面对所有的一切危机。

　　早餐很丰富，但是众人很明显的没有什么食欲，只有雷正阳与仙儿相反，他们吃得津津有味，梁老爷子心里有些不太痛快，他娘的，他们愁得心都碎了，这家伙竟然天一黑就抱着自己的女人回房睡觉了，弄得皇帝不急，急死太监。

　　“正阳，你这小子就不担心么，战状如何了，扬天盟会不会伤亡很大？”

　　雷正阳喝着一碗热气腾腾的肉粥，说道：“伤亡当然有的，但无关紧要，我的心里还是希望这些人能更凶悍一点，那样对付起来，才不会觉得无趣，我扬天盟需要压力，只有压力，才会成长得越快。”

　　梁老爷子说道：“你扬天盟已经很强大了，你小子还不知足，正阳，我老头子真的是很好奇，你想把扬天盟打造成什么样子的？”

　　雷正阳看了梁老爷子一眼，说道：“如果有一天，四大战将可以被人称为四大神将，我想就差不多了。”

　　众人倒吸了一口凉气，梁友义也翻起了白眼，这小子是不是贪心不足蛇吞象啊！

　　雷正阳又说道：“其实世上强在的力量很多，只是有些没有显露出来，别的不说，你们知不知小日本的三大神忍，那在都市里已经是如神一般的存在了，还有M国的那些太阳传承者，还有西方的秘密种族，这些力量都隐藏着，只是你们不知道而已，我扬天盟仍有很长一段路要走。”

　　本来还挺不爽的梁友义一听，脸上变得严肃起来，问道：“正阳，这些人真的这么厉害，比你还强？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“有没有我强，这个我不知道，但这些人可以算得上是我的对手了，可堪一战。”

　　随着雷正阳的提升，要找堪与一战的队手，的确已经越来越少了。

　　一个军官走了进来，后面引着一个人，看到她，仙儿倒是站了起来，有些欣喜的叫道：“米露也来了，快来一起吃早餐吧！”

　　来的正是米露，她还是像以前一样，孤傲得像，就如一躲万仞山巅之上的一朵莲花，百年寒冰之意，万年不化，不过对仙儿，她还是有着几分尊敬，必竟在古武界的时候，她也指点过自己，今日她的提升，也是受她与雾两人的恩惠。

　　摇了摇头，米露说道：“不了，仙儿姐姐，我来向雷少汇报战况。”

　　所有人都竖起了耳朵，雷正阳看了米露一眼，说道：“大家都辛苦了，米露，你说说看，伤亡情况如何？”

　　“四大卫队，总共阵亡十八人，其实暗卫稍多一些，阵亡了八人，另外还有三十多人负伤，昨夜的确有几个高手，不太容易对付。”

　　如果大规模的行动，面对如此的高手，竟然只死八个人，这就让人不得不惊讶了，但是雷正阳却还是有些不满意，说道：“你给奈何说一声，以后所有暗卫成员，不论是谁引进的，一律都需要经过地狱训练营的磨练，他们的实力太差了，这样很不安全。”

　　米露应了声是，说道：“北方的戒杀好像遇到了一些麻烦，雷少要不要询问一下？”

　　雷正阳却是笑了笑，说道：“不用了，这家伙天性好杀，让他麻烦一下也好，若是他扛不住，自然会向我求救的，不必管他，告诉许四与小虎，全力清理津城，我不想这些人再有死灰复燃的机会，下周，让他们去海州外结集，我想也差不多了。”

　　米露离去，梁友义眼睛都眯了起来，看着雷正阳带着几许讨好的笑，问道：“正阳，你准备对付马老头子了，要不要我帮忙？”

　　雷正阳白了这家伙一眼，不需要问也知道他想干什么，把对萧家的事在马家再重演一遍罢了，只是雷正阳才没有这么好被利用呢？

　　“你能帮我什么，对了，梁老爷子，还真是一件事，你可以帮上我，马家有一个外孙女叫秦怡岚，现在是北城市委书记，你看看能不能再挪挪？”

　　“噗”的一声，梁老爷子喝一口粥喷了出来，一脸惊讶的看着雷正阳，问道：“正阳，你什么时候与马家的人好上了，马老头知不知道？”

　　“好像知道吧，他还想给我来个美人计呢，却不知道，秦怡岚早就已经是我的女人。”

　　梁老爷子翘起了大拇指，说道：“正阳，我老头子不得不佩服你，你还不知道吧，在马家里，这个外孙女可是目前最有发展潜力的人，若是马老头子知道被你挖走了，估计要气得吐血，说吧，你想让我怎么帮你？这事我老头子喜欢干。”

　　他与马老头不太对头，因为两人都是手握兵权之人，而且军委的很多决议，这老混蛋经常的不给面子，现在有机会祸他一把，梁老爷子很乐意这么做，再说了也是让雷正阳欠他一个人情，一箭双雕啊！

　　“调到省里吧，给个好位置，等再过几年，我会想办法把她弄到京城去！”雷正阳这话说得很简单，也只有梁老爷子知道，只要雷正阳有这个心，还真是没有人敢不给面子。

　　但是萧家人却是人人都暗自惊心，北城可是正厅级，而且是一市的班长，位高权重，但从厅级与省级之前，却是一道天堑，有人一生都无法越过，就说萧家几个儿子，还都在副厅里打混呢？

　　“好吧，北滨省我还有些人脉，帮你运作一下，挤个常务副省长给她，不过她的位置，你得让给我了。”虽然军权与政府两不相干，但是作为核心九老之一，两者却是可以相融的。

　　几句话的时间，那秦怡岚可算是连升三级了。

　　从一个厅级市委书记，想进升到省里，一般都是先从副省长干起，还是那种排名最后的那种，非常委的，然后几年之后，升为常委，然后再成为常务，一般来说，常务两字就代表着，就是下一任省长的代理人。

　　萧家老二与老三，就看着老爷子，不停的使眼色，看看能不能也说上几句，帮他们运作一下。

　　但萧老爷子却是当着没有看到，默不作声。


第698章 剑向所指

　　萧老爷子不是不想开口，而是不能开口，以目前萧家与雷正阳的关系，虽然已经不是敌人，但绝对还算不上朋友。

　　梁老爷子与几个老头子通了电话，把津城的事汇报了一下，接着又谈起了海州之事，既然扬天盟有这个打算，那当然要趁机跟进，把海州与津城一样的，军权回收国家，解决历史遗留下来的问题。

　　所以梁老爷子跟着雷正阳了，躲都躲不开。

　　津城被扫平，在三大战队的清理下，开始恢复了平静，政府的运作，也开始重新启动，虽然也有一些漏网之鱼，但是这些人已经不敢像几天前一样的抛头露面，躲在暗处，小心翼翼，更多的人是觉得津城没有立足之地了，开始向着海州转移。

　　海州的马家，压力一下子变得更大。

　　马司空老头子现在已经坐立不安了，自从收到津城骚乱平息之后，海州的压力倍增，虽然把后援军力都已经投入，但这三天来，海州几个主城区，不断的有杀戮消息传来，这些被逼得东奔西走的高手，一个个就像是吃了狂药一般，在这里肆无忌惮，也许他们也知道，逍遥一天就算一天，所以在临死之前，尽情的放纵自己。

　　别的不说，海州的马家，在三天里就受到了几十伙人的冲击，虽然都被击退，但却让马家一直处在极度的警惕中，连睡觉都没有办法安稳，三天的时间，马老爷子又瘦了一圈，脸上只剩下皮包骨了。

　　马云与马战走了进来，脸上神色都不是很好，两人身后，又走进来一个军人，他就是马家老二马龙，此刻冷漠严肃的脸上，泛着几许恼怒之色，但可惜，就算是再生气也解决不了眼前的问题，各种消息传来，马家几乎已经应接不暇了。

　　马云身为老大，也是三兄弟中的智者，这会儿也没有平日的云淡风轻的潇洒，看着脸上疲惫的老爷子问道：“爸，我们的防域已经维系不了多久，这些人都像是发了疯，不断的冲击着我们的禁区，今天一上午，就已经有二十多士兵身亡。”

　　“真是可恨，爸，要不要我再增兵，把整个海州围起来，然后一家一户的搜，我就不相信，这些古武界的邪派高手，真的可以飞天入地，敢杀我军卫，我要他们血债血偿。”马战是最暴躁的一个，这会儿已经气得不行，虽然知道他的身手与那些差了很远，但是马家有的是人。

　　老二马龙说道：“虽然我也想把这些人斩之务尽，但是说实在话，我们的捕捞作用不大，因为普通的士兵，对他们来说，一点作用也没有，爸，刚才接到消息，津城已经平息了，越来越多的人渗入海州，我们也会越来越麻烦。”

　　老二不说，他们都已经知道，以前还有一个津城可以与他们遥相呼应，但是现在，只剩下海州独木难支了。

　　马老爷子苦笑了一下，没有想到，扬天盟不过是稍稍的动作了一下，就把津城摆平了，现在所有的恶人都跑到海州，消耗着马家的力量，虽然马家力量并不小，但这种消耗，却也是承受不起的。

　　到了今天，马老爷子仍然不知道，海州怎么会弄到今日的局面，十几万大军，竟然派不上用场了。

　　“怡岚召回来了没有？”老爷子问道。

　　马云点头，说道：“已经回来了，我已经派出了家里卫队，直接去机场接她，应该很快就会到家了。”

　　老二老三不知道为何在这个时候老爷子会提起秦怡岚，正想开口询问，却没有想到，一个黑衣制服的铁卫冲了进来，叫道：“报告老爷，秦小姐被人接走了。”

　　马老爷子一下子从座位上蹬了起来，脸色一瞬间就变黑了，喝道：“是什么人？”这一次把秦怡岚召回来，可是来救命的，怎么可能让她有危险，一旦被雷正阳知道，会更糟糕。

　　黑衣卫说道：“是一个叫雷正阳的人，对不起老爷，我们实在不是他的对手，而且秦小姐似乎自愿与他离开，属下拦不住。”

　　马老爷子一下子跌坐了下来，秦怡岚竟然被雷正阳接走了，这小子莫非早就知道他想利用秦怡岚么？

　　马战不解的问道：“爸，你把怡岚召回来干什么，这会儿海州很不安全。”

　　马云也是苦笑了一下，说道：“就因为不安全，所以才把怡岚召回来，因为怡岚与雷正阳关系匪浅，所以他一定会出手相助的，没有想到他竟然半路把怡岚截走了，这小子，果然不简单呢？”

　　云龙也是一愣，问道：“大哥，你说怡岚与雷正阳他们……”

　　“不错，她就是雷正阳的女人。”

　　又一名士官冲了进来，大声的叫道：“报告首长，邪派高手纠集了几百人，开始冲击我军防域禁区，华军长已经下令开枪，现在大街上一片混乱，请指示下一步行动命令。”

　　马家人都站了起来，心惊不已，这些混蛋就不能稍停一会儿么，好像除了杀人，他们就没有什么嗜好，整个好好的海州竟然乱成这么一副样子，老爷子真是恨不得拿起大砍刀，把这杂碎一人一刀的砍死。

　　“马云，打电话给雷正阳，我承认输了，让他进驻海州吧，马家百年的荣耀，估计就要毁在我马司空的手里了，罪孽啊！”

　　马战叫道：“我们可以与雷正阳谈判的，马家还拥有大量的军力，最多与这些人来一场血战，我就不相信，我们马家会输。”

　　马云说道：“虽然我们不一定会输，但就算是赢了，也是惨胜，你想想，若是我们连最后自保的力量也毁掉了，我们马家还能算是马家么，马战，有些事不到最后，不能乱来，不论如何，马家才是最重要的。”

　　马战怒吼一声，一拳头发泄的打在了一张桌台上，好好的一张桌台，“啪”的一声，四分五裂了，可是这会儿没有人劝说，因为大家的心情是一样的，都不爽快，但眼前的局面失控，他们也不得不认输。

　　或者如马战说的，来一个背水一战，以马家所掌控的力量，就算是牺牲多一些，也可以解决问题，但马家却是承担不起这个后果。

　　津城虽然认输了，但是萧家依然存在，若是背水一战之后，萧家仍掌控不了局面，那唯一的结局就是马家彻底的被抛弃，趁现在还有商量的资本，马老爷当然不能再白白消耗这种力量了。

　　这会儿，雷正阳正在海州入口的小镇旁，一家很清静幽雅的小酒馆里。

　　此刻这小酒馆已经被严密封所，因为不仅是雷正阳在这里，还有梁老爷子也在，其实先前雷正阳已经说过了，为了他的安全起见，还是回专列上去安全一些，但是这个老头子却是犯倔了，非得跟着他。

　　他不同意，但是仙儿却是不忍心，让这老头子顺着竿子往上爬，跟上了。

　　这会儿，秦怡岚也在，与仙儿两女却已经是第二次见面了，当初在扬城的时候，她们就有见过一面。

　　“我早就已经知道，像仙儿姐姐这样的女人，正阳是绝对不会放过的，现在看来，我想的没有错，不过也不怪他，不要说他了，如果我是一个男人，也绝对会与他抢的。”

　　仙儿脸微微一红，被人称赞美丽这已经不是第一次了，但对面前的这个熟人，却是有着几分羞意，因为当初她说过，她只是雷正阳的朋友，并不是爱人，可是现在，她违背了这一切，爱上了这个男人。

　　“仙儿的确是个好丫头，正阳这小子坏得很，根本就配不上她，仙儿，若以后这家伙欺负你，我就尽管来找我，我给你作主。”

　　仙儿笑了笑说道：“梁爷爷，谢谢你了，正阳待我很好，我想不会有这么一天的。”

　　雷正阳心情不错，伸手握住了两女的手，说道：“你们都是我的最爱，不要听某些老头子胡说八道，吃点吧，这里的几盘家常小菜做得还挺地道的，下午估计又要忙了。”

　　梁友义气得胡子直抖擞，但见仙儿都埋头吃饭，他只得哼哼几句，不吭声了。

　　已经是大半年没见了，当初那情爱生融的几天，秦怡岚把自己的一切都交给了雷正阳，这一段记忆是永远都不会忘记的，此刻重见，一种小别新婚的爱意，再也无法压抑，给雷正阳夹了菜，轻声的问道：“正阳，这些日子，你有想我么？”

　　雷正阳笑了笑，说道：“当然有，只是我不敢想你太多，因为每一次想到你，我不由的想到你马老头子，一想到他，就梦到他棒打鸳鸯，唉，不是好梦哦！”

　　没有想到雷正阳说出这么一番话来，秦怡岚说道：“正阳，我的心你还不明白么，就算是老爷子，也不能阻挡我爱你的心，这一生这一世，除了你，怡岚不会再爱上别的男人。”

　　梁友义捂起了耳朵，说道：“喂，你们也能不能不要说这么肉麻的话，我老头子都听不下去了。”

　　雷正阳拉起了秦怡岚的手，说道：“走，咱们进里面说。”


第699章 来到马家

　　仙儿没有跟着，看雷正阳那坏坏的笑意，她如何不知道，两人久别重逢，这会儿找没人的地方偷偷亲热去了。

　　梁友义当然不客气的说道：“仙儿，这小子是不是太过份了，当着你的面与别的女人勾三搭四的，你就不生气？”

　　这话当然是故意的，想给雷正阳这小子找些麻烦，没有办法，这一路死皮赖脸的跟着，他被雷正阳呛了很多次，找回来一次也好啊！

　　仙儿轻轻的摇了摇头，说道：“梁爷爷难道不知道，这就是他的本性，听说很早之前就已经风流传天下了，我生气又有什么用，再说了，与她们相比，我还才是后来者，爱上这样的男人，就需要放弃一些坚持。”

　　梁友义有些感叹，说道：“以仙儿的人品，又哪里需要担心找不到好的男人？”

　　仙儿笑了笑说道：“可惜，天下只有一个雷正阳。”

　　“雷正阳，这小子有什么好的，整个臭屁，叽歪得不得了，若我是女人，早甩了他。”

　　仙儿说道：“正阳在我的心中，却是世上最好的男人，梁爷爷，你就不要说他的坏话了，哪怕就算他是世上最坏的男人，却也是仙儿的男人，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，这辈子是没有得更改了，若是有下辈子，梁爷爷再劝我吧！”

　　“得，我枉作小人了，你们这些年青人啊，情情爱爱的没完，谁也弄不明白，我是看着正阳这小子长大的，以前的时候，调皮捣蛋，几乎是无恶不作，仗着雷家胡作非为，在学院里调戏女生，在都市里就泡妞玩女人，当初雷老头就跟我说，只要以后正阳这小子能平平安安过一辈子，就算是有福了，现在，唉，谁也没有想到啊，这小子竟然一下子发达了。”

　　“每个人在生命中，都有迷失的时候，我也有，当初遇上了正阳，我才知道，原来我也可以当一个普普通通的女人，享受一个女人所拥有的一切，爱情，婚姻，然后一个温暖的家，说不定以后还可以有个自己的孩子，梁老爷子，这对一个女人来说，就已经足够了。”

　　梁友义摇了摇头，世上像仙儿这样无欲无求的女人的确太少了，或者能得到他的男人，的确是幸运的，好像自从几年以前，那风流案发生之后，正阳这小子就不断的走运。

　　这一老一少，聊得还很开心的，两人都从彼此那里，知道了不少关于雷正阳的事，各有所得，也不知道过了多少，雷正阳牵着秦怡岚的手走了出来，雷正阳是笑容满面，秦怡岚是羞涩娇人，那红润的脸色，似乎还没有淡去。

　　虽然知道这会儿不合时宜，但是当雷正阳把手伸到她的胸口时，她整个人都软软的，根本就没有力气反抗，让他尽兴的得逞了，她与雷正阳其她的女人不太一样，身体已经极度的成熟，俗话说三十如狼，四十如虎，五十的女人能吸土，这会儿的秦怡岚，正是如狼似虎的年纪。

　　特别离开这个男人太久了，身体与心灵中，都需要这种安慰的滋润，欲拒还迎，就是她此刻的心态，羞就羞了，反正身体已经无法抗拒，被彻底的占了便宜。

　　“走吧，准备出发，马家的老大马云已经来电话了，好像马老爷子想我了，想我与好好的聊聊。”

　　看着两人，仙儿却是拉住了秦怡岚的手，梁友义走到雷正阳的身边，小声的说道：“你小子精力真好啊，这么点时间也不放过，不过你也要注意身体啊，再壮的牛，也受不住这种劳累的。”

　　梁友义这老头子，嘴巴是越来越毒了。

　　一行车队，畅通无阻的驶进了海州，驶进了马家的庄园，虽然还没有下车，但是四周严密的岗哨，与几次的停车检查就可以感受到这里的气氛，秦怡岚握住雷正阳的手，身上还散发着浓浓的春情，说道：“正阳，虽然我不介入马家的事，但如果可以的话，你还是尽力的帮帮马家，也算是报老爷子的一份恩情了。”

　　雷正阳轻轻的点点头，说道：“我会的。”

　　一旁的仙儿却是笑了，说道：“原来怡岚与萧家的紫月都是一样的，对正阳使用美人计啊，怡岚可不知道，正阳这一次没有带上萧紫月，萧家可是失望得很呢，我看紫月那丫头都哭了，唉，又惹了一份情债啊，不知道正阳什么时候还得过来。”

　　秦怡岚有些不好意思的说道：“仙儿姐姐，人非草木，孰能无情，我也不想给正阳压力，但是海州目前的情况与津城一样，妖魔鬼怪横生，市民苦不堪言，各种杀戮与强权，让他们度日如年，就算不为了马家，海州也一定要肃清，还人们一个清朗的天空。”

　　仙儿说道：“我倒是忘记了，怡岚还是一个官员呢，难怪有这种怜悯之心，如果世上多些怡岚这样的官员，人民就会有好日子过了。”

　　秦怡岚觉得有些羞愧，虽然古人有语，当官不为民作主，不如回家卖红著，但是现今这个年代，当官不谋利私，却是枉在官场走一遭，她虽然因为家族的原因，一心一意为民，但是却得罪了不少人，压力也很大的。

　　“我也希望天是亮的，不会有黑云，但现实往往很残酷，官员中，也是有很多的腐败，只可惜我个人能力有限，能做的实在很少。”

　　雷正阳拍了拍这个女人的肩膀，心里感受到她无限的疲惫，一个女人在官场之中坚持，本来就很吃力，特别是她还想做些什么，那就更困难重重了。

　　看着她累极的样子，雷正阳说道：“你若是太累，不如与我一起回去吧，放下官场的一切，开开心心的做个小女人岂不是更好？”

　　秦怡岚摇了摇头，说道：“这是我从小立下的志愿，虽然我能帮到的人并不太多，但也会尽力去做，正阳，不用为我担心，这些小小的压力，是打不倒我的，只要想到你，我就不会害怕，因为就算是退无可退了，我仍然可以回到你的身边。”

　　雷正阳点头笑了笑，说道：“怡岚果然是女中豪杰，好吧，作为你老公，我就帮你一把，前两日我与梁老爷子商量过了，近期会把你调到省里，好好努力，只要你有了足够的政绩，就可以调入京城，我们不会再分开了。”

　　秦怡岚感受到被宠爱的幸福，把丰满的酥胸紧紧的塞到雷正阳的怀里，柔声的说道：“正阳，你可不要太宠我，不然我就会变得娇惯的，只是正阳可以放心，既然选择了官场这条路，我会坚定的走下去的。”

　　车停下了，秦怡岚抬头，说道：“到了，正阳，仙儿姐姐，我们下车吧！”

　　三人下车，梁老爷子已经与迎上来的马老爷子握住小声的说着什么，虽然两人是天生的对手，但是这会儿见面，却显得很融洽。

　　“怡岚！”随着一声轻呼，马云走上前来，似乎想与她亲近一下，但是秦怡岚却是牵着仙儿的手，闪到了雷正阳的身后，说道：“大舅，今天我是与正阳一起来的，你们有大事要商量，就不要理会我了，我自己招呼自己。”

　　马云脸上一愣，有些尴尬，还想从这外甥女身上打破缺口呢，没有想到她不给他机会，只得硬着头皮上前，伸手与雷正阳相握，说道：“雷少，欢迎你大驾光临，你能来，我马家真是蓬荜生辉啊！”

　　雷正阳笑了笑说道：“马叔真是客气了，如果我没有猜错，你这会儿心里已经是骂死我了吧，不过没有关系，既然我来了，咱们可以好好的谈谈，事情总会有解决办法的，对了，有件事一直没有让你们知道，我与怡岚情爱相融，已经私定终生了，希望马家能恭喜祝福我们。”

　　马云脸沉沉的，都不知道说啥了。

　　马战与马龙也走了过来，马战对雷正阳是最有意见的，冷冷的眸子闪动着精光，说道：“雷少，你也不需要客气了，马家什么时候被你放在眼里，你想要什么，尽管取去就是。”

　　这话显得很不客气，既然人家都说了，那雷正阳当然也不虚伪，说道：“那真是多谢了，怡岚我就带走了，窕窈淑女，君子好逑，放心好了，我会好好待她的，不会让她受委屈。”

　　“去年那一战，我马战有些不甘，这一年多来，用心苦练，今日能得再遇雷少，还请指点一二。”

　　又向他挑战，这个家伙难道是打不怕？

　　秦怡岚劝道：“三舅，你又何必呢，有事大家可以好好商量的，动手容易受伤，伤了感情。”

　　但是马战很明显的没有给面子，说道：“武者切蹉，受点伤也不是什么大不了的事，怡岚不需要担心，三舅自然心里明白。”

　　“好啊好啊，我一直听说南方马战是一员悍将，打遍军中无敌手，今日若能打败雷正阳这个扬天盟的老大，也算是一件有面子的事，你们打吧，全力而为，不用给我面子的。”

　　最好事的梁友义，这会儿兴奋的走过来，双手搓动着，煽风点火起来，好像对打架，他也有着莫名的爱好。


第700章 三鹰来降

　　雷正阳看着一脸凶悍之意马战，并没有特别的情绪，脸上还是带着一惯的从容轻松，说道：“马战，有些差距是你一生都无法弥补的，武学一道，有些是靠勤奋，但想要赶上我，光靠勤奋却是远远不够的，你受先天体质所限，这一辈子也只有这样了。”

　　这话虽然有些伤人，但雷正阳并没有夸大其辞，更没有故意的贬低他，不过马战却是受不了，他一向引以为傲的强，竟然成了雷正阳口中一生都无法弥补的缺陷，他岂能不大受打击。

　　仙儿上前一步，说道：“正阳说得没有错，你体质虽然强健，但是天质一般，所以就算是如何的勤修苦练，都无法成为真正的高手，以你的武功，实在不配向正阳挑战，如果你想证实一下，我可以接你几式。”

　　没有想到仙儿竟然为雷正阳出头，其实仙儿这也是一片苦心，因为雷正阳一身力量实在太强大，一出手不死则伤，而马家与秦怡岚关系匪浅，仙儿不想两人因为这点小事而弄得无法相处，虽然她并不是心慈手软之人，但却也知道留些分寸。

　　马战脸都涨得通红，喝道：“一年不见，我们的雷少竟然越发的坐大了，竟然要让一个女人挡在面前？”

　　雷正阳当然看到了仙儿的用意，轻轻的摇了摇头，看样子马战却是不领这份情呢？

　　“我要出手，你不死则伤，仙儿出手，只是让你知难而退，就你这品性，我还真是没有出手的兴趣了，一年的勤修苦练，你不仅没有进步，相反，你越发的不堪教化，差点都走火入魔了，仙儿，废了他武功。”

　　马战一喝：“来吧，我不会因为你是女人而手下留情的。”

　　这种豪气一现，的确有种强者的风范，但是真正的高手，并不会因为这种气势而有什么影响的，至少仙儿不会。

　　仙儿的玉女心经，是一种至阴至柔的武功，正好与雷正阳的龙炎之火相融合，那种敏锐的意想绝非马战可敌，马战如猛般的扑了过来，仙儿身形一转，双臂抬起，双掌抡出一种很飘洒的手势，一种若丝若缕的力量，形成了特别的掌劲。

　　“啪啪”马战的掌发出了脆响，抛开真正武者来说，作为一个军人，马战的确有骄傲的本钱，只是可惜，他急于求成，现在身体内脉被气劲所伤，若不废除武功，怕是会形成魔气，影响他的心智。

　　仙儿双掌挥了出去，与马战的掌相撞，哪怕马战的掌挥得快如风，仙儿的掌也随即而到，一掌不落空，空气中传来“啪啪”作响，震耳欲聋，秦怡岚有些担心的拉住了雷正阳的手，说道：“正阳，仙儿姐姐不会有事吧，她一个女人，管这种闲事干嘛，正阳，你快把她替下来吧！”

　　正说着，胜负已分，仙儿的玉指洒开的六道真劲，刺入了马战的身体六处穴位，随着马战身体的伫立，一种不堪忍受的痛苦从他的嘴里吼了出来：“啊……啊……”

　　这是散功之苦，只有散功，才可以救他一命。

　　但是马家人不懂，老爷子脸色大变，喝道：“快救老三！”

　　马龙动作最快，一把就把马战扶住了，但是马战却是根本分不清敌我，一掌就把马龙推开了，更疯狂的喊叫了出来，马云惊声的叫道：“雷正阳，我三弟怎么了，只是切蹉，你怎么可以出手伤人？”

　　雷正阳不屑的冷笑一声，根本就没有回答，只是仙儿不愤的说道：“你们马家真是不知好歹，若不散功，以他的修练最多只有一年可活，痛一些罢了，总比死去要好些。”

　　雷正阳说道：“不要与他们废话，既然敢挑战，就要承担一切后果，真当我有这么好的心情，陪你们马家玩这种小孩子家的游戏么？”

　　说着，雷正阳径直的走进了厅堂，才懒得管马家的态度，他来又不是与马家交朋友，是来谈交易的，现在好像是马家求他，真是分不清楚状况了。

　　梁老爷子上前来，问道：“仙儿，马家老三怎么了？”

　　虽然这会儿马战叫声愈来愈小，但是身体还在抽搐着，看起来情况很不好，虽然梁友义也知道仙儿不是那种嗜杀的人，但若真的一进门就把马家的老三干掉了，怕是这事就没有得谈了。

　　仙儿说道：“他修练了一种阴毒内功心法，而且为了提升功力，更是走了捷径，以致身脉俱伤，若不是今日我们来，怕他很快就会走火入魔，泯灭人性，以致六亲不认，现在废了他的功力，算是救回他一命，散功虽然有些痛苦，但并无大碍。”

　　梁老爷子哈哈一笑，回头说道：“原来是这么回事，马老头，你这一次可是错怪好人了，走了，进去吧，我们该谈谈正事了。”

　　厅里，马家除了马战被抬下去休息，马云与马龙都来了，再加上雷正阳与两女，还有老爷子，厅里人不少，另外厅门口伫立着上百号人，都是马家与梁老爷子的近身卫士，一场决定马家，决定海州的谈判开始了。

　　雷正阳很沉默，说句实在话，马老爷子的确比津城的萧家聪明许多，他们至今还保留着最后可以反扑的力量，未曾真正的耗尽，所以马家这会儿说话大声了很多，对梁老爷子的条件，并没有立刻答应下来。

　　谈判这玩意，是再商言商了，听着两个老头子在那里不紧不慢的虚伪客套，雷正阳觉得有些沉闷，扫了马家人一眼，站了起来说道：“两位老爷子好好的商量一下，我会在海州停留三天，三天之后，你们不能给我一个满意的答复，我会离开这里，事情你们自己处理好了。”

　　雷正阳要走，仙儿与秦怡岚当然要跟上，马老爷子没有想到，雷正阳如此的不给面子，不是听说在萧家，这家伙挺客气的，难道我马家还比不上萧家不成？

　　这会儿马老爷子当然不会知道，萧家正因为弱，无力可用，所以姿态摆得很低，在这种情况下，雷正阳当然不会落井下石，不要说萧大圣与他关系不错，就算是没有这种关系，他也不会赶尽杀绝，必竟怎么说，萧家并不是扬天盟的敌人。

　　但是马家却仗着力量仍在，态度强硬了一些，到了这个时候，他们仍看不清方向，雷正阳还真是没有兴致与他们谈了，若是他们自以为可以处理这一切，那就让他们处理就好了，反正与他们扬天盟无关，现在北方各大家族蠢蠢欲动，他们有很多事等着要做呢？

　　与马老爷子脸上的怒意，梁友义却是当作没有看到，雷正阳要走，却正合他意，虽然谈判是他在进行，若是雷正阳没有忍住，给了什么承诺，那才叫糟糕呢，不过这小子虽然桀骜不逊，但却知道事情的轻重，并没有胡乱说话。

　　“怡岚……”没有叫雷正阳，马老爷子低声的叫了秦怡岚，秦怡岚转过头来，说道：“外公，对不起了，怡岚现在是正阳的人了，他去哪里，我当然要跟到哪里，这件事你们好好的商量一下，尽快做出决定吧！”

　　看着三人离开，马老爷子被打击到了，喝道：“老梁，你看看，那小子什么态度，莫非真的以为，我就得求着他么？”

　　梁友义没有动怒，也没有太多的表情，抬头看了怒不可揭的马老头了一眼，问道：“难道不是么，好像是你们马家请他来的吧，如果你马老头这么硬骨头，不如再撑一段时间看看，我知道你还有少的力量，不如在海州来一场正邪大战，我相信马家会赢的，这样，我就不会来打扰你了。”

　　马老头脸上在波动着，似乎在压抑着什么，问道：“老梁头，真的没有得商量？”

　　梁友义摇了摇头，说道：“没有，这是底线，老马头你好好的考虑一下，三天，你有三天的时间来决定马家的命运，人生如赌局，如果想赚回来，就得大赌，说不定会赚得盘满钵盈，当然，也可能输得倾家荡产，何去何从，老马自己决定。”

　　老梁也走了，条件都已经说开了，马家在海州五六十年，拥有如土皇帝一样的权力，想想的确舍不得放手的，但是谁叫他们遭遇目前的困境呢，想要脱困，就得交出军权，这是国家的需要，也是上层一致的决定。

　　当然，如果马家可以度过这一场危机，那么这一切又恢复到原样，但就要看这个险能不能冒了。

　　马老爷子一直以为，就算是把雷正阳请回来，也不过是答应他当初提过的条件，与他共掌海州，平分海州的利益，但是没有想到，梁友义这一次来趁火打劫，竟然要马家交出军权，要知道，马家之所以是马家，就因为手里掌控着中南军区的调兵权。

　　若把这项权利交出去，接受军委的统一领导，以后就会处处受人节制，得不偿失的。

　　这的确是一个很难做出的决定，老他子捂着额头，现在有些后悔了，若是当初雷正阳上门来寻求合作的时候，他没有小看于他，答应了当初的条件，让扬天盟进入海州，就不会有今天的局面，但这会儿，后悔已经没用了，始终要做一个决定。

　　梁友义说完也走了，既然雷正阳都不留宿在这里，他当然也不留宿了，自接去军区宾馆，静待马家的回复了，其实对这一次海州马家之行，他还真是没有什么把握，不过雷正阳对马家的态度，却正合他的心意，这也不能怪雷正阳，实在是马老头的态度还是一惯的高傲，让人有些受不住。

　　雷正阳住在高级的大酒店里，只有他们三个人，仙儿与秦怡岚一左一右的伴着他，虽然三人都是躺在床上，但是衣衫整齐，这会儿让仙儿与别的女人同睡一床，怕还真是有些困难，所以雷正阳也不想为难她。

　　秦怡岚看着雷正阳，心里是又喜又忧，喜的是可以走进雷正阳的生命中，得到了他的承认，忧的是马家之事，现在也没有得到一个确切的答案。

　　“咚咚”的敲门声，很奇怪的，这夜半三更的，竟然有人在这大酒楼里来敲门，这与酒楼的服务不符啊，哪怕有人找，自然有前台的服务员先来电话征求客人意见才是，哪里可以随随便便的放人进来的。

　　雷正阳眼里一眯，朝着两女说道：“你们不要出去，我看看来的是什么客人？”

　　小心翼翼的把门打开了，在门口，却是站着三个神情冷峻的中年人，雷正阳从他们的身上，感受到一种强大的劲气，心里已经知道，他们是高手，而且是来自古武界的高手。

　　雷正阳还没有开口，三人领头一人就已经说道：“这位就是扬天盟雷少吧，我们是古武界三鹰王，这一次特意前来，是想请雷少给我们一个加入扬天盟的机会。”

　　雷正阳一愣，还真是没有想到，古武界邪教之人，竟然在夜半三更的找他，还想加入扬天盟？看样子他们也真是被扬天盟的几大战队吓怕了。

　　三人走了进来，站在雷正阳的面前，气势依然强悍无比，但却被雷正阳彻底的忽视了，雷正阳问道：“你们倒是说说，我有什么理由收入你们？”

　　三鹰王以大漠飞鹰为首，就是刚才说话的人，天山夜鹰为次，北荒秃鹰最小，三人志气相投，偶遇间结为异性兄弟，这十几年来在古武界也拥有很大一支力量，最后被黑魔王收拢，加入了魔狱势力。

　　飞鹰说道：“当然有，我们三人这一次来，并不仅仅是我们三个人的意思，还有属于我们的一个联盟，人数大概有二百多，他们分属古武界十六个帮派，我们知道，雷少的三大战队已经开到了海州附近，大战一触即发，虽然我们并不畏扬天盟，但是不想往后的日子在这种逃亡的路上度过，所以特意来投靠扬天盟，寻找一个依靠。”

　　那神情最为冷峻的是老二夜鹰，说道：“雷少可能不知道，这一次从古武界逃出来的力量，最强大的并不在东方，而是在西门，那是一个叫邪王的神秘人，他曾邀请我们加入，说是可以创造新的国度，只是我们经历了黑魔王一次，不想再堕落第二次，所以拒绝了，但还是有大部分的人，跟着去了西方。”

　　秃鹰最后也说道：“在东方，扬天盟一枝独秀，但若是雷少想涉足西方，就一定需要我们的力量。”


第701章 雄心不死

　　听到三鹰的话，雷正阳才知道，原来他疏忽了，虽然暗卫的情报已经遍布了整个东方，连亚洲各国都已经有涉及，但对于古武界却没有认真的对待过，如果不是他们说，雷正阳绝对也不会知道，原来这一次古武界大劫，还有一个邪王的存在。

　　而且他已经逃到了西方，准备开始创立属于自己的领地。

　　雷正阳没有说话，三鹰也没有说话，因为雷正阳的决定，关系到他们的生与死，虽然他们知道这一趟很危险，但是他们不得不来，因为不来只有死路一条，来了，或者还可以找到一个活下去的机会。

　　古武界已经没有他们的容身之地，甚至连古武界与都市之间虚空中的浮石之路都已经被摧毁，这一辈子，他们也只能在都市里落地生根了，可是对他们来说，除了杀戮的血腥，几乎什么也不会，要怎么生存下去呢？

　　何况他们并不是一个人，有的还带着自己的妻子与孩子，他们自己可以胡来，在都市里杀戮，逍遥自在，但是家人呢，一旦被都市的军队围剿，他们的家人都将难逃一死，这种事都不希望发生。

　　而眼前的雷正阳，却可以给他们所需要的一切。

　　半晌之后，雷正阳抬起头来，看着三个人这一瞬间呼吸都有些乱了，不由轻轻一笑，给了他们一个安慰，说道：“你们很聪明，找对了时机，若你们说的是真的，就凭你们的话，我就应该给你们一个机会。”

　　“你们在古武界已经死了，想在都市里重新开始，必将付出更多的努力，世上没有不劳而获的事情，你们明白么，我可以给你们一个机会。”

　　三鹰相视了一眼，皆有些震奋，只要雷正阳答应给他们机会，他们就不必再过逃亡的日子，说实在话，来都市的这一段时间，他们真的像丧家之犬一样，过得很凄惨，在古武界的时候，他们也算是强霸一方的人物，但是来都市，他们连普通人也不如。

　　因为他们有力量，会造成杀戮，所以受到了所有人的排斥，如果有机会，他们恨不得死在古武界。

　　“多谢雷少，我们三鹰一定忠心做事，绝对不会让你失望。”在雷正阳答应他们的时候，三个男人都跪了下来，这一次是真心的感谢，对这个世界的陌生，让他们步步惊心，每走一路都需要生怕被人偷袭，无法真正的融入。

　　“你们回去吧，以你们为首，看看有多少人愿意为我所用，不过你要告诉这些人，一旦为我所用，就要接受新的规矩，明天会有人与你们联系，给你们重新安排安全的地方，包括你们的家人，所有的生活，都会有扬天盟照顾。”

　　三人兴奋的离去，房间中的两女立刻走了出来，刚才的一切，她们都已经听到了，秦怡岚问道：“正阳，你真的相信他们么，听说古武界过来的人，都是嗜杀之人，这些人很危险的。”

　　仙儿摇了摇头，说道：“危险并不可怕，可怕的是没有约束，物以类聚，人以群分，只要改变一下他们的环境，他们还是有新的生活方向，值得一试。”

　　雷正阳根本就不担心三鹰，他们的力量太差，若是怀有不轨之心，雷正阳举手就可以把他们灭掉，倒是那个邪王，他更有兴趣一些，问道：“刚才三人说的邪王，仙儿你有听说过没有？”

　　仙儿沉思片刻，说道：“古武界地大物博，各种奇人很多，我也不可能一一的都知道，邪王这个名号我还真是没有听说过，但是古武界邪派力量，也并不是魔狱一个，我们把魔狱灭了，很有可能另有人取而代之，他们之所以逃到都市来，估计也是被神龙之威吓到了。”

　　雷正阳说道：“我相信他们三人所说的，或者在黑魔王身后，还有更强大的邪恶量，只是他们隐藏得很好，我们没有注意到罢了，不过也好，他们逃到都市，也减少了隐世宗与护龙家族的麻烦，这事我来处理吧！”

　　秦怡岚问道：“正阳，关于马家，你究竟是怎么打算的？”

　　雷正阳看了秦怡岚一眼，说道：“没有什么打算，能谈拢就谈，不能谈拢我就走人，无所谓强人所难了。”

　　秦怡岚一急，正要再问，但是被仙儿用眼神制止了，仙儿说道：“正阳，你想如何安排三鹰他们？”

　　雷正阳说道：“这个我已经想好了，就在海州成立新的扬天盟分堂，安置这些人，趁我呆在这里的机会，好好的教化一下他们，刚才我已经让奈若处理了，明天就会办妥的，这倒不需要担心。”

　　第二天大早，梁老爷子过来拜访的时候，雷正阳却已经出去了，只剩下两女无事在那里上网，当然是秦怡岚教仙儿，这些高科技的东西，仙儿却真是一样也不会。

　　“梁爷爷，你与我外公谈得怎么样，是不是达成统一了？”秦怡岚急声的问道，她昨天与雷正阳一起离开，这会儿还真是不敢打电话给马老爷子了。

　　梁友义摇了摇头，叹了口气，说道：“估计难了，那老头子看样子是不进棺材不掉泪，我也没有办法，若是他真的以为凭马家就可以摆平海州之事，怕是会拒绝我们的提议，孤注一掷，那马家还能不能存在，估计就是一个大问题了。”

　　秦怡岚一惊，问道：“真的这么严重？”

　　梁友义苦笑了一下，这还能不严重么，马老头执迷不悔，会让几个老头子生气，若是马家有难，估计也不会有人愿意伸出援手了，作为国家的最高权力，军权外放，本就是一件很禁忌的事，只是可惜，马老头太倔了，他还是弄不清楚，马家此刻的危机所在。

　　或者他清楚，就是不想放下这个权力，权力的诱惑必竟太大了。

　　若是他自己，梁友义想到，也许他也一样，不到最后一刻，都想拼一拼吧！

　　仙儿看了秦怡岚，说道：“怡岚，这件事你不要再过问了，免得正阳心生不快，你昨夜的问题，已经介入其中了，正阳虽然嘴上不说，但心里会有想法的，我们只是一个女人，相夫教子，大事让男人去做，马家是生是死，都是他们自己决定，他们又不是小孩子，每个选择都应该承担相应的后果，这一点马家老爷子心里一定很清楚。”

　　秦怡岚紧张的脸色一下子平静了下来，她从小就在马家长大，现在眼睁睁的看着马家站在悬岸边上，却无力劝说，心真的很痛。

　　“这件事谁也没有办法，只有马老头自己决定，他想拼一下，也只有随他了，但他也知道，这关系到马家所有人的命运，一旦失败，马家在南方就将不存在了。”

　　梁友义也想圆满的完成这一次出使的任务，但是马老头心里有想法，他也改变不了什么，只是替他有些婉惜。

　　“对了，正阳呢？”

　　仙儿回道：“正阳出去办事了，昨夜有些古武界的人来投靠，正阳决定收下他们，在海州设立扬天盟分堂，这也应该是一只相当强大的力量了。”

　　梁友义一笑，说道：“世上的好事都被这小子得到了，我还想让他帮我搜罗些人手呢，现在看来是没戏了，全跑到扬天盟了。”

　　马家几个兄弟坐在一起，连受伤的马战也在，只是与以前相比，此刻的马战安静了很多，气质也发生了天翻地覆的改变，听着众人说话，一直都没有吭声。

　　这一次会议非同小可，除了马家直系，那些旁系的也都来了，必竟整体算来，大家也是一家人，这关系到马家前程的决定，马司空也想听听众人的意见。

　　马家在海州是高高在上，这么多年来，马家的人都习惯了，现在听说要交出军权，基本上都不同意，这会儿让他们从高高在上的位置上掉下来，当一个普通的民众，无论是谁都不会愿意的。

　　“家主，目前我们马家拥有强大的实力，对付这些狂妄的武者绝对没有问题，为什么要交出军权呢，海州由我马家管理，这关系到我马家代代相传的荣耀，失去了海州，那就与常人无异，我不赞成交出军权。”

　　说话的是马司空的二弟，也算是堂兄弟叔侄关系，虽然马司空在马家有绝对的权力，但是那些旁系却也有不少的人脉，一起维护着马家的繁荣。

　　交出军权，这是谁也不愿意的，马司空也是一样，但是一旦拒绝了，那接下来的动荡中，马家将没有任何的后路可退了，若是海州的这些人耗尽了马家的力量，马家只有崩溃一途了。

　　那个时候，不要说百年荣耀与子孙的传承了，怕是马家立刻毁于一旦，南方也不会再有马家之说了。

　　马云说道：“二叔，话虽如此，但是你也要清楚一点，若是我们强势之下，还是无法消灭这些高手的浪潮，或者军队损失过大，超出了国家的底限，那个时候，可不是交出军权的问题了，是我们马家会不复存在了。”


第702章 前往秦家

　　“马云，你也不要危言耸听，我马家雄起百年，从老太爷开始，一直享受着无上的荣耀，什么危险没有经历过，若是如此轻意的就把军权交出去，让我们死后如何与先祖交待，何况此时还有得一拼，我们为什么不搏一把。”

　　这些人身为马家旁系，享受着马家树荫的遮敝，根本就不愿意交出军权，所以一致的意见就是最后拼一把，有点像一个疯狂的赌徒。

　　本来在心里犹豫不决的马司空，最后还是接受了，虽然马云心忧劝说，但却挡不住同宗的一致要求，第二天，马家调入了最精锐的警卫师，开始对整个海州进行了更激烈的扫荡，到了这一刻，雷正阳与梁友义也知道，马家拒绝了他们的条件。

　　面对着海州的乱势，梁友义没有多停留，与雷正阳说了一声，当天中午就离开了，既然马家已经做了决定，那就祝他们好运了。

　　雷正阳已经把海州分堂建立起来了，以三鹰为首，统领这二百多号人，其中还有不少的高手，暂时脱离了海州的阵营，旁观马家与邪派高手的厮杀，至于后续的安排，自有扬天盟人员负责，雷正阳会给他们一个短暂的适应期。

　　“你们可以安静的住下来，海州的事不需要理会，既然参于也不表态，结集人手，加紧训练，等候我的命令。”既然海州已经开始了扫荡，雷正阳觉得呆在这里也没有什么意思了，所以也准备离开，虽然秦怡岚眼里有着几分伤意，但是雷正阳却不可能因为她，而改变对马家的态度。

　　何况马老爷子雄心壮志，若不给他这个机会，他一定不会死心的，既然如此，那他又何必拿脸去贴人家的冷屁股。

　　“我等自会谨记雷少的命令，绝不会让雷少失望。”三鹰不敢怠慢，雷正阳愿意给他们一个安歇的落脚点，从此以后不必再亡命天涯，也不需要家人跟着一起受累，三鹰都愿意把命交给他。

　　雷正阳点了点头，说道：“以后这些人就是你们的属下，要严加约束，如果违反盟规，要严厉处置，我不希望古武界的不良习性，带到都市来，你们明白么？”

　　“我等明白，一定会遵雷少之令而行。”

　　三鹰找到了归宿，而雷正阳也得到了一支不弱于四大战队的力量，双方都算是如愿以偿，三鹰走后，雷正阳立刻给海州边域的三支战队，猛虎战队、天王战队，还有杀卫等调令，全部离开了海州边境，回归中南。

　　杀卫米露发出了请求，想回援北方戒杀，这一次雷正阳应允了，一只最嗜杀的绝杀卫队，一只最神秘的杀卫，两只队伍，也够得北方那些豪强喝一壶了，这会儿雷正阳没有时间去北方，因为年关将近，他要回京准备众女的婚礼了，这件事他可是被众女一致交待，千万不许忘记的。

　　南方有两支战队坐镇，并不会有太大的问题，海州之事，让马家慢慢的解决吧！

　　看了秦怡岚一眼，仙儿问道：“正阳，海州之事，真的不理了？”其实三大战队一动，海州的困局立马可解，但是很明显的，几人之间的条件没有办法谈拢，这个世界就是如此，若想得到，就必先失去，马家不舍，那就只有靠自己了。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“这关系到国家的态度，虽然我也很想帮他们一把，但目前的情况下，我扬天盟最好不要插手，其实久分必合，久合必分，马家存在上百年，散一散也是一件好事，有些人的心，已经弄不清楚自己究竟是谁了。”

　　树大有枯枝，这并不是一件大问题，但是若整个家族的传承中心发生了问题，那么这颗树早晚也会枯死，从马老爷子的态度上，雷正阳就知道，此刻的马家很危险，只是可惜，对马家来说，他只是一个局外人，给不了任何的意见。

　　雷正阳拉住了秦怡岚的手，说道：“趁着这一次来南方，我陪你回家看看，马家的事，你就不要再操心了，因为不管你想得多好，却是改变不了什么，下一次再来南方，都不知道会是什么时候了。”

　　秦怡岚伤意的心一震，看着雷正阳，脸上浮现了一抹欣喜，叫道：“正阳，你要陪我回家？”

　　雷正阳点了点头，说道：“当然，把你骗走了，这老丈人与丈母娘总是要见见的。”

　　秦怡岚兴奋的点头，暂时的把马家的事抛开一旁了，说道：“正阳，谢谢你，我还以为我这一辈子都见不得光呢，要说我家里，我爸是一个官迷，当初还想把我嫁给中南省某个副省长的儿子，我妈这人性格有些弱，在家里地位不高，总受我爸欺负，我还有个弟弟与妹妹，弟弟没有结婚，但是妹妹却已经嫁人了。”

　　一家五口，父母之下三个孩子，算是比较典型的五口之家了。

　　听着秦怡岚说起父母，仙儿脸上有些讪讪的不堪，对她来说，父母是她心里永远的一抹伤痕，虽然那个父亲在死之前，告诉了她的身份，但是她对他只有恨，虽然他死了，一切化为云烟，可是每每听人说起来，她就不由的感怀心事。

　　雷正阳当然感觉到了，心里多了几分怜爱，说道：“仙儿，不要感怀以前的失去，你现在不是有了新的家，说实在话，我妈疼你可是比疼我还多，你应该重新接受这一切，重新享受家的温暖，这不还有我么，在我的心里，仙儿可是排在第一位的。”

　　仙儿一笑，有些娇嗔的说道：“知道了，知道了，我还不知道你的心怎么想的么，估计对每个妹妹都是这么说的，什么第一位第二位的，我可不是这么软弱的人，放心吧，以前一切都过去的，现在仙儿真的很幸福。”

　　雷正阳把仙儿一个用力的熊抱，说道：“让仙儿幸福，是身为老公我的责任，仙儿，回京之后，就要举行婚礼了，我知道，仙儿会是世上最美的新娘。”

　　仙儿脸上多了几抹云霞，脸上有着几分憧憬，说道：“正阳，给仙儿一个孩子吧，不知道为什么，现在仙儿很希望生个孩子。”

　　“当然，当然，这是少不了的，帮我生个女儿吧，就像仙儿一样的漂亮，等她长大了，全世界的优秀男人，都会来争着叫我岳父的。”

　　两女忍不住的笑了起来，秦怡岚说道：“正阳，干嘛要生个女儿呢，何不让仙儿姐姐生个儿子，你们这样的基因，生出来的儿子一定优秀，等他长大了，可以把天下最漂亮的女孩子娶回来当老婆，那时候，你也算是有接班人了。”

　　仙儿说道：“就算是生了儿子，我也不会让他跟着这个风流的老爸学，我要教他专心一致，一生只爱一人。”

　　雷正阳说道：“好，好，都听老婆的，这些事可以以后慢慢商量，但是现在，我觉得最重要的还是先想法子把孩子生下来，你们觉得呢？”

　　秦怡岚立刻撒腿就跑，说道：“我差点忘记了，我要去给家里买些礼物，仙儿姐，你们就研究一下，如何生孩子吧！”

　　仙儿也不傻，正想跟着说：“我与你一起去。”但可惜，话还没有说出来，就已经被雷正阳拦腰抱住了。

　　“正阳，你、你想干什么，我想去逛街，你拦住我干什么？”这会儿，只能装傻充愣了。

　　雷正阳淫笑的说道：“当然是要好好的与仙儿老婆研究一下，看看如何把咱们那专情如一的儿子生下来了。”

　　“别，别啊，现在还是大白天呢？”

　　可是这又有什么关系，对雷正阳来说，白天与晚上并没有太多的差别，只要他想，什么时候都可以，再说了，没有把秦怡岚留下来一箭双雕，就已经很给面子了。

　　不顾仙儿的求饶，拦腰抱住，几步就进了房间，当房间关上的那一刻，随着仙儿就传出来一声惊叫，那断续如呤的声音，慢慢的传了出来，偷偷返回来的秦怡岚，贴着门口，竟然干起了那窃听的羞事。

　　秦怡岚虽然年纪不小，已经有三十岁了，但是对仙儿却还是很好奇的，她一直想知道，像仙儿这样如仙女一样的女人，在床上的时候，会是如何的风情。

　　虽然她是不介意与仙儿同床共枕，但是仙儿很明显的有些抗拒，所以这会儿，她也只能偷偷的来看一下，满足一下好奇心了。

　　雷正阳愿意与她一起回家，这当然是一件好事，也给她减少了很多的麻烦，必竟与雷正阳的关系，有些见不得光，也不敢告诉家里人，她也认定了，这一辈子就当个背后的女人，承受所有的一切。

　　但是现在，雷正阳是准备把这件事挑开了，对一个女人来说，当然是觉得幸福的，此刻若没有马家的事，她或者就是世上最幸福的人。

　　“外公，你怎么可以这么糊涂呢，津城萧家已经给了你一个榜样，你实在不应该再继续错下去，若真的因为你的固执，让马家毁于一旦，就算是死，你又如何能瞑目呢？”

　　虽然心忧，但是秦怡岚也知道，她实在也做不了什么。

　　当三大战队撤离的消息一传出，本来略显安份的各势力开始沸腾起来，说实在话，这些来自古武界的人，都被扬天盟吓得够呛，他们当然已经知道，此刻的古武界，就是被扬天盟统治着，而两个扬天盟的主人，就是真龙之主雷正阳。

　　他们不觉得自己可以与真龙之主对抗，特别是真龙之主在神龙山上斩杀黑魔王，他们可是亲眼所见，那强势的霸道，无与伦比，所以扬天盟杀来，他们就已经准备撤退，或者分散突围了，但是没有想到，才不过三天，扬天盟竟然走了。

　　他们都知道，扬天盟与海州的合作，出现了问题，这却是他们希望看到的，扬天盟一走，他们变得更是嚣张，开始肆无忌惮的出头露面了。

　　就在雷正阳交待妥当一切，在两女的陪伴下离开海州的时候，海州陷入了最疯狂的祸乱中，但是这对雷正阳来说，却已经不重要了，该操心的是马家，是马老爷子马司空。

　　既然想享受这种权力，就得看自己有没有这种本事，是虫是龙，拼一拼就知道了。

　　虽然雷正阳没有出手，但三鹰的收服，却还是减轻了马家的一部分压力，不过想来，马家也不会感谢他的。

　　秦怡岚的家在中南沙城，离海州大概百公里左右，沙城秦家，也算是不错的家族，虽然不像马家一样，拥有军权可以掌控海州之城，但秦家在中南省还是有相当不错的官场人脉，秦老爷子从副省退休，可惜离常委还差了一步。

　　秦家三兄弟，老大跟着秦老爷子，得到的好处不少，现在已经是地级市的市委书记，正当的厅级干部，老二在沙城省府某个厅任副厅长，权力也不小，只有秦怡岚的父亲秦别栋，现在只是一个县的副县长，副处，在秦家是最差的一个。

　　当然除了秦老爷子，还有秦老爷子的三个儿子之外，秦家还有几个女儿，也有从政的，也有经商的，大家都混得相当不错，所以最差的老三秦别栋，却是得依靠女儿，因为女儿受到马家的支持，现在已经厅级干部了，比秦家的老大混得都好。

　　当初一肚子闷气的秦别栋，就是想与中南省某位大佬联姻，希望借此再升一步，若不是马老爷子严厉的制止，怕是这件事已经成了，马老爷子虽然在海州一人顶天，但中南省的官场，却被国家严格控制，马家也很难插上手的。

　　没有得到好处的秦别栋，当然很有意见，对自己老婆也不是太好，或者心里不太平衡。

　　男人就是如此，对权力的渴望，永远大于亲情，大女儿不愿意，小女儿已经被嫁出去了，对方也是某部委相当有家世的人家，只是可惜，现在的秦别栋，还是在那副处上熬着，似乎这辈子都只能这样了。


第703章 不待见的冷落

　　沙城也是属于南方，一般广泛意义上的南北之说，是以长江为界，虽然沙城就在长江边上，但却在长江的南岸，这里有江口岸，方便水路的运输，再加上是南北主要交通要道的经过点，所以发展得很快。

　　秦家作为沙城的大家族，在沙城已经有五十多年，虽然在东方来说，并不算是顶级家族，但是人脉还真是不少，所以在沙城这座城市来说，却还是首屈一指的豪门。

　　秦家除了已经在家安养天年的老爷子，几个儿子都也算是事业有成，当然老三的副处干部，对一般人来说，也是可望不可求的，只是他自己觉得在官场混了这么久，才到副处，心里自鸣不平罢了。

　　秦老三不是那种特别出众的人，所以对秦老爷子来说，资源当然不会消耗在他的身上，何况老三家有一个好闺女，现在已经是厅级中层干部了，以至秦别栋只能自己默默的努力，没有谁可以依靠。

　　这让他觉得很是尴尬，家里他是老三，上面两个哥哥被家里培养，他被抛弃了，想借用马家的力量，马家却把力量用在了女儿的身上，也没有他份，越想越不愤的心态，让他很是折磨，都有点自暴自弃的味道了。

　　雷正阳来到沙城之后，并没有冒冒然的上门，而是先把仙儿安排住下，才在秦怡岚的陪伴下买了些上门的礼物，其实这些东西雷正阳觉得很无聊，但这是东方的传统，女婿第一次上门，不拿些东西总觉得很失礼。

　　秦家三兄弟，除了老大与老爷子住在一起，老二与老三都已经分家了，秦怡岚家也有一栋连体的别墅，这在富豪的沙城也算是一件相当不错的事了，只是秦家一向享受奢华，自己并不觉得罢了。

　　雷正阳来的时候，秦家人都在，据事后秦怡岚交待，她有提前给家里打过电话，说是要带男朋友回家，这可是大事，按照秦别栋的想法，女儿最好一辈子不嫁，他有些舍不得，倒不是因为父女之情，而是因为女儿今日所处的地位，这是秦家的一份荣耀，女儿一嫁，这就是别人家的事了。

　　所以对这事，秦怡岚的父母都很看中，连一向不在家，出去鬼混的儿子都喝留了下来，还把京城的女儿也叫了回来，大家一起参谋一下，这个大女儿的男朋友，自从去年马老爷子发话，对女儿的婚事，他已经不敢吱声了。

　　虽然秦别栋对这个岳父大人意见很大，但是他还没有这个胆量明说，只能放在肚子里，不然不要说一个副处，怕是连个科长都没有得干了。

　　女儿把这个男人带回来，说明已经得到马老爷子的承认，事先都没有征求一下他这个当父亲的意见，这让秦别栋心里很不痛快。

　　“爸，妈，我回来了？”开门的是一个二十上下的年青人，长得白面干净，只是那头发弄得一缕黄一缕绿，看得有些不太顺眼，不过雷正阳到是没有说什么，上门只是为了给秦怡岚一个安慰，对秦家的事，他不想理会得太多。

　　家家都有本难念的经，他的经已经够多了，不想再自找麻烦。

　　秦怡岚很兴奋，冲了进去，想想都已经有一年多没有回来了，虽然在家里的时候，基本是与父母死对头，但家终是家，心里终是有些怀念的。

　　雷正阳想进，却是被那小舅子拦住了，他双手拦着门，眼皮一翻，问道：“你就是我大姐男朋友，混哪里的？我得看看，你够不够资格进我家门？”

　　这老丈人还没有审呢，倒是小屁孩子开始问东问西了。

　　雷正阳笑了笑，说道：“我是做正经生意的，不混江湖很多年了。”

　　“做生意的？那一定有钱了，拿几万块来用用，当见面礼了！”

　　雷正阳无语，他妈的才进门就要拿花包，还几万块，当他是冤大头了，真不知道说什么才好呢，门里传来一声冷喝：“子新，干什么，把门打开，是不是要姐揍你？”

　　这是秦怡岚的声音，一直以来，秦怡岚还真不是那种温柔的女人，作为一个官员，她身上自有一种威严，在家里，这个小弟就只怕她，连秦别栋也压不住。

　　小家伙瞪了雷正阳一眼，退开了，秦怡岚开门，把雷正阳迎了进来，替她换下了布托鞋，笑着解释道：“小弟被惯坏了，没有办法，家里两个女儿，一个儿子，平日里当宝贝般的疼，你不要介意。”

　　雷正阳摇了摇头，他对这些并不感兴趣，抬头的时候，一个系着围裙的妇人走了出来，看到雷正阳，脸上倒是一喜，这就是秦母，虽然这妇人性子弱了一些，但对女儿的未来，还是很关心的。

　　只是看到雷正阳的时候，就有些欣喜，只是从表面上看，雷正阳绝对是任何妇人首选的女婿，那俊秀优雅的气质，飘逸如风的神态，绝对不会太失礼。

　　“正阳，这是我妈！”

　　雷正阳赶紧叫道：“伯母你好，我是雷正阳，冒昧打扰了。”

　　秦母走了过来，看着雷正阳，欣喜的说道：“没事，没事，正阳是吧，快进来坐，怡岚，快给正阳倒茶，再去书房看看你爸，客人都来了，他还躲在书房里干什么？”

　　这不是躲，这是给雷正阳一个下马威呢？

　　“我爸说正在处理一份文件，要等会才能下来，让我们不要打扰他。”小舅子开口了，脸上明显的带着一种得意的偷笑。

　　秦怡岚一愣，似乎也明白了，秦母也是一瞬间的尴尬，说道：“正阳，怡岚他爸经常这样的，你不要太在意，等他做完事，自然会下来的，我去厨房给你做些好吃的，让怡岚招呼你。”

　　秦母一走，厅里只剩下三人了，除了雷正阳两人，就只有看电视的小舅子，倍受冷落。

　　秦怡岚苦笑了一下，说道：“正阳，对不起，我爸一直对我有意见，估计是给你下马威了，你不要生气，等下我们吃完饭就走人，不理他们了。”

　　雷正阳愿意陪她回来容易么，却没有想到，竟然得不到家里人的欢迎，只是若是父亲知道雷正阳的身份，怕是会马上下来巴结吧，人性如此，世间冷暖，作为一个官员，她见到的实在太多了，也见惯不怪了。

　　小舅子抬头，说道：“姐，等下二姐要回来了，二姐夫也要来，你还是见见吧，听说这一次二姐夫家要帮老头子再升一级，你说你当这么大官有什么用啊，家里就占不到一点点便宜。”

　　秦怡岚一怒，喝道：“谁教你的，姐当官难道就是为了给家里占便宜，这种思想很要不得……”

　　“得了，我没有时间听你说教，你与老头子讨论去吧。”连小舅子也走了，空荡荡的厅里，只剩下两人了。

　　秦怡岚气得嘴巴直打哆嗦，差点就想拉着雷正阳走人了。

　　还是雷正阳劝说：“既然来了，还是见一面吧，怎么你也是女儿，我也是女婿，礼数还是要做到的，他们领不领情是他们的事了。”

　　饭菜都做好了，雷正阳闻到了香气，但没有人叫吃饭，秦母偷偷的看了厅堂一眼，脸上有着几许无奈，然后上了楼来，推开了书房的门，看到自己的男人，正在看着那本厚厚的易经，轻声的问道：“别栋，怡岚那男朋友都已经等很久了，你也应该下去露露面了，不能让人家太尴尬。”

　　书放下，抬头，这是一个五十岁左右的男人，方形国字脸，显得倒是仪表堂堂，身上自有一股不怒自威的严厉，不知道的人看到他，或者以为他是一个正气凛然的官员，但秦母却是知道，自己的这个男人，可是一个对升迁有着狂热的男人。

　　“哼！”的一声，秦别栋看了老婆一眼，说道：“又没有人请他来，他不乐意就走吧，反正这大女儿早就姓马了，我也管不上。”

　　这话明显的带着几分怨意，秦母知道男人是不爽自己父亲插手女儿的婚事，但她只是一个女人，这种事她一点也使不上劲，但刚才那男人，她却是很满意，而且她看得出来，女儿这一次是真的动情了。

　　不过对着这男人，秦母也无奈，只得说道：“你看饭菜都已经做好了，要不要先吃？”

　　秦别栋看了妇人一眼，说道：“等等老二吧，他们两口子都要来，不要失礼，我还有事要求他帮忙呢？”

　　请二女婿帮忙，不用问也知道是什么事，秦母叹了口气，应道：“那好吧！”

　　一场本应该热闹的中饭，却因为等，白白的浪费掉了，秦怡岚看了看楼上，没有丝毫的动静，虽然母亲在一旁相陪，但是她已经忍受不住了，问道：“妈，我爸呢？”

　　秦母也有些尴尬，吱唔的说道：“你爸还在忙呢，这人也是的，一忙起来就不知道时间了，我再上去催催。”

　　两个小时的时间，秦母已经上楼三趟了，雷正阳摇了摇头，说道：“不用了，既然伯父这么忙，我们怎么能担搁他的工作呢，怡岚，下次有时间，我们再来吧！”

　　下次？绝对不会再有下次了，面子已经给了，秦家不领情，那也不能怪雷正阳失礼了。


第704章 秦家都是强人

　　秦母急声的说道：“这怎么行呢，正阳，你多等一下吧。”

　　秦怡岚一下子站了起来，说道：“妈，你当正阳没事啊，在这里等了二三个小时，已经够了，既然爸不想见到我们，我们走就是了，有时间我会再回来看妈的，就这样了。”

　　雷正阳没有生气，秦怡岚却是生气了，说实在话，这一次雷正阳愿意陪她回来，她也想着借着这个机会，让雷正阳帮老头子一把，既然老头子这么清高，那就算她自作多情了。

　　有些话是放在心里，不一定要说出来，全靠做人给面子了。

　　雷正阳是什么人，秦怡岚很清楚，这个世上能让他这样等的人还没有出生呢，他既然说要走，那就铁定不会再留了。

　　秦母也知道，这一次做得很过份，见女儿如此的生气，她也没有办法阻拦，只是把两人送到了门口，而在二楼，秦别栋站在窗户前，看着两人要走，满脸的不屑，真是没有礼貌，竟然连招呼也不打一声就要走，他并不知道，短短的两个小时，他错过了一生最重要的机会。

　　两人走出了院门口，一辆车子驶了进来，副驾驶室窗户开了，一个清秀的女人探出头来，看了秦怡岚，叫道：“大姐，你这是干嘛，我们才回来你就要走啊，正清难得送我回来，大家再好好的聊聊吧！”

　　这就是秦怡岚的妹妹秦凤娇了。

　　“算了，家里不欢迎我，我先走了，以后有机会，我们在京城再聚吧！”秦怡岚这会儿真是一点心情也没有，把雷正阳带回家，竟然受到这样的冷遇，早知道，她就应该拒绝了。

　　车门“啪”的一声打开了，那年正清一下子就跑到了雷正阳的面前，脸上有着几分激动，看着雷正阳惊声的叫道：“雷少，你、你怎么在这里来了？”

　　雷正阳并不认识他，问道：“你是谁？”

　　“我是年家年正清，是宋文斌的兄弟，雷少，大姐的大姐夫是你啊，以后我们就是一家人了。”这会儿年正清兴奋的都快要找不到东南西北了，以前还觉得娶了这个老婆亏大发了，这会儿才知道，他捡到宝了。

　　只是与年正清脸上的兴奋，雷正阳只是轻轻的点了点头，说道：“原来是年家，行了，京城再见吧，我要回京城了，年底我结婚，你让你家老爷子过来走动一下。”

　　“是，是，多谢雷少了。”

　　看着雷正阳与秦怡岚离开，年正清兴奋得不得了，这若是给老爷子知道，还不把他狠狠的夸一顿才怪呢，现在整个京城，哪个不想与秦家攀上关系，真是没有想到，这一次是歪打正着了。

　　“正清，那是谁啊，看你兴奋的？”秦凤娇知道这个老公很高傲，当时嫁给他也是为了给家里联姻，促使老头子的提升，其实爱与不爱都不是很重要的，平日里这男人在京城还是混得不错的，有一班来头很大的兄弟。

　　此刻看着他在大姐男朋友面前如此的低声下气，心里也觉得有些奇怪。

　　“凤娇，你家发了，你知道大姐夫是谁么？是雷正阳啊，雷家雷正阳啊，哈哈哈，我也跟着沾光啊！”

　　“雷正阳？”秦凤娇心里一惊，问道：“你说刚才的人就是京城一少雷正阳，正清，你不会看错了吧！”

　　年正清说道：“我就算是认错老爸也不会可能认错雷少啊，凤娇，快回去，让你爸与大姐关系拉近一点，有了雷少在背后撑腰，不要说一个正处了，就算是正厅，也是一句话的事，千万不要坏事了。”

　　秦凤娇心里惊得不得了，虽然才嫁到年家才半年多，但是她也接触不少关系京城各大家族的事情，京城大少雷正阳，那可是如神一般存在的人物，她当然听说得最多，每次听到老公提起来，那可是一脸的祟敬，却是没有想到，这会儿这大人物，竟然成了她的姐夫。

　　不过看姐的样子，似乎不太高兴，莫非家里给气她受了，不对，莫不是家里冷漠雷正阳了，这、这可就坏事了。

　　顾不得车子还停挡在门口呢，秦凤娇快步的冲进了门，看着正在整理鞋子母亲，急问道：“妈，姐姐与姐夫怎么一下子就走了，你为什么不留他们一下？”

　　大女儿这样生气的走了，秦母心里也很不舒服呢，语气也不太好的说道：“还不是你爸，人家总算是第一次上门了，从中午过来，等到现在，你爸推说工作忙，就是躲在书房里不下来，他们连饭都没有吃一口，真是太过份了，人家说要走，我又怎么好意思挽留？”

　　秦凤娇觉得天昏地暗，一下子跌坐在沙发上，叫道：“妈，这下子坏事了。”

　　“什么坏事了，没事，等下妈劝劝你爸，等正阳下次再来，让你爸对他客气一些就行了。”秦母轻声的劝慰道。

　　秦凤娇说道：“妈，你不要想了，我可以这么说，人家这辈子都不会再踏入我秦家的大门了，你知道他是什么人么，我爸真是糊涂啊，这么好的机会，竟然白白的错过了，还千方百计的想让年家帮他，这不是捡了芝麻丢了西瓜么？”

　　秦凤娇可以想象得到，人家完全是看在姐姐的面子上，才陪着一起回家，她更知道，这个雷少带回家的女人可不少，京城四美可是被一网打尽了，姐姐能被看中，还不知道走了什么狗屎运呢，没有想到来到秦家，竟然受到这样的待遇，不要说雷少这样的大人物，就算是一般人，也受不住啊！

　　看到二女儿回来，秦别栋下楼来了，这一次与年家商量好了，要运作提升正处的事，他当然不敢怠慢，看到女儿与走进来的年正清，热情得不得了，招呼道：“凤娇，正清来了，快进来吧，饭菜都做好了，就等着你们开饭了。”

　　秦凤娇算是一个温柔的人，但是这会儿，从母亲嘴里听到这件事，她都快要发疯了，这么好的机会，与雷家攀亲家啊，多少人羡慕着呢，老头子竟然就这样放弃了，就算是雷正阳不把姐姐抛弃，估计以后也当秦家不存在了，说句实在话，他要这么做，谁还敢说他的不是啊！

　　“吃，吃个屁啊，爸，你怎么这么糊涂，怎么可以把大姐与大姐夫放走了呢？”

　　秦别栋也没有在意，说道：“走就走了，反正我也管不上他们，一切由马老爷子作主，与我秦家没有太多的关系。”

　　秦凤娇一下子站起来，说道：“爸，你难道不知道，与姐姐一起回来的男人是雷正阳啊，京城大少雷家雷正阳啊，你把人家冷落几个小时不露面，连饭也不招呼一顿，人家没有拆你的房子也算客气了，正清，你说现在怎么办？”

　　年正清这会儿也是惊得两眼圆瞪，不会吧，这岳父什么本性他不知道么，想升官都想疯了，雷正阳这样的大人物上门，他应该百般巴结才是，竟然让人家枯等几个小时不露面，强人啊！

　　“岳父，你不会真的让大姐他们等几个小时没有露面吧！”

　　“整整三个小时又三十六分钟，我算过时间的，还以为他想在家里赖下去呢，没有想到他倒是自觉，自动走人了，这人真是太吝啬了，还做大生意的呢，让他给几万钱来用用，竟然一毛不拔。”

　　听到从楼上走下来的小舅子一说，秦凤娇与年正清两人都是两眼翻白了，秦家这一老一少，还真是强人啊，一个敢勒索雷正阳，一个不把雷正阳当回事，把他冷了几个小时不露面，这一下，他们都不知道说啥了。

　　年正清苦笑了一下，也难怪刚才看到雷少，见他情绪不高呢，这种事若是他遇上，早就拍屁股走人了，也算是雷少修养非同一般，没有当场发火。

　　“凤娇，我真是服了你们一家子，算了，咱们还是回去吧，岳父连雷少都不在乎，更不会在乎我这个小小的年家小子了，这饭我可不敢吃了。”

　　秦凤娇拿起自己的手提袋，一声不吭的走了，年正清紧跟其后，片刻之后，马达声响起，才来的两人，又很快的离开了，秦家厅里，一下子冷得如夜里的湖面，没有一丝的动静。

　　只是秦别栋脸上白得吓人，身体在抽搐般的抖动，似乎有些承受不住的沉重。

　　这会儿，秦母却还是没有听明白，什么雷少雷正阳的，倒底是怎么回事。

　　“别栋，那雷家雷正阳是什么人？”

　　秦别栋重重的喘了一口气，说道：“京城雷家雷正阳，雷云暴的孙子，扬天盟的老大。”

　　一听这话，小舅子从沙发上弹了起来，惊声的问道：“什么，爸，你说那人是扬天盟的老大，那可是我的偶象呢，他、他是我的大姐夫，不行，我得去找他。”

　　正有火无处泄的秦别栋，一巴掌就已经下去了，“啪”的一声，落在了这个最疼爱的儿子脸上，冷冷的喝道：“给我滚上楼去，以后再敢出去鬼混，我打断你的腿。”

　　看到父亲发火，这家伙捂着脸，不敢吱声了，他也看得出来，老头子这会是真的生气了。

　　片刻，秦别栋无力的坐在了沙发上，痛苦的呻吟了起来，他当然知道，他刚才错过的是什么。


第705章 天巧星的出现

　　秦别栋连后悔的机会也没有，雷正阳携着秦怡岚离开了秦家之后，来到酒店，立刻带着两女回归京城了，当秦别栋来到机场的时候，飞机正缓缓的从地面飞起，呼啸而过。

　　秦别栋不知道是怎么回到家的，心灰意冷，他真的好恨啊，为何自视轻高，竟然冷漠大女儿，或者在他的心里，有些嫉妒，嫉妒女儿可以得到马家的支持，年仅三十岁就可以坐上厅级高官，而他忙碌了大半生，却还只是一个副县长。

　　看着丈夫脸上的死灰色，秦母能理解这种感受，费尽了心机与年家拉近关系，就是想在副处级的位置上再提升一步，当个主管一县之长也好啊，不需要看别人的脸色，但是却没有想到，明明到了眼前的东西，竟然就这样失去了。

　　这会儿秦别栋几乎想去自杀。

　　“别栋，不需要太过悲观，虽然这一次正阳来，我们失礼了一些，但下次来我们热情一点，说声对不起就行了，不论如何，他总是怡岚的男朋友，应该不会太介意的。”柔声的劝慰，这也是唯一可以做的。

　　秦别栋摇了摇头，脸上露着一种失望而痛苦的神色，说道：“他不会再来了，你不明白那雷正阳是什么人，他能来秦家，的确已经是天大的面子，可惜，我竟然连见都没有见他一面，若是被别人知道，会是一个天大的笑话，天大的笑话啊！”

　　看着丈夫这般的模样，秦母心里也很不舒服，又劝道：“怎么会呢，他若想追求咱们家的女儿，怎么也得过我们这一关，怡岚也是一个孝顺的孩子，不会乱来的，真的，你不要这样，还有机会的。”

　　这一次，秦别栋没有说话，因为他知道，这是不可能的，马老爷子之所以如此关注大女儿的婚事，估计也是因为雷正阳的身份，连老爷子都需要讨好的人，他竟然不屑一顾，想想还真是猪头啊！

　　急骤的脚步声响了起来，从来没有来过这里的秦老爷子竟然来了，手里柱着一根拐杖，脸上露出很稀少的笑容，一进门就叫道：“老三，老三，怡岚呢，不是听说她回来了，人呢？”

　　秦别栋没有起身，他一身力气早就耗尽，连吃饭的心情都没有了。

　　秦母迎了上去，叫道：“爸，你来了，怡岚中午回来了，不过又走了，这会儿别栋还在生气呢？”

　　老爷子却是哈哈一笑，说道：“生什么气啊，是不是怡岚又不听话了？不过老三，你也真是的，女儿这么大人了，你还管得这么严干什么，对了，我刚刚收到消息，怡岚这丫头可又进步了，南滨省我一个老友告诉我，怡岚马上就会调到省里，任常务副省长。”

　　老爷子也许是太高兴，没有注意到秦别栋听到这个消息之后的脸色更是难看，仍是继续说道：“我们秦家终是有望了，没有想到竟然应验到怡岚身上，老大老二还需要时间，怡岚也算是继承我依钵了，不错，真是不错。”

　　秦母也是一愣，惊讶的问道：“不会吧，怡岚这丫头回来也没有吱声啊，这种好事，她为什么不告诉我们？”

　　老爷子也不明白了，既然怡岚回来了，这种好消息不可能不告诉父母的，说道：“这事不会错啊，我听说可是梁副主席亲自交待的，中组部都已经开始考察了，哪里会有错……你们是不是发生了什么事？”这会儿老爷子看到老三的不太对劲了。

　　秦母看了丈夫一眼，说道：“怡岚带着新男朋友回来，别栋没有理会，一直呆在楼上都没有下来，冷落了人家几个小时，连中饭都没有吃，怡岚一生气，就带着人走了，这会儿别栋后悔着呢，听说那个男人叫雷正阳，是京城雷家的孙子，一个了不起的人物。”

　　这一下，吃惊的是秦老爷子了，他鼓着眼，看着秦别栋，问道：“老三，你说怡岚的男朋友是雷正阳，京城雷家那个雷正阳？”

　　秦别栋轻轻的点了点头，用劲了最后的力气，说道：“是他！”

　　老爷子身体一颤，往后退了一步，自喃自语的说道：“难怪了，难怪了，我说怡岚怎么提升得这么快，以马家的势力，也插手不到滨省啊，原来是雷家，原来是雷家。”

　　却又突然一回头，看着秦别栋，问道：“人家雷正阳上门，你竟然让人家孤坐几个小时没有露面，把人家给气走了？老三啊老三，你果然是烂泥扶不上墙啊，看样子，你这个副处是要准备做到死为止了。”

　　秦老爷子再也没有说什么，他也被气坏了，冷哼了一声，柱拐在地下“啪”的敲打了一下，转头就已经离去，刚才来的兴奋一下子被打得一丝不剩了。

　　秦别栋这样一个大老爷们，就在这一刻，再也受不住的嚎淘大哭起来，看得秦母啊，心都碎了，真是作孽了。

　　秦家发生的事，雷正阳是不会知道的，下午黄昏时候，他与两女就已经回到了京城，与离开时的气愤，到现在，秦怡岚心里有着几分忐忑不安，看着雷正阳问道：“正阳，就这样去雷家么，要不要买些什么？你爸妈好说话么，他们会不会喜欢我，还有她们，会不会骂我啊！”

　　雷正阳没有说话，只是仙儿轻轻的笑着拉住了她的手，说道：“怡岚，不需要太紧张，当初我第一次进雷家的时候，也是有着这样的担心，不过这一切都没有发生，雷家的人都很好的，老爷子很好，正阳父母更好，你就放心了，还有家里的众位妹妹，也很和气的，相信会欢迎你的。”

　　虽然仙儿这样的劝解，但是这对秦怡岚来说，却是大姑娘上轿头一回，紧张是难免的，但在这种紧张中，却也有种幸福。

　　临近年关，京城也有着不一样的气氛，不少的地方都开始装扮一新，红红火火，有了新年的气息，这一趟南方之行，虽然只有十来天，但也算有了一半的收获，津城与海州两座城市，津城的麻烦，已经彻底的摆平了。

　　早就与家里通了电话，但是这一次许妙丽没有来，来的是奈若与施洛洛，看到雷正阳，当然一个热情的拥抱是少不了的，施洛洛虽然已经算是大人了，但是她根本就没有长大的觉悟，很想一辈子都像小女孩子一样的，依在雷哥的怀里。

　　“雷哥，你可回来了，家里都忙死了，你还往外跑，妈每天都在骂你呢，所以这一次，妈生气了，不来接你了，说让你自已滚回去。”

　　什么老妈骂，分明是这些女人以老妈的名义表达着自己的不满，婚期佳节将近，雷正阳这个新郎竟然还有心情跑出去逛南方，众女焉能不气。

　　雷正阳拍了拍这女人的屁股，笑道：“我这不是回来了，放心吧，误不了洛洛当新娘的，走，我们回家。”

　　一辆车子，五个人，雷正阳被赶到副驾驶室了，奈若开车，施洛洛钻到了后面，与仙儿还有宋怡岚坐在了一起，虽然还是第一次见面，但施洛洛是一个天生的开心果，很快的就与宋怡岚熟悉了。

　　至于奈若，那当然就更不要说了，当初在扬城的时候，她就已经知道这个市长大美女与雷正阳之间的交缠了。

　　“雷少，刚才在家里，阿姨还在念叨呢，说是不知道你这一次出去，又要带几个女人回来，大家还想，有仙儿姐姐陪着，你应该很老实才对，没有想到，还是不空手啊！”一边开车，一边开口，奈若的话，总是带着调笑的意味，似乎还有某种醋意。

　　仙儿说道：“这种事，我可管不了，若论顺序，我比怡岚来得还晚呢，还如何说人家，反正都已经这么多了，再多一个又何妨？”

　　施洛洛说道：“仙儿姐姐，哪里只多一个，你是不知道了，那个萧紫月，可是已经被送到京城来了，现在正住在扬天盟，等着雷哥去接收呢？”

　　奈若回头看了雷正阳一眼，问道：“雷少，怎么样，幸福吧，这样一个大美女，竟然被人送上门来，等着让你占便宜呢？”

　　雷正阳一愣，仙儿却是叫道：“萧紫月，萧紫月来了？”

　　“三天前就已经到了，是萧大圣带来的，我把她安排住在扬天盟，等雷少回来决定，他们说是与雷少承诺过的，萧家不会违背诺言。”

　　仙儿只能苦笑一声，说道：“正阳，你看这事弄得，也不知道是不是该怪你，我就说了，你又祸害了一个女人。”

　　雷正阳也没有想到，萧紫月竟然送上门来了，当初不是说好了，这一切就当风吹过无痕，逝去了么，怎么这萧家如此的大张旗鼓？

　　“我不是与萧老爷子说过了，这事不要当真，他们怎么会这样，奈若，你与萧紫月说一生，当初的事过去就算了，让她回去就好了。”

　　施洛洛问道：“雷哥，我可是去看过萧紫月，长得不错的说，你舍得么？”

　　雷正阳一眼就瞪过去了，说道：“雷哥现在修心养性，不贪图女色了，世上的美人多得数不清，我哪里能看中一个就霸占一个，让她回去吧，若是再加上一个欺男霸女的名号，那就冤枉我了。”

　　奈若叹了口气，说道：“若是别人，我也许早就帮雷少推了，只是这个萧紫月，却不能推。”

　　雷正阳看着奈若，有些不解。

　　奈若说道：“萧紫月是九星之中的天巧星，你说我如何能放她回去，就算你不想欺男霸女，这一次也要霸一回了。”

　　雷正阳无语，不会这么巧吧，这是弄得不要也得要了。

　　关于九星之说，仙儿与秦怡岚并不知道，但是施洛洛可是知道的，她也一惊，问道：“奈若，你可是没有告诉过我哦，那照你这么说，九星又多了一个天巧星，不是只差一个地慧星了，太好了，只要雷哥再努努力，九星就能凑齐了。”

　　仙儿问道：“洛洛，什么九星，什么天巧星？”

　　施洛洛立刻把阳日九星大法的事一五一十的告诉仙儿，说道：“其实我也想帮忙的，可惜我的星系用不上，倒是仙儿姐姐的紫薇星系，可是九星之首呢，现在花韵霞姐姐可是等着你们救命呢？”

　　秦怡岚听完了，呆了半天，问道：“阳日九星大法，世上真的有这么玄乎的事么，正阳，不会是你编出来骗我们的吧，九个女人呢？”

　　施洛洛说道：“这是奈若很早之前就提出的逆天改命之法，只是可惜一直找不齐九星，所以担搁了下来，现在时间很急的，与雷哥没有太多干系。”

　　奈若说道：“怎么会没有关系，阳日九星他才是主角，九星之力在阳日身上融合，不仅可以提升他的力量，更可以逆天改命，情爱相融，有一件事我一直没有说，阳日九星大法，是传自远古混沌时期，一种最原始的道法，所以男女交融与自然相随，也是必不可少的。”

　　仙儿听了这么一说，脸上变得严肃起来，说道：“奈若，你可以施行这么玄妙的大法，身份来历也不一般啊，我还一直没有问你呢？”

　　“仙儿姐姐，我有什么不一般啊，只不过我是诸葛一脉的传承，无意中得到慧脉之主的灵性而已，两位花姐姐水火不容，却又同时喜欢一个男人，那简直就是烈日碰上寒冰，山崩地裂啊，还有冷悠然姐姐，天煞孤星，若不逆天改命，他们寿命怕是支持不了多久的。”

　　仙儿还真是没有想到，奈若这个娇小灵珑的小丫头，竟然是世间最聪慧的诸葛一脉传人，看样子梁老爷子说的没有错，正阳这家伙身边的女人，还真是没有几个是普通人呢？

　　随着几女的拉扯，车子很快的回到了雷家，刚才车上热闹的气氛，却驱散不了秦怡岚的紧张，一下车，厅门口就走出了几个女人，个个雍容华贵，气质不凡，让她看着，都有些自卑了。

　　这个时候，最先迎上来的倒是许妙丽。


第706章 花韵月也回来了

　　虽然早就知道秦怡岚的存在，甚至连雷老爷子也暗许了，但此刻看着这个充满着熟妇风情的女人，许妙丽仍是在心里融生了一种无奈，儿子这样出去一次就带一个回来，雷家的女儿已经多得让她承受不住了。

　　但她也明白此刻秦怡岚的心情，一定是充满着担忧与紧张，必竟作为一个正常的女人，没有人愿意与别的女人共享一个男人，只是儿子的风流，已经让她们没有办法介意，对众女来说，选择只有两个，一个是离开，一个是融入。

　　既然不想离开，那就抛开所有的要求，尽力的融入雷家，这也是她们唯一能做的。

　　“阿姨，这就是我与你说过的美女市长，怎么样，很有味道吧！”作为一个官场之人，而且已经坐到了市长的位置上，身上自有一股与众不同的威严，表面看起来显得很是严肃，只是这会儿第一次上门，脸上露出少许的意容，还有些有拘谨。

　　若是龙腾集团的雪菲儿过来，一定会调笑几句的，当年在北城的投资，龙腾可是给了她很大的政绩，没有前因，哪里有此刻的果，原来这一切早就已经注定的。

　　“怡岚，一路辛苦了，既然来到了雷家，就不要客气了，你看看她们，早就把这里当成自己家，你也要尽快的习惯才是。”

　　秦怡岚这么大的人了，也不是三岁的小女孩子，知道如何定位自己，看着雷正阳走过去与众女亲热拥抱，两个被包裹的婴儿，此刻发出刺耳的啼哭声，却没有人觉得厌烦，哭声与女人悦耳的嘻笑声，组成了家的气息，很人情真爱的味道。

　　“谁又把孩子弄哭了，快过来，让太爷爷抱抱。”雷老爷子走了出来，显得有些急切，每一次听到孩子的哭声，他那颗老人的心，总是受不住的跟着一起驿动，说实在话，人越老，心肠越软了。

　　孩子生下来已经一个月了，这会儿已经开始领略世间一切风光，对众女来说，却是生命的希望，哪怕有一天老去，依然有人可以传承她们的幸福。

　　宋盈菲把儿子放了老爷子的怀里，见老爷子一脸的疼爱，小心翼翼的，用脸去亲近小婴儿，这是一种血肉相连的亲情，绝对真挚，绝对无暇，或者每当这个时候，老爷子才感受到，这辈子的辛苦付出，很值。

　　雷正阳抱着冷悠然的女儿，也是亲吻着，只是这小丫头似乎一点也不客气，双手向着冷悠然要抱，小脑袋总是往她的胸口凑，似乎又饿了。

　　施洛洛走了过来，笑道：“盈菲姐的奶水不够，悠然姐现在成了专职奶妈了。”

　　生了孩子之后，宋盈菲在这一个月里，身材迅速的变化着，似乎已经恢复到了以前的标致，只是冷悠然，却还是如此的丰满，虽然腹部平了下来，但是身材却是比以前更夸张，特别是胸前丰盈之物，更是鼓鼓的，就如两个西瓜。

　　几女还为此戏笑过冷悠然，冷悠然也觉得太大，想等孩子过了哺乳期，就去重塑一下身材，这会儿听到施洛洛又说，瞪了这小丫头一眼，说道：“洛洛，你这小丫头有了孩子就知道，乳汁多一些是一种福气。”

　　雷正阳笑道：“悠然，不要听别人的，只要我喜欢就好了，女人瘦有瘦的好，丰满有满的好，有些人说你，估计心里是自卑了。”

　　施洛洛说道：“我才不自卑的，人家的也不小了。”

　　说着，还故意的把胸口挺起，显示着自己的丰满与一手无法掌握的真实，经过雷正阳的滋润，这个女人就如春天里的花，绽放出最娇艳的花蕊，美不胜收。

　　冷悠然笑道：“正阳，你摸摸看，是不是很大？”

　　雷正阳果然伸手就过去了，在这女人的胸脯狠狠的袭了一下，点头说道：“的确很大，也很软，不过具体的，我觉得还是需要很直观的检查一下，洛洛，晚上我给你做个全身的检查吧！”

　　施洛洛羞得俏脸扉红，回头四顾，发现大家各自聊着天，没有人注意到，这才轻声的骂道：“雷哥，你是个大色狼。”然后转身逃掉。

　　另一边，宋盈莫与秦怡岚开心的说着话，京城四大美人，宋盈菲、叶倾城都在，再加上仙儿、花韵霞等千娇百媚的众女，就像是拥有了整个春天的花园，奇花异蕾，诱人心扉。

　　“怡岚是吧，你的事正阳与我说过了，既然你来到了雷家，就是雷家人，马家的事，你不要再插手了，免得惹上一些不必要的麻烦。”老爷子也走了上来，这会儿对雷家来说，是需要几个像秦怡岚这样的人，很有仕途天份的那种。

　　雷家老二现在已经出头了，但是第三代，在官场之上，却没有什么优秀的人，虽然有了雷正阳的存在，这都不需要担心，但有了一个秦怡岚，却是一种意外之喜，有了雷家这么多资源，她今后可以走得更顺畅一些。

　　而且在知道了秦怡岚的时候，老爷子也把关于她的资料整理看了一遍，每每都有出彩之处，虽然这其中也有马家的影子，但现在，秦怡岚是属于雷家的人，这一点老爷子也相信秦怡岚很明白。

　　秦怡岚混在官场里如此长的时间，虽然有些话老爷子没有说话，但是她心里已然明白，是让她摆脱过去的种种束缚，不论是马家还是秦家，现在的她，只属于雷家，因为她已经下定了决心，做雷正阳的女人。

　　“谢谢老爷子，怡岚心里明白的。”

　　对这个女人的态度，还算是满意，老爷子说道：“以后与正阳二叔多走近一些，需要什么就告诉他，都是自家人，不需要客气的。”

　　正阳二叔，当然是雷夏平，这可是继雷老爷子之后，雷家又一个可以进入核心的强劲之人，一个核心的老人就可以让家族享百年荣耀，这雷家两个连着进入，绝对是一种奇迹，对雷家来说，更是第一家族不衰的象征。

　　秦怡岚不能不心动，走在官场上的人，没有哪个不想提升的，虽然她不像父亲一样，专钻营一些旁门左道，但能提升，却也是件值得兴奋的事，特别是进入雷家，她可以享受的资源，实在太强大了。

　　雷家拥有最强大的龙腾国际，任何的政绩都不是问题，再加上雷老爷子还很健康，雷家老二的冲刺，正如早上的朝阳，真正的荣耀才真正开始。

　　当然了，最重要的是雷家有一个雷正阳。

　　你可以与雷家成为对手，借此磨练自己，但现在的雷家，绝对不是五年前的雷家，可以随便的让人算计，必竟雷正阳这个京城第一少，他所拥有的权力，绝对可以让任何人敬畏。

　　看着门口草坪上，莺莺燕燕的一群，让人有些眼花缭乱，许妙丽也只有无奈的摇头，对这个儿子的花心，她知道已经没得救了，想想若是把香港的那些女人再一起带回来，那小院还真的住不下了。

　　前几天与老爷子暗中商量了一下，现在已经着手在设计新的主院，就是为了雷正阳。

　　老爷子跟着老大过，而许妙丽当然是要跟着小儿子过，至于雷正辰与雷正星，他们早晚也要搬出去成家立业的，这雷家也是早晚要交给正阳，所以一切的喜好，都按照儿子的要求改建了。

　　当许妙丽把这个要求一说，众女纷纷响应，这可是要住一辈子的地方，当然把自己的需求一五一十的说出来，然后进行各种安排，这么多要求凑在一起，就算专业的设计师也要花很大心思安排了。

　　“大家不要站在这门口了，都进屋再聊吧，天都快黑了，你们都不饿么，还要不要吃晚饭了，盈菲，晚上给怡岚把房间安排一下……”许妙丽正在安排着众女，一辆小车已经从门口缓缓的驶了进来，而门口的卫士，竟然没有阻拦。

　　“咦，是谁来了，这好像不是三叔的车子？”一般来雷家最勤快的当属雷秋平了，但是他的那辆破车众女早就知道了，连车牌也是一清二楚，眼前的这辆车，很陌生。

　　花韵霞却是一声惊叫：“姐夫，我姐过来了，是我姐过来了。”

　　车门开了，久别未见的花韵月走了下来，看着迎扑上来的花韵霞，一个热情的拥抱，脸上带着姐姐对妹妹的疼爱，问道：“韵霞，想姐姐么，在雷家过得还好吧！”

　　这一年多来，她走南闯北，任务一个接着一个，现在古武界的乱事被雷正阳摆平，再加上虚境间的悬浮之路被截断，还有扬天盟对那些邪派高手的全力斩杀，军刀组终于可以松口气了，第一时间回归京城，就来到了雷家。

　　“我当然想姐姐了，不过姐夫似乎更想姐姐呢？”花韵霞脸上有着一种激动，姐妹俩以前分别二十年，见了面却又因为工作的关系，一年都难得见一次，那种亲情的相融，是很让人心伤的。

　　花韵月扫了看着她的众女一眼，轻轻的笑道：“我看不是吧，这家伙的女人越来越多呢，他怕是没有时间想我。”


第707章 九星尽现

　　众女里有几个还没有见过花韵月，像白晶晶、李暖月，还有仙儿与雾几女也是，更不要说此刻花家姐妹一相聚，这艳绝天下一般美丽的双胞胎了，的确可以给人一种深深的震撼。

　　就在所有人盯着花家姐妹看的时候，奈若却是盯着花韵月身后的两人，是的，车里并不仅仅是花韵月一个人，这会儿又下来了两个，一个是萧紫月，前几天已经见过了，但另一个，却连奈若也不认识。

　　眉头轻轻的皱了皱，然后奈若快的走了过去，向这女人伸出了手，柔笑的说道：“这位姐姐看起来英气逼人啊，不知道怎么称呼？”

　　女人伸出了手，与奈若相握，有些不好意思的笑了笑，说道：“我是李冰冰，是花姐的跟班，也是紫月从小到大一起长大的好朋友。”

　　萧紫月说道：“冰冰，这是奈若，帮正阳负责整个扬天盟，很厉害吧！”

　　是的，来的人就是李冰冰，这一年多来，她陪着花韵月南征北战，立下了很大的功劳，这一次回归京城，李冰冰也跟着来了，因为她收到了萧紫月的电话，说是她准备住进雷家了。

　　刚才在车上，她们已经聊过了，萧紫月把南方的事，还有萧家遇难的事一五一十的说了出来，更说了自己的打算，其实雷正阳拒绝，她也不好意思再缠着，但是这一次，萧老爷子态度却是很坚决，说是人言无信而不立，非把她送到雷家来，挺羞人的事。

　　奈若这会儿盯着李冰冰，一脸的异样神色，然后抓起了握住的手，很仔细的看了看，惊声的叫道：“地慧星系，你是地慧星系……”

　　奈若的这种狂叫，把所有人都惊动了，花家姐妹回头，看着奈若的样子，花韵霞问道：“奈若，怎么了，看到与自己年纪相仿的姐妹就高兴成这个样子？”

　　奈若拼命的摇头，抓着李冰冰的手不放，叫道：“不是，不是，是、是我找到了地慧星，这位姐姐就是地慧星啊，九星终于找齐了，终于找齐了。”

　　众女皆是一愣，阳日九星逆天改命之说，她们可都已经知道了，没有想到竟然在这里找到了地慧星。

　　宋盈菲问道：“找到了地慧星，不是还差一个天巧星么？”

　　施洛洛说道：“这位姐姐就是天巧星，真是没有想到，原来她们竟然是好朋友，凑到一起了。”

　　花韵霞也是一喜，问道：“奈若，真的找到了九星，真的可以改变我与姐姐的命运么？”

　　奈若说道：“放心吧，韵霞姐，我一定会尽力的。”

　　从与雷正阳相遇的那天起，就要为阳日九星大法准备，但九星实在难找，一个一个的出现，其间发生了多少聚散分离，就说仙儿姐姐吧，这个紫薇星，竟然是古武界之人，若不是因缘巧合，还真是碰不到一起的。

　　许妙丽有些尴尬的走过来，问道：“正阳，这两个小丫头也是你骗来的……”这会儿她都已经不知道说些啥了，才接受一个秦怡岚，这会儿竟然一下子又多了两个，还是花韵月带回来的，相信已经是很久的事了。

　　仙儿说道：“妈，这是萧紫月，也不算是骗，她是正阳在津城赢回来的。”

　　花韵月也说道：“这是李冰冰，是我军刀组小队长，她与萧紫月是朋友，好像在我之前，她们就已经与正阳认识了，对了，听说是在火车上认识的。”

　　四年了，整整四年了，四年的时光就像是一刹那间逝去，此刻再看当初的人，一切都变得不太一样了。

　　“四年前的中秋前几日，那时候我与冰冰还在华旦学院上学，乘火车回津城过节，在那个时候，就遇上了雷正阳，其实那个时候，我们只知道他的名字，并不知道他是谁，但是冰冰却是在那一刻，就对他动情了，她之所以如此的努力，就是想着自己有一天可以配得上正阳。”

　　李冰冰在花韵月的教导下，一日千里，杀伐果断，那一柄双刀使用得炉火纯青，就算是再强大的敌人，她也有十足的勇气截杀，但是在这一刻，在众目睽睽之下，她却是羞得不敢抬起头来。

　　“雷少，当日天海一别，我们又见面了，记得在列车上相遇，临别的时候，你曾说过，如果有缘再聚，你会给我一个机会，虽然我知道我现在依然很差劲，但我已经很努力了，我希望你能给我一个机会。”

　　花韵月摇了摇头，说道：“我就是受不了这丫头的相思病，所以才把她带来，没有想到她又捎上了一个朋友，更没有想到，她们都是与正阳有着不清不楚关系的，看样子还真不算是外人。”

　　雷正阳有些无语，若说萧紫月嘛，当初相遇的时候，还有着几分调戏的心思，但是对李冰冰，他却是真的没有别的想法，不过这丫头当初还是很有勇气的，说要做他的女朋友，没有想到四年过去了，她所有的努力，都是为了他的那句承诺。

　　奈若问道：“这位美女，你看看你眼前，各种大大小小的美女多吧，你又何必往火坑里跳呢，紫月估计是家里逼的，但是你，没有人逼吧，还不如另找个目标，天阔天空的，多痛快，不要在一颗树上吊死。”

　　李冰冰扫了众女，奈若说的没有错，她并不是一个美女，充其量只是几分清秀，既比不上宋盈菲这种大美女的高贵淡雅，也比不上施洛洛这样小女人的温柔美丽，就算是与最好关系的萧紫月比，她也逊色很多，但她有一种别的女人没有的东西，那就是敢爱敢恨，有着无限的勇气。

　　“我知道，但当我遇上雷少的那天起，这四年来，我就朝着一个目标努力，我不想放弃。”

　　众女觉得莞尔，雷正阳正准备说话，奈若已经双手一拍，叫道：“好，有志气，不愧是巾帼英雄，谁说女人只能被男人追，而我们女人不能去追男人的，冰冰也算是打破传统了，我支持你，欢迎你加入雷家，欢迎你加入雷少的后宫大本营。”

　　施洛洛笑道：“奈若，你个小不点，你以为你是谁啊，众位大姐还没有吭声呢，你就答应了，小心雷哥生气揍你屁股。”

　　其实两女这也是为了弄下气氛，特别知道了李冰冰是地慧星系体脉，根本也不可能让她离开，喜不喜欢都得把她们留下来，何况看李冰冰这话意，分明是愿意的。

　　雷老爷子早就抱着小小孙回屋了，这里花色锦簇，他看得眼睛都花了，也管不过来，还是让年青人自己去解决吧，许妙丽站在门口，看着这个，又看着那个，见她们七嘴八舌的说话，也只得苦笑，什么话都说不出来了。

　　雷正阳这会儿有些无奈，说实在话，以前风流的时候不知道，但是当这些女人聚在一起，他才知道，女人是有些多了，这会儿的萧紫月与李冰冰，只是四年前一面之缘，造成了今天的际遇，有些太过于冲动了，他们之间还有很多东西未曾了解。

　　可是她们是天巧星，是地慧星，就凭这个，雷正阳也无法拒绝，因为冷悠然天煞孤星需要挽救，花家姐姐的天生相克宿命也需要挽救，阳日九星大法，缺一不可。

　　“好了，这事一时半会说不清楚，既然都来了，就进屋吃饭吧，吃饱了，咱们回别院再慢慢的细聊，不要让老爷子也跟着我们一起挨饿。”宋盈菲走了过去，牵住了花韵月的手，笑着招呼大家。

　　这会儿宋盈菲也不知道说啥了，说生气，好像有点，但更多的是无奈，她这个雷家的女主人，还真是不太好当啊。

　　众女陆续的进了屋，李暖玉与白晶晶走在最后，看着花家姐姐，李暖玉说道：“晶晶，你看到没有，女人越来越多啊，你可不要再担搁下去了，晚上去告诉老妈，说那婚纱你要定一套，数量可不多，先抢先得。”

　　白晶晶脸红一片，说实在话，她还真是有些急了。

　　以前几个女人，大家相处了这么久，无所谓争抢，所有的心思大家都知道，但是这会儿，一下子加了秦怡岚、萧紫月与李冰冰，看她们一个个自来熟的样子，白晶晶怎么说也在雷家住了这么久，当然不能落后她们。

　　若是以前，她一定是拒绝的，这羞人的话怎么说得出口啊，但是这一次，她没有，沉呤了片刻，看了李暖玉一眼，说道：“暖玉，你一个人不太好意思，要不晚上你陪我一起去吧，你说我点头，怎么样？”

　　李暖玉“哧”的一声笑了，说道：“你这人啊，脸皮还是这么薄，你没有看李冰冰么，敢爱敢恨，都敢说出来，你真是要好好的向她学习一下，行了，咱们是最好的姐妹嘛，肥水不流外人田，我不帮你还帮谁？”

　　这一下萧家热闹了，家里又多加了几个生面孔，吃饭的时候老爷子倒是习惯了，也没有问，只是雷春平不停的抬头，看看这个，又看看那个，张了张嘴似乎想问什么，但是被许妙丽用力的踩了一脚，立刻不敢吱声，静静的吃饭了。


第708章 梁老爷子的要求

　　雷夏平怕老婆，不敢吭声，但是有人不怕的，随着门口走进了一个有些吊而郎当的身影，看着家里吃饭的人，扫了一眼，惊讶的问道：“哟，今天家里来客人了，好热闹啊，吃饭怎么不叫我一声。”

　　这当然就是雷秋平了，在雷家，也只有他是这种死不死活不活的德性了，把龙卫军交给他，说实在话，雷正阳都不是太放心，好在这么些日子，还没有捅出什么娄子出来，不然也许雷老爷子要把他职务撤得干干净净了。

　　在雷家，不建树没有关系，但绝对不能给雷家带来麻烦，不然雷老爷子可是不会客气的。

　　许妙丽瞪了他一眼，喝道：“什么客人，这是正阳带回来的朋友，要吃自己坐下，不需要我招呼了吧！”

　　雷秋平当然不会生疏，在这里住了三十多年，结了婚才搬出去，这里家的感觉还是不会忘记的，马上在雷春平身边坐了下来，身边就是宋盈菲，回头问道：“盈菲，不会正阳这小子出去一趟，又带了这么多女人回来吧！”

　　雷家这十几个女人，雷秋平早就熟悉了，今天可是看到好几张生面孔呢？

　　“怎么，三叔有意见么，或者是嫉妒雷哥艳福无边啊！”施洛洛啃着紫菜炖的排骨，看着雷秋平问道。

　　众女没有人不知道这三叔的个性，与雷正阳哪里像是长辈，分明就是哥俩好啊！

　　宋盈菲身为大姐，也是雷家女主人的标志，当然为人处事都温和很多，轻轻的笑了笑说道：“给三叔介绍一下，这是秦怡岚，沙城秦家人，也是海州马家的外甥女，她可了不起，现在是北城的市委书记呢？”

　　雷秋平还真是有些惊讶了，叫道：“真是看不出呢，美女书记啊，好大的官呢，正阳，你小子真是有眼光，泡完白领泡京中四朵花，现在连仙子都给你泡回家了，没有想到这会儿去一趟南方，竟然泡了个美女书记回来，看来三叔都可以退体安度晚年了。”

　　老爷子看了他一眼，说道：“我老头子还没有死呢？”

　　雷秋平在老爷子面前，还是挺有压力的，不好意思的说道：“爸，我只是说个笑话，我们都希望你长命百岁，体泰安康呢？”

　　宋盈菲又介绍道：“这是萧紫月，津城萧家萧老爷子的孙女，这位是李冰冰，紫月的朋友。”

　　“啊，物以类聚，人以群分啊，自从盈菲住到雷家来，就像是一只吸引凤凰的金窝窝，连朋友的朋友都是美女，我眼睛都要看花了，艳福啊，艳福，来，正阳，三叔敬你一杯，以后你就是我的偶象了。”

　　这种话也说得出来，要不怎么说他没大没小呢？

　　“三叔，你想喝酒就直说呗，找这样的理由干什么，龙腾国际有不少的美女，如果你想来个第二春的话，我可以帮你介绍的，怎么样，要不要与三婶说一声，看她同不同意？”施洛洛的话一出，雷秋平脸上就不太好看了。

　　“洛洛，你怎么就与三叔过不去呢，三叔没有得罪你吧！”

　　施洛洛说道：“你敢说雷哥，我跟你没完。”

　　众女中也只有施洛洛可以满嘴胡说，也没有人责怪她了，像她这样清纯可爱的小美女，就算是许妙丽也不忍心说她啊，这会儿众女都捂着嘴偷偷的笑，连许妙丽也笑了，说道：“好了，老三，看看你，这么大人了，与一个小丫头扯个没完，你脸皮也真厚，吃你的吧，连吃饭都堵不住你的嘴啊！”

　　“得，算我怕了，正阳，我这一次来啊，还真是有件事求你，龙卫军现在已经全部接受金龙提升了，但是我总觉得他们潜力开发不够啊，与你的那四大战将比起来，根本就不够看的，你看能不能抽个时间，调教调教他们？”

　　说着，回头又看了看花韵月，说道：“韵月，你们都是高手啊，还有仙儿也是，可以一起去啊，也让那些小子见识见识一下，什么才是牛人！”

　　要说这牛人，也只能是雷正阳了，他能把京城四美，与其中的两秀泡回家，外加一个双胞胎姐妹花，与一个仙儿这样的仙女，只要是男人，都会嫉妒的。

　　饭才刚刚吃完，众女正准备离开回侧院，又有客人来拜访了，这会儿天色都已经黑了，没有想到，梁老爷子来了。

　　一进门就看到了坐在休息区的众女，也看到了萧紫月与秦怡岚，朝着雷正阳很是暧昧一笑，说道：“正阳，你小子不错啊，这一趟南方之行，收获很大吧，我老头子这一次来，可是有事求你帮忙了。”

　　雷老爷子站了起来，笑道：“原来是找正阳的，那没我事了，老梁，你们慢慢聊，我先回房休息一下。”

　　老梁一个跨步，叫道：“老雷，你很不厚道呢，就不知道与我说几句，咱们总算是同一个战壕的战友吧，这一次南方之行，我发现那些专门培训的保镖很是差劲，实力太差，所以想让雷正阳帮着训练一下，要不把你扬天盟中借几个好手给我也行啊！”

　　雷正阳哭笑不得，说道：“梁老爷子，你没有说笑吧，我扬天盟是什么东东，那是流氓与土匪啊，你若是想让他们杀人倒没有问题，让他们去当保镖，谁受得住啊，你就不要开玩笑了。”

　　梁友义上前一步，说道：“正阳，我可没有开玩笑，这一次的南方之行，暴露了保镖这支专业队伍的弱点，虽然我老头子不怕死，但现在还不能随意被杀的，这可是大问题，你家老爷子也知道的。”

　　身为国家高层，如果被人刺杀，那绝对是一件大事，不是开玩笑，雷正阳当然清楚，只是国家一直有专门的训练营，训练特别的顶级保镖，保护京城一些特别的区域与人员，像几个老爷子，可是最严格的配置。

　　但是在列车上被袭击，梁友义却是发现了问题，他身边的这些人与扬天盟的战将比起来，差得太多了，这让他既羡慕，又有些嫉妒，当然心里也有些无奈，人家一个雷正阳，就可以训练出这么多高手出来，把扬天盟弄得跟一个坚固的堡垒，反而他们名正言顺的所谓中南海保镖，差得像小孩子一样，他哪里能没有想法。

　　雷老爷子也坐了下来，这的确是一个大问题，梁老头南方一行，大家也坐在一起聊说过了，除开津城萧家与海州马家的事，当然还有专列上被行刺的事，老梁头的几句话，让几个老人深有感触，或者这些老人，对扬天盟的强，也开始有些敬畏了吧！

　　这已经不是强字可以形容的，而是强得让人害怕。

　　“这件事的确是一个问题，老梁，这也不是你一个人的事，几个老头子都有份的，若是只帮你，怕是他们会有意见，你看不如找个时间，大家凑在一起商量下，看看怎么样？”

　　梁友义当然知道，几个老头子也有这种想法，只是他走快了一步罢了。

　　雷正阳见老爷子又给他找事情做，有些不痛快的说道：“老爷子，这事应该由国家统一配置，我既不是国家公务人员，又不是什么军人，何况这关系到各位老爷子的人身安全问题，我岂可随意乱来，若是以后出了什么事，这个责任岂不是压在我的头上，这种事我看还是找别人吧，我承担不起。”

　　雷正阳说的在理，几位老爷子的人身安全非同小可，保镖除了有强大的实力之外，还要有对国家的忠诚，训练一些人当然不是问题，但往后怕是会给他惹更多的麻烦，岂不是说几位老爷子的安全，都得由他负责了。

　　雷老爷子没有说话，但是梁友义却是说道：“正阳，你小子说什么话，别人不知道，你我还不知道么，我可是看着你长大的，对你可是知根知底，若是不相信你，我也会不来找你了，别人不管，但是我的事，你得好好的考虑考虑，我不想专列上的事再来一次，身边连个保护我的人也没有。”

　　雷正阳抬头看了看雷老爷子，说道：“这件事老爷子你们商量一下吧，反正我不想涉及这件事，因为以后会很麻烦。”

　　这年底，雷正阳有一大堆事要做，刚才三叔都说了，要去龙卫军看看，调教一下那些提升的军中高手，国家还希望着他们对抗西方的兽化战士呢，可不是开玩笑的。

　　当初欧洲一行，摧毁了兽化基地，但是这已经两三年过去了，说不定西门的兽化技术又进步了，在雷正阳的记忆中，兽化之战，应该很快就会来临了，所以龙卫军之事，是国家大事，他愿意帮忙。

　　“好吧，这件事爷爷再考虑一下，老梁，正阳说的也未尝没有道理，我们再商量一下，听取一下其他人的意见。”

　　梁友义也没有客气，说道：“话我已经说了，别人愿不愿意都没有关系，反正我的人是需要正阳训练的，回去我就准备一下。”

　　听这老人的话，分明就不给雷正阳拒绝的机会吧！


第709章 准备启动阳日九星大法

　　梁老爷子走了，众女都回到了侧院，帮着新到的四女安排住处去了，以前还不觉得，现在随着进住的人越来越多，侧院的房间显得拥挤起来，花韵月因为年关还有些事需要处理，所以不能在这里久留，只是与妹妹同宿一屋。

　　厅里只剩下雷老爷子与雷秋平、雷正阳三个人，虽然吃饭的时候雷春平在，但是对家里的事，他基本是不管不问，既没有兴趣，也轮不到他管，虽然他是老大，但是从来就没有想到，自己能继承家主之位。

　　或者雷春平很清楚，以他的个性，根本就不可能担得起这种大任，比如说老二雷夏平，或者说自己的儿子雷正阳，都比他合适，反正现在雷家的荣耀都在两人的身上。

　　雷老爷子喝了一口茶，看着雷正阳，轻声的问道：“正阳，你担心什么？”

　　有些事大家不需要说，心里都已经感觉到了，就算是心性最粗的雷秋平也感觉到刚才雷正阳似乎有意犹未尽的意思，这会儿没有吭声，等着雷正阳的回答。

　　雷正阳说道：“老爷子，虽然我雷家现在势大滔天，但我们永远都不要小看任何人，特别是京城那些大家族，他们之所以与我雷家交好，是因为暂时没有利益的冲突，但我不能保证，这种情形会一直不变，培训几个保镖，这只是小事情，可是这也表示着，几个老爷子把生命放在我的手里，这份责任，我承担不起。”

　　“花无百日红，我们要居安思危，雷家越是势大，越需要低调与内敛，做任何事都不要太计较小惠小利，有些便宜还是需要大家一起占的，这样责任才可以由大家一起来背，哪怕是梁老爷子，与我雷家一向交情颇深，但交情归交情，利益归利益，有些东西我们就算不说出来，心里也应该有一把秤，好好的量一量。”

　　雷秋平看着雷正阳，笑笑的说道：“你小子，想得挺多的嘛，我还以为你躺在女人堆里，醉人花丛，不理世事了呢？”

　　雷老爷子是什么人，这些事他早就已经心里不数，但是雷正阳能说出这番话来，他还是很欣慰的，一般的年青人有些成绩，都会年少轻狂，自以为天下无敌，而孙子虽然现在未有敌手，但却知道如何做人了。

　　有一句话说得没有错，大家好才是真的好，不论雷家如何势大，都改变了太多的东西，必竟雷家是建立在国家的基础之上的。

　　“这件事我会处理的，正阳不需要担心了，好好准备婚礼吧，女人一生一次，不要让她们失望。”

　　虽然雷老爷话中很平淡，但雷正阳知道，刚才的话老爷子绝对已经放到心里去了，以老爷子的智慧，只要提一声就可以了，他自然知道如何去改善，也实在不需要他一个小辈担心，不论他有如何的强大，目前的雷家，雷老爷子才是一家之主。

　　雷正阳从主厅里出来，正好碰上了李暖玉与白晶晶，李暖玉放开了白晶晶的手，向着雷正阳扑过来，紧紧的抱住了，小声的问道：“正阳，晚上要不要过来，人家等你哦！”

　　雷正阳伸出手，在女人的玉臀之上，狠狠的摸了一把，笑道：“既然暖玉都发话了，我敢不去么，记得不要锁门，不然我只能当爬窗大盗了。”

　　羞红着脸，在雷正阳脸上重重的吻了一下，说道：“我送一个大礼物给你，你一定会喜欢的，嘻嘻，千万不要错过了。”

　　白晶晶就站在一旁，看也不是，不看也不是，显得有些尴尬，就算是想亲热，也可以回房嘛，实在等不急，就移动一下，去旁边的树下遮挡一下嘛，这会儿当着她的面，就啃上了，有这么迫不急待么？

　　对一个经历情爱的女人来说，对男人那种呵护的渴求，绝对不是白晶晶此刻这种女孩子可以想象与理解的。

　　这是一种身体的感应，被雷正阳在玉臀上一挑逗，李暖玉就不自觉的发生变化，有了春潮涌动的迹象。

　　正好这时，雷秋平与老爷子告别，要出来了，李暖玉一把抓住了在她身上使坏的手，小声的说道：“晚上再好好的让你占便宜，记住，不许不来哦。”

　　然后拉住白晶晶的手，撒腿就跑了，雷秋平走了出来，看到雷正阳，怪声的笑道：“不会是我打扰到你的好事了吧，正阳，三叔这就走，不过明天，你得去军营看看，这么久没有人虐待他们，他们骨子都痒痒了，你一定不用对他们客气。”

　　雷秋平走后，雷正阳回到了侧院，此刻灯火通明，一片璀璨，而在楼下的小厅里，这会儿花团锦簇的坐成了一团，以仙儿与宋盈菲为中心形成了两个圈圈，仙儿这边当然是雾、李冰冰，花家姐妹等人，至于宋盈菲这边是叶倾城、柳薇薇与孙雪呤等人了。

　　也算是一文一武了。

　　雷正阳走进来，宋盈菲就已经招呼到：“正阳，快过来，大家都等你呢，我们有事要与你说。”

　　雷正阳轻轻一笑，走到了两圈人中间，搂着叶倾城坐了下来，手在她那高高突起的腹部抚动了一下，问道：“有事与我说，是不是婚礼的事，这些事你们可以自己决定的，我一定全力配合。”

　　叶倾城觉得痒痒的，挡住了雷正阳的手，说道：“婚礼的事都处理得差不多了，盈菲要与你说的是关于九星大法的事，奈若说现在九星都已经齐了，是不是尽快的启动九星大法，不然你可是没有办法与韵霞大姐入洞房啊！”

　　因为九星已齐，奈若一时没有怎么注意，把花韵霞的事说了出来，把她羞得半死，一直不知道姐夫为何迟迟不占她便宜，眼看着早进来晚进来雷家的女人，个个都已经被雷正阳收下，偏偏把她给遗漏了，这会儿才知道，原来是因为她与姐姐命里相冲，非得逆天改命才可以相融。

　　仙儿说道：“我觉得阳日九星大法，应该是最重要的，婚礼虽然对我们很重要，但几位妹妹的命运却更重要，所以这件事要优先处理，奈若，这一件事你最清楚，还是你交待吧，正阳，你也一定要慎重。”

　　虽然宋盈菲一惯的当家作主，但是仙儿也自有一种气质，可以让众女信服，比宋盈菲都来得尊贵，这是一种天生形成的性格，无法培养出来的。

　　所有人都看着了奈若，奈若吞了吞口水，说道：“当日我初遇雷少的时候，就看过花韵月大姐，从她的体脉中知道她属于贪狼双星，必然是双胞胎，一为天狼，一为天杀，是极凶之兆，后来果然知道，她还有一个妹妹花韵霞姐姐，从那时候开始，我就向雷少提议，让他放弃其中一个，可是我们的雷少风流多情，一个也舍不得放手，不过也不能怪他，谁叫两位花姐姐国色天香，娇美动人呢，所以无奈之下，我只得说出阳日九星大法可以逆天改命。”

　　“这本是一件不可想象的事，但好在雷少是真龙之身，拥有强大的福缘，可以让几位姐姐的宿命缓迟到了现在，现在九星已齐，我要着手进行阳日九星大法，在这里，我要提醒各位，阳日九星大法虽然可以逆天改命，却也凶险至极，所以有些东西大家一定要谨记。”

　　施洛洛说道：“奈若，你先把九星的九位姐姐说明一下，让她们心里知道。”

　　奈若点头，说道：“九星，从仙儿姐姐的紫薇星开始，紫薇星为皇者之星，是九星之首，仙儿姐姐拥有强大的真劲，这会更有利于阳日九星大法的运转，然后是贪狼双子星，就是两位花姐姐，天煞孤星冷悠然姐姐，武曲星是雾姐姐，天巧星是萧紫月姐姐，天伤星是白晶晶姐姐，地慧星是李冰冰姐姐，天杀星是米露姐姐。”

　　“好像还差了一个？”

　　奈若脸一红，说道：“还有一个天机星，既然找不到别人，那只有我亲自上了，正好我就是天机星。”

　　“九星十个人，不仅需要心心相印，更要情爱相融，只有大家对雷少的爱越深，这阳日九星大法才可以更容易成功，那个还有件事需要事先说明，阳日九星大法，是天地间最深奥的情爱大法，在法阵启动的那一刻，所有阵中之间，都不能有任何的衣物，大家听明白了么？”

　　当然听明白了，但是听明白的人脸上都怪怪的，宋盈菲倒是干脆，问道：“奈若，你是说九星之人，都不能穿衣服，要脱得光光的？”

　　奈若点头，说道：“阳日九星大法需要耗费很大的能量，而各位姐姐不一定可以支撑得住，所以一旦出现这种危险，就需要与阳日之体亲密的接触，补充能量，各位姐姐能明白么，就是很亲密很亲密的事。”

　　想想自己也是其中之一，奈若就受不住的脸红，只是在心里祈祷着，最好阳日九星大法的时候，不要让她耗尽能量，哪怕事后被这男人占便宜，也不能当着这么多的面啊，那真是没有脸见人了。

　　众女又不是傻子，何况奈若还特别的交待了两遍，就算是没有经历过的，也知道是怎么回事啊！

　　倒是施洛洛捂着嘴笑了起来，说道：“奈若，你说得这么隐匿干什么，不就是阳日九星大法的时候，有某几位姐姐会提前与雷哥入洞房，是不是啊！”

　　这一下够清楚的吧！

　　像仙儿、李暖玉、冷悠然她们都已经经历过了，虽然觉得有些羞意，但却没有几个小女人一样的惊慌，特别是白晶晶与萧紫月，这会儿心神狂动，不要说在人前做这种事，就算是只有她们与雷正阳两人，也承受不住啊！

　　奈若说道：“洛洛没有说错，是这么回事，所以大家需要有坚定的信念，与爱相融，如果阵法启动，某位姐姐心中产生了抗拒，那会害人害已的，所以我先告诉大家，是给大家一个思考的时间，如果有人拒绝，尽早的提出来，这事是无法勉强的。”

　　这话一出，所有人都沉默了下来，扫了众人一眼，宋盈菲说道：“不要紧，还有几天的时间，大家可以好好的考虑一下，大家既然进来了雷家，我想都是因为喜欢正阳，既然这是关系到雷家未来的大事，请大家一定要用心去做。”

　　“米露现在还在北方呢，正阳要马上把她召回来，她的工作由我来说服，各位不需要担心。”倒是雾第一个开口了，她算是答应了，不仅自己答应，把米露的事也揽到了自己的身上，算是搞定两个了。

　　仙儿没有开口，她与冷悠然、花韵月都已经名副其实了，还有什么需要说的，当然是愿意了。

　　花韵霞看着大伙一眼，说道：“这都是为了我，辛苦大家了，如果哪位姐妹不愿意，我一定会怪她的。”

　　她当然也是没有问题的，甚至为了等这一天，她已经等得太久了。

　　剩下的只有奈若、白晶晶、萧紫月、李冰冰四人了。

　　四人之中，李冰冰第一个开口，说道：“我愿意。”她的话就如她为人处事一样，干净利落。

　　接着说话的是李暖玉，一搂白晶晶的肩膀，说道：“晶晶就不需要问了，你一定是愿意的，对不对？”

　　白晶晶虽然羞得一蹋子糊涂，但还是很正经的说道：“这关系到几位姐姐的生命安全，晶晶当忍不让了，放心吧，我既然加入其中，一定会竭尽全力帮助的。”

　　仙儿问道：“紫月呢？”

　　萧紫月抬头，看着所有人都盯着她，有些不好意思的说道：“大家都答应了，我又怎么可以拒绝，我会尽到我份内的责任。”

　　最后只剩下奈若了，奈若把手一摆，说道：“都不要盯着我看了，我应该是最吃亏的一个，不仅要启动掌控阳日九星大法，还要协调你们各人之间的气息顺畅，哪里能缺，估计就算我不愿意，雷少也不会给我拒绝的机会。”

　　李暖玉笑道：“好了，既然都没有问题了，大家都各自准备了，对了奈若，什么时候启动？”

　　“下周三正是阴日，就选在那天午夜开始，大家这几天，最好都不要外出了。”


第710章 九星归一

　　在雾的急召之下，米露第二天就赶回来了，雾在扬天盟总部与她会面，这件事牺牲不小，所以需要事先给她好好的沟通一下，尽管雾知道，如此的情况下，米露不应该拒绝，但有备无患，若是把她直接叫入雷家，而她拒绝了，那岂不是闹出笑话了。

　　“米露，关于阳日九星大法的事我已经全部告诉你了，你就是九星之一的天杀星，所以这一次的事少不了你，只是过程有些不是很方便，若你拒绝的话，雾姐也不会怪你的。”一五一十的说出来，包括其中的各种香艳可能。

　　米露并没有像别的女人一样，听到这种话脸上有羞涩的难堪，只是沉呤了片刻，说道：“既然这件事就差我一个，我又如何能拒绝，雷少救了我几次，我还他一次，也是应该的，放心吧，我会尽力做到最好。”

　　看到米露答应了，雾松了口气，笑道：“那就太好了，米露，九星大法本为情爱之法，放心吧，我会让正阳给你一个交待，爱恨情仇，有些东西，你或者也可以放下的，一趟古武界之行，你已经完成心愿了，不是么？”

　　米露没有说话，想要让她放下，岂是这般容易，她出身就是一个杀手家族，身上只有杀戮与血腥，米家的灭门惨案，就如一个噩梦，必将布满她的整个人生，对此，她实在不报太大的希望了。

　　她从来就没有想到，会爱上一个男人，或者放下手中的杀剑，像雾一样的做个居家的女人，她觉得自己做不到，所以帮雷正阳一次，哪怕是付出一个女人的全部，她也没有太多的犹豫，把处子之身给雷正阳，她好像也不如想象中的难以接受。

　　抛开种种恩怨，雷正阳的确是一个可以让她接受的男人，但若说两情相悦，爱上他，怕是有些困难了，不过为了阳日九星大法，她会尽力做到的。

　　“这事就不劳烦雾姐姐了，你觉得像我这样的女人，还可能找到归宿么？”

　　雾叹了口气，说道：“我知道这很难，但也不是没有希望，米露，女人与男人不一样，女人是善变的，哪怕你现在再怎么抗拒，当命运的安排降近，你躲也躲不住的，我觉得，这一次阳日九星大法，不仅会改变花韵霞的命运，也可能会改变你的命运。”

　　米露轻轻的点头，她没有这种奢求，对她来说，或者死就是唯一的解脱与归宿了。

　　雾也没有强求，她知道米露有很多地方与自己很相似，既然答应了，必然会做到最好，所以立刻回家覆命了，三天之后，米露会准时来雷家报道的。

　　这三四天的时间，九女都按照奈若的吩咐，没有外出，阳日九星大法，绝对不是一件容易的事，就算是现在九星聚齐，但是奈若还是很担心，所以尽可能的把注意的事项一一的告诉众女，有些可能让人难以接受，但现在箭在弦上，不接受也得接受了。

　　“阳日九星大法，是用人力改变天力，虽然说人定胜天，但这绝对不是一件容易的事，人世间中最强大的并不是武者的力量，而是情的力量，就像仙儿姐姐与雷少之间的情爱之心，可以感动天地一样，只要动情，那我们就成功一半了。”

　　“当然了，还有几位姐姐是第一次，情爱初幻，那爱意更是如火，一发不可收拾，所以身随心，心随意，只要水到渠成，大家实在不需要太羞涩，尽量的做自己喜欢做的事，阳日九天大法，一共九天，不能有任何的打扰，这一点，还请盈菲姐特别的注意，不然会功亏一篑，反被吞噬的。”

　　随着奈若的讲叙与交待，众女也都开始慢慢的知道阳日九星大法的危险之处，宋盈菲虽然不是九星一员，但此刻也不敢有稍稍的疏忽，全力的倾听着奈若的交待。

　　“阳日九星大法一旦启动，除非完成，否则不可能停下来的，其间或者会传出某种异象，但是大家不需要担心，这是天境之幻，迷惑之相，慢慢的都会消失的。”

　　叶倾城虽然身体疲惫不堪，但还是忧心仲仲，这几日是她的预产期，她也希望在孩子生下来的那一刻，能有雷正阳守护在身边，但是阳日九星大法实在太重要，她也不能太自私，只是不停的交待奈若小心再小心了。

　　奈若在这几日里，似乎长大了，再也没有与雷正阳调笑，或者她也知道，阳日九星大法，她身上有着如何的责任。

　　冷悠然笑道：“大家都是一家人，当然会尽力而为，倾城，你也不需要太担心，我相信奈若可以完成九星大法，给大家带来福音的。”

　　旁边的沙发上，施洛洛与孙雪呤伴坐在雷正阳身边，两人小声细语的说着心里的担忧，施洛洛把头依偎在雷正阳的怀里，声音有些哽咽，说道：“雷哥，奈若这人真是太坏了，经常听她说起这个什么什么大法，但现在才知道，原来做这大法很危险呢？”

　　孙雪呤看着雷正阳，伸出了洁白的玉手，轻轻的抚在他的脸上，温柔的说道：“正阳，你自己小心一些，我们都为你祈祷的，薇薇姐与倾城快要生了，她们都希望你能早些回来，看着孩子出生的。”

　　雷正阳伸出手，捂在她的腹部，笑道：“那你呢，有没有什么好消息？”

　　孙雪呤脸很是一红，白了雷正阳一眼，说道：“我不急，再晚些日子吧，现在龙腾国际忙成这样，盈菲姐与倾城她们都在休息，我若不辛苦一点，那就真的麻烦了，正阳，等明年，你一定要给我一个孩子，好不好？”

　　雷正阳还没有说话呢，施洛洛也抬起了头，说道：“还有我呢，雷哥，明年我就要毕业了，妈答应过的，只要我毕业了，就可以给雷哥生孩子，我要生好多个，给雷家延续血脉。”

　　雷正阳笑了，拍了拍施洛洛的小脑袋，说道：“好，好，没有问题，你啊，雪呤啊，所有的都生，以后家里小家伙成群结队，够你们忙乎的了。”

　　施洛洛一点也不急，说道：“才不会呢，妈都说了，所有的孩子都由她带，才不用我们沾手呢，你没有看到现在两个孩子，除了喂奶，悠然姐与盈菲姐哪里插过手啊，都是妈一人搞定了，家里请了好几个医护人员，专业带孩子的。”

　　“我要去龙腾国际工作，做一个超级的女强人，一定不会比各位姐姐差的。”

　　施洛洛一路走到今天，还真是有些不太容易，从十五岁开始，她与雷正阳相遇，从一个漂亮的小萝莉养到青春洋溢的大美女，再加上情爱的滋润，她绝对已经散发着浓浓的柔美之态，那风情，与京城的四大美女相比起来，一点也不逊色。

　　“放心吧，这个要求太简单了，雪呤姐还都想休息呢，你若喜欢工作，包管你有的是事做，洛洛，咱们说好了，等你毕业了，先跟着雪呤姐，替我分担一下。”

　　施洛洛说道：“那当然了，洛洛与雪呤姐最先认识，住在一起的时候也最久，当然先帮你了。”这会儿似乎又想起了当初在清华别墅的那段日子，她可是每天都在思念雷哥的。

　　其实很久很久之前，她就已经认定了，这一生，这一世，她就是雷正阳的女人，现在，她的愿望实现了，幸福的生活，已经向她展开，前半生的悲惨早就逝去，不会再重来了。

　　奈若的阳日九星大法，让整个雷家都高度紧张与戒备，九天的时间，虽然不长，但却不能不担心，如果不是事情到了这个时候，已经没有办法阻止，怕是心忧儿子安危的她，会坚决不让花韵霞进门了。

　　什么利益什么科技，对她来说，儿子才是世上最重要的。

　　雷正阳并没有太多担忧，既然连最难找的九星都可以凑齐，说明天意如此，九星大法应该可以圆满的完成。

　　就算是有些危险，雷正阳也不会拒绝，因为相对花韵霞与冷悠然的人生，他冒这点险是值得的。

　　雷老爷子倒是没有说什么，只是提醒他小心一些，仅此而已。

　　匆匆的，三天时间一晃而过，大清早的米露就来了，雾接待了她，把关于九星大法的各种注意事项一一的解说一遍，然后大家一起吃过早餐，开始最后的准备。

　　在侧院的天台上，有一个空置的隔层，面积很大，只是简单的装饰了一下，就变成了大法启动的地点，这三天里，奈若把需要准备的器具都已经准备妥当了，一切准备就序，只欠东风了。

　　等不到阴年阴月，但是可以找到阴日阴时。

　　午夜未至，九星十女就已经陆续的走进了隔间，加上雷正阳，一共是十一个人，奈若招呼道：“大家都过来，雷少，你先，需要你的一滴血作为引子，以血为媒，我要启动阳日九星大法的气数了。”

　　中指刺破，一滴血落入碗中，众女一个接着一个，在碗里留下了一滴血，连奈若也不例外，回头看着众女，奈若轻笑道：“好了，现在大家除衣吧，除衣之后，盘腿坐在属于自己的位置上，我会一步步引导大家的。”


第711章 心意相通

　　虽然来之前，每个人都知道，阳日九星大法启动的时候，所有人都需要除去衣服，赤裸面对，但是当真的要做了，还是让几女有些放不开的，奈若的话一落，很明显的，几女又退了回去，特别是萧紫月，躲到李冰冰的身后去了。

　　九星相聚，春色各异，从仙儿的仙意到李冰冰的纯朴，无一不美，但是众女也没有想到，雷正阳也没有想到，第一个解下衣衫的人，竟然纯如水，美如灿月的仙儿。

　　也许是身为皇者之星，有着表率的作用，她对着众女一笑，说道：“既然大家都这么拘礼，还是由我开始吧，大家姐妹一场，其实也不需要有什么羞涩的，何况这不是邪教的仪式，是救命的九星大法。”

　　仙儿的衣服很简单，一条长长的白纱裙在解开腰间的束带之后，松散开来，然后从肩膀褪下，缓缓的从身上滑落，因为知道要赤身相对，所以里面一片雪白真空，衣裙落在脚下，仙儿美凝如腻脂的肌肤，散发着幽冷的清光，一种很好闻的清香，徐徐的飘散开来。

　　几女都是以仙儿为偶象，在她的带动下，第二个除衫的就是花韵霞了。

　　花韵霞很美，在未遇见仙儿之前，花韵霞在雷正阳的心中，美如仙，美若神，不忍亵渎，因为那关系着雷正阳四十年的记忆，在这个记忆中，花韵霞黯然凋谢，今生可以拥有，所以雷正阳的珍惜，比任何女人更多一些。

　　但这些心思，他是如何也不会说出来的。

　　花韵霞与仙儿的大方不同，她含羞默默看着雷正阳，一抹秋波扫来，玉手慢慢的解开了睡衣裙的侧面系绳，然后脱下，但是在她的里面，却还有件小小的亵衣，很性感的那种。

　　奈若看到了，忍不住的笑道：“韵霞姐姐，你是不是故意穿这么性感的内衣诱惑雷少呢？”

　　花韵霞没有继续脱下内衣，而是走到了雷正阳的面前，轻轻的说道：“姐夫，以前我一直怪你，现在才知道错怪你了，你不要生我气，你不是一直说我身材很好么，现在你能帮我脱下最后的衣物么？”

　　雷正阳探头过去，在女人的脸上吻了一下，没有说话，只是伸出了手，慢慢的解开了内衣的扣子，成熟女人的身体，酥胸挺傲，扣子一松，内衣一弹，就已经掉落在地下，与一般女人急切用手遮的动作不同，花韵霞并没有伸手遮挡，反而把玉峰洁晶的美丽，挺在雷正阳的面前。

　　“姐夫，你看，我漂亮么？”

　　看着她羞羞的笑，纯然的神态，雷正阳都有些被诱惑到了，故意露出色色的表情，说道：“漂亮，真是太漂亮了。”

　　花韵霞满意一笑，一转身却是逃了，叫道：“说归说，看归看，但是不准你摸的，姐，我来帮你吧，我们比一回，看看谁的身材最好。”

　　花韵霞开始帮着花韵月解衫了，众女在仙儿与花韵霞的带动下，慢慢的都开始了动作，雾修长的身材显露出真实，那份生机勃勃的气息，与冰清玉洁的身体，分外妖媚，是的，这会儿雷正阳才发现，原来一向以杀闻名的雾，竟然怀着几分媚气，与西门媚姿有得一拼呢？

　　冷悠然生孩子才一个多月，身体并没有完全恢复，但是时间不多，没有可能再等，所以这一次的阳日九星大法，她会是最辛苦的一个，这一点奈若早就已经提醒过了，所以昨夜里，雷正阳特意的单独帮她调息了身体，输入了真气。

　　李冰冰脱光了，她在雷正阳的面前已经露过一次，所以虽然羞，但还撑得住，看着仙儿与几个大姐都已经赤身裸体了，她手上的动作很快，几下子就已经是光溜溜了，不过有一点与众不同，她的双臂挡在胸前，似乎有着小小的矜持。

　　米露是一个很沉默的人，话很少，但雾对她的感觉，知道她是一个外冷心热的女人，答应了加入九星大法，她果然说到做到，这会儿脱衣服显得有些粗鲁，手在肩膀一扯，那件大大的套裙，就被掀了起来，一具充满着爆发力的身体呈现。

　　也许是一向坚持锻炼的原因，米露的身上没有一丝赘肉，女人该有的都有，女人不该有的，她一点也没有。

　　剩下的三女，萧紫月、白晶晶、奈若。

　　看着萧紫月与白晶晶那样的紧张，小手握拳，半天都没有把第一粒扣子解开，奈若叹了口气说道：“大家都看着呢，我们动作也要快点，我身材不是太好，大家不要笑话我，与洛洛那家伙比起来，我还真是挺自卑的。”

　　奈若娇小灵珑，身高才一米六，不过长得清秀娇美，却也有着几分青春的洋溢，其实奈若让人着迷的并不是她的美，而是她的内质，身为诸葛一脉的传人，她聪慧的心与明亮的眸子，绝对是她身上最动人的风景。

　　衣衫全部解开了，虽然灵珑，却也凹凸有致，小屁股也挺有型的，就是胸脯与众女比起来，稍稍的小了一些，不像施洛洛，被雷正阳滋润的来了第二春，发育得如汽球一般，身体都熟透了，此刻的奈若，生涩青色，似乎还差些节气。

　　然后是白晶晶，白晶晶是奈若的丰满版，整个身体就大了一号，当然也包括三点一线，白晶晶脸色紫红，只顾低头脱衣服，不敢与任何人对视，但是他没有想到，当她扔下最后一件衣服的时候，面前已经有了一缕轻风。

　　雷正阳已经站在了她的面前，前几天夜里，雷正阳去李暖玉的房间，原来李暖玉所说的礼物，就是眼前的女人，只是可惜，情花未绽的风情，她承受不住那些雨露的滋润，看着李暖玉放荡的呤语，她败退了，趁着两人亲热的时候，逃了出来。

　　但是今天，她不会再逃了，也无路可逃了。

　　“正阳……”她很想说让他不要看，干嘛就看她啊，她的身材也不是众女里最好的，身边的雾，还有对面的仙儿姐姐，那才叫完美身材呢？

　　“身材很不错，与暖玉有得一拼。”说完之后，还用手轻轻的撩拨了一下，白晶晶吓得惊退一步，还没有叫出声来，雷正阳就被仙儿喝止了：“正阳，不要乱来，晶晶她们此刻还没有平静下来，你不要再撩拨她们了，时间很紧呢？”

　　最后赤身裸体的是萧紫月，雷正阳当然很痛快的欣赏过了，不得不说，这女人变化真快，当初还是一个青涩的小果子，几年的长大，她已经如垂落枝杈中的蜜桃，就等着有人采摘了，而且这个女人，似乎是所有女人中最羞的一个。

　　这会儿不仅弯着腰，还护着胸脯，似乎哪一处都想遮挡起来。

　　倒是奈若凑到她的耳边，小声的说了一句什么，把这女人刺激到了，也顾不得用手遮，伸出手来就想打奈若，奈若笑着跑开了。

　　虽然众女不一定听得到，但是雷正阳却是百分百的听到了，奈若说的是：“你那里毛毛好多哦！”虽然奈若也有，但稀稀落落的，还没有成林呢？

　　“奈若，是不是可以开始了。”

　　奈若到了桌边，回头扫了众女，说道：“还差雷少呢，雷少，你也不用假正经了，把衣服脱了吧，不管是看我们身体，还是我们看你身体，好像都是你占便宜吧！”

　　如果说赤裸身体在一个男人面前是一种羞涩，那看雷正阳那阳刚之体的真实，却也是另一种羞意了，仙儿与冷悠然她们当然见惯不怪了，这个男人都不知道对她们使过多少次坏了，但其她人就难堪了。

　　花韵霞不敢直视，只是侧着脸，用眼睛偷偷的瞄，花韵月轻轻的笑道：“小妹，想看就大方的看，反正以后这种机会就多了，这家伙在床上很厉害的，你可要当心了。”

　　花韵霞脸红被戏一红，说道：“你才不怕呢，不是有姐姐么，姐夫早就说过了，盼着我们姐妹俩一起陪他呢，姐姐疼妹妹，这种事，当然由姐姐承受了，妹妹我会在一旁很用心学习的。”

　　十个女人，雷正阳一个男人，雷正阳盘腿坐在正中，十个女人围住一个大圈，只是花家姐姐的坐势稍稍的有些不同，她们两人是背靠背的贴在一起，按照奈若的说法，贪狼星本为一体，只是被宿命扯出了两心，所以在九星大法中，花家姐妹只算一个人。

　　“大家都要小心了，不论羞涩惊恐，还是忐忑不安，这会儿都要尽快的平静下来，因为我要启动阳日九星大法了。”

　　等众女一一的点头，奈若才拿起了桌上的一支古旧色的笔，笔在纤纤玉手的指间，显得有些大头了，但是奈若没有感觉到，笔尖沾在了血水的碗里，立刻抬起，腕部一动，行云流水，空气中立刻出现了两个大字。

　　“紫薇！”是的，这就是仙儿代表的星系，奈若娇喝一声，玉手一挥，那两个字竟然活了，在风中一荡，向着仙儿飘去，转眼就附在了她的身上，消失不见了，而仙儿身体一震，双眸慢慢的闭上了，开始有了一种完全不同的灵动之感。

　　“贪狼！”两字也被写了出来，附在了花家姐妹的身上，然后是天煞，天机，武曲等等九大星体，被一一的写出来，附在了相应的众女身上，一直到最后，附在雷正阳身上的，也是两个字，但与众女的星体不同，雷正阳是星王两字。

　　“命运之神，请让我以九星之力，打开宿命之轮……”接着就是一些众女都听不懂的咒语，咒语一落，十女身上自然的生出了如莹火一般的光芒，轻柔如月，淡淡如霞，慢慢的形成了十条芒线，全部联在了雷正阳的身上。

　　就在这一刻，雷正阳觉得他与十女融为一体了，可以通过这些芒线感受到了十女的心灵之声。

　　仙儿：“好奇怪的玄妙之法，竟然可以让我的真气跟着起舞！”

　　雾：“好舒服的感觉，就像是躺在正阳的怀里，倍受呵护，真好。”

　　花家姐妹，两个人的心思似乎不太一样，一个是：“那家伙真坏，竟然跟妹妹说这么羞人的事，想我们一起陪你，门都没有。”这是花韵月的，花韵霞是这样的：“姐夫，是真的么，只要逆天改命之后，我就可以做你的女人了是么？”

　　冷悠然：“谢谢正阳，谢谢你给我的一切，我现在不想死，我要活下去，我要看着我的孩子长大。”

　　米露：“雾跟我说，只要用爱去体会才可以让阳日九星大法运行更好，成功更可靠，可是如何去爱，爱正阳么，我不会呢？怎么办？”

　　白晶晶：“身体都已经被他看了，那是不是表示，我就是雷家人了？”

　　李冰冰：“四年的梦，今天终于实现了，雷正阳，我说过，我不会放弃的，从今以后，我就是你的女朋友，我就是你的女人，我一定会好好的爱你，不会让你有后悔的机会。”

　　萧紫月：“好羞人哦，光溜溜的让他看遍了，他会不会觉得我不要脸啊，若是他讨厌我怎么办呢，奈若说还有可能要做那种夫妻间的事，要不要配合呢，还是要大叫色狼呢？”

　　感受着众女的心思，雷正阳苦笑不得，有让他感动的，也有让他心酸的，就比如李冰冰，他对她的感觉还真是很淡，但是从她的心思中却透露着深沉的爱，甚至可以抛去生命的那种坚守。

　　只是萧紫月的让他有些好笑，都什么时候了，还准备叫大色狼，亏她想得出来啊！

　　“大色狼，不要胡思乱想了，集中精神。”突然，脑海里传来了奈若的声音：“不要看了，是我奈若，现在九星大法已经启动，你是主体，我是次体，你可以感应到各位姐姐的心念意识，而我与你是心灵相通的，听我指令，马上进行更进一步的相融。”

　　早在之前，奈若就特别的交待他了，他在阳日九星大法中是最重要的一环，不能分心，但是面对着这么多赤身裸体的美女，不分心除非他不是男人了，好在与奈若心意相通，她可以提醒自己。


第712章 情爱之心

　　虽然闭着眼睛，但是眼前的一切皆印在脑海里，连众女那细微的一个小动作，都难逃雷正阳的意识，奈若的声音又传来：“雷少，敞开心扉，接受各位姐姐的心意，你要把最真的情感，抒发出来，让她们一一的体会到。”

　　若不是现在时候不对，雷正阳还以为奈若在耍他呢，只是奈若语气很严肃，他也不能抗拒，因为在这法术里，任何一人的抗拒，都会造成众人的伤害，这个谁也承受不起，爱意当然有，对仙儿的，对花韵月与花韵霞的，还有对雾与冷悠然的。

　　特别对仙儿与花韵霞的，这可是宿命的邂逅与真情，把这种情爱之意通过芒光线传递出去，送到每个女人的心中，刚才杂念不一的心开始慢慢的平和，一种暖意在十一个女人身体间流淌，连奈若也不例外。

　　“很好，雷少，继续……”

　　阳日九星大法，也是情爱大法，用情爱之心，感动天地，然后凝聚这种力量，逆天改命，推翻命运之神的安排，这的确已经是一种不属于人的力量，或者就算是雷正阳，也无法理解其中的窍门。

　　不过这会儿理不理解都无关紧要，只要跟着奈若说的做就可以了。

　　雷正阳并没有注意到，当他深心的爱意融升，他的身体里散发着一种如阳光般的灿烂，片刻就把整个隔间弥漫，这里不再是封闭的房间，而是变成了广阔无边的大地，春风，海洋，高山，还有流水，就如身处一种玄妙的境界。

　　众女的心随着一起荡漾，身体开始有些不受控制了，奈若说道：“雷少，用心与各位姐姐交融，她们爱你越深，越可以激发她们本体星系的力量，只要九星力量融合，达到了巅峰，我才可以有足够的机会完成逆天改命。”

　　心与心融合，还不如用肉体相接，可是这个念头一闪，雷正阳就不敢想下去了，只是把注意力传输到了仙儿的心灵之中，仙儿立刻惊觉到了，因为雷正阳的意海之中，带有某种情欲的搔扰，仙儿惊问道：“正阳，是你么？”

　　“是我，仙儿，你的身子真美，被阳光照耀下，泛着莹白的光彩，我想拥住你，吻你……”

　　仙儿羞不可奈，叫道：“你这坏蛋，不要乱来，我的身体会受不住这种挑逗的，你知道，我爱你比爱我自己更多，你要对我使坏，仙儿没有足够的力量拒绝你的。”

　　很快的，在这种联通中，又加入了一个女人，是雾，雾的本体力量是除了仙儿之后，最强大的一个人，灵意开始与雷正阳相融了，除了力量之后，最重要的是对雷正阳的真爱之心，只有这样，才可以用爱当作媒介，灵犀相通。

　　“仙儿姐姐，正阳这家伙又对你使坏了，不要理他，现在是什么时候呢，还动色心。”

　　正说着，突然发现一股强烈的欲望朝他袭来，然后在她的身体里生起了一种羞人的感觉，就像是有一只无形的手，在她的身体上抚摸着，从脸到她的玉颈，然后慢慢的往下，攀上了她丰满的酥胸，雾急得大叫：“正阳，你这坏人，你想害我出丑么？”

　　虽然这种大叫雷正阳可以听得到，但其实是心灵的沟通，并不是真的叫出来，当然，这种芒光只有相融了，才可以达到彼此相通的境界，这会儿，雷正阳与仙儿还有雾，已经完成了初步的情爱融合。

　　仙儿似乎也知道了，嘻嘻一声笑了起来：“雾，是不是正阳对你不老实了，不要叫得这么大声啊，奈若不是说了，情爱之力，胜过自然之力，而他对你的抚爱，岂不也是其中一种，不要抗拒，他想摸就让他摸吧，反正你保持着一颗爱他的心就可以了。”

　　奈若的声音又传来：“雷少，继续联通，等九星本体融为一起，我们就可以合力打开命运之轮了。”

　　雷正阳没有吱声，只是意想的灵念开始向着花韵月与花韵霞这对姐妹侵入，两女对雷正阳没有一丝的抗拒，很快的就接受了，两股如清泉般的细流慢慢的流进雷正阳的心里，很舒服，很畅快。

　　“姐夫，是你么？”花韵霞似乎也在心里感觉到了，轻轻的询问道。

　　雷正阳说道：“是我，韵霞，你还好吧，姐夫很担心你呢？”

　　花家姐妹本为一体，这会儿花韵月也说话了：“喂，你们羞不羞的，还姐夫姐夫的叫，不要把我当成恍子行不行，姐夫与小姨子弄在一起了，我这个当姐姐的很丢脸的。”

　　花韵霞有些不好意思了，说道：“姐，你怎么这样说呢，当初你不是答应了，人家才敢喜欢上姐夫的嘛，现在人家没有办法退出呢？”

　　“啊，姐夫，别摸我啊，要摸去摸姐姐。”

　　就在这时候，雷正阳魔手在这女人的身上移动着，其实那是一种感觉，并不是真的用手去摸，但是这种感觉却在两的脑海里形成了真实一般的滋味。

　　雷正阳嘿嘿一笑，说道：“韵霞，我一直很想知道，你与你姐姐除了容貌一样，是不是还有什么地方是一样的，现在看来，还是有些不同嘛，你的这里好像小了一些？”

　　被雷正阳滋润过了，花韵月当然鼓涨一些，丰满一些。

　　花韵月当然也没有逃过搔扰，这个时候，雷正阳意海所想，就是众女所感了，他摸着雾，再摸着花家姐妹，软绵的滋味涌上了心头，各有各的不同，心思坏坏之人，也在仙儿的身上留下了一抹意识，同时侵犯她们四人。

　　奈若叫道：“雷少，不要光顾着占便宜，下一个。”

　　下一个当然是冷悠然，她与雷正阳已经是老夫老妻了，与花家姐妹一样，雷正阳的爱意一到，冷悠然立刻就接受了，第四个心灵之索马上建立起来了，融入了先前的三个星体中，很快的，冷悠然的声音出现在几女的脑海里。

　　“老公，这是哪里，是虚幻空间么？”

　　“不是，这是意海空间，感觉一下，是不是很真实。”

　　“啊，你手不老实，让各位小妹看到，我都没有脸见人了。”

　　与冷悠然相融，下一个雷正阳选择了李冰冰，刚才探查到这个小女人的爱意，似乎比任何人都来得激烈，如火涌动，不给自己退路，所以这会儿，雷正阳的爱心朝着她涌了过去，就如一道门被打开，众人的意海里响起了“波”的一声，那就是属于李冰冰的情爱之门。

　　“雷少，是你么？”

　　“冰冰，是我，不要再叫我雷少了，你要学着叫我正阳。”

　　李冰冰似乎在惊喜，也似乎在想着什么，片刻之后说道：“正阳，我希望很快可以叫你一声老公，这个称呼，我放在心里已经很久了。”

　　“那当然了，我都听你在梦中叫过几次了，以前还不知道是哪个，现在明白了，原来是雷正阳这家伙，冰冰，这家伙有什么好，你怎么会对他一见钟情呢？”

　　列车上的一次偶然邂逅，造成了一段磨灭不断的情缘，若不是因为阳日九星大法需要她，也许这段情主会被彻底的抛弃，有时候想想，花韵月倒是很同情李冰冰的。

　　爱上一个不是错，她的这种爱，已经可以让任何何男人感动。

　　“嗯……”一声，从李冰冰的嘴里传出，花韵霞问道：“姐夫，你对冰冰乍了？”

　　冷悠然笑了笑，说道：“他们在亲嘴呢？”亲嘴是看不到的，但可以感觉得到，而且李冰冰在全力的配合着，奉献着纯洁的少女初吻，脸色一片酡红。

　　“正阳，我爱你。”

　　“我知道，我会慢慢的爱上你，冰冰，你真的让我感动了。”

　　雷正阳的话一出，传入李冰冰的脑后，李冰冰身体颤抖了一下，哭了，但是随着这种哭，那种少女最纯真的爱意如洪水般的涌现，把奈若兴奋的都快要笑了起来，心里暗暗的叫道：“雷少，快继续啊，就算是你用骗的，也要把各位大姐弄得情动如火啊，多给我一些力量吧！”

　　剩下的还有几女，萧紫月最难搞定的一个了，这一次津城萧家的危机虽然解除了，雷正阳也放弃当初的约定，但是萧家却还是把她送到了京城，虽然雷正阳没有说，但是心里也知道，萧家今昔不同往日，估计也是想攀上雷家的关系，所以把这个孙女就白送给她了。

　　萧紫月估计是不愿意的，倒不是因为讨厌他，而是她不想用这种方式走在一起，所以心里有些介意。

　　还有米露与白晶晶，米露也挺难搞的，他们现在之间的关系，应该是恨比爱更多一点，可以这么说，若不是她身负杀星之体，雷正阳还真是不会想着有一天，两人可以与爱人一般的赤裸相对，这不是幸福，倒更多的是尴尬。

　　算了，还是先选择白晶晶吧，这女人性子柔和，估计好对付一些。

　　虽然以前风流，但雷正阳还真是没有这样的去掳获一个女人的人，可是此刻，他想不做也不行，要想获得更多的情爱之力，就要激发这些女人的情爱之心，情爱越浓，情爱之力越大。


第713章 走进宿命之海

　　雷正阳掌控着情爱之流向着白晶晶涌了过去，白晶晶身体一颤，惊声的问道：“是谁，是雷正阳么？”

　　虽然住进了雷家，但是白晶晶还很生疏，男女之间的关系，有李冰冰这样的一见钟情，也有白晶晶这样的细水长流，她的感情与李暖玉都不太一样，很细腻，很温和，也有着东方女人传统的顺从。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“是我，晶晶，感受得到么？”

　　白晶晶差点失声的叫了起来，说道：“雷正阳，你、你不要乱来，很多人呢，你不要乱摸！”

　　这种摸虽然很真实，但却没有人看到得，只是意海之中，随着雷正阳的意动，双方可以体会到那滋味吧了，白晶晶脸色羞红，小嘴不停的喘息，似乎显得有些情绪不稳，这种少女初次的抚爱，的确让人很难承受的。

　　雷正阳提醒道：“晶晶，九星大法需要我们的情爱融为一体，放开你的心门，让我走进去，不然你星体的力量，根本激发不出来的。”

　　白晶晶有些犹豫，一旦接受了，她对这个男人就将没有防线，让凭他的索取了，虽然她心里已经知道，既然留在了雷家，这一天早晚也会来的，但是此刻她似乎还没有作好准备呢？

　　不过心念阳日九星大法的重要性，关系着几个姐妹生与死的考验，她心里幽幽的叹口气，似乎朝雷正阳看了一眼，慢慢的，把情爱之门打开了，用那种很柔的声音说道：“正阳，你进来吧，其实当暖玉成为你的女人，我白晶晶也没有别的选择了，正阳，以后好好的待我，好么？”

　　一股热潮涌了进去，雷正阳的心与白晶晶的心开始相融，一番很美妙的碰撞，把白晶晶加入联盟中，雷正阳又向下一个目标挺进，还剩下米露与萧紫月，雷正阳选择的是萧紫月，虽然萧紫月对他有着几许抗拒，但她却是小女人心性，在雷正阳想来，搞定她应该不会太困难的。

　　萧紫月是这些女人中情爱之门守得最紧的一个，而且很警惕，雷正阳才把意念转移到她的身上，她就很惊的叫道：“是谁？”

　　意海之间，是心灵之窗，只有打开对方的心门，雷正阳才可以把她融入其中，成为九星大法力理的其中一部分，九星之力，一个也不能缺少。

　　“紫月，是我。”

　　“雷正阳，怎么是你，你怎么跑到我的脑海中来了？”

　　“紫月，放开你的心门，让我融合你的星体之力，把你的身体，让我来掌控。”

　　萧紫月一愣，问道：“我真的要这么做么，你不能对我使坏，雷正阳，你想问你，你有喜欢过我么？”

　　雷正阳笑道：“应该有吧，当初在火车上相遇，我对你的感觉，比对冰冰还在强烈一些，只是可惜，我们没有一见钟情。”

　　“你是一个好男人，但我被家里逼着做你的女人，你知道，我不愿意的，我并不是不喜欢你，而是不喜欢这种成为你女人的方式，正阳，你会轻视我么？”

　　萧紫月虽然无从反抗，但是她心里很明白，她被萧家当成了一种工具，攀附上雷家，为萧家的发展谋取更多的利益，如果她与雷正阳是一场恋爱，她想她不会拒绝的，只是眼下，她是被逼的，而且雷正阳接受，似乎也是因为她是天巧星体。

　　这不是她想要的情爱，这个时候，她终于还是把心里担扰的事说了出来。

　　雷正阳说道：“没有关系，以前的一切都把它忘记，我们可以重新开始，你是萧紫月，与萧家无关，我是雷正阳，与雷家无关，就只有我们两人，我想我应该会喜欢你的，因为在你的身上，有一种很传统的美，是娶来当妻子的最好人选。”

　　在众女里，也唯有宋盈菲与她有些相似了，她们可以包容男人的所有，无论是对的还是错的。

　　萧紫月心灵在颤抖，轻声的问道：“真的，你真的会喜欢我？”

　　雷正阳点头说道：“是真的。”

　　就在两人轻轻说话的时候，萧紫月紧闭的心门慢慢的打开了，对雷正阳的给予统统的融合，立刻，她也被带到了九星的联体中，奉献了一份属于她的力量。

　　最后一个才是米露，雷正阳对米露，有一种友情，也有一种无奈的尴尬，两人的关系，从相遇的那天起，就起起落落，爱恨交杂其中，最后米家被灭门了，这个女人遭受了很大的打击，雷正阳的心里，也对她多了一份怜悯。

　　只是他从来没有把这些心思说出来，因为他很清楚，米露是一个性格很倔强的人，不会接受任何人的可怜，包括他在内，不论是痛苦还是快乐，她都只愿意一个人承受，她似乎从来就没有朋友，人是孤独的，连心也是如此。

　　雷正阳的情流涌入，米露没有惊讶，甚至都没有任何的声音，她很主动的就把心门打开了，因为她记得雾的交待，在阳日九星大法中，她只要接受雷正阳的爱，然后跟着做就可以了，很简单，但却也难，因为这需要过自己心那一关。

　　但米露的性格注定了，她答应的事，一定会做到，所以对雷正阳，此刻她没有一丝的抗拒，无论这会儿需要她做什么，她都会愿意的。

　　雷正阳却还是说了一声：“米露，谢谢你。”

　　“不用，能帮到她们，我很愿意。”

　　这本是情人之法，但是两人却不像是情人，而是两个知心的朋友，虽然没有爱，但他们都似乎很相信彼此。

　　奈若的声音传来，显得有几分轻松：“雷少，你做得不错，九星联合现在已经聚集了强大的星体力量，我要召唤宿命之神，打开命术之境，你一定要把持住，尽力的激发各位姐妹的情爱之心，爱得越浓越好，爱得越深越好。”

　　几只无形之手伸了出去，数女都感受到被抚摸的异样，在她们的身心中，融升了更多的情爱之心，这些爱，都是为雷正阳付出，纯真无暇。

　　而这些情爱之力，都被奈若收集起来，笼罩在她身体四周，双臂张开，划出了一种很怪异的手势，如莲花绽放，那笼罩的光开始幻化，变红，变绿，变紫，慢慢的，奈若嘴里哼出了一首歌不像歌，词不像词的句子。

　　“深爱的人啊，相守一生，海枯石烂，真心不悔……”这些声音传入每个女人的脑海里，然后那些情爱之力传输得更快，更急，接着，光芒在这隔楼里一下子爆开，一抹虚影出现了。

　　就如一个幽灵般的，那虚影竟然是可以变化的，奈若双手似乎想去触摸，但是那幽灵却是一闪而避开，奈若急道：“雷少，快，这就是宿命之神的意识，我需要它帮我打开术命之门，情爱之力还要再加强。”

　　雷正阳也感觉到了，但是他却是没有办法帮到他，那必竟是只有奈若才可以触摸得到的，可是情爱之力已经被他刺激得很大了，几女似乎都没有什么保留，哪里还可以增强。

　　看着奈若一副焦急的模样，雷正阳真气一动，身体像是不堪的一颤，一口鲜血喷了出来，立刻，耳边传来了众女的呼声：“正阳（老公），你怎么了？”

　　就在这一刻，众女那本已经很强大的情爱，又一次提升了，关心其实也是爱的一种，看到雷正阳吐血，她们都担心及了，仙儿更是连心都碎了，还以为是阳日九星大法出现了什么问题，很想冲到他的身边，把他搂住。

　　而在这种力量的冲击下，奈若终于触及到了那虚影，食指凝力几划，那虚幻之影被化出了数十片，慢慢的淡去，而在这里，在众女围成圈的上空，一个星空之门打开了，那就是宿命之轮的大门。

　　“各位姐妹，注意了，现在我们要进入宿命之门，大家之间的联系千万不要断，若是在这里迷失，就永远也回不来了，正阳，你一定要照顾好大家。”

　　奈若提醒的话一落，众女只觉得眼前一空，隔楼不见了，他们来到一处灰蒙蒙的天际，其实说天际有些不太正确，因为这地方与虚境一样，没天没地，更没有人踪。

　　但在众女四周，都流动着一抹一抹很奇特的轻雾，奈若说道：“这里每条轻雾，就是每个生命的宿命，一切早就已经安排，现在我们要找到两位花姐姐与悠然姐姐的宿命，大家帮我使力啊！”

　　十女紧密相连，雷正阳就是她们的媒介，奈若负责指挥，众女就如坐着无形之舟，开始在这宿命之海中航行，寻找属于她们自己的宿命轻雾。

　　宿命有千千万万，想要找到自己的那一抹，还真是不太容易，当然不可能一个一个的找，奈若还是很有办法的，凝聚着众女与雷正阳情爱力量的气息一下子被她挥了出去，立刻，在四周的轻雾，飞速的避开，而属于她们本源的宿命轻雾，却是如被磁铁吸住了一般，向着他们飘荡了过来。

　　奈若大喜，叫道：“看，属于我们的宿命轻雾来了！”


第714章 逆天改命

　　那命运轻雾，就如众女的分身，围绕在各自的身体上飘动，十个女人，九道轻雾，五颜六颜各不相同，但是最为奇特的是雷正阳的轻雾，竟然是一道金色的光芒，比那轻雾浓很多，不仅如此，当金光到达雷正阳近身的时候，立刻幻化成一幕虚境的龙形之图。

　　“这就是真龙之身的命运之相，它拥有很强的吸附能力，只会让自己越来越壮大，所以运数也越来越好，再看看仙儿姐姐的紫薇星命运轻雾，也比大家的稠一些，颜色更鲜艳，更具有勃勃生机。”

　　奈若的声音响起，又说道：“大家一定要情爱融融，因为接下来，我要借助大家的情爱之力，修改几位姐姐的命数，逆天改命。”

　　众女里，大部份都是武者，像仙儿，雾，还有花韵月与米露，当然连李冰冰也是，所以她们本源的力量相当的强大，就算是在命运时空之中也可以支撑，但是萧紫月与白晶晶却是有些惨了，这异时空的体力消耗，比现实中要大很多。

　　奈若说话的时候，两女额头上都已经有了汗渍，最引人注目的是萧紫月，这个女人体质也很特别，当汗水溢出的时候，一缕淡淡的清香，竟然随之而起，仙儿惊声的问道：“萧紫月连汗都是香气，莫非她是百香体质？”

　　李冰冰说道：“好像紫月从小就是如此，只要出汗身上就会有种香气。”

　　奈若回头看了萧紫月一眼，笑道：“应该不会错了，雷少真是走运，又遇上了一个超级极品，我听说百香体质的女人，在床上的时候会有某种特别的诱情滋味，不知道是不是，怎么样紫月，是不是体力消耗大快，受不住了，要不要与雷少做些亲密的事。”

　　萧紫月又急又羞，这会儿却是在苦苦支撑着，奈若又劝道：“紫月，你能撑当然可以，但是如果真的撑不下去了，一定要说出来，不然体力彻底消失的时候，你会在这里彻底迷失的，就算是雷少拥有真龙之身，也留不住你，所以……”

　　奈若的话还没有说完，一旁的白晶晶却是开口打断了：“奈若，我体力好像用尽，承受不住了。”

　　奈若一急，叫道：“你们这些人啊，真是不知道轻重，雷少，搂住晶晶姐，给她一些真气，实在不行，就把洞房先入了，真气的过继，也延缓不了多少时间的。”

　　雷正阳来到了白晶晶的身边，手掌已经贴在了她的胸口之上，一股很柔和的力量，慢慢的输入她的体内，白晶晶有些躁乱的身体很快的平息下来，这会儿雷正阳也顾不上占便宜，一下子又来到了萧紫月的身前，给她输入真气。

　　双掌按在她的胸口，几乎已经包融了她成熟的玉峰，雷正阳轻轻一笑，说道：“紫月，承受不住就开口，可千万不要强撑。”

　　萧紫月这会儿也舒服了很多，轻轻的点了点头，失力的滋味并不好受，若不是在这么多女人面前，她很羞涩，估计这会儿真的接受奈若所说的亲密方式了，奈若说过，只有这种亲密之后，她们与雷正阳才可以享受相融的力量，也就是说，雷正阳的力量，可以通过情爱这力，弥补她们的柔弱。

　　就像仙儿与冷悠然她们，与雷正阳有过亲密关系的人，这会儿就不需要担心力量的缺失了。

　　奈若把照顾众女体力的任务交给了雷正阳，她已经开始修改冷悠然的命运轻雾，不要看这轻雾很轻很柔，没有分毫之重，但是利用阳日九星大法修改却需要耗费很大的气力，奈若虽然拥有传承的灵气，但也受不住这种剧烈的耗费。

　　在雷正阳第三次给白晶晶、萧紫月输功，第一次给李冰冰输功的时候，奈若已经耗尽了本原的能量，回头叫道：“这样不行，雷少，情爱之力还不够大，而且被你一个人耗费了不少，我都已经无力可用了。”

　　众女都已经沉默了，最耗力的当属白晶晶与萧紫月了，但是这会儿两人你看看我，我看看你，不敢吭声，奈若轻咬了嫩唇，说道：“现在是什么时候了，你们还如此矜持，想害死大家么，雷少，我来。”

　　雷正阳才回头，奈若就已经来到了她的面前，投入他的怀里，说道：“大色狼，终于让你等到了，今天我让你占便宜，记得轻点哦，听洛洛说，第一次很疼的。”

　　这女人，估计是看到几女羞不可耐，这会儿是想以身示范了。

　　“我以前就说过，等我长大了，就给你追求我的机会，现在你还没有追求人家呢，人家就人失身了，呜呜，我真是想大哭一场。”

　　雷正阳也感觉众女体力流失很快，虽然他已经尽力弥补，但十女如果都流失，他一个人还真是忙不过来，既然奈若的方式可以解决这一切，他当然也希望以逸待劳，但是说实在话，不要说众女的心思，就算是他一个男人，这会儿也都有些不太适应，这可是群P呢，太刺激了一些。

　　俯身吻住了她的嫩唇瓣，雷正阳没有说话，这会儿说什么实在太多余了，既然启动了阳日九星大法，而且已经进入了命运之海，就需要继续下去，没有回头路可以走了。

　　奈若看样子已经有了献身的打算，以前偷偷的摸下她屁股，亲她一下，她都很羞，很抗拒的，但是这一次没有，或者女人一旦下定了决心，就会很勇敢，但雷正阳还是从她的身体上，感受到了一种极度的颤栗。

　　奈若伸出双臂，把雷正阳的脖子搂了起来，双腿缠在了他的腰间，雷正阳双手托住了她的玉臀，细嫩滑腻的舒软，从手间传来，荡人消魂。

　　一切待续，奈若眼角里有着一抹湿润，轻轻的说道：“正阳，从今往后，我们就会联为一体，请你一定、一定要好好的待我，对我们诸葛一脉来说，只有一个相依的灵魂，这会我把灵魂给了你，若是离开你，我会死的。”

　　爱是一种很纯美的东西，但是当爱关系到某种传承时，就附上了很多的责任，就像眼前的奈若，她要爱上一个男人，不仅仅是爱这么简单，那是生命一样的依托，以后在她的生命中，除了雷正阳，她没有别的路可以走了。

　　雷正阳手突然一放，腰部一动，随着奈若沉闷的一声伤意的哼呤，两人真正的融为了一体，说句实在话，雷正阳的女人并不少，但是感觉最奇怪的却是这一次，奈若情花初绽，被撕开的身体里像是一股暖意涌出，让雷正阳可以真切的感觉到。

　　这是一种很纯清的能量，清得让人意想不到。

　　“啊，正阳，快，不要让这种能量流失浪费，快些吸附它，它可以增强你的力量修为。”这可不仅仅是处子元阴这么简单了，加上诸葛体脉的潜力，再加上阳晶九星大法的融合，情爱之力的依附，雷正阳感觉这会儿，连身体里的天龙力量都有了强烈的波动。

　　两人一张一合的挺动着，显得有些激烈，一抹很嫣红的血丝，慢慢的从奈若的大腿间滑落，奈若身体被抱着身体向后昂起，胸脯挺起，玉臀被双手抱住，不停的起落，那痛苦，酥麻还有几番滋味，一齐涌上心头。

　　不抑的春呤声随着而起，一一的传入四周几女的耳内，身处其境，两者都很羞涩，奈若就不要说了，少女初啼的羞，还要在众女的面前展现，被大家都看到了，一丝一毫都没有漏过，但是对众女来说，也是羞不可奈，若是这会儿有避开的地方，她们宁愿自己藏起来。

　　那比身临其镜更真切，哪怕是已经经历过的仙儿与冷悠然几女，也是有着强烈的刺激，不过与几个未经人事的女人相比起来，她们还算是正常的，花韵霞看着两人的交缠，脸已经羞红了一片，双腿紧紧的夹在一起，鼻间也不由的泄出了春呤细声。

　　花韵月与她姐妹相融，哪里会感受不到她身体的驿动，轻声的问道：“小妹，你好像动情了，要不要去尝试一下男欢女爱的滋味，姐姐可是过来人了。”

　　这多羞人啊，花韵霞虽然心里狂动，但却是不敢迈脚，看的人都羞，何况是在场中表演的人。

　　痛苦已经消失了，接下来的是层层递增的快感，奈若初放的美丽花蕊，娇嫩细腻，潮汐融融，那泄出的纯清之力，被雷正阳全部吸附，慢慢的存入经脉之中，被天龙的真气炼化着，水乳交融，就是两人此刻最真实的写照。

　　当奈若抛弃了最后一抹矜持，嚎叫出舒服两字的时候，白晶晶与萧紫月都快要崩溃了。

　　如此激烈的情爱动作，不仅没有让奈若气喘吁吁，反而更让她精力充沛，到了最后，几乎是在表演了。

　　“这就是男欢女爱，男女间最开心的事，我现在才知道，为何这么多男女，喜欢睡在一起了，感觉还真是不赖，紫月姐姐，要不要尝试一下。”

　　虽然带了头，让气氛越发的香艳，但奈若心里也知道，光她一个人付出自己还不行，因为她一个人的情爱之力，还支持不了她对术命轻雾的修改，最好是几个大姐一起来，那会儿情爱动天，她的任何借力，都水到渠成了。

　　奈若与雷正阳的激情，不仅仅是他们两人得到了力量的补允，连四周芒线相联的众女，也一样的得到了某种力量，那耗费的体力得到了很好的舒缓，所以情爱需要继续，这也算是对众女的一种勾引了。

　　萧紫月哪里受得住，在这么多女人里，也只有她最羞最不堪的一个，脸红得可以堪比猴屁股了。

　　奈若一声激情的爆发，然后软软的从雷正阳的身体滑了下来，双腿似乎有些不便，但她不敢在这里耗费太多的时间，因为每一分钟的流逝，都是很大的体力消耗，对着雷正阳说道：“正阳，你继续，我现在要全力修改悠然姐的命运轻雾，千万不要缺力，实在不行，就你来强的，这会儿还害什么羞啊！”

　　冷悠然的天煞孤星体，比花家姐妹的更严重，所有逆天改命就从她开始，看着那抹轻雾变成了乌紫色，而且淡淡虚虚，很轻，似乎稍不注意就会消失，而命运的消失，那所在的本源，也就是冷悠然，会走到生命的尽头。

　　看样子奈若的焦急也是对的，若再等一些日子，冷悠然怕真是扛不住了。

　　奈若虽然情花初绽，有些不便，但还是尽力的去修改命数，看着她娇小灵珑的身体有着几分沉重的负荷，众女心里都不太好受，白晶晶走了前来，说道：“正阳，我愿意把自己交给你，从我走进雷家的那天开始，我就是属于雷家的，早晚也是你的人，希望你能好好的怜惜我。”

　　有了第一个，就有第二个，奈若是众女眼里的小妹，小妹的付出都如此彻底，她们身为大姐，还犹豫什么，不要说与奈若相处已经有很长一段时间的白晶晶了，就算是萧紫月，也被深深的打动。

　　不过与奈若的勇气相比，白晶晶明显的要木纳很多，在整个过程中，她都是处于被动的，似乎只有这样，才符合东方的传统，就如一个家庭一样，男主外女主内，男主动女配合。

　　有了白晶晶的情爱彻底绽放，那力量又大了很多，众女都可以真切的感受得到，因为白晶晶被雷正阳采尽清纯元阴的时候，白晶晶失控要疯狂大叫的时候，那种情爱之力越发的强劲，奈若手中的笔，似乎更稳健，更快捷，一笔一画的修改着冷悠然的命运轻雾。

　　众女都已经知道，用这种方式刺激情爱，对一个女人来说，是绝对不会有任何保留的，只有付出了真心，付出了爱，付出了一切的时候，女人才会把自己的身体交给对方，白晶晶先前的犹豫，但当身体付出的那一刻，就变得很坚决。

　　这一生爱上这个男人，不再后悔。


第715章 红梅朵朵开

　　在这种激情的刺激下，众女都打开了情欲之门，女人的爱都是随着情欲而生，当白晶晶雪白的大腿落红斑斑，抑不住呻吟起来的时候，经历了两次洗礼的众女都逐渐的在心里放弃了矜持，一个个脸红如桃花，媚眸荡动着春意。

　　李冰冰、萧紫月与雾虽然是处子之身，但也经不过如此的挑逗，虽然平日里欲望被抑住，但是此刻却全部被撩拨了出来，连米露也是如此，虽然她如此年纪的女人，已经知道男欢女爱这回事，但她却不知道，那会让人迷失，让人疯狂。

　　此刻白晶晶那放纵的春啼声，羞人至极，如果不是听耳听到，听眼看到，绝对不会有相信，那会是白晶晶发出的声音，在众女的眼里，白晶晶一个温和、纯洁、略带点孤傲的女人，不会如此失控的。

　　每个女人都在这种气氛中迷失，但只有奈若保持着绝对的清醒，因为虽然阳日九星大法由雷正阳为中心，但是动手的人却是她，她此刻正在修改着冷悠然的天煞星体，急需要更多的情爱之力，回头叫道：“大家不要停，悠然姐，我更需要你的力量。”

　　冷悠然身为雷正阳的女人，两人也算是老夫老妻了，这会儿大家赤身裸体的，谁也不必笑话谁，最重要的有了奈若与白晶晶的打前站，她也没有什么顾忌的，应道：“好吧，悠然姐就疯狂一回，让你们这些小丫头好好的见识一下。”

　　少女的滋味虽然让人回怀，但熟妇的风情却更让人享受，若说侍候男人，除了远在香港的孙九娘，还真是没有人可以与冷悠然相比，哪怕是勇气可嘉的柳薇薇也不行，必竟冷悠然混迹在瑶池俱乐部这样的场所，耳渲目染的东西太多，对于男人，她实在太了解了。

　　所以每次与她同眠，雷正阳可以享受真正男人的拥有，冷悠然，的确不愧是优物，只是可惜，现在有了孩子，这个优物也开始幻化，变成了一个慈祥的母亲，以前的那种放纵，也收敛了很多，但是今天，她却是霍出去了，用最真的心，真深的爱，侍候眼前的男人。

　　仙儿很美，对雷正阳也很顺从，哪怕是在床上也依然如此，但是她没有冷悠然的放纵，男人本性，还是喜欢在床上很放纵的女人。

　　“啊……”虽然一连两场春戏大战，但是萧紫月仍是惊声的叫了出来，冷悠然身体不适，此刻不能狂情纵爱，并没有像先前两女一样的，她蹲下，用性感的美唇，把那男人的火热紧紧包融，这会儿舔弄的吞吐着。

　　这似乎是一种比刚才更羞人的事，就算是花韵月，她可以让这个男人使劲的使坏，但是这种羞人的事，她还真是没有胆量尝试，必竟东方女人的那种传统，绝对不是那么容易被突破的，仙儿也是羞得美眸春意连连，连呼吸也急骤了许多。

　　如果这会儿有地缝，几乎不需要怀疑，萧紫月绝对是会钻进去的。

　　“哪位妹妹有胆量，过来学习一下，很有情趣的哦，男人都喜欢的。”冷悠然那满足的表情，很故意的挑逗着，这估计是没有人敢吱声的，但是偏偏却是有人应答了：“我来试一试吧！”

　　李冰冰走了近来，虽然脸色羞红，但是可以看得出，她眼里有着坚定的神色，或者爱这个男人，爱得太深太苦，此刻好不容易有这样的机会得到，她想付出更多，让这个男人知道，为了他，她什么事都愿意去做。

　　冷悠然轻轻的笑了笑，说道：“不错，有勇气，姐姐的手艺可是只传洛洛一个人，今天再传些给你吧，以后正阳绝对会对你很特别的。”

　　一边是激情欲望生波，一边是热汗直流，奈若可是没有时间理会场中的众女情态，专心致致的修改着命运轻雾，这是一个繁杂而细腻的工作，当今世上，除了她或者没有人可以做到，其实除了逆天改变几个姐姐的命运，还有她自己的。

　　她也只有从宿命中找到真正慧脉之主的力量。

　　只要情欲不息，力量就不会停止，那她就有足够的体力去消耗。

　　“这样，轻点，可千万不要用牙齿，只能用唇与舌头，如果可以吞进去多一些，就进去多一些，还有这里是重点，要变幻嘴形……”果然是合格的老师，李冰冰在学，众女却是一字不差的进耳，也在暗中学习着。

　　很快的，白晶晶加入了，连最羞人事都已经做过了，她此刻已经抛开了女性的羞意，开始接受了这种很异样的男欢女爱方式，说句实在话，女人往往只要迈过了第一步，之后就会随意很多。

　　“大家不要站在那里了，过来吧，该羞的已经羞过了，就不要再装着圣洁了，这会儿奈若需要力量。”冷悠然扫了几女一眼，轻声的呼唤道，她可是把拿手绝技都贡献出来了，这会儿不学就没有下一次了。

　　花韵霞看了看姐姐，说道：“姐，好羞人哦！”

　　花韵月心智成熟很多，说道：“男女欢爱嘛，就是双方的一种满足，男人就喜欢这种变态的东西，学学也无妨的，偶而也可以助长一下情趣的。”

　　随着花家姐妹上前，仙儿与雾也上前了，然后是米露，最后连萧紫月也走近了一些，不然就显得太不合群了。

　　“滋滋”的声响传来，众女回头，奈若热汗满面，气喘吁吁，说道：“好了，悠然姐的天煞孤星命数我已经修改完成了，两位花姐姐，现在该轮到你们了，雷少，紫月与晶晶她们星体力量太弱，你现在还需要再努力。”

　　力量不停的流逝，萧紫月的确不堪负荷，李冰冰却是看了她一眼，说道：“紫月，既然进来这里，就表示你没有想过退出，把自己交给正阳吧，反正早晚有一天，你还是需要走过这一遭的。”

　　萧紫月沉默着，她并不是愿意，只是不知道如何开口，倒是一旁传来了声音：“还是我先来了，正阳，我现在有些后悔了，这哪里是阳日九天大法，分明就是你的淫乱宴会，根本就是创造这样的机会，让你使坏的，对不对？”

　　雷正阳轻轻一笑，好像说的的确没有错，刚开始还很正常，但是脱光了衣服，还是十个千娇百媚，国色天香的美人，他也没有忍住。

　　雾虽然比仙儿似乎矮了一些，但却是那种很修长玉立的身形，按照都市的标准，她至少有一米七八，而且比仙儿稍稍的丰满了一些，倒不是说她胸大，而是整个身体的比例，作为一个古武界的杀手，要是骨瘦如材，还真是用不了那套夺命十三剑。

　　雾的美一般的时候很难看出来，因为作为一个杀手，她很懂得隐藏自己，而且会让自己显得很平凡，但是赤裸身体之后，所有的真实都暴露了出来，胸挺臀肥，这会儿与冷悠然站在一起，那屁股同样的丰满，就如两个满月。

　　“雾，真是不好意思了，这一切其实也不关正阳的事，是冷姐的命不好，偏偏弄了一个天煞孤星，却又想享受一下幸福，谢谢你们这么多人愿意帮我。”

　　冷悠然这么一说，雾倒是有些不好意思了，其实无论有没有这个阳日九星大法，她的命都已经注定了，未来她跟着雷正阳，当他的女人，这是当初她第一次离开的时候，就发过的誓言，这种事，早晚也会来到的。

　　仙儿说道：“悠然说什么呢，大家姐妹同心，本就应该相互帮助的，再说了，这一次的阳日九星大法，还可以提升我们本身的力量，也不算是没有收获，当然了，最占便宜的还是正阳了，看着他，我才知道，那些妻妾成群的男人，是如何生活的，以前还很憎恨这种男人，没有想到，我却是喜欢上这样的男人。”

　　这一点米露也感觉到了，进入命运之海以后，她也很清楚的感受到身体的变化，那夺命十三剑，开始涌动，根本就不受她身体的控制，自由的生长与蓬涨，她知道，这就是提升的征兆。

　　众女越是相融，越是让米露获得了提升，这会儿看着雾这个师傅都走出了最后一步，她没有退缩，上前一步说道：“让我也来吧，虽然我不知道什么是情爱的力量，但是把身体交给一个男人，我想我还是会因为爱他。”

　　没有想到米露都会说出这样的话来，雾回头一笑，说道：“米露开窍了，不错，不错，来，咱们一起，虽然这样挺羞人的，但就如之前说的那样，我们会做到本份，而且要做到最好。”

　　“谢谢大家，其实这一次的阳日九星大法，也是为了我与姐姐。”花韵霞说着看了雷正阳一眼，叫道：“姐夫，我也愿意的，你把我也要了吧，现在我做你的女人，不会有什么危险了，你知道，我等这一天，已经等很久了。”

　　眼前的这些女人，可是她第一个走进雷家的，比她的姐姐花韵月更早，但她却还是没有真正的成为雷家人，这是她心里最大的苦楚，看着大家都涌跃了，她还有什么理由抗拒呢？


第716章 关于轻雾中的红星星

　　雾与仙儿一样，是一个高手，真劲与体力并不需要雷正阳太过于担心，所以他并没有因为被诱惑而要了她，花韵霞也是如此，她与花韵月姐妹同身，可以相互支持，相互协助，也可以勉强支持。

　　倒是冷悠然与萧紫月、白晶晶三人，成了雷正阳照顾的重点，另外的李冰冰与米露，可都算是武者了，自有一套护身的真气流转，那忍耐力也比白晶晶她们强大很多。

　　但是因为萧紫月的羞涩，李冰冰自愿的当了陪护，在奈若惊叫情爱之力不够的时候，李冰冰把低着头，身体乱颤的萧紫月推到了雷正阳的面前，说道：“现在的确不是羞涩的时候，紫月，我们从小到大都是最好的朋友，有福同享，有难同当，此刻同属一个男人，也没有什么不好意思的，来，我帮我。”

　　萧紫月可以说是此刻最不支的一个，但除了那缕爱意相系，她与雷正阳还缺少了亲密的相联，所以天巧星的爱意能量根本就激发不出来。

　　若是在别的时候，萧紫月这样的羞红难堪，雷正阳是不会占她便宜的，可是都已经十几次输功了，眼看着输一次功支撑的时间越来越短，雷正阳也知道，这会儿不让萧紫月成为他的女人，是不可能了。

　　他可以不在乎萧紫月，但不能不在乎四周的众女，失去哪一个，都是一种无法承受的痛苦，勉强也无所谓，在李冰冰推她过来的时候，雷正阳张臂就已经把她抱住了，然后李冰冰从萧紫月的后背把雷正阳一起抱住，三人成了夹层，把萧紫月紧紧的包住。

　　萧紫月雪白的肌肤，粉嫩如雪，那桃腮嫣红，透着一抹悸动，眼里射出羞涩、无奈、惊慌的光芒，贝齿在嫣唇上轻轻的咬动着，感受着与雷正阳，与一个男人赤裸相贴的奇怪感觉，有些害怕，也有些退缩。

　　这个女人性子实在太软了一些，与她背后的李冰冰相比，是两种不同的典型，所以她才会被家族当成礼物送给了雷正阳，若是这样的事被李冰冰遇到，她一定会拼命反抗的。

　　萧紫月不敢说话，但是李冰冰敢，说道：“正阳，我与紫月是最好的朋友，今天，让我们成为你的妻子吧，我愿意的，紫月也愿意。”

　　雷正阳没有说话，只是伸手，托住了萧紫月的美腿，这会儿可不是客气的时候，他要用最快的方式，打开这个女人的心扉，把那种最真诚，真深厚的情感全部溢了出来，奈若实在那里实在太辛苦了。

　　萧紫月似乎想退，但被李冰冰挡住了，李冰冰体力根本就不是她可以推开了，迎着雷正阳的冲击，反而被李冰冰推着迎了上来，哪怕是不愿意，这会儿她也无路可逃了，一阵撕裂的痛苦涌上心头，雷正阳进入了她的身体。

　　众女都松了口气，这个女人的情绪有些不对，她们还真是怕出什么意外，在这命运空间里，若是出现意外，那她们能不能活着回去都成问题了。

　　随着萧紫月紧咬牙关，雷正阳嗅到一种很特别的清香，香息吸着很舒服，但是却让他身体产生了一种冲动，不仅是他，背后的李冰冰似乎也受到影响了，前胸贴在萧紫月的后背，跟着这种波动感受起来，好像有些情不自禁了。

　　“好痛，正阳，慢一些。”终于发出了声音，不过都是痛苦的呻吟，不堪负荷的承受。

　　一旁的冷悠然笑道：“紫月，马上就苦尽甘来了，你慢慢的体会吧，你看冰冰，都动了情，看样子仙儿说的没有错，你的确是百香体脉，男欢女爱的时候，可以散发出诱人的媚香，挑逗起男女间的情欲。”

　　的确是苦尽甘来，虽然压抑着身体里的快感，但最后还是泄出春意之声，一旁的奈若在脑海里传来声音：“正阳，再继续，我感觉情爱之力提升了，两位花姐姐的命运轻雾，很快就会修正完成，我需要吸取自己的慧脉之力了。”

　　萧紫月身体被整成一堆烂泥，雷正阳放下她的时候，她无力的匍匐在无地的空间中，就如浮在云层里，但是还没有等她回过神来，又一种很熟悉的声音在头顶响起，李冰冰竟然有些疯狂的占据了刚才她的位置，让雷正阳占据了她的身体。

　　那一动一颤，就近在眼前，萧紫月知道，刚才的自己也是如此，但她不敢看，埋下头来，可惜，那“哧哧溜溜”之声，却一丝都没有漏过，全部听到了脑海里，这个时候，她惊奇的发现，自己的身体，竟然又有了一种很陌生的潮起反应。

　　情爱之力越来越大，奈若的动作越来越快，也越来越是轻松，回头看着雷正阳正在与李冰冰缠在一起，奈若轻轻的哼一声：“大色狼，这一次真是便宜你了。”

　　也不知道过了多久，众女轮番上阵，春意荡漾间，再也没有先前的抗拒，连仙儿也受不住的被雾推到了雷正阳的面前，展现了一个仙子动情时的风情，万般皆柔，千般皆媚，让众女狠狠的艳羡了一回。

　　这个仙儿大姐，不仅人长得美，连男欢女爱的情态，都美得让人惊心。

　　米露与花韵霞都有着这种冲动，但是雷正阳似乎把她们忘记了，而她们身心中涌现的爱意，已经形成了足够强大的力量，花韵霞是自然的倾心，爱意相随，而米露却是为爱而爱，为完成承诺而爱，但爱得很真。

　　奈若这个时候得意的哈哈大笑起来，叫道：“完成了，完成了，我终于逆天改命，完成了阳日九星大法，雷少，最后还有点时间，我们来研究一下你的星体吧，真龙之主的龙相呢，我还从来没有听说过。”

　　众女把雷正阳围成一团，簇拥花丛间，雷正阳按照奈若的提示，缓缓的触摸着那命运轻雾，也是轻雾形成的龙相，好像在眼里所看到的地界，他的龙相是最耀眼的。

　　众女的轻雾，不论是仙儿的，还是冷悠然修改过的轻雾，都紧紧的围在他的四周，奈若笑道：“看到那些轻雾没有，那些是属于盈菲姐姐与倾城姐姐她们的，只要与正阳有关系的人，轻雾都会被吸引的。”

　　“咦，看看，这个轻雾里有三个红点呢？”花韵霞看到了，很奇怪的问道。

　　奈若一看就笑了，说道：“那是洛洛的，就表示她有三个孩子，两个男孩子，一个女孩子。”

　　冷悠然立刻看向了自己的轻雾，吃惊的叫道：“我的怎么没有？”

　　“孩子诞生，那轻雾中的标志就会消失，说明宿命中，悠然姐只有一个孩子。”

　　虽然有些遗撼，但是冷悠然并没有介意，说道：“能再活几十年，能看着女儿慢慢的长大，这辈子也值了，我还能奢求什么？”

　　奈若轻轻一笑，看着冷悠然的言不由衷，玉手点点，很快的，在冷悠然的轻雾中，立刻出现了一抹闪亮的红点点，说道：“悠然姐，既然都进来了，就帮你一下吧，再给你一个儿子，这一下你不会再幽怨了吧！”

　　白晶晶立刻也看向了自己的轻雾，看到了一个红点，急得大叫：“奈若，快过来帮忙，我这里只有一个孩子，我要两个呢，一男一女。”

　　奈若立刻无语的上前，帮她点了一颗红星，白晶晶兴奋的笑了起来，拉住了雷正阳的手，说道：“老公，我要为你生两个孩子。”

　　雷正阳哭笑不得，生孩子多少，应该由他掌控才是，奈若不是说了，他的命运可以由他自己作主么？

　　但是众女不这么想，连仙儿这样超凡脱俗的女人，都受不住这种红尘幸福的牵拌，回头看自己的轻雾中可以生几个孩子。

　　仙儿有两个，雾也有两个，白晶晶两个，李冰冰本来只有一个，却也让奈若给多点了一个，萧紫月含羞的过来，问道：“奈若，我这里怎么有三个，是不是以后我有三个孩子啊！”

　　奈若说道：“是啊，紫月是不是嫌太多了，我可以帮你把红星去掉的。”

　　萧紫月是又惊又喜，说道：“不用，不用，既然命运中注定了，我何必更改，三个就三个好了，那可是我的孩子，去掉的话太残忍了。”

　　而花家姐妹，是一人一个，但她们看到众女都是成双，她们也点成双了，连李冰冰也都正好有两个，只有米露，在她的轻雾中，连一个也没有，天命注定，她竟然连一个孩子也没有，就如她杀手的身份一样，这一生，注定孤独。

　　米露看着自己的命运轻雾，陷入了一种莫名的伤心，看样子老天都已经书写了她的人生，这一生无亲无爱，惨然终老。

　　“米露姐姐，无妨，既然我们是逆天改命，你当然也可以改变你的命运，其实从你答应进入这里，你的命运已经被改变了，告诉我，你想要几个孩子。”

　　米露摇了摇头，说道：“天意注定我无伴终老，又何必生孩子让他跟着我一起痛苦，还是算了吧！”

　　她竟然拒绝了。


第717章 平安归来

　　雾上前一步，说道：“你身负杀骨，这一生的确很难有爱，但你却又是天杀星，此刻有这种机缘，难道你还不想改变自己的命运，还想沉淀在那种杀戮中，虚度一生的光阴么？”

　　仙儿说道：“米露，雾说的没有错，我们是女人，此刻赤裸相对，应该坦诚相见，你答应雾的请求，加入九星大法，说明你很善良，一个拥有善良心地的女人，上天就会给她重来的机会，你难道不知道，此刻就是你唯一的机会么，若是放弃了，你这一生就再也没有幸福了？”

　　“幸福，幸福对我来说是一种奢求，我已经习惯了一个人的孤独，这一次能痛痛快快的爱一次，此生已经足够了。”

　　李冰冰也劝道：“幸福不是靠上天注定，缘来天意，分在人为，米露大姐，我们有缘相聚这里，你若不珍惜，亲手放弃，未来有一天，你总是会后悔的，爱上一个人其实并不难，把你的压力让他一起分担，你会觉得轻松很多的，你真的可以试一试？”

　　奈若笑了，说道：“米露大姐看样子很迷茫，算了，我来作主了。”说着，手在属于米露的命运轻雾中，点下了四个闪闪发亮的红星，让众女一个个的都忍不住的笑了出来。

　　“四个，奈若，是不是太多了，孩子生多了，身材会变样，而且照顾不过来呢？”白晶晶很是有些惊声的说道，她虽然是东方女性，生儿育女传宗接代是一种传统，但也接受现代都市的女性观念，两个是最好的。

　　奈若说道：“这算是给米露姐姐的一种惩罚吧，当有了孩子，她就知道，人生除了杀戮，还有很多东西值得珍惜，你们想想，若是四个孩子围着她，她还有时间去品尝孤独么，肯定忙得昏头转向，幸福的照顾孩子去了。”

　　冷悠然说道：“不错，我赞成。”

　　仙儿也忍不住的笑了，说道：“挺不错的，米露，你有四个孩子呢，记得要努力啊！”

　　米露脸色涨得通红，四个孩子？不要说去生了，想想就觉得这是一件不可能的事，急切的叫道：“奈若，不要乱来，你的命运尽随天意吧，你不要修改了。”

　　奈若看了雷正阳一眼，说道：“这会儿正阳才是一家之主，这事当然由他决定，正阳，怎么样，让米露大姐多生几个孩子吧。”

　　米露要不要生孩子，或者生几个孩子，对雷正阳来说并没有什么问题，不过想着米露的人生，的确很凄苦，若是多几个孩子，她会把所有的心思都用在了孩子身上，说不定真的可以逆转她的人生，改变她的性格。

　　当下无视米露的期盼，雷正阳点头应道：“就这样吧，多生几个孩子好啊，我喜欢孩子。”

　　米露白眼一翻，没有了声音，现在逆天改命已经完成，既然她撑过去了，如何还有下一个机会，虽然她不顾羞涩的实现自己的承诺，但她仍是女人，心里深处，还是有着种种悸动的。

　　奈若却是发现了米露的神态，笑道：“米露大姐，你都已经进来了，就不要想着逃离了，大家最羞的一面都被你看到了，你当然要回报回来，正阳，这命运空间拥有很多神奇的力量，如果可以在这里孕育新的生命，说不定长大了就会变成超人，拥有异能量呢，不如就帮帮米露姐，给他播个种子吧！”

　　雷正阳一愣，这不太好吧，刚刚是因为要救命，这会儿可是一切都已经完成，好像不需要太多能量了。

　　奈若说道：“正阳，其实这个空间还有一样好处，可以提升你的力量，每个处子元婴的纯清能量，绝对可以让你的力量更强，你现在感觉不到，等离开了这里你就可以知道了，我不骗你，要了米露大姐，既可以给她孕个孩子，还可以提升自己，这两全其美的好事，你怎么能拒绝？”

　　看着米露后退，奈若又说道：“当然了，米露大姐也会有好处的，接受异空间力量，也会有很大的提升，可惜了，刚才你没有抓住机会，像仙儿姐姐她们，几番恩爱，说不定出去之后，就会立马有突破了。”

　　雾走了过来，说道：“正阳，米露的确需要一个机会，若是错过了今次，她这一生怕真的不会再动情了，此刻大家赤裸相对，什么羞人的事没有做过，既然都已经如此了，还有什么顾忌的，这的确是两全其美的好事，我也不想错过。”

　　雷正阳眼神动了一动，冒着炙热的光芒，米露心知不妙，叫道：“雷正阳，你不要乱来，此刻大法已经完成，我不许你碰我。”

　　不许你碰我，其实这句话说出来，大部分原因是羞涩造成的。

　　雷正阳把米露抱住了，这具身体有些特别，肌肤虽然白晰，但充满着一种弹力，修练过的女人，的确有些与众不同，而且米露拥有今天的身手，也是用汗水堆积起来的。

　　“正阳，别……”

　　面对米露的反抗，雷正阳有些粗鲁，手一下子伸到了她的腿间，侵入了她的要害，突然，李冰冰把萧紫月推了过去，叫道：“正阳，给你一个媚女，让她散发一些诱媚之香，也让米露大姐感受一下想要的感觉。”

　　一手搂住米露的腰，一手挽住了有些抗拒的萧紫月，重重吻住了她的吻，带着一种十足的侵略，萧紫月渐渐的放弃了抵抗，沉醉在这种肆意的吻抚中。

　　看到这里，奈若叫道：“各位大姐，疯狂一把吧，看看这天，看看这地，看看这四周，这个世界只有我们，让爱飞腾吧！”

　　听到奈若说的那种种好处，众女都心动了，连仙儿，连花韵月都是如此，家里已经有几女都孕育了孩子，冷悠然与宋盈菲都已经生下了，她们的心里，也都想有一个自己的孩子，一个聪明可爱，灵慧俊秀的小家伙，若是真的在这里怀上，孩子还可以拥有异能呢？

　　若说之前的种种为爱而融，到了现在，却是为欲望而融，再也没有人客气了，连初为人妇的白晶晶，李冰冰，奈若她们也都没有客气，只有冷悠然有些客气，若不是才生完孩子，她也想好好的来几回，看看有没有这样的运气。

　　一场争奇斗艳的男女战争在这里展开，情潮波动，抑不住的呻吟，层层高涨，在这里传得很远很远，只有奈若趁人不注意，在一抹活跃的命运轻雾中，瞬间点下了三个红星点点，与之前的三个加起来，可是六个，嘴角露出一抹阴谋得逞的笑，喃语道：“洛洛，我这个妹妹够意思吧，你不是想帮雷哥生孩子么，那就让你多生几个吧！”

　　可怜的洛洛，她并不知道，未来的雷家，她成了孕妇第一人了。

　　十年的时间里，几乎只要看到她，都是挺着肚子，孩子是一个接一个的往下生，挡也挡不住啊！

　　九天的时间匆匆而过，甚至因为众女抛开矜持的索求，时间还晚了一些，这些玩疯了的女人根本就不知道，外面等候的众女都急得快要疯了，施洛洛更是哭成了泪人，当一阵风铃之声响起，宋盈菲一弹而起，脆声的叫道：“回来了，回来了。”

　　雷正阳他们回来了，但最先出来的，却不是雷正阳，回归本源的空间，雷正阳需要用最快的速度，炼化身体里的能量，还有从众女身上吸附的纯清元阴，他也隐隐的感觉到，他的天龙力量又提升了。

　　雾、仙儿、花韵月、米露、李冰冰因为武者的提升，都与雷正阳一样，连衣服都来不及穿，就已经盘腿坐下，炼化雷正阳传给她们的情爱之力，凝化实质，变成自己身上真气的一部分。

　　奈若领着花韵霞，白晶晶，萧紫月走了出来，立刻被众女围住了。

　　“正阳呢，他怎么没有出来？”

　　“老公呢，他没事吧！”

　　奈若笑道：“没事，没事，大家都没事，只是她们耗力太多，这会儿需要调息一下，对了，今天几号了？”

　　许妙丽说道：“奈若，阿姨真是被你们吓死了，你们都已经进去十天了，一天一天的等，阿姨这十天，比十年都难熬呢？”

　　奈若有些不好意思的说道：“阿姨，事情有些复杂，所以多呆了一些时候，不过阳日九天大法，总算是功德圆满了，十天啊，肚子还真是饿了，大家去准备一些吃的，正阳想来一定饿了。”

　　看着几女，心细的宋盈菲就感觉到了她们的变化，那种从女孩子变成女人的异样，这会儿笑了笑说道：“奈若，我觉得你现在是不是可以把称呼改变一下了？”

　　施洛洛一听，立刻凑了上去，拉着她的手，问道：“快，老实交待，是不是被洞房了？小乳猪被吃掉了没有？”

　　奈若白了施洛洛一眼，说道：“进了虎穴，还能全身而退么，都洞房了，还洞了好几次呢，怎么，吃醋了？”

　　施洛洛说道：“我吃什么醋啊，谁不知道，你早晚都是雷哥碗里的菜，逃是逃不掉的，对了，难道紫月姐姐她们也被一窝端了？”

　　“当然了，那种情况下，不端都不行了，以后啊，这里就没有外人了，来，来，都改口了，阿姨不能叫了，都得叫妈了。”事情都发生了，奈若也觉得自己需要作一些改变，反正进了雷家，就已经是雷家人，也就不用虚伪的假装了。

　　白晶晶这会儿是最欣喜的一个，走上前去，叫道：“妈！”

　　李暖玉笑道：“果然好事成了，说起来我还是你的大媒人呢，怎么样晶晶，找个机会，请我吃大餐吧！”

　　有了白晶晶与奈若带头，萧紫月与花韵霞也上前了，花韵霞可是叫了好几年的阿姨了，这会儿终于可以名正言顺的叫声妈了。

　　许妙丽现在都麻木了，只得拼命的点头，应道：“好，好，都好，奈若乖，晶晶乖，紫月乖，韵霞乖……”

　　“妈，你要乐昏了，什么乖乖的，她们又不是小孩子，正阳回来了，一定饿了，我们去做好好吃的，等他出来就开饭。”宋盈菲见许妙丽盯着几女，眼睛都看不过来了，还真是担心她惊喜过度昏倒呢？

　　“去做吃的，快，快去把正阳回来的消息告诉老爷子，他也担心好几天了，对了，还要去告诉倾城与薇薇一声，她们心情不好，很影响孩子的。”

　　又一次惊险之旅，大家都平安归来，闷了十天的家里又开始有了笑声，厨房里，客厅里，小桌旁，大门边，随处都有欢声笑语的聊天声，只有洛洛缠着奈若，非要她把阳日九星大法的经过一一的讲给她听。

　　“阳日九星大法，其实只是开启命运之门的钥匙，只有大家对正阳的爱越深，这种启动的力理就会越大，而激发女人爱的方法，就是激发她们的情欲，所以为了成功，只得用入洞房的方法了。”

　　施洛洛惊问道：“这么说，你们真的去了不同的空间，怎么样，那个空间好玩么？”

　　“空间就像是宇宙，你想想，让你飘在宇宙中，你觉得好玩么，若不是为了悠然姐与两位花姐姐的命运，我才不会冒险去那种地方，不过这一次冒险总也算是值得，我们得到了不少的便宜，对了，忘记告诉你一个好消息了。”

　　“什么好消息，你们去命运空间，有关我什么事么？”

　　“当然有，那命运空间里，有着每个人的命运轻雾，而轻雾的种种，就是代表着我们这个世间每个相应人的命运，洛洛，知道么，我看到了你的命运轻雾，发现了你的一个秘密。”

　　施洛洛耳朵竖了起来，问道：“什么秘密？”

　　“我看到轻雾中显示，你这一生中会生六个孩子，四个男孩子，两个女孩子，真是像一只小母猪啊！”

　　“啊，什么，六个，有没有搞错……”施洛洛是想给雷哥生孩子，但是她的打算是两个就差不多了，她又不是猪，哪里能这么生的。


第718章 聚会一堂

　　雷正阳吸附的力量最强，所以提升也最高，天龙三级的神力一下子连续突破了四级五级，进入了第六级，那种感觉就如炎夏吃了冰凉的雪糕，舒服得不得了。

　　人睁开眼睛的那一刻，整个雷家庄园都已经映入了他的脑海中，他‘看’看到众女在那里痴痴的等待，看到了几女在忙碌的张罗吃的，还有老爷子正在书房里看着一卷档案，眉头间似乎有着几许压抑。

　　六级金龙力量，他就可以在都市与古武界之间，搭上空间之桥，以后古武界的众女想来都市，那就容易很多了。

　　推开房门的那一刻，传来了一声惊叫：“是雷哥，雷哥醒了。”

　　众女虽然吸附了不少，但是与雷正阳的能量相比起来，怕是不够十分之一，所以她们早早就已经醒来，这会儿与其她的女人一起坐在院里，小声的谈着在命运空间的经历，当然施洛洛也知道了，原来生多少个孩子是可以改变的，特别是知道了米露，本来没有孩子，但是最后奈若却点了四个小星星，她就知道，自己被奈若耍了。

　　“你这个混蛋，竟然要我生六个孩子，你想累死我啊！”追着奈若打，倒也让院里静静的气氛中，多了一缕喜意，只可惜，雷正阳没有出来，对雷家，对雷家众女来说，雷正阳才是她们幸福开心的源泉。

　　这会儿，雷正阳终于出来了。

　　但是在众女的眼里，雷正阳身上似乎又发生了一种变化，只是她们可以感觉得到，但是却具体的说不上来，施洛洛凑了过去，脸色有些疑惑的说道：“雷哥，你好像又变帅了一些。”

　　“那不是帅，那是气质发生了变化，正阳是真龙之主，幻化真龙之身，每一次力量的大幅度提升，都会让气质变得更是高贵威严，那是王者气息的融合，小丫头，不懂就不要乱说。”奈若也走了过来，对着施洛洛戏弄道。

　　雷正阳也感觉自己有了变化，没有想到施洛洛一口就问出来了，当初在越国突破八级金龙力量，他也发生过一次变化，只是这一次，变化稍稍的大了一些，而且脸上似乎带上了某种光辉的溢发，俊秀的邪魅间，越发的让人爱上他。

　　施洛洛就说了：“我爱雷哥，越来越爱。”叫着就扑了出来，一个吻送上了，一点也不吝啬。

　　“正阳，你没事吧！”宋盈菲走了过来，怀里抱着呓语的小家伙，满面的担心，虽然现在是真正的雷家人，是雷家名副其实的雷少夫人，但是她所有的荣耀与幸福，都是来自雷正阳，若是雷正阳出了什么事，她会立刻从天堂打入地狱。

　　雷正阳笑了笑，伸手把她搂住，顺便抱着儿子，说道：“没事，一切都很顺利，最重要的是悠然与韵霞的命运都已经改变了，总算是了结了我的一桩心愿，今天，值得庆祝一下。”

　　“正阳……”这个时候，许妙丽扶着老爷子走了出来。

　　雷正阳立刻迎了上去，老爷子看着雷正阳，也有些诧异，因为他也感受到这个孙子的变化，但是他没有开口问，只是欣慰的点了点头，说道：“不错，现在你总算是长成大人了，没事就好，平安回来就好，这十天来，可是把我老头子担心得够呛。”

　　冷悠然与花韵霞也上前，冷悠然说道：“爷爷，真是对不起，这一次都是为了我。”

　　“爷爷，还有我呢，我的命运已经改变了，多亏了大家的帮忙，以后韵霞就是堂堂正正的雷家人了。”花韵霞这会儿是最幸福的，因为成为姐夫的女人，是她多年来的心情，现在这个心愿终于如愿以偿了。

　　许妙丽笑道：“韵霞啊，你这丫头说话太没有良心了，我可是早就把你当成雷家人了，原来你心里不承认啊！”

　　花韵霞脸一红，不好意思的看了雷正阳一眼，说道：“都怪姐夫了，他一直对我不冷不热的，人家还以为他不喜欢我呢，妈，你就不要生我气了，我以后一定好好的表现，不会让你失望的。”

　　老爷子心情不错，看着孙子，越发的豪气冲天，笑道：“好，好，大家以后都好好表现，我们都已经老了，雷家的未来，就掌握在你们的手里，爷爷相信你们，好好努力，好好加油吧！”

　　“哇哇哇……”气氛热络，但是却突然的传来一声哭声，宋盈菲笑道：“你们不理他，这小家伙都受不了冷落，快，快，给太爷爷抱抱。”

　　老爷子抱住了小家伙，而一旁被冷悠然抱着亲吻的小女婴也跟着哭了起来，许妙丽立刻上前接了过来，说道：“乖乖了，太爷爷没空，奶奶疼，奶奶疼了。”

　　看着两个大人，一人抱着一个，完全的忽略了他们，众女却是笑了起来，感觉很温馨，这才是家的感觉。

　　雷春平，雷夏平，雷冬平都已经聚齐了，雷冬平远在北方，此刻是回家述职的，目前军队要进行再一次的调整，雷冬平有望调入军委任职，所以这一次回来，责任也很重要，老爷子这几天并没有出去，全由雷冬平自己走动。

　　“正阳，你小子又变帅了，这让别的男人怎么活啊！”雷秋平一进门，就已经狼嚎的叫了起来，不过被伍孝敏扭了一把，然后不敢吱声了，而丫丫却是跑到了两个孩子身边，看看这个，又看看那个，一定不会知道，这两个小家伙与她整整小了一个辈份呢？

　　伍孝敏看着家里的众女，眼睛都有些花了，心里微微的有些感叹，特别是看到花家姐妹的时候，她更是有些无语，或者谁也不知道，雷正阳这小子竟然有如此的桃花运，天娇百媚的众女，就这样被他泡回了家。

　　若是别的人家，还真是养不活她们，但是雷家不同，光是雷正阳手里掌控的龙腾国际，这些人都忙不过来，而且龙腾国际的越发壮大，让伍家也跟着受惠，这会儿可是有不少伍家的亲戚，都找她安排事儿。

　　一般的时候，伍孝敏都不会答理的，让伍老爷子一律拒绝，实在无法拒绝的，伍孝敏也不会找雷正阳，这点小事，也实在不需要麻烦他，只要与宋盈菲说一声，都会处理得妥妥贴贴的。

　　宋盈菲也不是傻子，雷家联姻的这么多人家，哪个没有几个亲戚，有些时候，多照顾一些都是无妨的，反正龙腾国际几大集团公司，每年都要招不少的人，只要这些人愿意做事，不给龙腾带来麻烦，为什么不给他们一个机会呢？

　　“正阳，三婶这次来，是老爷子让我带句话，他说你现在还很年轻，年青人想做什么就去做，不要担心犯错，就算是犯错了也不怕，他们几个老头子还没有死呢？”

　　正是因为当初对梁老爷子的拒绝，雷秋平就把这件事与伍老爷子说了一声，伍老爷子是一个军人，很祟拜实力强大的人，所以对雷正阳的好，比对雷秋平更甚，不要说雷秋平是他的女婿，他的眼里可揉得不半点沙子，雷秋平吊而郎当在京城早就出了名的。

　　雷老爷子笑了笑，说道：“正阳，我也把雷家的有些事情与几个老头子商量了一下，他们可是比我胆大多了。”

　　雷正阳并没有太多的表情，只是笑道：“三婶，替我谢谢伍老爷子了，有机会，我亲自登门感谢，雷家有今天，全靠大家捧护，伍老爷子对我的关心与疼爱，实在让我很感动。”

　　伍孝敏也笑道：“你小子说什么话呢，难道三婶就不是雷家人了，嫁入了雷家，我当然要为雷家着想，这是我的本份，有什么好感谢的。”

　　雷秋平嚷道：“说的没有错，都是一家人，就不要说谢字了，大嫂，饭好了没有，是不是可以开饭了，丫丫饿了。”

　　这家伙，明明是自己饿了，偏偏拿女儿说事，可怜的丫丫，这会儿毫不知情的与侄儿侄女玩得很开心呢？

　　老爷子这个时候也开口了，说道：“开饭吧，一连吃，一边商量下关于正阳婚礼的事，今年是个好年成，我们雷家也需要大大的热闹一场，把大家都请回来，好好的聚一聚。”

　　雷冬平笑道：“那当然是少不了的，正阳，说吧，结婚想要什么礼物，只要四叔能给的，四叔绝对不吝啬。”

　　雷正阳看了雷冬平一眼，问道：“四叔什么时候变得这么大方了？”

　　雷秋平喝了一杯酒，痛快的哼了出来，说道：“这么献殷勤，当然是有事喽，老四，你直接一点，说吧，是不是遇到了什么麻烦，要让正阳帮你啊！”

　　雷冬平脸色一红，这一次回来，除了为明年开春的调整作准备之外，的确是有件事想请雷正阳帮忙。

　　“正阳，我也就不客气了，这一次回来，还真是有件事请你帮帮忙，北方现在有些乱，我虽然严令控制，但是效果不大，你扬天盟的两支力量很不错，我想请他们帮帮忙，压压阵角，怎么也得把我的调令拿到手再说。”


第719章 新娘究竟有几个？

　　堂堂北方军区的最高长官，竟然因为掌控不力求到他这里来了，雷正阳看着四叔，问道：“四叔还有什么事摆不平么？”

　　雷冬平说道：“还不是上次北城留下的祸患，正阳，你不是已经把古武界的事理顺了，但是我怎么发现那几个家族还是一样的嚣张啊！”

　　如果不是从三鹰的口中知道关于邪王的存在，雷正阳还真是不知道原因，北方的那些家族之所以还敢嚣张，估计是因为他们不属于已经消灭的魔狱，而是属于邪王的力量了，说实在话，雷正阳还真是不得不佩服这些邪魔歪道。

　　一个魔王，一个邪王，竟然暗中掌控着都市的一南一北。

　　仙儿似乎也想到了，说道：“正阳，这些人是不是与古武界的残余力量还有联系，三鹰不是说，邪王已经逃西方了？”

　　一说起西方，雷冬平说道：“你们一说我倒是想起来了，最近那些家族都与西方合作很多，好像有些热情过度了，据我所掌握的情报，有几个家族都准备移民海外了，莫不是因为那什么邪王？”

　　雷正阳没有与四叔说得太详细，只是说道：“四叔放心吧，这些事我自然处理的，北方的事我会用最快的手段压下去，奈若，给小虎、许四他们打个电话，让他们立刻赶去北方，把事情压下去，同时命令暗卫，查出我所需要的东西。”

　　雷正阳需要什么，奈若当然心神领会了，点头应是。

　　许妙丽看众人说这种不开心的事，立刻插开了：“好了，不说工作的事了，正阳，关于婚礼的筹备，你有什么意见？”

　　婚礼对男人来说，还真是不太重要，说句实在话，男人注重实际的东西，现在与几女都已经做了夫妻间的事，这婚礼有些形式主义，好像是做做样子。

　　雷正阳的态度被宋盈菲一眼就看到了，男人几乎都是这样，宋盈菲说道：“正阳，不能因为我们已经做了你的女人，就轻视这一次的婚礼，女人的婚礼一生只有一次，你要想些办法，可以让我们记忆一生，因为这是属于我们女人的幸福。”

　　雷正阳刚想说不介意，大家怎么说好就怎么做，但是宋盈菲的话却是让他不得不稍稍的考虑一下，想要办一个大型的婚礼，新娘子还这么多，还真是不能出现问题，一旦影响哪个的心情，会让她遗撼一辈子的。

　　“大办，一定要大办，我能娶这么多娇滴滴新娘子，得好好的向外人炫耀一下，是不是啊！”雷正阳故意很夸装的开口，倒是把众女给逗笑了。

　　雷秋平说道：“正阳，怕是不妥当，若是一个两个也就算了，你这一二十个，这新娘子站在一排，人家哪里知道你要结婚，还以为咱们雷家在选美呢？”

　　雷正阳说道：“别人怎么想不重要，重要是我知道结婚就可以了，到时候婚礼设计得稍稍特别一点，就像盈菲说的，女人一生只有一次的，我不想让她们受委屈。”

　　雷老爷子看了众人一眼，说道：“这事正阳自己拿主意吧，不要担心会有人说三道四，只要我老头子活着，还没人有这个胆量，再说了京城的人又不是不知道正阳的事，该说的早在背后说过了，没有什么大惊小怪的。”

　　雷老爷子的话一锤定音，老二雷夏平都想说两句的，看情形也没有吱声了，虽然这件事的确不是太好，但雷正阳这侄儿的确与一般人不一样，说他多找几个女人，还真是不会有人当回事，虽然他影响力很大，他既不是政府高官，又不是军队将领，一般的律法还真是约束不到他的。

　　想到这里，雷夏平举起了杯，笑道：“来，正阳，二叔敬你一杯，提前祝你一声新婚快乐了。”

　　雷秋平与雷冬平也笑道：“说得没有错，这杯酒该喝。”

　　众女也跟着开怀的笑了起来，只是叶倾城与柳薇薇有些不太痛快，叶倾城说道：“唉，我与薇薇姐挺着这么大的肚子，这婚纱还怎么穿啊，真是的，明明是两件高兴的事，凑到一起却是让人有些烦恼了。”

　　许妙丽立刻劝说道：“倾城，你不要担心，妈给你设计的婚纱裙，是松腰的，绝对看不出来的，其实这倒不是妈担心的，妈担心的是你们要是婚礼当天生孩子，那才叫忙得一团糟呢？”

　　许妙丽的话立刻激起了众女的一致认同，宋盈菲说道：“那也好啊，同一天既当新娘又当妈妈，幸福啊！”

　　柳薇薇身为当事人，这会儿全身慵肿，婴儿在体内的脉动，每一丝一缕的都传到了她的脑海里，一种为人母的幸福，时刻在身体里环绕，所以对这一次的婚礼，她倒没有像对肚子里孩子一样的看重了。

　　“妈，你不用担心，若真是的那天生孩子，也是一件好事，孩子的生日与结婚纪念日是同一天，也算是双喜临门了。”

　　花韵霞笑道：“是啊，妈，那天若是有小宝贝出生，可以算是最幸福的人了。”

　　一向很沉默的雷春平，也就是雷正阳的老爸，这会儿语出惊人的问道：“正阳，你小子能不能具体的告诉我，你究竟给你妈讨了多少个儿媳妇？”

　　众女你看我看，我看你，脸色都怪怪的，说句实在话，大家姐妹越来越多，还真是没有人去算究竟有几个？

　　就现在坐在这张长长餐上的人，就已经十几个了。

　　从第一个正式成为雷正阳未婚妻的宋盈菲开始，一进门就是两人，外加一个附赠的柳薇薇，然后就是花家姐妹，接着因为安排施洛洛这个被包养的小萝莉，有了一个清华别院的四女，分别是施洛洛，还有请去照顾施洛洛的孙雪呤，后来加了盯着她们的叶倾城，与失意洗去铅华的冷悠然，这是最初的八个人。

　　这些女人就如一朵朵鲜花，被雷正阳慢慢的采摘，今天一朵，明天一朵，不知不觉的都采遍了。

　　一趟北城之行，认识了秦怡岚这个美女市长，现在她也成为了雷家后院的一份子，而且在那里随着遇上了奈若，这个号称慧脉之主的小美女，不过现在已经长大了，如洛洛一样，从小萝莉变成了大美女，青春漂亮，美艳动人。

　　而这一次的古武界之行，雷正阳又领回来了两个，一个当然是有过宿命相遇的雾，一个却是有过天意缘份的仙儿，这一加起来就是十二个了。

　　可惜这不算完，李家与白家的联姻，加了李暖玉与白晶晶，又因为阳日九星大法，加了无法拒绝的李冰冰与萧紫月、米露三人，这就有十七人了。

　　施洛洛一个一个的数，说道：“我数清楚了，加上我一共是十七人，哇，好壮观啊！”

　　仙儿摇了摇头，说道：“还不止，若我没有记错的话，好像还有些人没有到齐。”

　　奈若白了雷正阳一眼，说道：“别的不说，孙九娘没有人会忘记吧，还有香港的那对警察姐妹花，这样水灵灵的美女，雷少怎么能把她们忘记呢？”

　　雾也说道：“好像在古武界，正阳还有几个红粉知已呢，那西门媚姿应该也算一个吧！”

　　仙儿说道：“不止，南宫玉落与北怡冰估计也要算上，但最重要的还有一个人，大家难道忘记许落雁了？”这会儿自呼其名，还真是显得有些怪异，要知道，许落雁可是她的弟子。

　　这些还算是能确定的，那些与雷正阳暧昧的女人还有不少呢？

　　雷秋平一听，叫道：“正阳，你小子果然风流无敌啊，这么一算下来，你的女人连双手也数不完啊，不对，我再加上双脚还是一样的数不完。”

　　伍孝敏哭笑不得，问道：“怎么，你很羡慕么，听说龙腾国际有很多的美女，上次不是有人说要给你介绍么，要不要去找几个回来当小啊！”

　　雷秋平一下子就明白了，是施洛洛这小丫头在伍孝敏面前说不该说的话了，立刻很是讨好的把脸凑过去，说道：“老婆，我是有贼心也没有贼胆啊，一定是有人冤枉我，你要相信我啊！”

　　众女看着两人，又是不抑的笑了起来，施洛洛也嘻嘻的笑道：“三叔，你平日不是胆子挺大的，好像谁也不放在眼里，怎么这会儿就蔫了？”

　　雷秋平委屈的说道：“洛洛，三叔也只是逞点嘴巴之能，与正阳是不能相比的，你就饶了三叔吧，不然晚上回去，又要睡地板了。”

　　这一下连许妙丽也忍不住的笑了出来，因为这样的事她也没有少过，雷春平就被她罚睡过很多次地板呢？

　　对这个男人的风流，到处惹花惹草，宋盈菲是一点办法也没有，若说没有气是不可能的，但是眼前的处境下，她再气也改变不了什么，就算她是雷正阳正式的未婚妻，是雷家的少夫人，面对这些花枝招展，并不比她逊色的众女，她还真是只有和平共处，不然失去的必然是她。

　　所以，她只能维护自己的男人，哪怕这个男人让她很无奈。

　　“先就咱们十七人了，婚礼上好好的热闹一下，若是正阳有本事把她们都带回来，我也不介意的，反正多一个也是多，多一群也是多，现在也算是多多益善了。”

　　许妙丽叹了口气，说道：“盈菲，妈知道委屈了你，唉，都是怪我平日里太宠着正阳了，这小子也是坏到没有天了，沾惹了这么多情债，这会儿推也推不掉，妈也没有办法，说实在话，你们这么多人站在我的面前，妈还真是一个也舍不得啊！”

　　也不知道为何，看着这些女人，是一个比一个漂亮，不要说雷正阳了，就算是她这个当老妈的若是想推拒一个，心里不舍啊！

　　倒是有一点让她欣慰，虽然院里女人多了一些，但大家都相处得很不错，这几年来，女人越来越多，雷家并没有发生什么争吵之事，相反的，倒是笑声一直未绝，让雷家充盈着一种幸福开心的气氛，所以就算是老爷子，也习惯了她们的存在。

　　雷夏平说道：“十七个，正阳这倒是破记录了，不过也好，既然要大办，就让所有人羡慕一下你的艳福吧，这个世界就是如此，能者居之，正阳有这样的本事，自然可以拥有得多一些。”

　　雷老爷子说道：“婚事要尽力办好，办出我雷家的气势，所有的安排都必须到位，不要让人看着笑话，既然你们几个都在，这段时间就不要再走了，好好的与丽妙一起筹划一下，大家高兴高兴。”

　　这话不仅是对雷夏冬说，也是对其他的所有人说。

　　其实虽然还有十天的时间，就到了婚礼的日子，但是宋盈菲这个主妇却已经想着结婚以后的事情，她的身体也恢复得差不多了，等到年后，就可以正式开始接受龙腾国际的管理，这会儿，她已经在考虑着，如何安排家里的各位姐妹。

　　现在龙腾旗下三大集团公司，龙腾集团，光明集团，神龙汽车集团，虽然神龙汽车集团并没有盈利，目前还只是在产前准备，但是宋盈菲一点也不怀疑，未来的神龙汽车，必然是全世界的身份象征，赚钱是很正常的事。

　　对了，除了三大集团之外，香港还有一个黄河集团，虽然只是占了大部分的股份，并没有真正的插手黄河集团的事务，但是宋盈菲却还是特别的注意到，黄河集团的那位女董事长，似乎与雷正阳关系非浅，记得有一次无意中听他提及过，这个女老板是花韵月的朋友。

　　而宋盈菲当然查了一下，不查不知道，一查还吓了一跳，原来这个女董事，竟然是几年前最著名的东方天后巨星江诗雅，看她那美丽的容貌，就知道她与雷正阳关系不会太简单了。

　　不过宋盈菲也是一个聪明的女人，虽然有些想法，但是她从来不会主动去问，免得让雷正阳不痛快，所以这一次，没有听奈若她们提及这个女人，她心里还有些奇怪呢？


第720章 如此龙卫军

　　雷正阳的意见很重要，既然他都已经开口答应大办，那雷家所有人上上下下都动了起来，连老爷子也是如此，这几天开始走朋访友，与几个老头子来往得很是密切，虽然他没有说，但想来也是为雷正阳的婚事准备。

　　众女就更不要说了，面临着一生一次的婚礼大事，她们连雷正阳也顾不上了，每天呆在一起，试新衣，扮新房啊，十几间新房，绝对不会太轻松，虽然许妙丽看着众女劳累，让别人来做，但是她们却是拒绝了，或者在这种新房的装扮中，她们能真正的体会到结婚的喜庆。

　　自从许妙丽与老爷子谈过扩建雷家之后，雷老爷子也点头答应了，对于这种事，许妙丽是最有兴趣的，反正只要是涉及到儿子的事，她都有兴趣，更何这是安家乐业，家是第一步，她也有一份的，所以对新扩建的设计与效果图，审核得很仔细。

　　以雷家目前的财力，这些都不会有太大的问题，支出个几十亿弄个豪宅，很轻松的事，当然了，雷家的身份注定了，这豪宅不仅要豪气，更要安全，而且是安全第一，所以从开工到施建，再到装修，这个过程绝对会比建龙腾大厦更细致，不过不要紧，有钱好办事，速度绝对是一流的。

　　按照许妙丽的计划，扩建工程会在年后开始，而且会把扩建部份与雷家目前的生活区隔开，不会被打扰到的。

　　雷家每个人都很忙，雷正阳倒轻松的，但是在那顿饭的第二天，他就被雷秋平拉到龙卫军的军营去了，龙卫军与别的军营不同，虽然京城拥有总军区军委，与三个分军区，呈三角形守护着京城的门户，但是龙卫军的存在，绝对是一个秘密。

　　不要说龙卫军在雷家不算什么，几乎个个都知道，但是对国家来说，这却是一个很大的秘密，西方研究兽化战士，东方也加紧训练龙卫军了，用武学的力量对付兽化战士，绝对不会弱上半分，而且兽化泯灭人性，人人得而诛之。

　　龙卫军都是八大军区挑选出来的好手，经过金龙仪的提升，这一年多来，也进行了几次暗中的任务与较量，八大军区已经找不到对手，没有对手的人是孤独的，雷正阳可以理解这些龙卫军人的感受，所以他们只能自己与自己战。

　　雷正阳与雷秋平一起来到军营的时候，两大战队正在展开对战，雷正阳还看到了一个熟悉的人，正是当年有调教过的罗铁柱，两年不见，这家伙似乎又提升了不少，开始有了武者高手的风范，雷秋平看着点头，但是雷正阳却是摇头。

　　“这家伙，看样子是很久没有被人虐过了，花招太多，光追究潇洒却忘记实战的凌厉了，三叔，你不要训练出一批徒有光鲜的外表，没有实质潜能的花架子，那以后若有真正的战事，这些人只是去送死罢了。”

　　雷秋平脸有些红，说道：“正阳，不是三叔不努力，三叔的实力你也知道，最多只是与他们对个平手，有时候心有余而力不足啊，这些家伙一个个狂得很，若能教他们，我又何必把你请来呢？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“三叔，我可不是你的助理，不能什么事都出头帮你的，这样好了，明天我帮你提升一下，你虽然看似强悍，但体质还真是不乍的，估计是赶不上我扬天盟的四大战将了。”

　　雷秋平脸色一喜，问道：“正阳，我听到很多人说你的四大战将很厉害，他们实力倒底怎么样，我一直很好奇呢？”

　　雷正阳一点也没有客气，说道：“就你这实力，打二十个是没有问题的。”

　　雷秋平讪讪的说道：“你还真是不客气啊，三叔有这么差么？”

　　“你不是差，是很差。”

　　这一下雷秋平没有声音了，怎么说他也是一个长辈，是这小子的三叔了，就不知道尊敬一下他么，不过想想还是算了，打又打不过，说也说不赢，他还是没有忘记，施洛洛那丫头给伍孝敏告状的事了，他还真是怕了，不敢招惹雷正阳。

　　这些人既然是各军区里挑出来的人，当然很多都认识雷正阳，必竟京城一少的名头可不是随随便便叫出来的，在京城雷正阳的名字已经是一种禁忌，或者某些自大的公子哥吹牛的时候暴出这个名字，也会被人暴打成猪头的。

　　有些时候，这就是声名带来的威望，不需要雷正阳说，那些祟拜他的人自然会维护他的一切，哪怕只是一个简单的名字。

　　或者对那些祟拜者来说，雷正阳的一切都是神圣的，就算是知道雷正阳风流，泡尽了京城四美与京城四秀，他们也觉得理所当然了，只有强者可以拥有一切，权力、财富，还有女人。

　　罗铁柱一眼就看到了雷正阳，兴奋之下脱队冲了过来，说实在话每一次与这些战友对战，他总有种意犹未尽的感觉，这两年来，他力量几次提升，连他自己都觉得，自己已经是高手，与之前相比，自信心也满是蓬涨。

　　不过对雷正阳，他还是一惯的尊敬与祟拜，欣喜若狂的叫道：“雷少来了，雷少，我们已经有两年未见了。”

　　罗铁柱的崛起，绝对是雷正阳一手提携，在当年的军力大比拼中，他成了焦点，若不是雷正阳的教导，也许他早就已经退役了，哪里有机会进入此刻代表着荣耀的龙卫军，只是人都是如此，越是可以进步，越是渴望着升得越高。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“罗铁柱，看你最近混得不错啊，是不是在这里没有对手了？”

　　罗铁柱说道：“雷少，这两年我可是提升了不小，每天坚持训练，从来没有放松过，在龙卫军里，虽然不敢说打遍无敌手，但能赢我的人已经屈指可数了，雷少，你再指点我几招吧！”

　　雷正阳眼里有种玩味的笑意，说道：“每天坚持训练固然需要，但还得看你有没有用心，罗铁柱，看样子你还没有领悟到龙卫军的精神，当初我建议创建龙卫军的时候，可是说了八个字，你知道么？”

　　罗铁柱立刻大声的喊道：“有我无敌，用我必胜！”

　　雷秋平凑了过来，说道：“正阳，这八个字已经是我们龙卫军的军号，每天都要喊上十几遍的，很有气势啊！”

　　雷正阳没有回头，看着罗铁柱说道：“不错啊，喊得很响，但是你做到了么，看看这些训练的人，他们有把训练当回事么，还是你们觉得自己已经是天下无敌了，可以做到有我无敌，用我必胜啊！”

　　罗铁柱一下子脸就红了，这话若是雷秋平说，他一定毫不客气的说道：“说这些废话干什么，有种就单挑，谁赢谁有理。”在军营里是以实力为尊，特别是在这龙卫军中，基本少有严纪的军规，只要雷秋平不下命令，平日里训练都可以自主选择的。

　　可是对雷正阳，罗铁柱没有这个胆子。

　　不要说现在的他，就算是再过十年，他的力量再强，他也没有胆量在雷正阳的面前说一句顶嘴的话。

　　他的这种表现，倒是让四周看过来的战友惊讶了，罗铁柱可是最傲气的一个人，因为他拥有强大的实力，平日里就算是雷秋平这个将军，也对他很尊重，没有想到这会儿一个细皮嫩肉的年青人，竟然就可以让他低头，连声也不敢吱一声。

　　“那就是京城第一少雷正阳。”

　　“哦，他就是雷正阳，号称京城第一高手的雷正阳，不像啊！”

　　“没有听说么，人不可貌相，这么多人传，应该不假吧！”

　　这些人都是没有看过雷正阳动手的，听着这些人的细声交谈，雷正阳心里有些恼，他生气并不是因为这些人不认识他，而是这些人那些意识实在太散漫了，回头过来狠狠的瞪了雷秋平一眼，他理想中的龙卫军竟然是这么一副样子，这是狼是虎么，简直就是一只只病猫，若让这样的人去对付兽化战士，雷正阳可以想象得到，那会死多少人。

　　“龙卫军有多少人？”

　　雷秋平回道：“正规战员一万零三十六名，非战员与后勤人员五千八百一十六名。”

　　雷正阳脸色更是不好，说道：“这样的配置，你不觉得太慵肿了么，龙卫军与其他的兵种不一样，他们已经拥有了一名精锐战士的所有技能，加入龙卫军，你只需要训练他们的体能与激发他们的潜力，需要这么多后勤人员么？”

　　雷正阳有些不好意思的说道：“龙卫军条件好，待遇高，所以不少人都塞人进来，三叔也扛不住啊，这里有不少是大家族的子弟，都想进来混下资质，你还能拦着不让么？”

　　雷秋平一说，雷正阳差点被气死了，这个三叔，现在简直成为老油条了，当初让他接掌龙卫军还真不是一个英明的决定，若是雷家还有人可以选择，他一定不会让三叔来做的，现在看样子是需要重新考虑一下了。


第721章 雷老爷子的怒火

　　雷正阳本来是准备来给龙卫军上上课的，但是此刻的龙卫军与他想象中的相差甚远，光是上几堂课，怕是起不了什么作用，所以雷正阳放弃了这个想法，甚至没有在军营里多停留，就已经回家了。

　　龙卫军是一个大问题，到了需要彻底整顿的时候了，对于三叔的能力，雷正阳第一次也产生了怀疑，平日里做人可以吊而郎当，但是做事却需要认认真真，能力固然是一个问题，但是态度也很关键，但是三叔似乎有些放任的意思。

　　若不是当初龙卫军的创立由他提出，雷正阳还真的不想管这些闲事，国家的事自有国家高层处理，但他不想败坏了龙卫军这三个字，也不想败坏了他雷正阳的名号，或者若不是雷正阳三个字，龙卫军的这些散漫，也许早就被人举报了。

　　雷老爷子虽然也是大人物，但是对军队的管理并不在行，所以在雷正阳重生之前，雷家在军队根本就没有任何的人脉，而现在，四叔已经是北方军区的最高司令长官了，三叔也是少将军衔，掌管条件最为优厚的龙卫军，只是他还真是没有尽到自己的责任。

　　这会儿，雷老爷子听着雷正阳的叙说，脸色很是不好看，说实在话，这些日子他还真是疏忽了，没有想到这个老三，竟然如此的烂泥扶不上墙，还好雷正阳走了一遭，及时的发现了这些问题，若是等国家需要龙卫军出力的时候，而这些人的表现不堪一击，怕是会影响雷家的声誉，那雷秋平就是最魁祸首了。

　　“啪”的一声，拍在了古木班台上，雷老爷子怒气横生的站了起来，冲着雷秋平吼道：“你这混蛋，这就是你带的龙卫军，这样的龙卫军能对付西方的兽化战士，国家花费了如人力物力，你竟然辜负了所有人的期望，你雷秋平，配当一个军人么？”

　　雷老爷这几年来已经很少发火了，但是这一次，他真是被气坏了，雷正阳也不想说三叔的坏话，基本是照实直说，虽然知道老爷子会生气，但是老爷子生气，总比出现问题，然后影响雷家要强，所以有错就要改，不能听之任之。

　　雷正阳可以想象，若是他这一次不把毛病指出来，也许再过两年，龙卫军依然是如此，形不成强大的战斗力，如果有一天，真的要与西方的兽化战士对战，那一触即溃的战绩，会把雷家的声誉打到不可挽回的境地。

　　雷老爷子也正是因为想到了这样的结果，所以才会愤怒，没有人比他更清楚龙卫军的作用，更没有人比他更知道，国家对龙卫军寄于的厚望，那个后果，绝对是没有人敢去面对的。

　　雷秋平这一次不敢再嘻嘻哈哈了，因为他心里很清楚，雷老爷子是真的生气了，若是他吱一声，铁定是一记耳光就下来了，不要看老爷子老了，但是脾气却不减当年的，他几年来变得慈眉善目，那是因为雷正阳给雷家带来的都是荣耀，没有什么生气的事发生。

　　赶紧承认错误吧，雷秋平低着头，说道：“爸，是我不对，我能力有限，实在管理不了龙卫军……”

　　雷老爷子气得直喘息，心里真是有些无地自容了，正因为龙卫军的重要性，所以雷家有些自私的掌控手中，看着雷秋平这衰样，雷老爷子这会儿真的想一枪毙了他，虽然这里没有枪，但还是咆哮的叫道：“滚，给我滚出去。”

　　雷秋平垂头丧气的走了，雷老爷子无力的坐了下来，这老三不争气，把他气得够呛，看着眼前的雷正阳，他也只能轻轻的叹息，记得当年，家里就是老三与这个孙子，两大惹祸精，他时常的帮着他们擦屁股，没有想到，现在孙子懂事了，这老三还是如此不知进取，可恨啊！

　　雷正阳说道：“爷爷，现在生气与事无补，我们要想办法尽快的挽回此事，龙卫军的重要性爷爷应该明白，一旦西方的兽化战士训练完毕，龙卫军就是主力，眼下的龙卫军，绝对不堪一击。”

　　雷老爷子问道：“正阳有没有什么想法？”

　　雷正阳说道：“三叔不再适合担任龙卫军将军的职务了，把他调去北方吧，正好四叔要回来，就让三叔过去顶一顶，虽然不能任总司令，但任个副的应该是没有问题的，趁这个机会，让他磨练一下。”

　　老爷子有些疑惑，问道：“难道你想让你四叔来管龙卫军？”

　　“我四叔当然不合适，再说他的级别已经够了，进入军委会有更大的发展，这对我们雷家很重要，龙卫军虽然也很重要，但不必大材小用，我看把我大哥调回来吧，他在北方军区已经磨练六年多了，我相信他有能力接管龙卫军的。”

　　老爷子沉呤了片刻，说道：“你大哥资质也只能算是一般，为人太过于老实，虽然把他调回来提升一级问题并不大，但是让他去掌管龙卫军，怕也会很困难，唉，若是正阳愿意的话，倒是一个很合适的人选，我想几个老头子都会同意的，给你一个将军当当，也不是问题。”

　　雷正阳没有想到老爷子会把话题扯到他的身上，立刻摇了摇头，说道：“还是算了，我这人受不住约束，这种事我做不来，不过爷爷也不需要担心，等我婚礼结束，我会下重力把龙卫军彻底的整顿一下，该留下来的留，不该留下来的一律踢出来，我可是不会与任何人讲情面的。”

　　雷老爷子知道这个孙子的脾气，其实老三在龙卫军里塞人，他也听说了一些，但想想各大家族都相处不错，有些事就睁一只眼闭一只眼算了，若是雷正阳去整理，怕这些人一个个的会被清理出来，就算是他说也不管用的，这事还得先给几个老头子打打预防针了。

　　若是他们有什么问题，可以直接找他孙子雷正阳，不过估计这些老头子也没有人敢去雷正阳那里说情了，必竟他们也知道，雷正阳这小子不太好对付。

　　雷老爷子想到这里，说道：“这件事就这样了，我会着手安排的，正阳，一旦你大哥调回来，你一定要帮他彻底的把龙卫军提升起来，我想你愿意插手，那老梁也不会有什么意见的。”

　　不仅不会有意见，反而很欢喜的，这老小子每次见到他，都让他向雷正阳开开后门，把扬天盟借些人给他，弄得他也不厌其烦，却又不好意思骂他。

　　雷正阳出来的时候，许妙丽与雷春平早就等在了门口，一见他就把他拉住了，许妙丽看了看关起的房门，小声的问道：“正阳，出了什么事，你爷爷怎么发这么大的火，我好像有几年都没有看到他生气了？”

　　雷正阳摇了摇头，笑道：“妈，你怎么也这么八卦，刚才三叔不是出来了，你没有问他么？”

　　雷春平说道：“老三摆着一张脸，一声不吭啊，是不是你们闹什么意见了，我说正阳，虽然你三叔这人有些吊而郎当，但他总是你的长辈，你不要没大没小的胡来。”

　　许妙丽立刻就不高兴了，横了雷春平一眼，说道：“你说什么话呢，我家正阳是这样的人么，一定是老三又做了什么错事，连老爷子都发火了，说明错得很离谱，正阳，不要与你这木头脑袋瓜子的老爸说话，咱们一边去，你快告诉我发生了什么事。”

　　雷正阳真是受不了老妈的热情，老妈现在已经彻底的退休了，虽然天鼎集团与当初的雷家天华集团并入了龙腾国际，但是老妈从来没有问过，反正都是雷家的，而且有这么多能干的儿媳妇帮忙，她也乐得清闲。

　　只是把这件事，从头到尾的说了一遍，然后全家都知道了，老妈是一个守不住秘密的人，若不是给人说，怕是会被憋死，而众女只要有一个人知道，很快的就会全部知道了，他们之间是没有秘密的。

　　还好这一次，雷春平倒没有责怪雷正阳，虽然他不是很懂，但是对老三的这种态度，也有些意见了，他有些迂腐不假，但不是傻子，对与错还是能分清的。

　　花韵月有些担心，说道：“正阳，你这样做，岂不是把三叔得罪死了，还害我师姐跟着一起受苦，老爷子真的要把他送到入北方去么？”

　　雷正阳说道：“虽然北方很辛苦，但想想我大哥不也在那里磨练了六年，三叔还很年轻，却没有一点斗志，是该让他去磨练磨练，至少要把他的油肚子减小一些吧！”

　　雷春平说道：“韵月，你也不要担心，你们三叔虽然平日里没有个正经，但好与坏他还是知道，只是这几年，雷家发展得不错，他也有了懒惰之心，没有进取的拼劲，磨练一下也不是坏事。”

　　难得第一次，雷春平给儿子说话，一旁的许妙丽惊叫道：“啊，真是太阳从西边出来了，原来正阳这木瓜脑袋的爸爸，也知道为儿子说话了，难得难得啊，若不是我亲眼看到，还以为你是喝醉了呢？”

　　被这么一揶揄，雷春平倒是不好意思再说话了。


第722章 虚境中的悬石桥

　　京城伍家，伍老爷子伍建国戴着一副老花眼镜，看着手里一叠宗卷，无视伫立眼前的女儿，虽然伍孝敏用平日里最讨好的声音，也没有让伍老爷子抬起头来。

　　“爸，你就与秋平他爸说一声，不要把秋平调去那么远嘛，就算不做龙卫军的将军，也可以调到京城军区任职，离家里近一些，我与丫丫每天都能看到他。”

　　伍老爷子轻声的叹了口气，有些无奈的抬头，然后把手中的宗卷放下摆好，慢慢的取下了眼镜，伍建国虽然是老军人，伍家所有的人脉几乎都在军队，但是作为几个核心的老人之一，他负责的是整个国家的纪检，可是说是国家所有干部的大杀器。

　　所以伍老爷子也是以杀气慑人，可是面对着这个最疼爱的女儿，伍老爷实在没有办法真的冷酷到底，看着女儿说道：“孝敏，我知道你的心里想什么，但是这件事，已经无从改变了，无论你是跟着去还是不跟去，我都支持，或者说，我支撑老雷的决定。”

　　伍孝敏说道：“爸，我要跟着去，丫丫你可是见不到了，你不是说要与她过三周岁的么？”

　　借用伍老爷子对丫丫的疼爱，伍孝敏极力的劝说着，但是伍老爷子摇了摇头，就是不改初衷，说道：“没有关系，等丫丫生日，我过去北方一趟好了，哪里过不重要，重要的是大家在一起就好。”

　　见老爸实在说不通，伍孝敏有些生气了，说道：“爸，我觉得秋平也没有犯太多的错，干嘛要这样的惩罚他，这发配到北方，一去还不知道是几年呢，你真舍得啊！”

　　“孝敏！”看到女儿语气不好，越发的怒意，伍建国说道：“这件事就算雷老爷子不做，我也会劝他这么做，你看看秋平现在的样子，像什么话，龙卫军是什么地方，你知道全国多少军中高层想去龙卫军，秋平是身在福中不知福了。”

　　“你也知道，国家为了龙卫军投入了多少人力财力，全国几大军区，基本都是优先满足龙卫军，但是你看看，现在的龙卫军像话么，以他们的实力，可以与西方的兽化战士相抗衡么，说句实在话，秋平能得到这个位置，并不是因为他有这个能力，而是因为他是姓雷，雷家有雷老爷子，有雷正阳。”

　　“机会已经给他了，但是他不珍惜，这也怪不了别人，去西北磨练一下，未来或者还有机会，如果任他这样蹉跎下去，他这辈子也算是废了，好了，你先回去吧，若是你们真的不想去北方，也不是没有办法，让秋平解脱一切军职，卸甲归田好了，那以后，你们想干什么都没有人管的。”

　　话都说到这个份上了，伍孝敏知道老爷子是铁了心，这一次雷秋平想不被外放估计是不可能了，所以没有再求，就离开了。

　　雷正阳并没有受这件事的太多影响，虽然知道三叔也许心情不会太好，但是未来他总会明白，这一次外放也许是他的第二次重生，如果三叔已经年纪大了，雷正阳或者让他真正的退休，享受生活，可是三叔现在还很年青，他还可以再活出更精彩的人生，不能这么荒废下去。

　　而且这个时候，雷正阳还真的没有时间理会这件事，因为众女一切准备待续，他可不能在这个关键时候掉键子，所以几天都没有在外出了，不过老爷子似乎显得很忙碌，既是为雷正阳结婚的事，又是为雷秋平调职的事。

　　众女也很忙，当然也很兴奋，这会儿又欢笑，又欣喜，夹着对未来的无限幻想，幸福得不得了，结婚对女人来说好像是一种诱惑，哪怕付出再多的牺牲，也是无怨无悔，众女里，心情最为难的当属米露了。

　　米露是在那种境况下被雷正阳强要了身子，那一瞬间的疼痛让她明白，她成了雷正阳的女人，这个想法以前不是没有，只是因为作为一个杀手，她从来不敢把幻想的东西当成真实，所以到了今天，她仍是不太相信，她要结婚了。

　　她竟然也可以与一个男人结婚，然后生子育女，一想到她的未来有四个孩子，她是既头大，又有一种莫名的羞喜，她真的可以拥有自己的孩子，然后看着他们慢慢的长大么？

　　对于自己的人生，米露从来没有规划，但是这一次，她似乎不经意的考虑了很多，越想越觉得，她要为了孩子牺牲一些，哪怕真的做雷正阳的女人，为了孩子，也会做得尽心尽力。

　　手抚着平平的腹部，她脑子想得有些多了。

　　这会儿的雷正阳，却带着仙儿，钻进了虚境之中，天龙力量的急速提升，让他加快了对虚境之路的打通，现在已经把雷家与护龙山脉联接了起来，而且再也不是以前的那种浮石之路，是结实的虚境之桥，不要说武者，就算是普通人，也可以很轻松的度过。

　　只是现在雷正阳也没有让众女知道的想法，不然若是人人都想游一趟古武界，那就麻烦大了，所以关于虚境之桥，只是让仙儿首先体验，被带到虚境之间，仙儿也是惊了一跳，看着眼前一座很平坦的悬石之桥，有些不相信自己的眼睛。

　　“正阳，你真的建了虚境之桥，以前你说我还不太相信呢，没有想到你竟然真的建成了，我试一试，我试一试。”

　　仙儿上了桥，身形在桥上跳了跳，又跳了跳，然后跑了几步又转了回来，兴奋的叫道：“真的建成了，正阳，走，我们快去看看落雁她们，离开这么些日子，我很想她们呢？”

　　雷正阳却是一个伸手，把仙儿搂了直情迷，看着眼前一片霞云翩飞，轻轻的笑道：“不用急，我们还有时间，仙儿，你看看这里美么？”

　　仙儿没有挣扎，靠在雷正阳的怀里，很幸福的应道：“当然美，就如仙境一般，可惜只能看，却不能拥有，如果这里可以生存，我也希望在这里坐着，享受天境的舒适。”

　　雷正阳声音变得更小，说道：“现在这里只有我们两个人，如此的良辰美景，你不觉得我们应该做些什么来衬景呢？”

　　仙儿一愣，很是一惊，急忙的挣扎，想脱开雷正阳的怀抱，但是很可惜，她失败了，雷正阳抱得很紧，仙儿叫道：“正阳，你想干什么，我告诉你，不要乱来，我、我要生气了？”

　　雷正阳说道：“你不知道在命运空间里，我是如何对付米露的，难道你想让我再重新演示一遍？”

　　仙儿一听，脸色有些急了，也羞得粉嫩嫣红，很是撒娇的说道：“正阳，你不要这样嘛，人家又不是没有答应你，晚上好么，等回到雷家，晚上人家好好的陪你，让你尽兴，绝不食言。”

　　虽然经历这个男人的索求不是一次两次了，但是仙儿总是忘记不了，她第一次含羞献身的情景，那一刻，她坐在这个男人的身上，狠狠的挺动着，用那血梅的溅落证明了圣洁的清白，也证明了这个男人就她宿命的天缘。

　　特别是经历了最羞人的阳日九天大法之后，她又学会了很多，有些事超出了她的底线，比如说冷悠然的那些所谓技巧，那简直不应该存在男女之间，与禽兽无异，但是这个男人却偏偏喜欢这个调调，让仙儿这种高高在上的仙子，也无奈的沦为了优物。

　　或者是尝到了那种滋味，连这么点时间他也不放过，真是让仙儿羞得无地自容了。

　　雷正阳趁着仙儿沉默的时候，手已经从她的裙间伸了进去，亵渎了她那神圣的光辉，捂住了她丰腴而富有弹性的玉臀，虽然仙儿的玉臀没有冷悠然与柳薇薇一样的庞然大物，但是却经久耐用，久捂不厌。

　　仙儿脸绝羞红，玉手推拒不掉，只是娇嗔的骂道：“你这大混蛋，怎么就喜欢摸女人的屁股，奈若告诉我，当初她还没有长大成人呢，你就已经摸过她的屁股了，你是不是有什么特别的爱好啊，不如让悠然好好的满足你，她的屁股够大吧！”

　　雷正阳荡笑道：“那当然不需要仙儿提醒了，但是现在，我只想好好的占占仙儿的便宜。”

　　“别，别，我自己解，我自己解，撕坏了等下出去我如何见人？”见雷正阳又想像上次一样的撕碎她的衣裙，似乎觉得这样才够刺激，仙儿再也受不住了，既然难免被侵犯，她还是识趣一点，配合他吧，唉，谁叫这个家伙是她的男人呢？

　　只是在这种无天无地的环境里做这种羞人的事，虽然没有人，但是仙儿却是感觉所有人都看着她，她堂堂一个隐世宗的宗主，竟然沦落到如此地步，被情爱相融，沦为了床上的艳妇。

　　对，是艳妇，这句话是冷悠然告诉她的，说她被雷正阳使坏的时候，那样子很美，美得让人心动，就算是身为女人的众姐妹，也是有着这种抚爱她的冲动，所以她是当之无愧的艳妇。

　　这些话说出来，把仙儿羞得都想找地缝钻下去了。


第723章 再来古武界

　　仙儿咬牙支撑，但嘴里还是不经意的哼出了春啼哀怨之声，这个可恶的男人，还以为他好心带她回古武界呢，原来是想方设法的占有她，掠夺她的甜美。

　　这会儿都经历过几次巅峰了，背后的男人依然如狼似虎，根本就没有停下来的意民，仙儿无奈的回头，脸上春意的荡漾间，有了一种哀怜的神态，轻声的求饶道：“正阳，好了没有，人家已经累得不行了，听说昨夜可是奈若与洛洛一起陪你的，你难道就没有吃个够？”

　　奈若与洛洛也算是并蒂莲了，但是她们太嫩稚了，不要说身体，连床上的承受力也小得可怜，几番折腾，她们已经欲生欲死好几回了。

　　与仙儿无法相比，仙儿拥有玉女心经，最近雷正阳才发现，原来这个心法有种特别的作用，在男欢女爱时，可以让那种包融更加的紧凑，更加的舒坦，这也是雷正阳为什么迷恋仙儿的原因了。

　　再加上仙儿绝美天娇，那风情，那神态，那气质，让人实在也是欲罢不能啊！

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“马上就好，马上就好，坚持一会儿。”

　　这样的话早在半个时辰之前就已经说过了，仙儿知道，这个家伙是没有放过她的意思了，无奈之下，只能运用了玉女心法，虽然心法一用，那种感觉更强烈，但却可以让这个男人早些放过他，就他那点心思，她还能不明白么？

　　又是半个时辰，就在仙儿迷糊坠入无底的虚境，快要失去意识的时候，被一声爆炸的声音惊醒，整个身体抑不住的绷紧，感觉一股暖流涌入她的身体，然后她终于支撑不住，一双白嫩的玉腿，无力的跪倒在了地下，而回眸侧望，看到了一张很得意的笑脸。

　　也不知道过了多久，仙儿神智恢复清醒，看着扶住她腰身的雷正阳，轻声的埋怨道：“我说怎么那么多小女人怕你呢，正阳，你不仅是大色狼，还是大淫魔呢？哪里有这么折腾我们的。”

　　虽然得到了十足的快感，但是仙儿似乎对肉欲的渴望，比对心灵的渴望小很多，她喜欢被雷正阳抱在怀里，而不是躺在床上，她喜欢雷正阳轻轻的抚摸她，呵护她，而不是像狂风暴雨一样的摧残她，那实在太羞人，也太无力承受了。

　　固守三十多年的女人心房，却是在这种摧残中，慢慢的崩溃，她的身上，再也找不到一丝昔日隐世宗宗主的模样，冷漠，内敛，高傲，现在却变成了热情如火，温柔似水，她已经变成了一个真正的女人。

　　“仙儿，你这就不对了，我对我自己的老婆亲热，乍能叫色狼呢，若你这么说，世上不是色狼的男人还真是很少呢，男人不色狼，那些子孙万代，又是如何延续下来的？”

　　以前的时候，仙儿总是会说，我现在还不是你的老婆，但现在婚礼就在眼前，再经历了阳日九星大法，她矜持的心也放开了很多，再也没有办法用这种不是理由的理由搪塞了，无语的瞪了雷正阳一眼，心想，就算是老婆，也经不住这你混蛋如此索求啊，人家现在可是什么颜面也没有了。

　　雷正阳看着仙儿娇羞无语的神态，越发的爱到心坎里，说道：“仙儿，我喜欢现在你的，现在你的才是真正的女人，把所有的美丽都幻化了出来，不再是以前的隐世宗宗主，高高在上，冷若冰霜，好像不食人间烟火一样，我实在有些高攀不上。”

　　仙儿回头一笑，说道：“我以前有这么夸装么，再怎么样不食人间烟火，现在还不是一样的被你拖下了凡尘，还要心甘情愿的为你生儿育女，难道你还不满足么？”

　　雷正阳笑了起来，说道：“当然，当然，所以我更要珍惜，只要有我表现的地方，我就会好好的爱仙儿，就像刚才，那可是一种爱的表现。”

　　“你们男人啊，总会找各种各样的借口，想占我便宜就说吧，反正我也认了，今生遇到你，你还有什么后悔的机会么，好了，不要再乱摸了，留点精力，好好的去关心一下你的西门媚姿大美女吧，我想她一定愿意陪你疯的。”

　　西门媚姿当然愿意，不仅愿意，还有着最狂热的奉献精神，只要有一口气，她都会做到最好，仙儿虽然也有着这样的认知，但有些事，她还是没有彻底的放下，保留着一份颜面。

　　走过了虚境悬石桥，两人突破了空间的结界，发现已经身在护龙山脉境内了，虽然一时之间，方向还不太清楚，但是却已经看到了那座特别的护龙山，上次狂龙大怒，喷火烧魔狱大军的山头，这会儿还是一片黑色光秃呢？

　　“果然来到了护龙山脉，正阳，你怎么不把出口放在西门家呢？”

　　雷正阳苦笑道：“一寸失百里，哪里有这么容易，咱们回去的时候，也只是在京城范围内，不一定会是雷家的，这需要经过最细致的调整，给我一些时间吧！”

　　这玩意以前没有玩过，当然需要慢慢的熟悉。

　　仙儿一点也没有客气，说道：“正阳快努力哦，等到两地真正的联通了，我们可以来这里一日游嘛，当然了，古武界的各位美女也可以晚上去过夜，白天再回来，方便得很呢？”

　　雷正阳没有话说了，女人啊，还真是会持宠而娇，不过对仙儿，雷正阳还真是百分百的疼爱，舍不得她受一点点委屈，所以对她偶而显露出来的娇态，都是给予十足鼓励的。

　　因此点了点头，说道：“仙儿都开口了，老公就算是当牛作马，也会完成你的心愿，放心吧，我不会偷懒的。”

　　两人相依相偎，却脚下生风，很快的就来到了西门镇，西门镇与其他的三大镇比，现在热闹很多，虽然南宫镇，北镇，东方镇都存在，但护龙一族的人都知道，现在的护龙山脉，西门家才是主人。

　　与第一次来时的寂廖不同，这会儿小镇里竟然又多了很多的生意人，商铺林立，比以前繁荣了不知道多少倍。

　　仙儿虽然在繁华的都市里逛过街，但是还是喜欢古武界的这种街市，或者从小在古武界长大，有些东西已经融入她的血液中，无法割舍掉的。

　　“真是没有想到，西门镇竟然变得这么繁荣了，短短的两个月不见，变化很大呢，正阳，你果然是慧眼识人，西门媚姿很有天份嘛！”

　　雷正阳摇了摇头，笑道：“自古都是如此，我这个真龙之主打败黑魔，让魔狱彻底的被消灭，作为护龙一脉当然也水涨船高了，这个世上雪中送碳的人不多，但是锦上添花的人却是绝对不会少的。”

　　“达达达……”一阵快马声，从远处传来，来的好像不止一匹马，马速很快，便刻之后就已经来到了雷正阳的眼前。

　　仙儿眸里圆睁，惊声的叫道：“是我们隐世宗的人，好像没有看到落雁呢？”

　　雷正阳笑道：“什么我们隐世宗，你已经不是隐世宗的人了好不好，不要自作多情。”

　　玉手立刻在雷正阳的腰间扭了一下，喝道：“不许胡说，就算是不在隐世宗了，在我的心里还是永远把自己当成隐世宗的门人，人家在隐世宗长大，隐世宗就像是我的父母，在这个世上，除了正阳你，仙儿也只有隐世宗这点回忆了。”

　　雷正阳怜爱的叹了口气，说道：“好了，好了，算我说错了，我老婆是隐世宗门人，还是隐世宗的宗主大美女呢？”

　　“哼，算你识相，亲你一下，当作奖励了。”真是难得啊，仙儿竟然能在人前如此主动的亲吻他，还真是一种很大的进步了。

　　但是他们也绝不会想到，这一幕却刚好被人看到。

　　一匹马策走了过来，仙儿回头，叫道：“冷心，原来是你，落雁在么？”

　　与上次的不客气相比，这回冷心却是温和了很多，看着神态已经截然不同的兰花云，看着这个昔日的宗主，她心里发出了一种无语的叹感，女人啊女人，终是需要有个男人呵护，此刻的兰花云不需要去问，从她红润如桃花的脸上就可以知道，她很幸福，很开心。

　　“原来是兰小姐与正阳，两位来得正好，我们宗主现在在西门家，我与几位长老要过去与宗主商量一些事情，不如大家一起同行吧！”

　　虽然没有太远，但还是两匹马被人牵了过来，雷正阳正准备拒绝，他并不想有人打扰到他与仙儿的亲近，但是仙儿却是有些兴奋的接过了僵绳，笑道：“好久没有骑马了，都有些想念了，正阳，来，我们骑马代步，这比坐车有精神多了。”

　　雷正阳还能拒绝么，只得随着仙儿骑上马，与隐世宗的几位长老一起前往西门家。

　　不过这几个老女人，看他的眼神似乎有些诡异，也不知道是因为他真龙之主的身份，还是鄙视他泡走了他们隐世宗的宗主？

　　只是仙儿这会儿回归故乡，很是兴奋，似乎并没有看到异样，一马当先的冲了出去。


第724章 要了我们吧

　　西门家，似乎经过了重建，与以前的小舍内院相比，现在已经有了大家族庄园宅子的味道了，那大门看起来很雄伟，只是上面门坊上的几个字，却是让雷正阳吃了惊，上书‘精英盟’三个大字。

　　西门媚姿竟然把西门家当成了精英盟，或者她把西门家融入其中，成为了精英盟的一部分，必竟精英盟在推翻魔狱之后，取而代之成约束古武界的最大组织，隐世宗，天龙寺等等几大势力，都已经加入了其中。

　　门口站着六个精壮的卫士，雷正阳不认识，他们当然也不认识雷正阳，但是却认得冷心，其中一个看起队长的人上前几步，很殷勤的抱拳行了一礼，招呼道：“原来是冷长老，刚才内院许宗主传来话，若是冷长老几人到来，就请立刻去侧堂，她在那里等诸位。”

　　马交给了这些门卫照顾，几人走进了精英盟的大门。

　　仙儿问道：“正阳，这里不是西门家么，怎么变成精英盟了？”

　　雷正阳笑道：“我也不是很清楚，等下问问媚姿好了，这女人连西门家都不要了，莫非准备嫁给我，离家出走了？风情家主呢，她没有什么意见？”

　　冷心似乎听到了，回头说道：“这是大家一致的决定，成立精英盟总堂，西门家的媚姿小姐就把西门家院献了出来，成为了精英盟的所在，现在西门家与精英盟合而为一，不分彼此的，因为作为护龙山脉一族，四大家族也推媚姿小姐为第一任盟主。”

　　看样子当初的设想实现了，这女人不错嘛！

　　在这里住过几月，但是走进才发现，变化很大，外院的空间被隔开了很多层，层层都有新的屋舍建成，这会儿还有不少的工人正在紧张的建设中，整个西门家，一片繁荣的景象，充满了勃勃生机。

　　几位长老似乎对这些变化没有兴趣，快步的走进了侧堂，雷正阳两人紧跟其后，看到在那大堂上，已经坐上了几个人，居高位的就是西门媚姿，两个月不见，这个女人变得似乎更妖媚了，虽然只是淡淡的妆，却显得妩媚十足，那秋波闪动间，充盈着莫名的诱惑，不过可惜，这里并没有太多的男人，无法享受到这种艳福。

　　倒是有个男的，却是一个和尚，看他那副宝相，如此严肃的样子，就知道，他应该是无争大师的徒子徒孙了。

　　雷正阳看西门媚姿，仙儿却是看向了许落雁。

　　许落雁也变化不小，清瘦了一些，但显得更是成熟，此刻坐在西门媚姿的身边，身上带着一股萧杀气息，神态不威自怒，就算是刚才一副正容的冷心等人，也变得小心翼翼起来，齐齐躬身参见：“我等见过宗主，见过西门盟主。”

　　雷正阳也看到了站在西门媚姿两侧的女人，正是南宫玉落与北怡冰。

　　西门媚姿与许落雁正在处理公事，倒是没有特别的注意站在门口侧的雷正阳，可是站在两女身后的北怡冰，却是一眼就扫到了，心惊狂喜，差点失声的叫了出来，立刻俯下身子，在西门媚姿耳边一语，西门媚姿那肃穆的神情一变，哑然失色，一下子弹立起来，惊叫道：“在哪里？”

　　北怡冰就是为了怕惊动众人，所以才小声的告诉她，却没有想到，她的反应竟然如此的强烈，当着这么多人的面前，竟然站起来喊出来。

　　这一下，北怡冰也只能轻轻的抬手指了指，西门媚姿抬头一看，门口一侧站在的男人，不就是她朝思暮想的雷正阳么？

　　什么狗屁的盟主，她才不要呢，她要的是这个心爱的男人，她要的是这个自己为他付出全部的男人。

　　“正阳……”失态了，大大的失态了，雷正阳也没有想到，西门媚姿竟然如此的没有忍耐力，他既然回来了，当然要见她，这会儿看到了他，应该平静下来，尽快的把堂内的事务处理妥当才是，她却什么也不顾的就蓦然打断。

　　这一下了，所有人都盯着雷正阳看了，连许落雁也是如此，脸色微变，却也夹着一抹欣慰，这两个月来，她呕心沥血的帮助西门媚姿平稳精英盟，几乎把隐世宗的事务彻底的放下了，连几位长老三次来信她也未归。

　　虽然已经接下了宗主之职，但是说实在话，当初她并不是为了宗主的权力，而是要解放师傅的心灵，让她有足够的勇气接受那份真情，这会儿看着雷正阳身后的师傅，再也没有轻纱蒙面，却透着一种女人特有的幸福，许落雁就感到很是安慰。

　　这件事，她做对了。

　　可是这件事，却也让她失去了幸福，因为如此，所以才会对隐世宗有着一种深深的抗拒心理，不想理会宗门之事，这一次几位长老齐来，相信就是为了此事劝说她的。

　　众目睽睽之下，西门媚姿冲进了雷正阳的怀里，身为精英盟的盟主，这种表现实在太冲动了一些，而正好走进来的胡风情，一看到雷正阳也是大喜，但她历练非凡，立刻向着众人说道：“几位，我正有事请教，不如我们去偏厅一连喝茶一边聊如何？”

　　这也算是解围了，几个老人都站了起来，跟着胡风情走了出去，把这议事堂让给了这相会的男女，对此，西门媚姿却是没有感觉到，她双手捧着雷正阳的脸，泪水禁不住的流落，脆声的叫道：“正阳，你这王八蛋，终于舍得回来看我了，我还以为你不要我了，以后再也不会回来了。”

　　雷正阳把四条悬石之路摧毁了，西门媚姿想得受不了的时候，想去都市里找他，却是没有路可走了，那一刻，她的心都伤透了，所以对精英盟之事，显得没有太多的热情，若不是许落雁帮她支撑，也许精英盟怕是无法形成目前的局面了。

　　雷正阳拍了拍女人的后背，就听到走过来的北怡冰说道：“雷少，你是不是把悬石之路给摧毁了，媚姿可是几次想去找你，却是找不到路了，你这人，真是太狠心了，明明带走了她的心，却不把她的人带走，真是让她生不如死哦！”

　　仙儿也有些无语，不过才两个月罢了，有这么夸张么，若是等上两年，这女人岂不是要自寻短见么？

　　当下上前，说道：“正阳说那悬石之路太不方便了，所以摧毁之后又重新建造了一条大桥，以后大家想去都市就容易了，而且都市那头的出口就在京城里，这头却是在护龙山脉，为了这事，正阳可是累了大半个月呢，这会儿一接通他就跑过来了，怎么会不想你们呢？”

　　仙儿有着让人相信的气质，这么一说，西门媚姿好受了很多，含着泪笑道：“算你还有点良心，正阳，以后不管你到哪里去，都带着我好不好，这两个月，我都快要死了，我不想过没有你的日子。”

　　雷正阳摇了摇头，这个女人年纪听说不小了，乍感情的依赖还是像小孩子一样，但这种真情却还让人很是感动，当下点头说道：“好了，只要媚姿愿意，那就跟着我好了，可是你娘会答应么？”

　　西门媚姿咬牙说道：“她要是不答应，我就死给她看。”

　　“哟，娘是犯了什么大错，宝贝女儿竟然用死来威胁我，真是造孽了。”却是没有想到胡风情这会儿走了出来，看着抱在一起的两人，脸上露出一种伤意的说道。

　　西门媚姿放开了雷正阳，一转身就向着胡风情跪了起来，说道：“娘，我知道你想让我继承西门家，但是女儿真的不想离开正阳，我是一个柔弱的女人，没有什么大志，只想着跟着正阳，相亲相爱，每天能看到他，能听到他的声音，娘，就你不要为难我了，这两个月，我已经受够了。”

　　胡风情心里苦啊，这就是西门家的女儿，为了爱竟然连她这个母亲也不看在眼里了，果然是女心向外，半点不由人啊！

　　雷正阳把西门媚姿扶了起来，说道：“媚姿，现在我修成了两地之桥，不会再像以前那样的麻烦了，而且我正在进行修正，把两地的进出口，设置在西门家与都市的雷家两地，以后啊，你可以白天回来，晚上再回去，很轻松的，干嘛这么激动，弄得好像要生离死别一样。”

　　西门媚姿用玉手往脸上一抹，惊叫道：“正阳，真的么，真的有这么方便么，我可以随时随地去看你？”

　　雷正阳点头，笑道：“当然了，我什么时候骗过你，还有，这一次来，是因为我准备举行婚礼，所以想让媚姿跟着我一起过去，当其中一个新娘子。”

　　“其中一个？正阳，那其她人呢，她们能接受我么？”西门媚姿这会儿是又羞又喜，羞的是她要成为心爱男人的新娘，喜的是这个男人果然没有忘记她，这会儿回来找她了。

　　仙儿说道：“当然会的，她们都是好女人，大家相处得相当不错，媚姿去了就知道，都市的雷家，绝对是一个幸福大家庭。”

　　这是仙儿住在雷家这两个月来最大的感受，虽然女人多必然有些麻烦，便是在雷家，好像没有出现什么争宠的事情，其一是因为这个男人在床上实在太厉害，一个人受不了，就算是号称最强悍的冷悠然，也是兵败如山倒，其二是因为所有人都明白，以雷正阳这样的优秀，没有哪个人敢说可以把他独占，他不属于一个人。

　　“那太好了，正阳，我愿意，我愿意做你的妻子，好好的爱你，为你生儿育女。”兴奋的西门媚姿笑着跳了起来，但是突然却是回头，看了看冷怡冰与南宫玉落，问道：“那玉落与怡冰呢？正阳，你不会不要她们了吧！”

　　这问一出，南宫玉落与北怡冰脸色变得紧张起来，这可是关系到她们一生的幸福，不能不在意的。

　　雷正阳看着两女，轻轻的笑道：“我要她们？难道我要，她们就愿意，会便宜我？”

　　西门媚姿有些鄙视的看了雷正阳一眼，说道：“她们当然愿意了，虽然她们没有说，但是想你的时间也不少，被你看了身子，她们还能嫁给别人么，那不是对未来的老公不忠，所以，正阳，我们都便宜你了。”

　　雷正阳说道：“不会吧，若是这样，我可是看遍了你的那些师姐师妹身子，难道个个都要嫁给我？”

　　“雷少说对了，如果你嫌弃我们的话，我们愿意做你的女人。”这声音来得突兀，接着从门口走进了七个女人，正是阿一到阿七她们，这会儿听说雷正阳回来，她们都冲回来了，虽然她们身份有些不同，但女人的心还是一样的。

　　她们之所以愿意被雷正阳占便宜提升功力，除了提升让人羡慕之外，更重要的是因为西门媚姿成了雷正阳的女人，那她们当然也有当侍妾的资格，若是她们看不中雷正阳，当然会想办法拒绝，可是她们偏偏看中了，谁也拦不住。

　　雷正阳一下子不知道怎么办才好，回头看了看胡风情，希望她能帮他说一句话，但是没有想到，胡风情却是打了一个哈欠，说道：“你们年青人精力真好啊，我坐了这么一会儿就想睡了，去休息一下，你们慢慢聊。”

　　这女人，还真是会找理由啊，这会儿就溜了。

　　“雷少，要了我吧，我们七姐妹呢？”

　　“雷少，我们一起侍候你，一定把你侍候得舒舒服服的。”

　　“是啊，是啊，你看看三姐，屁股多大啊，很能生的，一定能给你生十个八个，雷少，你不吃亏的。”

　　“什么我屁股大，老六，我看你的胸脯才大呢，前几日我看到你又换了一批内衣，是不是码数又变大了，雷少，波霸啊，你不想摸一下么？”

　　胡风情一走，这里就变成了众女的天下，在这里卖弄风骚，试图诱惑雷正阳了，男人嘛，一般都是受不住诱惑的。

　　一旁的仙儿看着摇了摇头，这种麻烦事，还是交给雷正阳自己处理吧，谁让他当初造孽呢，非得占她们的便宜，把她们身子看了一个遍，现在麻烦来了吧！


第725章 纠结的心

　　看着雷正阳，许落雁的眼里有着几许伤意，还有一些隐藏在脸上的落漠，这个曾经最爱的男人现在已经不属于她了。

　　仙儿慢步了走了过去，看着许落雁，有些心疼，这个弟子是什么样的个性她很清楚，之所以要这么做，就是要让她可以抛开一切接受雷正阳的这份真爱，当初她有些想不通，但是现在，她在幸福的滋润下，却知道了，得到这一切是如何的不容易。

　　在心里，仙儿更是感谢这个弟子，她把自己所要承担的责任与压力一股脑的拿走，让她现在才可以轻松的享受幸福的生活。

　　“落雁，你真的决定了，这辈子就这样？”

　　事过境迁，许落雁这会儿看到仙儿已经没有上次时的冷漠，反而很柔的笑了笑说道：“难道不好么，扬天盟代表着古武界最大的权力，我现在每天事情都忙不完，那种感觉还真是挺不错的。”

　　仙儿轻轻的叹了口气，知道许落雁的话是言不由衷，说道：“这一次我与正阳过来，是因为下周正阳要举行婚礼了，我也是其中一个新娘，落雁，你现在后悔还来得及的，幸福只有一次，错过就真的没有了。”

　　“师傅曾经差点错过，好在你给了师傅机会，现在师傅也希望你能把握住属于自己的幸福，落雁，你真是要再好好的考虑，没有隐世宗宗主之位，你可能会失落，但是没有正阳，你却是失去一生的幸福，最后会枯萎而亡。”

　　一颗晶莹的泪珠溢出，许落雁真的没有忍住，她不想么，什么隐世宗宗主，什么权力，那对她来说都是过眼烟云，她从来没有在意过，但是她又如何敢与师傅争一个男人，哪怕她如此的深爱着他。

　　“我答应过各位长老，只要他们支持我成为宗主，我就会抛弃女儿私情，全心全意的发展隐世宗，不能师傅的悲剧再发生，我承诺了，我就要做到，对不起，我无从选择，请师傅好好的照顾正阳，让他彻底的忘记我吧！”

　　仙儿伸手，拭去了那颗晶莹的泪珠，心疼的说道：“落雁，你不应该这么想，你喜欢他就要告诉他，他也有责任帮你承担，不能总是女人吃亏，男人占便宜对不对，你这样总憋在心里，他又如何知道，而且你上次有些伤他心了。”

　　上次私自的做出了这样的决定，刻意的与他疏离，许落雁知道，他一定会生气的，甚至连最后离开古武界，他都没有与她招呼一声，看样子是真的把她忽略了，天知道，这并不是她的真心，她爱他，很爱很爱。

　　另一边，雷正阳在西门媚姿的保护下杀出了重围，西门媚姿吼道：“不准抢，你看看你们，都像什么话，天下间没有男了是吧，你们统统回去，晚上洗干净了等，正阳进哪个房间就是哪个，有什么好争的。”

　　阿一笑道：“师妹，今天晚上就算了，我们再怎么争，也不敢与你争啊，今晚雷少应该陪你吧，分开这么久，此刻也算是小别胜新婚吧！”

　　西门媚姿脸一红，说道：“我与正阳是老夫老妻了，不急，看你们一个个春心荡漾，机会先给你们吧，正阳，咱们单独聊聊，被这些女人吵死了。”

　　说着，不给众女再说话的机会，就已经拉着雷正阳走人了。

　　众女都笑了起来，阿三笑道：“大师姐说的话一定不会错了，晚上雷少就是我们的，嘿嘿，估计这会儿，他们就已经去亲热了，干柴烈火，这不一点就燃。”

　　“走，回去打扮打扮，看晚上有没有机会。”

　　“四妹还需要打扮么，就你那身材，只要衣服一脱，男人都会受不住的，我真是一直想不通呢，咱们师姐妹从小一起长大，没有理由你的胸脯长这么大的嘛！”

　　众女浑然都没有把仙儿师徒当成外人，这会儿说起女人的闺房话，一点也不知羞，倒是这些小女人的话，把仙儿羞得够呛，因为关于胸部大与小，她可是有亲身体验的，自从第一次在香港发生亲密关系之后，她就很清楚的感觉胸脯日益饱满起来，害得她不得不用束胸布缠起来，以免太过于显眼。

　　如果她不是以圣洁为名的隐世宗宗主，只是一个女人的话，她不介意身体的性格，就如雷正阳说的，一个女人性格，就是胸挺腰细臀翘，而她都占了，却偏偏是一个带着十足纯洁柔顺的性格，这也让她有了一种纯与媚相融的异样魅力。

　　七个女人笑嘻嘻的走了，仙儿说道：“落雁，看到了没有，这些丫头一个个的想方设法的诱惑正阳，你也应该学习一下，你心里的顾忌再大，他也会有办法帮到你的，开口告诉他吧，为了自己的幸福，你应该鼓起这个勇气。”

　　许落雁没有吱声，承受了两个月的离别之苦之后，有些东西她亲身体验到了，想一个人的滋味并不好受，就像是喝了一杯冰冷的水，然后用很长很长的时间，慢慢的化成热泪，这些日子，她午夜躲在床上，哭过好几次。

　　雷正阳被西门媚姿拉着出了厅，闪出了大堂，然后插入后院，走进了一座偏静的小院子，刚开始还很正常的，但是一进院子，西门媚姿就很小心的朝四周看了看，发现各位师姐妹没有跟来，手在胸口拍了拍，松了口气，说道：“这些女人，终于没有跟来，正阳，人家想你了，快，亲我。”

　　刚才投怀送抱，还满足不了她相思的渴望，这会儿说着，头昂起，红嘟嘟的唇已经紧贴在雷正阳的嘴角，那香丁滑舌如蜜饯般的挤进了他的嘴里，似乎想用这种狂热的激情之吻，驱散心里这两个月来的辛酸苦楚。

　　西门媚姿是媚态诱人的风姿，与昔日相比，这个女人身上似乎又多了一种深情流露，没有一丝的坦诚，与许落雁是最鲜明的两个对比。

　　那个女人不想他么，从他走进大厅那一刻，他就把注意力放在她的身上，可以感受得到，他那一瞬间的动容与激动，但是她比西门媚姿会掩饰多了，所以雷正阳也没有上门，既然你表现如此淡定，他当然不用去凑热闹，甚至在西门媚姿拉他出来的时候，连招呼也没有打一声。

　　雷正阳轻轻一笑，伸手扶住了女人柳腰，软软的肌肤带着清香，诱人心扉，大手慢慢的从腰间往下，托住了西门媚姿的玉臀，往前一带，女人的身体却是与他贴得更紧，连胸前的两座雪峰，也被挤得变了形状。

　　大手在玉臀上用力的抓着，揉搓着，那羞人的呻吟声，止不住的泄了出来，西门媚姿情爱之门大开，这会儿却是忍不住的叫道：“正阳，爱我吧，媚姿想你了，好想好想你疯狂的爱我……”

　　两人吻着进了房间，女人被扔在了床上，衣服不是被脱下来的，而是被撕掉了，很快的，两只裸露的白羊出现了，交缠在一起，把狂热的情火点燃，一发不可收拾，西门媚姿是一种媚骨之人，与冷悠然一样，身体有着十足的韧性，承受力与爆发力非同小可，再加上被雷正阳提升，这会儿两人战势如火如荼。

　　就像是失去之后重新拥有，西门媚姿有些失态了，被如此放纵的征伐着，她却是抱着雷正阳的脖子，鼻里泄出很羞人的声音，嘴里却是吼叫道：“快，快，正阳，我要死了，我又要死了。”

　　声音没有克制，被门口的几个师妹听得清清楚楚。

　　“师姐也真是的，声音不能小一些么，叫得这么荡，让人听着多难为情哦！”

　　“师姐是痛苦还是快乐啊，那声音真怪。”

　　“各位，我们要不要偷偷的去看看，以前只听说这叫妖精打架，听说很精彩的。”

　　“五妹，不要胡来，被师姐知道咱们就要受罚了，要不这样，今晚让雷少去你的房间，你们表演我们观赏学习怎么样，你不是吹牛见识过么？”

　　“咳咳……”又有一种声音打断了众女的论议，胡风情走了过来，喝道：“你们又偷懒，都躲在这里干什么，还不快去巡查？”

　　“是，师傅。”

　　七女又是一阵风似的溜了，但是七女一走，安静的内院里又传来了断断续续的声音，胡风情是过来人当然知道那是什么，满脸的苦笑，喃语道：“女儿啊女儿，就算迫不急待想要也得等晚上嘛，哪里可以男人一来，第一件事就想着上床的，而且声音这么大，你羞不羞啊？”

　　摇了摇头，胡风情知道，这一次女儿的事，她是再也不能强求了，不然她怕是连自己这个娘亲也不认了，果然女人都是一样的，有了男人忘记家啊，当初胡风情自己，好像也是这样干的，嫁入西门家，都不是与家里断了关系？

　　若是西门家有一个儿子，胡风情又何会如此，就算女儿要离开古武界，去雷家住，她也得与雷正阳说清楚，一定要给西门家生个孩子。

　　女儿没有希望了，就等着孙子长大吧！


第726章 又捎回来几位

　　这一次回归古武界，除了来看看形势，也是为了把西门媚姿带去参加结婚典礼，至于许落雁，雷正阳目前还没有什么准备，这个女人既是扬天盟的一种需要，也是为了给她一些惩罚。

　　与西门媚姿相比，这个女人更适合在古武界坐镇，所以雷正阳就算是准备回去了，也没有与许落雁打招呼，好像是想来就来，想走就走，没有牵拌也没有犹豫，这种潇洒的气态，却是让许落雁的心更伤。

　　“落雁，你真的不开口么，如果这样的话，你会失去人生最重要的一瞬间。”仙儿轻声的劝说着。

　　许落雁摇了摇头，说道：“师傅，你已经选择了，我祝你能幸福，不要为我担心，我会照顾我自己的，你放心好了。”

　　欲言又止，雷正阳的态度让她觉得，这会儿说出来，怕是一种乞求，既然错了，那就错下去好了，这辈子，她已经幸福过，她会永远的记住那段回忆的。

　　“娘亲，我走了，你保重，如果想我，就来看看我，正阳不是已经把打开虚境之门的咒语告诉你了么？”西门媚姿说着，又扫了身后的七女，说道：“你们不要羡慕我，只要有机会，我会替你们争取的，这一次只能捎带两个，谁叫你们昨夜不努力呢？”

　　在西门媚姿身侧，跟着南宫玉落与北怡冰，她们已经决定了，陪着西门媚姿一起去都市生活，虽然有一句话没有问出来，她们究竟愿不愿意做雷家人，但是现在想来，这几乎已经不用问了。

　　胡风情摇了摇头，有些无奈的笑道：“好了，你们去吧，正阳，记得我说过的话，媚姿就交给你了，你骗走了西门家的一个女儿，就要还西门家一个儿子，不要忘记了。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“胡家主放心吧，我会努力的，只要媚姿愿意，我会让她多生几个。”

　　西门媚姿脸很是一红，凑了过来，有些娇嗔的说道：“你当人家是猪啊，还多生几个，最好就两个，一个男一个女，正阳，你雷家的女人不少呢，还担心会没有孩子么？再说了，怡冰与玉落她们应该也愿意给你生孩子的。”

　　北怡冰与南宫玉落轻轻羞低下了头，北怡冰却是勇敢的说道：“雷少，如果你真的愿意要了我们，怡冰愿意给你生儿育女，给你做一个本本份份的女人。”

　　雷正阳笑道：“不用了，你们还是好好的陪着媚姿，她这人好像永远也长不大，需要有人照顾的。”

　　西门媚姿却是不乐意了，说道：“正阳，你不会吝啬成这个样子吧，玉落与怡冰多漂亮的女人，不过是多两件婚纱而已，你就可以多得两个漂亮的女人，还有什么不答应的，再说了，我们都是最好的姐妹，她们当然知道照顾关心我了。”

　　“仙儿姐姐，你说是不是？”现在西门媚姿也接受了仙儿，把兰花云这个称号在心里改成了仙儿，兰花云在魔狱消失的时候，就已经死了，活着的人叫仙儿，与隐世宗再也没有半分关系。

　　仙儿回头看着三女，说道：“这个事我不支持，也不反对，全看正阳的意思，两位妹妹也是聪明的人儿，如何不用些手段，你们难道不知道，正阳是一个受不住诱惑的人，有些手段也是必须的。”

　　来的时候，一男一女，回去就变成了一男四女，四女站在前头，有说有笑，身后跟着几大家族的人，特别是胡风情，心里感叹万分，前几日女儿还是愁眉不展的，但是现在却兴奋得如过新年一样，连头都没有回一下，似乎对未来的路充满着一种急切的渴望。

　　看着几人的背影，在那不远处的楼阁里，许落雁就站在那里，一动也未动，只是眸里流露着深深的依恋，脚步声从身侧传来，是冷心的来了，就算不回头，许落雁也可以听得出来，因为他与冷心一起生活了几十年，连呼息声都可以分辨得出来。

　　“宗主，如果你想，现在可以与雷正阳一起离开。”

　　许落雁一惊，蓦然的回头问道：“冷姨，你说什么？”

　　冷心又说道：“我说，如果宗主真的忘记不了雷正阳，愿意爱他接受他，那宗主可以与他一起离开，我们不会阻拦的。”

　　“你们让我违背誓言？”

　　冷心有些无奈的说道：“这些日子，我们七大长老就此事好好的商量过了，兰宗主继位十五年，一直都是尽心尽力，但是她也没有逃过情爱之关，而许宗主你却是在都市里生活了很多年，更不可能拒绝情爱的到来，看着宗主为情爱失魂落魄，每天用扬天盟的事务麻醉自己，我们都于心不忍，所以我们决定修改隐世宗的宗主条约，废除不得有情这一条，凡我隐世宗弟子，只有遇上真情真爱，都可以自主选择嫁娶。”

　　许落雁没有想到，这一次几位大长老来，并不是劝她回去主持隐世宗事务，而是为了劝说他接受情爱，若早知如此，当日她又何必用如此态度与雷正阳绝裂呢？

　　身体在颤抖着，然后慢慢的平静下来，许落雁说道：“我遵从七位长老的意见，不过我的事我自有主张，心姨就不需要担心了。”

　　既然已经无从回头，许落雁也不想去可怜的乞求，看着师傅那幸福的笑脸，哪怕从今以后失去真爱，她也一生无悔。

　　冷心把该说的话已经说了，至于许落雁如何选择，那还真是她个人的事，就算是冷心也给不了任何的意见。

　　看着几人在虚境中消失，许落雁目中迷离起来，喃语道：“正阳，不论落雁在哪里，她都会为你祝福，祝福你一生快乐幸福。”

　　然后是一声长长的叹息声，悠悠的传得很远很远。

　　把三女带回家，让雷家人很惊艳了一下，西门媚姿虽然来过一次，但是此刻更媚，别说与李暖玉、白晶晶两女合成京城四秀的南宫玉落、北怡冰了。

　　当日雷正阳在慈善晚会上被袭，李暖玉恨死了这两个狐魅的女人，但是没有想到，短短的几个月之后，竟然如此的戏剧化，他们要做最好的姐妹，要成为一家人。

　　西门媚姿虽然大方，愿意把她们当成姐妹，但是两女却也不敢理所当然，敢与她平起平坐，南宫玉落说道：“我们只要雷少给个承诺就够了，婚礼应该是属于媚姿，我们做雷少的女人不奢求名份。”

　　西门家与南宫家、北家再也不是昔日平起平坐的地位，现在的护龙一脉大家指的就是西门家族，而以前的三大家族都已经没落了，北家与南宫家现在后悔了，所以还可以占据一席之地，不像是东方家，现在已经被人彻底的遗忘。

　　“奇怪了，怎么没有把落雁一起带回来，倒是把京城四秀给凑齐了。”看到一群人里没有许落雁，宋盈菲不解的问仙儿。

　　仙儿摇了摇头，说道：“落雁这会儿还没有想清楚，我也劝说不动，正阳这家伙又不开口，所以让她暂时在古武界好好的想想。”

　　在仙儿的心中，现在心忧的也只有许落雁这个女弟子了，许落雁虽然在京城许家长大，但也是无父无母，除了她这个亦友亦师的师傅，也很少有人会去关心她了。

　　雷正阳在旁边听到了，说道：“落雁需要给些惩罚，盈菲也不需要奇怪了，我这一次去古武界，的确是没有与她说过话，要让她彻底的知道错了，不然以后还会再犯。”

　　宋盈菲想要告诉他，婚礼对一个女人来说很重要的，但张了张嘴，却是什么也没有说出来，正阳这么生气，想来许落雁犯的错，一定很大了。

　　“她犯了什么滔天大罪，竟在连婚礼也不让她回来，正阳，你的心是不是太狠了？”许妙丽走了过来，说道：“你一下子又带回来了三个，落雁可是与你一起长大的，你就不能给她一个机会？”

　　雷正阳说道：“机会当然要给的，不过不是现在，越是与我一起的时间久，越就更了解我，有些错是不能犯的，好了，妈不需要再说了，准备后天的婚礼吧，还有什么是需要我做的。”

　　叶倾城说道：“你只要等着当世上最幸福的新郎就好了，我们都已经准备好了，正阳，你不知道吧，我们明天晚一些会去龙腾大厦过夜，后天早上你去迎娶我们，这样才有出嫁的味道嘛，不过明天晚上没有人陪你了，你不会睡不着吧！”

　　雷正阳没有想到众女又想了这么一招，看她们都一脸向往的样子，他当然不能提出反对，众女里有很多都是孤儿，一起去龙腾集团大厦，然后一起被迎娶，那大家凑在一起热闹些，如果宋盈菲与叶倾城她们各自回家，那像冷悠然、孙雪呤她们就显得有些伤心了。

　　因为越高兴的时候，感情就会越丰富，会想起一些不该想的事与人，比如说已经过世的亲人，那伤悲就无可避免了，很会影响气氛的。

　　现在大家凑在一起，就没有人有这样的时间了。


第727章 接新娘

　　等候多日的婚礼终于来临，昨天下午，众女就在众保镖的护送下，离开了雷家住进了龙腾大厦的顶层总裁休息区，那里被雪菲儿装修得像皇宫，只是可惜雷正阳这个皇帝，却只在当初龙腾大厦落成的时候去过一次，有些遗撼。

　　此刻已经是冬天，百花凋谢，冷风拂动，但是这一日却是阳光明媚，看样子连老天也给面子，不忍心破坏这么多美丽女人的心愿。

　　习惯了与众女的簇拥，这一夜雷正阳还真是没有睡好，明明都说了不会成为新娘一份子的北怡冰与南宫玉落，都跟着西门媚姿一起过去了，按照她们的话说，把她们两人放在这里面对着一只饿狼，真的不太安全。

　　至于这只饿狼是谁，大家心知肚明了。

　　所以雷正阳没有睡好，只得大清早的就起来，调息身体上的疲惫，然后门敲响了，是许妙丽的声音：“正阳，快点起来了，你应该要打扮打扮了，今天你是主角呢？”

　　虽然是男人，但新郎的身份非同小可，所以众女早就已经商量好了，这会儿雷家可是来了好几个形象设计师，雷正阳与众女不一样，没有那么多时间浪费在试穿衣服上，所以许妙丽就把众女看中的衣服统统的购了回来，然后让雷正阳统一的试穿，用最短的时间，挑出最合适的一套。

　　反正有专业人士，这些不需要雷正阳操心的，何况以他天生的衣服架子，与俊秀绝伦的样貌，就算是素面朝天，也是世上最英俊的新郎了，不过经过几设计师的联手合作，雷正阳却是把最优秀的一面彻底的表现出来。

　　连许妙丽看了，也显得有些激动，笑道：“不错，不错，很有精神，我就知道我儿子是最帅的。”

　　雷正阳哭笑不得，说道：“妈，你这样表扬我，我会骄傲的。”

　　许妙丽一把把雷正阳抱住，说道：“我儿子骄傲是应该的，他有骄傲的资本，走，去厅里，今天客人会很多，这会儿咱们雷家的那些家伙可是等着与你一起去接新娘子呢，咱们先去见见老爷子，看看有没有什么需要特别交待的。”

　　雷正阳与许妙丽走出了房间，门口伍孝敏与几个婶婶都在等着，看着他走出来，一个个眉开眼笑的过来了。

　　“正阳，你真是太帅了，比你大哥当初帅了不止一倍呢，若是二婶年轻一些，怕也想着嫁给你了。”

　　“老二，你知不知羞的，哪里与晚辈说这样话的。”

　　伍孝敏笑道：“正阳本来就帅，气质与一般人不同，很惹人眼目，似乎天生就有一种勾引女人的魅力，也不怪二嫂有这样的想法。”

　　许妙丽笑道：“不要夸他了，若再夸下去，他都不知道天南地北了。”

　　几个婶婶簇拥着雷正阳，一个个说着吉利的话，就算是伍孝敏，虽然因为雷秋平年后要被调走，这会儿心里不太舒服，但是也不敢乱说话，心里有气没有关系，但是也得看看时候，今天是雷正阳结婚的日子，也是雷家大喜之日，若是不应景，会让老爷子生气的。

　　厅里，老爷子已经坐在那里了，换上了一身红色的袍子，整个人显得容光幻发，看到雷正阳，就已经朗声的笑道主：“正阳来了，快过来，让爷爷好好的看看。”

　　雷家四兄弟，都坐在老爷子的身边，雷正阳还看到了昨天晚上才赶回来的大哥雷正星两口子，还有雷正辰这个二哥。

　　雷老爷子一声令下，就算是忙得屁股冒烟的雷正星，也得抽空赶回来，这会儿看着雷正阳，还带着一种偷偷的笑意呢？

　　“老三，怎么样，是不是感觉很压抑，结婚就是这么回事，被大家捧着，有些身不由已，忍一下就过去了，坚持一下就没事了。”

　　大嫂赵子悦说道：“你能与正阳相比么，他一个人娶了这么多个，是男人都会兴奋激动的，这会儿哪里有什么压抑，估计昨夜一晚上没有睡着吧！”

　　别人不知道，赵子悦还能不知道么，这个小叔子今天娶亲，可不是只有宋家的宋盈菲，听雷正星说过，新娘可是有差不多二十个，想想都觉得不可思议，哪个女人愿意与很多女一起，嫁给一个男人。

　　就算是愿意，也是私下的，背后的，面子上的婚礼，当然只有一个对一个的。

　　可是雷正阳就不是一般人，有些事明明知道不妥，但是也没有人敢说什么，他既不在军界，又不要政府，只是一个闲人，就算是找再多的女人也没有人可以拿法律说事，人家最多就只办一个结婚证好了。

　　雷正阳没有时间与大哥说话，虽然兄弟间数月没见，有很多话要说，但是此刻老爷子可是等着呢，他快步的上前，与众人也只是一一的招呼了一下，不论如何，这些亲人能在他结婚的日子里相聚一起，就已经是一种真心祝福了。

　　“爷爷。”雷正阳站在老爷子的面前，轻声的叫道。

　　老爷子轻轻的点了点头，看着雷正阳的脸，眼里似乎有些激动，说道：“正阳，爷爷一直盼着你长大成人，然后娶妻生子，平平安安的度过一生，那就是你的福气，却是没有想到，你可以给雷家带来如此大的荣耀。”

　　“有你这个孙子，爷爷很欣慰，也很高兴，今天，你要结婚了，就是真正的大人了，爷爷希望你幸福，永远都这么幸福。”

　　雷正阳也有些感动，因为老爷子这会儿是真情表露了。

　　上前一步，蹲下来，捧住了老爷子的手，说道：“爷爷的话我听到了，我也不会只让自己一个人幸福，我要雷家与雷家所有人都幸福，爷爷，你也是一样持，这是我的心愿，我想我可以去实现他，让雷家变得更好。”

　　“好，好，有正阳这个孙子，我雷云暴此生无撼也！”

　　这话虽然说得有些过，但雷家几个叔叔亦都如此的感动，若是他们的身后有这样一个孙子，也一定如老爷子一样死而无撼的。

　　老二雷夏平笑道：“正阳，以后雷家的那些小子，你可以尽管管教，哪个敢不听你的话，你就打断他的腿，二叔一定不会怪你。”

　　老四雷冬平也说道：“虽然我家几个小子现在还小，但是四叔也是赞成这句话，雷家想维护荣耀，光靠我们这代人是不行的，还需要代代相传，这就需要一个良好的传统，而且要继承下去。”

　　许妙丽与几个妯娌走了过来，说道：“你们这些大男人，今天又不是开家庭会议，你们说这些无关的事干什么，今天可是正阳结婚的日子，你们不知道说些好听的话，祝福一下么？”

　　雷夏平与雷冬平也都笑了，雷秋平这段时间心情不是太好，但是他也没有这么小心眼，知道老爷子也是为了他好，更知道，他的调动，某种程度上也是受了雷正阳的建议，与雷正阳相比，他不是有些愧疚的。

　　这会儿也说道：“正阳，三叔就祝你洞房花烛，艳福无边了。”

　　雷正星笑道神：“三叔，你这祝福好像有些落伍了吧，正阳虽然今天才结婚，可是孩子也不是一个两个了，你觉得他会没有入过洞房么？”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，心里想到，还真是别说，这洞房可是试过二十多次了，却没有进过集体洞房，就算是上次在命运空间里，一龙十凤，但与今天持二十人相比，却是相差很多的。

　　“这也不算落伍，今天与各位老婆一起进洞房，希望她们不会联手把我踢出来了，不然我就是世上最倒霉的新郎了。”

　　雷正阳这么一说，几个叔叔被哽到了，但是四周围着的那些雷家小子，就兴奋了狼叫了起来，果然不愧是京城一少啊，二十个女人一起入洞房，那简直就是匪夷所思，不可思议的事。

　　或者在整个京城，也只有雷正阳才有这种魅力了，可以让这么多女人愿意一起嫁给他，做他的新娘。

　　京城四美就要说了，现在竟然连就京城四秀也被一网成擒，说让人有多么羡慕就有多么羡慕。

　　雷家人还有雷家的一些近亲，除了小姑雷心萍之外，其她两个姑姑也回来了，雷家的发展已经超出了她们的意外，虽然以前想谋好处未得逞，但是现在她们也不得不抛弃这种心里怨意，极尽的巴结着家里的关系。

　　雷家现在已经是京城第一家族，就算是从雷家得不到实质的好处，但是光凭一个雷家女儿的身份，就可以得到很多人的羡慕与尊敬，这两个姑姑也不是傻子，不然也不会明知道老爷子不爽她们，更没有给她们打电话的情况下，仍然厚着脸皮跑回来。

　　只是这一次与上次不同，她们似乎一下子变得懂事了，说的都是讨好的吉利话，不敢再有一丝丝私心在雷家众人眼前表露了。

　　雷正阳的婚事，比当初雷正星的要热闹很多，最主要的是雷老爷子动作了，这一点，雷正星也嫉妒不来的，他心知肚明，他如何也比不上雷正阳，这一次回来，四叔也给他透露过了，除了参加老三的婚礼，他也另有任用。

　　不过就算是四叔，也不知道准备把他调到哪里，听说是老爷子一手安排的，而且还听说是正阳建议的，虽然雷正星想抽空问问，但现在看起来很明显的不是机会。

　　“好了，不要在那里耍贫嘴了，等下客人都要来了，正阳，快去接新娘子，妈一晚上没有看到她们，心里念得慌呢。”昨夜好不容易家里安静了，奇怪的以前觉得吵的她竟然久久难以入眠，而且想那些儿媳妇了。

　　雷正星与雷正辰站了起来，笑道：“妈，知道了，你想儿媳妇比老三想老婆还急，不知道的人还以为正阳被逼婚呢？”

　　“正阳是世上最幸福的新郎了，这个估计不需要有人逼吧！”

　　“那也是，若是我，我这会儿估计得乐昏了过去。”

　　许妙丽一扫，瞪了众人一眼，喝道：“快去接新娘子，你们给我精神一点，不要丢雷家的脸，快去。”

　　当初雷正星结婚，也是一条长长的车队，尽是世界名牌，显示着雷家的奢华与权力，但是今天，车子并不是太好，婚车是十辆早就已经预定好的白色奔驰，很实务很低调，只是与雷正阳那京城第一少的身份，注定了他无法低调。

　　当然了，除了这十辆统一白色的奔驰礼车，雷家几乎大部分的车子都出动了，几十上百辆车子向着龙腾大厦驶去，一路走来，不断的有交警维持着秩序，对这一支婚礼车优先放行，这种特权，不是一般人可以拥有的。

　　人多力量大，这一句话果真不假，众女不仅在雷家折腾，把雷家装扮得焕然一新，连龙腾大厦也不例外，在三十层的楼窗外，飘着条条的红色丝带，上面写着各种各样祝福的语句，还有几十个大大的红汽球，让整个龙腾大厦充满着一种喜气。

　　迎接雷正阳的不是哪个女人的父母，而是龙腾国集团公司最负盛名的两位美丽女总裁，正是雪菲儿与茜茜。

　　今天结婚，叶家宋家、李家白家都是去到了雷家庄院，虽然以前结婚是男女分开办席，但是今天，却是合到了一起，这也是几位家主答应了的，说是让气氛更热闹一些，再说了，他们也想去雷家沾沾喜气，改变一下家族的运道。

　　除了雪菲儿与茜茜以外，在龙腾大厦的门口场台阶上，还伫立着上百位花容月貌，经过精心打扮的女人，这些女人都是从龙腾集团里挑选出来的，大多是秘书与总裁办公室里的成员，今天她们将亲眼见证龙腾老板的大喜，一个个喜气洋洋，笑容满面。

　　趁着老婆不在身边，雷正星凑到雷正阳的耳边，小声的问道：“正阳，你的公司美女不少嘛，是不是都准备私下留着，然后有时间出来风流一下？”

　　雷正阳有些吃惊的看了看大哥，大哥以前很老实的，乍也变坏了呢？


第728章 美女集中营

　　雷正辰看着列队两排迎接车队的上百个美女，也是一阵子恍惚，说道：“老三，以前一直听人说起，你的龙腾是美女集中营，今天算是大开眼界了，以后二哥的幸福就交给你了，给我介绍几个女朋友吧！”

　　美色诱人，这个世上的男人，还真是没有几个可以抵挡得住的。

　　看着两个大哥这般的表情，雷正阳有些汗，说道：“这个你们自己努力吧，她们只是龙腾集团的员工，并不是我的后院，所以只要你们有本事，尽可以去追，但是大哥，你得先与大嫂商量一下，可不要闹出家庭战争出来。”

　　雷正星说道：“我现在真是好后悔了，后悔结婚太早了，正阳，你不一样，二十个女人与你一起结婚，想来每个男人都应该满足了，何况这二十个女人，就没有一个是简单人物，我与老二是拍马也赶不上了。”

　　“大哥，你也用不着嫉妒，你看外面那些美女，一个个水灵灵的，一点也不差的，只是不知道好不好泡？”

　　见这两个家伙真的动了色心，雷正阳只得提醒他们，说道：“你们泡归泡，但是不要借用雷家的名义骗人，不然老爷子的家法可是不留情面的。”

　　这可是一种威胁，当初雷正辰为了一个女人可是差点弄得被赶了出去，两个兄弟，一个大哥是军中大校，现在已经准备晋升少将了，此刻可是至关重要的时候，不容出任何的意外，二哥现在已经是厅级干部，这三年来可是用很多的汗水，弥被了当年所犯下的错，其中的苦楚，他如何能忘记？

　　雷正辰一听，顿时就不敢再有想法了，说道：“同人不同命啊，老三，咱们可是亲兄弟，你说说，为啥你醉卧花丛，群芳汇聚没有人说，我们泡个妞却是像犯了不可饶恕的罪行，太偏爱了吧！”

　　雷正阳笑道：“好了，你们也不用叽叽歪歪了，若是想象我一样也可以的，大哥从军队里出来，退役吧，二哥不要做官了，回家当啃老族吧，到时候你们想怎么玩，老爷子也不会说什么的。”

　　雷正星说道：“还是算了，我们现在还混得不错，老爷子都不是太待见我们，若我们一文不名，整天花天酒地，怕是要被骂死，你这种生活，一般人还是消受不起的，没有办法，谁叫你这小子有这个实力呢？”

　　雷正辰问道：“老三，听老大说，他年后会被调回来，你知不知道老爷子是怎么安排的？”

　　雷正阳转头看了看雷正星，问道：“怎么，老爷子还没有告诉你么？”

　　雷正星苦笑一下说道：“你也不看看，老爷子现在为你的婚事，每天请客呢，哪里有时间与我说话，现在咱雷家，你才是宝贝，我与老二算是后娘养的，连老妈对着我们的时候，也是横眉瞪眼的，真是的，有没有把我们当儿子？”

　　雷正阳笑了起来，说道：“老大，用不着这样吧，当初你结婚的时候，家里也很热闹啊，我这一次只不过是新娘稍稍的多了几位，所以需要更多的人手，你就嫉妒成这样，好吧，我告诉你，这一次把你调回来，是接替三叔的位置，掌控龙卫军。”

　　雷正星神情一震，叫道：“掌控龙卫军，正阳，你说的是真的？”

　　雷正辰问道：“那三叔呢，你好像听谁说的，三叔这一次被贬了。”

　　雷正阳说道：“什么贬不贬的，只是换个岗位而已，不要说得这么难听，其实这一次事情是……现在先接新娘吧，这事过两天再说，对大哥来说，这是好事。”

　　正要解说的时候，外面的鞭炮齐呜，车子已经来到了龙腾大厦前的广场上，大批的保安，还有穿着龙腾制员服饰的员工，正在这里起舞着，声乐阵阵，这里真是变成了热闹的海洋，车队从中间穿过，就如滔里轻舟，被起伏的溢动着。

　　“哟，到了，走，正阳，让大哥与二哥见识见识一下你的新娘子，二十个呢，真是艳福啊，不知道我结婚的时候，会有几个新娘？”

　　雷正星看了老二一眼，说道：“你就不要想了，想要在体制里混，你还是安份一点吧。”

　　雷正阳一下车，两个女人就已经迎了上来，正是雪菲儿与茜茜，雪菲儿还是一如既往的性感，这会儿穿着一件纱制的长裙，显得高贵大方，气质柔美，来到东方之后，这两个女人还真是发生了天翻地覆的变化，开始融入了东方的气息。

　　雪菲儿轻轻一笑，眼角流露出几抹怨意，轻声的叫道：“雷少，恭喜你新婚大喜，新娘子都很漂亮，你不会是把雪菲儿忘记了吧！”

　　茜茜也上前一步，看着雷正阳，微微的有些激动，当初就是因为这个男人的劝说，她才接受了龙腾集团的工作，现在整整已经三个年头了，这三年来，她见证着龙腾一步步的发展，龙腾集团，光明集团，东方神龙汽车集团，现在整个世界，龙腾已经巨无霸一样的存在。

　　“雷少，能看到东方女神穿上婚纱，是茜茜的心愿，今天她一定是世上最美的人，而你也将成为世上最幸福的男人，我代表着龙腾国际总部三万多员工，祝福我们的老板幸福快乐，甜甜美美。”

　　在两人的身后，跟着几位美女，想来应该是那在百名美女中精挑细选出来的，身高都在一米七以上，柳腰如虹，修长灵美，此刻伫立在这里，三围比例相差无几，不小心还以为他们是孪生姐妹呢？

　　“知道雷少喜欢看美女，怎么样，我们龙腾美女不少吧，雷少有时间的时候，应该多来龙腾逛一逛，雪菲儿可是虚枕而待，盼着雷少光临呢？”

　　雷正辰用胳膊推了推雷正阳，说道：“老三，这两个就是你们龙腾公司最盛名的西方宝贝吧，怎么样，能不能给我介绍一下，说不定我可以泡一个呢？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“她们你就不要想了，你不合她们的胃口。”

　　雪菲儿虽然一身性感，妩媚风情的模样就像是春意荡漾的优物，但是雷正阳却是知道，这女人所表现出来的只是外表，一般人还真是不会被他看在眼里，茜茜就更不要说了，连他这个老板也是不给面子的，何况是老二这种色迷迷的眼神，人家没有横眉冷对，已经是很给面子了。

　　但是雷正阳辰却是不爽，立刻上前了一步，向雪菲儿伸出了手，说道：“雪菲儿小姐，我是正阳的二哥雷正辰，很高兴认识你，不如我们有时间联系下，交个朋友如何？”

　　一副情圣的模样，这家伙看样子是想表现一下了。

　　“尊敬的雷正辰先生，虽然你是我老板的哥哥，但我还是要遗撼的告诉你，我对你没有兴趣，按照你们东方的说话，你不是我想要的那盘菜，就我个人的意愿，是想成为你弟弟雷正阳的那盘菜，而且现在正在努力着！”

　　雷正辰垂着脑袋退后，现在他知道，这两个女人还真是不会给他一点点面子，当着这么多人，连拒绝的语气都不知道委婉一些，丢脸啊！

　　“总裁，各位夫人都已经准备好了，是不是可以请雷少上楼了？”一个长相绝美的女人走了过来，小声的禀报道。

　　雪菲儿向茜茜看了一眼，两人轻轻的点头，雪菲儿笑道：“各位老板夫人都等不及了，我都不好再拦住你了，不然她们一商量，就把我给开除了，雷少，请吧，让清兰给你带路，怎么样，清兰可是我们龙腾号称第一的东方美女，不比你的夫人逊色吧！”

　　清兰也是二十三四岁的年纪，刚刚在天海大学毕业，半年前还没有拿毕业证就应聘到了龙腾集团，这几个月来，这个女人慢慢的引起了两位高层持注意，就要前几天，已经调到了总管理室，希望可以为龙腾培养一个未来的优秀人才。

　　“雷少好，我是雪菲儿总裁的助理谷清兰，如果有什么需要，请尽管吩咐。”

　　雷正阳只是摆了摆手，说道：“谢谢谷助理了，好好努力，向雪菲儿与茜茜两位总裁学习，只要你拥有足够大的本事，龙腾可以给你更大的发展空间，并不仅仅一个龙腾集团而已。”

　　雷正阳是什么人或者谷清兰并不太知道，但是她却知道一点，在公司里最高职位的两位女总裁都需要亲自来迎接的人，不需要说也是公司老板之类的人物了，恭敬一些总是不错的。

　　雪菲儿却是笑道：“这位就是我们龙腾国际的大老板，清兰如果有本事成为其中一个老板娘，我想未来的发展才会更大，好好努力吧！”

　　雷正阳有些无语，你这个总裁说话也太直接了吧！

　　只是身后的两个大哥，知道雪菲儿与茜茜惹不起，但是这我见犹怜的谷清兰，却是如一朵出水芙蓉般的，实在太水灵了，雷正星说道：“老三，男人都要怜香惜玉嘛，这么漂亮的小妹妹，你应该多照顾一下才是嘛！”

　　雷正阳心想，如果这样也照顾，那龙腾需要他照顾的人就太多了。


第729章 两女都有心思了

　　在谷清兰的引领下，茜茜与雪菲儿一路陪着雷正阳上了楼来，至于雷正星与雷正辰被留在了楼下，当然也不会让他们闲着，上百位如花似玉的美女侍候着，他们一定也不会寂寞的。

　　“雷少，龙腾国际目前在亚洲已经饱和了，是不是准备向欧洲与美洲拓展了？”茜茜走在雷正阳的身边，语气里有着几分期待，因为这不仅仅是关系到龙腾国际的发展，更是她们个人的心愿。

　　当初来东方世界，是因为她们在西方得不到所需要的东西，强大的经济联合体，还有足够的商业能力，但是现在，这一切都已经具有了，龙腾国际所拥有的实力，已经超出了初时的展望，这会儿携着这种强劲势力侵入西方，绝对有她们用武之地。

　　而且茜茜心里的那抹恨意，随着手中掌控着权力越重，也越是更浓，她想回归西方，了结当年的宿怨，她要让她的父亲知道，当年抛弃她与她的母亲，是一种如何的错误，虽然她与雪菲儿相比起来，更沉敛，但并不表示，她会忘记仇恨。

　　雪菲儿这段时间也有些想法，当初父亲的死，诺菲财团就分裂了，几个兄弟虽然平分了家财，但是现在已经被人逐一的击破，连属于诺菲家最重要的老祖业，也被别人收购，虽然雪菲儿并不为了金钱，但却不想让家族被人污辱，但很显然，家族里的那些人，似乎已经钻到钱眼里去了，只要能卖的，他们都卖了。

　　放下了家族的所有事务，来到东方，她以为她能忘记以前的一切，但是现在想想，还真是有些困难，而此时，只要龙腾进行西方的扩充，她们就会有足够的实力与世界上最大的财团抗衡，绝对可以一战。

　　所以虽然只是茜茜看似无意的一问，雪菲儿却是很认真的竖起了耳朵，想听听雷正阳的回答，雷正阳的回答很简单，说道：“龙腾集团的问题，你们不要问我，我什么也不知道，去问问韵霞的意见吧，她可以作出一切的决定。”

　　不论是发展，扩充，并购，或者业务，雷正阳都没有一丝的兴趣，在他想来，龙腾有众女在，也用不着他决定什么，而且他也不懂，不想以一个外行人的身份来领导内行人，白白的给龙腾造成损失。

　　雷正阳的回答，让两女微微的有些失望，其实她们都知道，虽然雷正阳很少过问龙腾国际的事务，但只要是他决定的事，几乎不会有人反对的，花韵霞这个暗中的主脑更是如此，对雷正阳的话是百依百顺。

　　电梯到达了顶层，谷清兰这才开口：“雷少，已经到了，各位小姐正在化妆间，这会儿进行最后的修饰，请雷少跟我来。”能与两位总裁，还有这位雷少一起坐电梯，可是一种荣耀，虽然她一句话也没有插嘴，但是却可以从他们的话里听到不少关于龙腾国际的核心秘密。

　　当然，她入职所需要谨记的第一条就是商业保密，而且与其他的公司集团相比，龙腾集团更慎重，除了她本身的优秀，还需要进行人事审查，包括她的家庭与出生，还有在学校的学习都有人暗中了解过，只有被信任了，她才可以慢慢的接触到关于龙腾核心的问题。

　　龙腾集团就是龙腾系统核心的所在，国内外一流的计算机专家已经超过了千人，这些人不断的刷新着系统更新的各种数据，这些当然也是龙腾的真正价值了，至于光明集团与东方汽车神龙集团，谷清兰只是听说，却没有亲身经历过。

　　不过光是一个龙腾集团，就已经让她觉得一辈子去学习也是不够用的，对雪菲儿与茜茜的管理才能，她是有着如神般的祟拜，以前听人说，两个女总裁以一个外国人的身份，全权管理如此的一个庞大集团，得到老板的信任，一定是与老板关系非同一般。

　　女人嘴里说的非同一般，通常是指亲密的关系，男人与女人的那种关系，两位女总裁，的确是万里挑一的大美女，这一点几乎不需要怀疑，但是现在看来，两位女总裁与老板关系的确不简单，但绝对没有什么暧昧的事情发生。

　　谷清兰是比较幸运的，众女需要帮手的时候，她有幸见到了二十位漂亮的老板夫人，虽然心里惊讶不已，哪里有一个男人可以同时娶这么多老婆的，但看着这些女人，竟然一个个幸福开心不已，她也被深深的震撼了。

　　她或者可以接受成为一个男人的第三者，但却无法接受，几个女人与十几个女人一起，嫁给一个男人，这颠覆了传统与认知。

　　可是这样样的事，却偏偏在眼前发生了，而且作为知情者，她必须牢记一点，不要乱嚼舌根子，她能受到如此重用，就是因为她很清楚，什么时候只能听，最好只带耳朵，不要带嘴巴，这已经关系到老板的荣耀问题。

　　在天海大学，谷清兰是风云人的，但是来到了龙腾集团，她才知道，国家顶级的一流名校，像复旦大学，清华学院，北大等等，那些特别优秀的学生，都是保送龙腾集团的，而且龙腾集团的福利待遇，几乎是很少有人拒绝。

　　在天海大学优秀，来到龙腾集团，她四周的女人就没有一个是普通的，相比之下，她的优秀就淡化了很多，她能成为助理，是因为她聪明的少说话，多倾听多学习，这个性格，得到了雪菲儿的认同，所以她才可以在同类人中脱颖而出，待遇高了很多。

　　谷清兰很珍惜这样的机会，她会努力做到更好，争取未来有更大发展的机会，就如刚才两位总裁说的，未来的龙腾国际，还将扩展到全世界，她的路很长很长，她的朋友听说了她进入龙腾，也都是羡慕的。

　　龙腾作为一个本土集团，几乎是独资企业，但实行的却是国化际管理，在公司里，几乎大部分手技术人员，都是来自世界各国，只要是国家核心的技术人员，都会被高薪聘请，龙腾的邀请，并不容易，所以拒绝的人并不太多。

　　而作为一个新人，可以与国际如此多优秀的人一起工作，不要说待遇了，光是这种学习的机会，就已经是价值千金了。

　　门被打开了，谷清兰很恭敬的伫立在门口一则，作了一个请的姿势，说道：“雷少，里面请……”

　　“雷哥，你来了，快进来，看看我这打扮漂不漂亮？”这里是重地，除了过来协助的助理，就是一些女保镖，这会儿一个男人走进来，当然就是雷正阳了，施洛洛坐在梳妆台前，一袭青色的纱裙，把她衬托得亭亭玉立，这会儿转过头来，笑眯眯的叫道。

　　宋盈菲也转过头来，笑道：“老公过来了，快来欣赏一下，今天各位新娘子，是不是美若天仙？”

　　新娘子是美丽的，特别是幸福的新娘子，更美，而雷正阳的这些女人，平日就万里挑一的优秀，此刻精心的打扮下，更是美得让人不忍侧目。

　　几个女人早就打扮好了，比如说雾，比如说米露，比如说李冰冰，比如说仙儿，这些女人有着一种武者的性格，太过于精细的妆不太乐意接受，所以这些高级的化妆师，便选择了一种比较淡雅的妆扮，以她们精美的容颜，这并不是一件困难的事。

　　仙儿头顶插着珠花，一张美靥透着欣喜与幸福的光彩，此刻看着雷正阳，小嘴微微的动了动，却是没有说出话来，其实她也想问一问，今天这种打扮，漂亮么？

　　雾与仙儿坐在一起，气势有些相仿，前世的时候，雾很少有笑的时候，与奈若的沉默是两种不同的感觉，奈若是一个为世人所伤的牺牲品，为了保护自己，自残娇美的脸，而雾却是因仇而恨，虽然最后杀了仇人，但她一生都没有快乐过。

　　雷正阳的重生，彻底的改变了她们的人生。

　　但是此刻最惹雷正阳惊讶的是花韵月与花韵霞，平日里两人穿着不同，气质也有很大的差别，但是此刻经过化妆师的巧手，两人并排的坐在雷正阳的面前，雷正阳竟然已经分辨不出，哪个是姐姐，哪个是妹妹了。

　　“不要说话，不要说话，老公，你能分出哪位是韵霞姐姐，哪位是韵月姐姐么？”奈若好像是遇到了好玩的事，凑了过来很有兴趣的问道。

　　两女几乎是一模一样，这样子还真是分不出来，但是雷正阳看了两女一眼，不经意的说道：“怎么化得这么丑？”

　　两女立刻有了不同的变化，一个瞪了雷正阳一眼，似乎在说，今天是大喜的日子里，怎么不知道恭维她们几句，竟然敢说她们丑？

　　一个立刻出声，说道：“我们才不丑呢？”

　　这稍稍的动作，立刻把两女出卖了，瞪眼的当然是花韵月了，这说话的带着几许娇气的味道，那当然就是花韵霞了，与她们姐妹相处了这么久，雷正阳还能分不出来么？

　　“姐夫看错了，韵霞是最漂亮的，比你的姐姐更漂亮。”说着，在韵霞娇嗔的脸上，狠狠的亲了一口。


第730章 新媳妇进门

　　二十个女人，在雷正阳身边站成了一圈，花色各异，那淡淡的清香，弥漫在整个顶层大堂，这些本来就美丽的女人经过特别的修饰，把女人最娇媚的内质激发了出来，融合在那浅笑幸福中，越发的美不胜收。

　　雷正阳一手搂着施洛洛，一手搂着李暖玉，两个女人，一个火辣性感，一个温情可爱，动人的眸子里，带着几许深情，让人看着就忍不住的想多爱她们一些。

　　仙儿提着裙角，看着雷正阳一副猪哥的模样，笑道：“正阳，还看什么看，又不是没有看过，吉时快到了，我们现在是不是该回雷家庄园了？”

　　宋盈菲也接道：“是了，是了，家里妈还是等着呢，我们动作可要加快一些，六部电梯，我们一起去大厅里集中，然后再一起上车，大家两人一辆礼车，按顺序来了，正阳，今天我当仁不让了，你得坐我的礼车。”

　　叶倾城挺着一个大肚子，在纱衣的遮掩下，若是不注意还真是看不出来，这会儿在孙雪呤的扶助下，走到宋盈菲的面前，说道：“好了，好了，今天没有人与你抢，要不这样，今晚的洞房花烛，也全给你好不好？”

　　宋盈菲笑道：“那倒不用了，正阳想去哪个房间都行，反正我今晚要与薇薇一起睡，顺便照顾她，所以机会就给你们大家了，谁有本事就谁抢去好了。”

　　“各位老板娘，电梯到了，我们可以下去了。”雪菲儿走了过来，看着这些女人围在雷正阳的身边，眼里有着一抹浓浓的羡慕，她也希望有这样的机会，成为这二十个女人的其中这一个，她眼里的渴望，在她身边的谷清兰看得很清楚。

　　“走喽，做新娘了。”施洛洛一马当先，第一个冲进了电梯，而奈若就紧跟其后，每个电梯乘坐两位，还得来两个来回呢？

　　十几分钟之后，在龙腾大厦的大厅里，二十位漂亮的女人集合在了一起，仙儿与宋盈菲当然是领军似的人物，身后还跟着西门媚姿，西门媚姿一身崭新的婚纱，映着她通红的脸，显得很是喜庆，娇美动人。

　　而在她身侧的就是北怡冰与南宫玉落，与十八个女人的婚纱相比，两人的衣裙都随意了一些，不像是新娘，倒像是伴娘一般的打扮，但是能融入其中，真切的感受到婚礼的喜庆，她们的心中，也把今天当成自己的婚礼了。

　　虽然西门媚姿不介意，但是两女为了表示对西门家的尊敬，还是选择了退让，她们不需要这个身份，只需要雷正阳一个承诺，就已经足够了。

　　虽然两人一辆车，但是西门媚姿却是三人一辆车，仙儿与雾一辆，宋盈菲作为雷家正宗的少夫人，由雷正阳相伴，成为了第一辆礼车，在引道车的带领下，缓缓的驶出了龙腾大厦，一时之间，烟火鞭炮齐鸣，声乐蓦然高涨，气氛一下子推到了热潮。

　　花家姐妹坐在一辆车里，看着车子慢慢的开动，再从车窗看到一排车子连接起来，从这头看不到那头，一时之间，两人心里感叹万分。

　　花韵霞依在花韵月的肩膀上，说道：“姐，我们这真的是结婚了么，我们姐妹俩嫁给了同一个男人，以后究竟是我叫姐夫，还是你叫妹夫呢？”

　　花韵月娇美冷艳的脸上，泛着一抹羞笑，说道：“随你了，你想怎么叫都可以，不过我想正阳应该最希望你叫的是老公，韵霞，准备好了没有，今晚，咱们得一起陪他呢，你可不能当逃兵，姐一个人挡不住他的。”

　　若说当初在命运空间城，大伙集体浪荡，谁也没有时间去看谁了，但是今晚，却只有她们姐妹两人，想想被姐夫使坏的时候，姐妹两人能不羞涩么？

　　“我才不会逃呢，听说姐夫在香港还有一对姐妹花的女警，姐，我们怎么也不会输给她们吧，而且我喜欢姐夫对我使坏，想早些给他生个孩子，姐，你有没有想过，什么时候给姐夫生孩子吧，你看看盈菲，还有薇薇她们，现在可都有孩子了。”

　　当初选择做他女人的时候，花韵月就盼着这一天，这会儿看着妹妹，轻轻笑道：“韵霞，你倒是不知羞，姐姐在军刀组里还有一些事需要处理，待一切完结之后，姐姐就哪里也不去，在家里当居家女人，每天陪着你，陪着正阳，这么些年来，我真的有些累了，军刀组，以后就交给冰冰负责好了，她现在实力提升得很快，应该可以胜任的。”

　　在花家姐妹的后面，一辆车坐着李暖玉与白晶晶，她们也小声的聊着什么。

　　“晶晶啊，南宫玉落与北怡冰也不知道从哪里跑出来了，还带上了一个西门媚姿，那女人，好像勾魂啊，你可一定要注意了，京城四秀，我们两人可是拥有一半的魅力，如何也不能比她们两人差的，你啊，不要每天都这样古井不波的样子，你应该再打扮性感一些，其实你的身材不差的。”

　　白晶晶脸色桃红，说道：“暖玉，我已经很听话了，你看看这套婚纱，胸脯都露出了这么多，多不好意思，正阳又不是那样轻浮的人，就算本份一些，他也不会冷落我们的，不要与别人比了。”

　　李暖玉说道：“你真傻，虽然话是这么说，但性感一些，就吸引正阳目光多一些嘛，你要知道，现在他是我们老公，诱惑一下自己的老公，并不算放荡吧，再说了，男人不都喜欢女人在床上放荡么，你这么一副中规中矩的样子，正阳这样的风流鬼，哪里会有兴趣，等晚上的时候，你记得换一条熟妇内衣，迷死那家伙。”

　　另一车上坐着萧紫月与李冰冰，她们年纪还不是很大，除了奈若与施洛洛之外，就属她们最年轻了，结婚好像来得稍稍的早了一些，这会儿心情既是羞喜，又是兴奋，结婚对一个女人的意义，绝对不是一个仪式，也绝对不是一个形式，而是真真实实的心灵的归宿，从今天起，她们的心，她们的爱，都只属于雷正阳一个人。

　　李冰冰当然要痛快多了，这会儿满脸都是笑，看着脸上不知道是喜还是忧的萧紫月，笑道：“紫月，真是没有想到呢，当初在火车上相遇，我就幻想着有一天嫁给他，这会儿竟然实现了，不过是与你一起嫁给他，真如梦里一般，让人不太敢相信。”

　　萧紫月看了李冰冰一眼，没有她一样的兴奋，说道：“什么不敢相信，便宜都给他占完了，难道你还没有感觉么，冰冰，我有些奇怪了，当日在命运空间城，你那个第一次，你不痛么，我可是疼得快要哭了，但是我发现你似乎一直很享受呢？”

　　李冰冰不屑的说道：“那有什么，当初我在天海与古武高手大战，可是受伤得快要死了，身体十几道伤痕，你看看我的手臂，还有一条伤痕没有化去呢，女人第一次也不过是破一层膜罢了，总没有被刀子砍伤来得严重吧！”

　　用刀伤与女人的第一次相比，也只有这样强悍的女人才想得出来了，萧紫月有些无语。

　　“好了，不要想这么多了，以后我们就是一家人了，有了自己真正的家，要在这里住上一辈子，紫月，你可一定要慢慢的平复心态，把萧家的事彻底的放下，你要知道，以前你是萧家的女儿，为萧家是天经地义的，但是结了婚，你就是雷家人了，胳膊肘子不要往外拐，不然大家心里会有意见的。”

　　萧紫月觉得一时之间，还真是难做到，但是点了点头，并没有说什么。

　　十辆礼车，最后一辆车坐着的是秦怡岚与冷悠然。

　　秦怡岚已经接到了调令，去了北滨省，不过因为结婚的原因，请了一个月的假期，要等明年开春再去上任，这段时间雷正阳东走西奔，众女也忙着筹办婚礼的事，她也没有闲暇下来，跟在雷家二叔雷夏平的身边，学习了不少东西。

　　当然了，雷家的一些亲近人脉，也一一的给她介绍了，这对她以后的工作，绝对有着很重要的作用。

　　不论去哪里工作，在官场之上，人脉总是摆在第一位的。

　　官官相护或者严重了一些，但是官官相帮却是少不了的，人情这玩意，你帮我一回，我也会回报你一回，就是这么回事。

　　冷悠然对官场的事没有兴趣，倒是秦怡岚对扬天盟的事兴趣益浓，听着冷悠然的讲叙，第一次知道了，雷家除了政治上强大的权力，龙腾国际的巨大商业掌控力，这会儿还有无孔不入的黑道力量，扬天盟虽然是黑道，但它的力量已经超出了这个界限。

　　“这些势力国家应该很抵制的，就没有人拿这事来说雷家的不是么？”秦怡岚有些不解，每年国家都会投下巨力打击黑势力，却没有想到自己的这个男人，竟然是黑势力的总头目。

　　冷悠然笑道：“怡岚，你在官场，应该很了解，官场之上，好人与坏人是相对而言的，绝对没有天生的坏人，黑道其实也是一样，正阳领导的扬天盟，发展得很快，可是为国家做了不少事，别的不说，像那些杂乱的地方势力，一般的警察都摆不平，但是只要扬天盟插手，没有什么事处理不了的，因为两者使用的手段不同。”

　　“力量本身没有黑与白，就看是掌握在谁的手里，任何力量，掌握在邪恶人的手里，那就是恶势力，但如果掌握在一个好人手里，那就是国家的力量，所以用扬天盟来攻击雷家，那是自找麻烦，没有人会这么傻的。”

　　其实冷悠然有一句话没有说，扬天盟的力量现在实在太大了，大得就算是有人想利用，也需要看看他有没有这个本事，三思而后行，必竟她们家的男人可不是吃素的，若是惹得他不高兴，就需要接受所有的后果，不是开玩笑的。

　　一个小时之后，车子到达了雷家庄园，几百人的迎亲队伍早就守在那里，别的车停下来，但是礼车却是一直开到了中堂的大厅前，在那草坪上停成了一排，十辆车一起打开，二十位美丽的新娘，走了下来。

　　“新娘来了，放鞭炮啊！”

　　二十个花容月貌的美丽新娘，让很多人看得目瞪口呆，虽然这里来的客人，大家都知道，这一次雷家结婚，新娘可是不少，既是为了攀附雷家，也是为了凑个热闹，但是这二十个女人的美，那绝代风华，让人陶醉不已。

　　雷家的女人都迎了上来，许妙丽当然是迎接宋盈菲了，这可是雷家公认的儿媳妇，也算是给宋家面子，牵着她的手，许妙丽笑道：“你们可算是回来了，妈一天见不到你们，还真是很不习惯呢？”

　　至于二婶三婶，大姑小姑她们，则是上前迎其她女人，让每个新娘子身边都有人照顾。

　　叶倾城身边会儿呆着的是她的母亲，看着女儿美丽的脸，幸福的笑容，叶母也很是欣慰，虽然这婚事从头到尾，叶家都失了面子，但女儿可以走到这一步，终于成为雷家名正言顺的儿媳妇，却也给叶家带来了很大的荣耀，按照叶老爷子的话说，至少比白家与李家他们强。

　　“倾城，辛苦了，你可要小心一些，肚子里还有一个小的呢？”

　　叶倾城笑道：“妈，我知道了，这家伙动得很厉害，我真是担心他会现在跑出来呢，不然他的生日就是我的结婚记念日，闹大笑话出来了。”

　　叶母也无奈的笑道：“算了，你们的笑话已经闹得够多了，人家宋盈菲的儿子都快有一岁了，这没结婚孩子就生下来了，想想你这还算是好的了。”

　　“你爷爷说了，等孩子生了，一定要正阳陪你回去一趟，这几年让你受委屈了，叶家要向你说声对不起。”

　　叶倾城现在有了心爱的老公，又马上要有孩子，她觉得以前的事都不重要了，现在她已经把全部的心放在了雷家身上，与当初进入雷家心境已经完全不同了。

　　或者有了根，她才把自己当成真正的雷家人。


第731章 大喜之宴

　　相比雷正星的婚礼，雷正阳的婚礼更热闹，来的客人也更多，虽然热闹的场面只是安排在雷家，迎亲都很低调，但是所有参加婚礼的人，都不会忘记这一幕，当二十个女人围在雷正阳的身边，组成一个心字形，而雷正阳成为了心的中心，这就代表着一个新家的建立。

　　宴席开始的时候，热闹的气氛达到了高潮，上次是雷正星结婚，大家没有找到机会，但是这一次是雷正阳本人，那就不需要客气了，京城所有接到请柬的人，都凑过来向雷正阳本人道贺，似乎想混个脸熟。

　　京城一少的名头实在太响了，当初南方还有四少，但是京城除了雷正阳，却是没有人敢再称少字了，因为他们不配，不配与雷正阳并列，不然那些雷正阳的祟拜者，会很不给面子的。

　　整个婚礼有八道程序，在雷正阳想来可是比杀人还累，但是看着众女一张张幸福的笑脸，他也只得咬牙苦撑了，结婚还真不是一件轻松的事。

　　八道程序是人前的，在雷正阳居住的小院里，雷家自己人还要弄些婚礼的节目，当然，这些却只要雷家自己人观礼的，倒是把雷家那些小子，包括雷正辰与雷正星都弄得兴奋了，把雷正阳戏得更呛。

　　说实在话，能如此名正言顺戏弄雷正阳的日子不多，机会难得啊！

　　“好了，好了，外面已经准备开宴了，客人都等着呢，大家快出去见见客，正阳，妈知道你辛苦了，但是这里很多客人都是冲着你来的，就算是客套，我也要去说一声才是，特别是几个老爷子，正在找你呢？”

　　柳薇薇与叶倾城留下了，她们经过这一阵子的戏闹，已经筋疲力尽了，这会儿就想躺下来休息，二十个女人，就算是少了几个，又有谁去数，所以许妙丽也答应了，叶母也留了下来，照顾女儿。

　　众女需做到的事，都是宋盈菲带头，众女跟着，说实在话，宋盈菲虽然不是众女里最漂亮的，但是不得不说，在那种为人处事上，却少有人可以相比，必竟出身于大家族，有些教育已经融入她的骨子里，叶倾城或者相差不多，但是同样出身大家族的李暖玉与白晶晶就差得有些远了。

　　她们虽在也接受了京城大家族的教育，但是出社会时间还太晚，没有经历那种社会的阅历，很多想法还很是嫩稚的，在这一点上，她们都很佩服宋盈菲的。

　　宋盈菲看着一旁的雷正阳，向仙儿使了使眼色，仙儿上前一步，轻轻的握住了雷正阳的手，柔声的说道：“正阳，今天辛苦你了，不过一天的辛苦，换我们一生的相伴，你总是不亏吧，来，安慰你一下。”

　　趁着众人走动间，仙儿亲了雷正阳一下，算是安慰了。

　　施洛洛走在两人的身后，笑道：“雷哥，再坚持一下，等晚上，洛洛让你亲个够。”

　　众女一听，都笑了起来，她们知道今天雷正阳的确是最辛苦的一个，没有办法，结婚这种事可是没有人可以代替的，就算是再苦再累，他也得撑着。

　　闻到众女那开怀满足的笑声，雷正阳觉得身上的累，倒是一下子轻了不少。

　　前院上排了三百多桌，虽然可以坐三千多客人，但是说实在话，对那些想攀附雷家的人来说，却也是一座难求，这些人，老爷子的朋友，比如几个老人，还有老爷子的门生，雷家一系的高层官员，当然是今天的宾客。

　　然后是雷正阳的父亲，雷春平，他虽然平日里不善于交际，但是朋友还是有些的，特别是雷家的家世，让这些人也不会放弃如此的机会，所以他们也来了。

　　二叔雷夏平，当然也要借用这个机会，把那些投靠雷家的人邀请来，让他们见识一下什么才是大家族，雷正阳的婚礼，整个京城还真是没有人敢不给面子的，让那些所谓的大官员，也算是知道了，什么是一山还有一山高了。

　　雷秋平，雷冬平都有属于自己的朋友，这样露面的机会，当然不可能不邀请的，最后是几个大哥的朋友，当然是比较亲密的那种，也有机会来见识一下，还有小姑的朋友，其实这个宴席，有很多时候已经超出了一个婚礼的意义，对某些人来说，是一张入门的通行证，表示与雷家有了某种关系。

　　“正阳，快过来，今天可是你的大婚之喜，不来陪我老头子喝两杯么？”第一个发难的当然是梁老爷子了，他几乎是看着雷正阳长大，与雷家关系一直不错，在雷正阳的记忆中，前一世雷家败落，他也受到这个老人的暗中庇护的。

　　雷正阳走了过去，几女跟着，另几女已经分开，来到了自己的老爷子身边，像李暖玉就来到了李老爷子的身边，白晶晶来到了白老爷子的身边，宋盈菲，来到了宋老爷子的身边，这一会儿众女都需要家人的祝福。

　　“梁老爷子，我敬你三杯，感谢你这么多年来对我的关爱。”

　　梁老爷子笑道：“算了吧，关爱没有，但是恼火多一些，你小子以前就不干人事，我还真是被你气得半死，三杯酒就想还清，没有这么容易啊，以后得多补偿几次。”

　　雷正阳点头应道：“那当然没有问题，只要用得着我的地方，梁老爷子不需要客气。”

　　梁老爷子这一次高兴了，说道：“那不错，我喝了，来，喝，喝。”

　　一连三杯，可以说是一个奇观，梁老爷子是什么人，就算是一个省委书记想与他喝酒，还得看他高不高兴呢，不要说一连三杯了，但是这会儿，他算是很给面子了，几位老爷子身体宝贵，非同一般，哪里可以这样喝酒糟塌身体的。

　　当然了，雷正阳身份也响得很，在某种领域里，他就是王，或者也只有他，才可以得到几位老爷子的爱护了，一般人想求是求不来的。

　　“老雷，以后正阳就是我孙子了，不要说我老头子与你抢，现在我老头子还真是要与你抢了。”三杯酒下肚，梁老义有些兴奋了，对着雷老爷子就不客气的吼上了。

　　孙子得到众人的喜欢，雷老爷子有什么不高兴的，笑道：“行啊，难得你说正阳一声好，当孙子就当孙子，就只怕你家那些小子有意见。”

　　“他们敢。”梁老爷子一声吼，突然想到了，今天可是雷正阳的婚礼，一下子语气变得轻了一些，说道：“我认个孙子，他们敢有意见，再说了要是他们知道我认正阳当孙子，怕是没有人不愿意的。”

　　白老爷子也李老爷子也笑了，说道：“老梁，你还真是可惜了，你家怎么就没有合适的闺女，嫁给正阳，就是名正言顺的孙子了，女婿半边子嘛，那孙女婿也算是半个孙子了。”

　　梁老爷正为这事有些火呢，要说孙女嘛，还真是有，但是大的已经嫁了，小的年纪还不够呢，就算是那个勉强的孙女，今年才十五岁，就算是想让她联婚，还得再过几年，看着这些老家伙得意，他心里不爽啊。

　　至于那林老爷子，这会儿就很郁闷了，虽然林家有这样的孙女，但是这个口他出不了，与雷家斗了半辈子，哪里想到到头来竟然输给了雷家的一个孙子，唉，他无语的叹气，行事越发的低调了。

　　早在五年前，雷家的孙子是被林家欺负，早在三年前，反过来了，是林家的孙子被雷家孙子欺负，但是到了现在，林家的孙子连被人家欺负的资格都没有了，让他堂堂一个林家的老爷子，要如何自处啊！

　　以前几个老爷子还时不时持提到林家孙子的名字，但是现在，好像已经再也没有人提及了。

　　虽然作为京城的大家族，找几个女人并不奇怪，就像是他几个孙子，哪个没有十几个女人，但是这些女人却是上不了台面的，哪里像眼前的众女，个个出落得大大方方，没有一点小家子气，更重要的是芳名远播，都是京城了不起的女子。

　　别人能得一个，就已经是满足，但是雷家这小子，却是整窝整窝的端了，让人想不佩服都不行。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“各位都是我的爷爷，以前正阳顽劣不堪，给大家造成了很大的麻烦，正阳借此向各位老爷子说声对不起，自罚一杯以表惩戒。”

　　难得叶老爷子也开口了，虽然以前对雷正阳一肚子怨气，但是这会儿从孙女身上得到了好处，他也开始改变了当初心意，这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永衡的利益。

　　“好了，正阳，不要喝这么多了，晚上你还要入洞房呢，若是喝醉了，岂不是浪费了大好光阴。”

　　李老爷子说道：“不错，不错，正阳少喝酒，听说喝酒对以后的孩子也不太好，我家暖玉也希望早些能为雷家生个孩子，你可一定要实现她的心愿。”

　　被这么一说，白老爷子也同样的开口了，好像觉得只有孙女给雷家生了孩子，才会成为真正的雷家人。


第732章 开始新的生活

　　许妙丽立刻端着酒杯走了前来，笑着向各位老爷子说道：“几位老爷子放心，这些事他们心里有数的，应该很快就可以让大家抱上太孙，暖玉、晶晶，妈说的对不对？”

　　两女脸色一红，轻轻的点头，白晶晶说道：“最近龙腾国际事务有些忙不过来，我们商量着还是分开一些时间，暖玉先生孩子，我延后一年吧，免得担误正事。”

　　说句实在话，李家与白家把孙女送上门，除了想利用一些雷家政治上的资源，更多的是想为家族多谋些经济上的利益，虽然他们也是国家老人，权力很大，但也不能明目张胆的为家里谋利，这会让大伙有看法的，但是龙腾国际却是由雷正阳一手创建，几乎没有雷家什么事，现在发展成巨无霸，从那里弄点利益，谁也不会说什么。

　　白老爷子一听，说道：“好，好，我老头子应该还能多活几年，晶晶，你也努把力，不要丢白家的脸，孩子是要生的，这龙腾国际的事务也不能落下，年纪轻轻的不要怕辛苦，吃得苦中苦，方为人上人嘛！”

　　白老爷子也希望孙女能多掌握一些国际龙腾的事务，偶而为白家倾斜一些，就可以让白家一生无忧了，这一点雷家人也明白，特别是花韵霞也与雷正阳商量过，这种事只要不太过份，一般时候都是允许的。

　　人家把漂亮的孙女送上门来，总要占些便宜对不对，太一毛不拔，谁愿意干呢？再说了，雷正阳一向奉行的是雷家吃肉，别人总会有些汤喝的，就算是对林家，与雷家对干了几十年，雷正阳也没有想过赶尽杀绝啊！

　　以龙腾目前的实力，对付林家那些小产业，实在太容易了，但多一个敌人，不如多一个朋友，林家的态度不也在慢慢的改变么？

　　李老爷子也笑道：“老白这句话说得没有错，小孩子要勤快一些，不要总想着偷懒，妙丽，我们家的李丫头性格有些倔，好好的磨磨她，现在她可是你们雷家人了，想怎么管教，可是你这个当妈的负责，不要给我们面子，当媳妇就有当媳妇的样子。”

　　这个时候，许妙丽当然不会说什么不好听的话，立刻接话道：“两位老爷子，你们就放心吧，暖玉与晶晶好得很，对正阳好，对我也很尊敬，性格都大大方方的，雷家人很喜欢呢，有些事不需要说，她们也知道自己学会长大，我家正阳能有福气娶到她们，天上的缘份啊！”

　　像应付这种事，当然是许妙丽出马，至于雷春平，他不善于言辞，这会儿只得端着酒杯，在一旁有些尴尬的笑着，不过大家都知道雷家的大儿子脾性，也没有人去为难他。

　　一般酒席的时候，几位老爷子的酒桌可是最安静的，说句实在话，哪个人敢上前去给他们敬酒啊，但是今天，这桌最热闹，雷正阳把大大小小的老婆都叫过来了，梁友义想灌他酒，却不知道他们夫妻同心，可是其利断金的，谁也奈不住他们人多势众啊！

　　这会儿，很多人都羡慕的看着这一桌，不仅是几个老人的权威，更因为那一围花色春艳的新娘，一个个美若天仙，让人看得眼花缭乱。

　　众女陪着这些老人，雷正阳与宋盈菲在许妙丽的带领下，开始换着桌子敬酒，顺便介绍一些有身份地位的人给雷正阳认识，这么多客人里，雷正阳认识的人很少，但是认识雷正阳的人却是很多，每到一桌，几乎都有认识他的人。

　　一般都叫他雷少，雷少这个称呼，已经是京城最有名气的称呼了。

　　宋盈菲作为雷家正宗的孙媳妇，这会儿当然是陪着雷正阳，这些众女并不介意，倒是秦怡岚看到了一张张熟悉的面孔，以前在下面当县长当副市长的时候，看到了很多觉得高不可攀的人，这会儿在这里都只是普通一个宾客，不受到任何的优待，有些甚至从头到尾，都没有机会与雷家人说句话。

　　也无怪雷家失礼，实在是客人太多，他们有些人还够不上这个资格。

　　雷正阳每到一桌，大家都会站起来，许妙丽在雷家几十年，大大小小的官员却是认识不少，可以这么说，许妙丽全国游一遭，走到哪里都会受到礼遇，几乎每个省都有熟悉的人，但是雷春平这个雷家的大儿子，却是少有人知道他了。

　　现在雷家，最有名气的，当然是雷正阳这个第三代了。

　　“来，正阳，这是大哥与二哥最好的几个朋友，这一次你结婚，他们都过来捧场，大家都是年轻人，喝一杯吧！”大哥北方军区八载，付出了很多的汗水，他知道自己资质不乍的，所以很努力的坚持，到现在，也得到了老爷子的承认。

　　人的资质是天生的，但是后天的努力却是可以改变很多事情。

　　“雷正阳，京城雷少，我们可是久仰大名了，今天第一次见面，以后还请多多关照。”

　　“雷少，你可是我的偶象，我一定要敬你一杯，出去也好向别人炫耀一下。”

　　大家都是年青人，虽然受四周那些官场的压制，但是在雷正阳的面前，却是少见的露了活泼的气氛，雷正阳并不介意，笑道：“大家都太客气了，你们是我大哥二哥的朋友，当然也算是我的朋友，有空尽管来京城玩，虽然我不常在京城，但京城各位朋友还会给我一些面子的。”

　　雷正阳的面子，京城还真是没有人敢不给。

　　“多谢雷少，这杯我们干了，你随意。”

　　雷正星也举起了杯子，笑道：“老三，前两年是我结婚，现在是你结婚，你可是跑到你二哥的前头了，这杯酒大哥敬你，有你这个老三是我的福气，大哥有面子。”

　　雷正辰也举起了杯，笑道：“大哥，你是不是喝多了，说话都不清楚，咱们三兄弟喝一杯，兄弟齐心，其利断金了。”

　　“两位大哥，你们想喝酒啊，晚些再喝吧，自家兄弟还怕没有时间么，正阳还有很多客人要敬酒呢，不总占着他好不好？”宋盈菲看着这些年青人似乎越来越有劲，立刻把两人劝开了，今天可不是敞开肚子喝酒的时候。

　　雷正星也被赵子悦拉住了，说道：“盈菲，他们男人就这样，快把正阳带走吧，怕是喝下去没完没了了。”

　　接下来敬酒，雷家分成了几组，一桌桌的敬到，不是雷正阳不想，实在是能力有限，不要说酒了，这几百桌敬水都得喝撑几个肚子，受不住啊！

　　一场喜宴吃了两个多小时，若是几个老人不下桌，还真是没有人敢先离开，这几个老人气氛到了，喝得天昏地暗，连一向少喝的老爷子，也大大的开了戒，喝了一个过瘾，把许妙丽与几家的媳妇急得够呛的。

　　最后还是被众人劝开了，不然不喝趴下是停不下来了。

　　雷正阳这一天真是够累的，众女准备的节目却是不少，什么吃双喜羹，什么吃子孙饭，什么玩掀头盖，雷正阳待她们闹够了，爬下就睡，连脱衣服的力气都没有了，一个老婆就够累了，这十几二十个女人凑成一起，几乎是把他当猴子一样的耍，不累才怪。

　　在外人看来，这是一种艳福，但是雷正阳却是第一次知道了，这也是一种苦难。

　　最后还是花家姐妹陪他，给懒得不想动的他擦身除衣，三人同宿一床，可惜，这会儿的雷正阳，色心也泛滥不起来了，白白的错过了洞房花烛夜。

　　新婚的生活开始，客人都陆续的离开了，但是雷家的人却是没有走，连几个姑姑都住了下来，因为马上就要过年了，这一年对雷家来说，绝对是一个不平凡的新年，因为家里添了好几口，就像是有句话，叫爱情事业双丰收。

　　雷正星终于等到老爷子谈话了，果然与雷正阳说的那样，接替三叔雷秋平的职务，掌管龙卫军，军衔晋升为少将，这对雷正星来说是难得的一次机会，兴奋得不得了。

　　当然更高兴的是老爷子的话，老三会帮着训练龙卫军一段时间，所以希望他能好好的努力，不要让雷家失望，老三的强悍雷正星是知道的，一年前帮他提升了一次，他可是从来没有放下，这一次说不定可以再有突破。

　　雷正星也算是半个武者，对提升还是很有兴趣的。

　　雷正阳对龙卫军不满，老爷子就与几位老爷子一起商量了一下，这些日子，已经开始着手清理了，东方是一个人情的国家，但是对龙卫军却是来不得半点人情，是就是，非就非，这关系到未来龙卫军的战斗力，那是用生与死来证明的，非同小可，来不得半点虚的。

　　这也是雷正阳很强烈要求的，不然等到他开始着手训练，这些人都可能会变成死人，就算是不死也会变成残废，在雷正阳的训练中，从来没有半途而退出的人，因为他不允许，这个险没有人敢冒。

　　也许是大家知道了雷正阳脾气，那些塞人进去的大人物，也急忙把人给调出来，人情做了，若是把人给弄死了，那才是件糟糕的事呢？


第733章 雷老爷子的想法

　　雷家可算是连接喜事，仙儿与宋盈菲一十七人，再加西门媚姿一主两仆，成了名正言实的雷家人。

　　结婚是一件喜事，结婚也代表着男人已经成家立室，长大成人，可以做大事了，不再是那种嘴巴无毛办事不牢的鲁莽小子，所以雷老爷子就与雷正阳商量，想把雷家的各种权力慢慢的移交给雷正阳。

　　雷正阳拒绝了，雷家的权力的确非同凡响，但是对雷正阳来说，这并没有一丝的诱惑力，或者说还没有众位老婆给他表演一场脱衣舞来得诱惑，当然这话他是不能说出来的，不然雷老爷子会被气死。

　　但被拒绝了，雷老爷子也有些惊讶，问道：“正阳，为什么？”

　　“爷爷，虽然我东奔西走的看起来很勤快，但其实也是那种不推不动的人，有些时候去做一件事，是真的没有办法，如果有一天，老爷子不在了，雷家没有人扛得住这个责任，或者我会插手，但是现在，老爷子老当益壮，我看就不必了，弄了这么一份责任在身上，我会很不自在的，爷爷，拜托你，十年以后，你再跟我说吧！”

　　雷老爷子有些苦笑，虽然他的几个儿子相处还算是不错，但是家主之位，却是谁也不会拒绝的，也只有雷正阳这个孙子如此的不在意了。

　　当下也没有坚持，说道：“那好吧，不过正阳，家里事务，你也是需要多过问一下，你以前是小孩子，但是结了婚，就是大人了，既为雷家人，这就是你的责任，就算是你现在可以逃避，但总有一天，还是需要承担的。”

　　老爷子之所以没有逼他，并不是真的会等到十年之后，而是把主意打到了众女的身上，四个儿子，大儿子书生型，没有当一家之主的气慨与威严，把家主之位给他，他会人云亦云，那就坏事了。

　　老二雷夏平算是一个精明的人，也没有辜负雷家的培养，走到了今天的位置，算是一个人才了，如果四兄弟中，非要挑一个人的话，他勉强可以为之，但他也有一个致命的缺点，那就是气度不够，胸怀不够宽广，有人制约还好，一旦失去了制约，他的这种毛病就会很快的显然出来，让整个雷家四分五裂的。

　　老三雷秋平，这个老爷子从来就没有想过，四个兄弟中，就属于他最扶不上墙，怎么也轮不到他的。

　　老四雷冬平，能力有一些，但是总体来说，只是一个很平凡的人，他之所以可以晋升为军区的司令员，全靠雷家的树荫，那与他的努力没有太多的干系，而且四兄弟他最小，若是把他推出来，打乱了长幼有序的传统，怕也会坏事。

　　第二代放弃了，所以雷老爷子干脆在第三代里找，第三代里几乎不用找的，就是雷正阳了，雷正阳不是长孙，但是他对雷家的贡献，比任何人都多，选他为家主，也不会有人反对，那些什么传统啊，什么习惯啊，在他的身上都失去了效用，他天生就是为了打破规矩而存在的人。

　　就算是四个儿子，也不会对此事有意见，虽然大家各怀一些小心思，但总的来说，只要可以带着雷家走向光明的人成为家主，他们都不会反对。

　　这会儿雷正阳想都没有想就拒绝了，雷老爷子也没有生气，心里反而有些欣喜，雷家家主之位虽然是一种权力的象征，但更多的是一种责任与承担，雷正阳拒绝，是因为他看到了关键，也只有这样的人，才知道作为一家之主，需要做的是什么。

　　这会儿雷老爷子已经把主意打到了那些儿媳妇身上，说实在话，那些儿媳妇他很满意，不仅仅是长得漂亮么这简单，她们还很聪明。

　　宋盈菲作为正宗的儿媳妇，并没有嫉妒的心性，那种开阔的心胸，很让人的敬佩，有些时候，她所作所为，比许妙丽都强上几分，几乎是一种东方媳妇最完美的诠释，这不仅是雷正阳的福气，也是雷家的福气。

　　这会儿，她已经是许妙丽的好帮手了，雷家的很多细小事务，都是她在打理，宋盈菲也很聪明，对这些事，她一点也不嫌烦，因为她很清楚的知道，只有慢慢的学会了这些小事，以后才可以承担更重的责任，所以这三年来的努力，得到了雷家所有人一致的认可。

　　如果想雷正阳当家主，她就是最重要的人选，或者在雷老爷子的心中，只要把宋盈菲培养成背后担当事务的人选，雷正阳就是想跑也跑不掉了。

　　一个宋盈菲是远远不够的，还有李暖玉、叶倾城、白晶晶，她们都是从大家族走出来的女人，对家族的事很清楚，由她们一起分担雷家家主的责任，应该不会有太大的问题，不然光靠宋盈菲一个人，她会很辛苦的。

　　至于雷家内部的事务，那人手就多了，特别那美得不似人间的仙儿很得雷老爷子的好感，当然，美只是一方面，让人赏心悦耳，更重要的是这个仙儿，长得如此的美丽，却还生了一颗灵慧的心，已经超出了众人的意外。

　　在一般男人的认知里，女人很多都是胸大无脑型，越漂亮的女人，就会越傻，像仙儿这样绝代娇容的女人，就算是傻一些，她的容貌也足够代替那份缺少，对男人来说，的确俗了一些，找老婆的时候女人的容貌占据了首要位置。

　　但是仙儿聪明，体贴，识大体，还有那种作为大姐的包容，让每个女人都感受到她真情流露的关心，连雷家人也都可以感受得到，所以雷老爷子曾不止一次的对许妙丽说起，正阳能讨到仙儿，是前辈子从修来的。

　　在很多人的眼里，仙儿是属于画中的人物，不应该是只属于一个男人的。

　　这样的女人，若生长在都市里，早就已经名满天下了。

　　所以她可以大用，作为一个隐世宗的宗主，她的成熟稳重，绝对不需要怀疑了。

　　然后是冷悠然，冷悠然是一个性感的妇人，至少在成为雷正阳之前，就是如此一副形象，给人的感觉就是一看到她，就有上床的欲望，虽然生了孩子之后，她心性发生了很大的改变，但是有种性格她依然没有变，就是为了生存会不择手段。

　　其实当初让她进门，雷老爷子还是带着审视慎重的态度，这样的女人，一旦心不能归依，那就是一件很可怕的事，但是这三年来，她表现得很好，把那些所谓的心计都隐藏到了心里，从来没有表现过，甘心当一个平庸的女人。

　　其实雷老爷子也想过，冷悠然若是用到某些地方，会有很大作用，这个世上不缺聪明的人，但缺少真正狠人，所谓的狠并不是杀戮或者暴力，而是用计杀人，不见血的那种，冷悠然绝对拥有这样的潜质。

　　雷老爷子一辈子都在研究人，这一点绝对不会看错。

　　家事处理完了，还有就是公事，比如说龙腾国际。

　　虽然说龙腾国际是孙子创建，现在也由他一手掌控，但具体的事务，他却很少过问，这一点是相当重要的，就算是雷老爷子也从来没有小看过龙腾国际，雷家的荣耀却就是从龙腾开始。

　　比如说花韵霞就比她姐姐花韵月重要很多，这在老爷子的心中是不需要怀疑的，花韵月虽然掌握着军刀组，是一支利器，但是随着扬天盟的成立，军刀组已没有被雷家看在眼里，雷老爷子虽然没有问，但是他当然也知道了，扬天盟战将如云，光是那四个战将就可以把军刀组给比下去。

　　花韵霞却是管理着雷家至关重要的研究室，可以说这是雷家最大的秘密，所以花韵霞的地位，会是很特别的，就算是宋盈菲也知道，因此对花韵霞格外的亲密。

　　龙腾国际有宋盈菲这个商业天才亲自掌舵，当然不会有什么太大的问题，再加上柳薇薇、叶倾城，李暖玉、白晶晶、孙雪呤等人的协助，绝对可以撑起这片天空，其实对众女来说，只要是想学习，去龙腾国际就是最好的办法。

　　仙儿是属于那种居家的女人，何况她拥有一身超强的武力，既安全又安心，雾与米露，却可以与拥有慧脉的奈若一起，成为扬天盟的控制者，这与龙腾国际一样的重要，一文一武，只要两者结合起来，几乎是天下无敌。

　　至于其她剩下的女人，雷老爷子也可以慢慢的给她们找到在雷家的位置，雷家这么一副重担，想要挑起来，还真是不太容易，不过让老爷子安慰的是，雷正阳这家伙，几乎把整个东方最优秀的女人都娶回来了，他才可以像现在这样的逍遥自在，算他有福气。

　　有一句话不一定对，但是对雷家来说，却是一点也没有错，那就是有人有世界，没有人哪怕是天上掉钞票，也没有得去检啊！

　　婚礼结束的第三天，叶倾城的孩子生下来了，一个孙子，第五天，柳薇薇孩子也生下来了，是一个孙女，果然在新年之前，雷家一年之内，多加了四个小家伙，而第十天，就是新春除夕，这已经不是双喜临门了，反正雷老爷子就没有合拢过嘴巴。

　　雷正阳一高兴，又开了一个无遮大会，当日在命运空间里，是一比十，这会儿提升了一倍，一比二十，春色更浓，情欲更盛，当然了，叶倾城与柳薇薇缺席了，但也够雷正最胡天胡地的乱来一通了。

　　特别是几个新加入的女人，比如说西门媚姿与北怡冰等人，在这种荒淫无道的环境里，几乎都快被羞死了，她们从来没有想过，人生最羞人的第一次，竟然是在这种情形下，而且还避无可避。

　　不过跟着这个男人来到都市，她们也知道，就算是再大的火坑，她们也只有跟着跳下去，身体酥麻成一团，任凭着这个男人胡来了，反正又不是只有她们在表演，只要是兴致到了，这个男人就抓住一个胡天胡地，她们既算是表演者，也算是观看者，不吃亏的。

　　有些事发生过一次，再重来的时候就没有太大的抗拒了，好像仙儿，如此一个仙女似的女人，在命运空间经历了那荒唐一次之后，得到了莫大的好处，玉女心经的力量得到了很大的提升，很奇怪的，现在对这种大被同眠的事情，竟然也慢慢的习惯了。

　　环境影响人的心智，这些女人因为爱走到一起，现在也因为爱相融，所以彼此都没有秘密，放开了心里的那抹矜持，她们发现可以得到得更多。

　　当身体与心灵一起开放，她们就愿意接受一切展现爱的方式，包括这种男女欢合的乐趣。

　　幸福快乐的日子一般来说都过得很快，从新婚与新年，也不过短短大半月的时间，众女虽然有幸当了新娘子，但此刻还真是没有时间出去享受度假的乐趣，雷正阳也承诺，等真的空闲下来了，就带众女去古武界走一趟，尝试一下异域的生活，对此，众女很有兴趣。

　　新年一过，西门媚姿与北怡冰等三女就被送回去了，虽然不是很愿意，但雷正阳的话，她们却是不敢不听，目前的古武界光靠许落雁一人支撑不下来，需要多些帮手，虽然北怡冰与南宫玉落曾经让他失望过，但现在既然把身子给了他，无论如何也要多给她们一个机会。

　　不过三女离开前，却是带回去了不少的礼物，都市的各种玩意，对古武界来说，却是如神话中出现的幻景一样的不可思议，比如说各种电子产品，西门媚姿的那七个师姐妹，几乎是个个都有，当然还有不少的衣物。

　　更绝的是三女看中了雷家的灯泡与水笼头，把众女笑得不行，水笼头是没有用了，但是灯泡的问题还是可以解决的，光明集团的蓄电池却是最好的东西，临行前，孙雪呤当了解说员，详细的告诉她们使用方法。

　　几个蓄电池带回去，西门家夜里可以重现光明了。

　　对于古武界的改革，雷正阳自有一套计划，不过现在没有时间启动而已。


第734章 集训龙卫军

　　雷正阳又一次走进了龙卫军的军营，虽然新年刚过，一堆事儿等着做，但雷正阳却是优先处理龙卫军的事，作为国家最强军力的创建，雷正阳不想龙卫军成为他人生的一个污点。

　　早在一周之前，大哥雷正星已经到任，开始与雷秋平交接，执掌龙卫军，对他来说，是一个新的开始，无论是于公于私，雷正阳都有责任，彻底的整顿龙卫军，让它成为名副其实的东方第一军。

　　与上次来，气氛似乎有了很大的不同，或者雷正阳的注意，让很多方面都变得更加的严厉，这里可不是养老院，而是精锐集中营，谁不合格谁就会被淘汰，绝对不会有滥竽充数的人。

　　也许这该淘汰的第一批人，在他来之前，就已经淘汰掉了。

　　龙卫军与以前训练一个战队不同，这一次的人数达到了一万二千人，这些人都经过了金龙的提升，开始步入武者的气境修练，但有些人的资质还是很差，就算是他们再怎么努力，最终也会被淘汰，雷正阳现在当然要把这些人挑出来，不是为了淘汰而淘汰，而是为了保住他们的命。

　　这种白白牺牲的事，雷正阳是不会做的。

　　他或者可以宽融一些，把这些人统统放行，但是未来战事一旦启动，与兽化战士对战，那些失去人性的兽化战士可不会宽融的，所以接下来的训练，雷正阳要让他们深切的知道，杀戮的危险性与残酷性。

　　一万两千名堪称东方最优秀的军人已经列队在大校场上，雷正星陪着雷正阳走上高台，一万二千人，气势非同一般，那种紧张的压迫感，对雷正星来说都是一种很沉重的压力，只有雷正阳淡若无事，情绪没有受到一点点的影响。

　　“我想很多人都认识我，我叫雷正阳，从今天开始，一个月内，我将是你们的教官，你们是龙卫军，是军中精锐，但在我的眼里，你们现在就像是一堆烂泥，在接下来的一个月里，就看你们能不能被扶上墙，龙卫军由我建议创立，我不想坏了龙卫军三个字，所以才抽出一个月教导你们，接下的训练会很辛苦，按照我预定的设想，你们一万二千多人，会有超过三千人被淘汰，或者更多，在这里，我想告诉你们，淘汰没有数字的限制，所以不合我要求的人，都会被踢出龙卫军，龙卫军需要的是真正的精锐，而不是嘴里说的那种，当然，作为教官，我随时接受你们中任何人的挑战，但不是我轻视你们，此刻的你们还不配当我的对手。”

　　“接下来的三天，我们会呆在龙卫军的营地，进行基础训练十七项的考查，所有不合格者，全部被淘汰，给你们十分钟的时候更换装备，现在散解。”

　　基础训练是特种兵的常规训练，雷正阳也只是想让这个方式测试一下他们的底子，因为接下来的训练很辛苦，也会有很大的伤亡，这样的测试是一种保证，挑出不合格的人，这一万二千多人里，难保没有混水摸鱼的人。

　　龙卫军与别人的部队不同，一般集体的训练，都是全副武装，当然了，只是没有配制弹药，以免在训练中出现伤亡，但是作为一名士兵，除了本身的素质，还有各种常规武器的使用，现代的战场，这是必须的。

　　看着这些士兵散退，急步的回营房更换装备，雷正星说道：“这些家伙莫不是没有胆子吧，就刚才你的那些话，怎么也要冒出几个刺头才是啊，不然龙卫军就真的太没有热血了。”

　　雷正阳笑了笑，看着向他走的几个人，刺头哪里都不会缺少，所谓的刺头，就是一些难以管教的人，这些人虽然性格高傲，但大多都有几分本事的，最受不得的就是别人的轻视，罗铁柱也是一个刺头，但对着雷正阳，他没有这个胆子。

　　雷正星一说，这刺头果然就来了。

　　“雷教官，我要向你挑战。”

　　龙卫军一万二千多人，分成了十个营，一千二百人为一营，而眼前的人就是其中一个营长，他叫万虎啸，以前所在的军区里，他可是团长，自愿降职调入龙卫军，就是为了提升自己，但是这些日子，他开始对龙卫军有些失望了，因为可堪一战的队手并不太多，提升的速度也一般。

　　雷正星介绍道：“他是万虎啸，是六营的营长，听说在龙卫军，他是十大高手之一，很强悍，也很有威望。”

　　雷正阳轻轻的笑了一笑，有些怀疑的问道：“很强悍？谁评定的，他虽然身材魁梧，但气劲只是一般，若我没有料错，他连罗铁柱也打不过。”

　　雷正阳回头，冷声的问道：“就你一个人？”

　　万虎啸真的有些生气了，雷正阳这是赤裸裸的无视他，沉重的应道：“我一个就够了，请教官多多指教。”

　　雷正阳不屑的说道：“如果我想你死，你刚才说话的时候，就至少死了三次，为了让你知道什么才是真正的力量，我可以让你先出手，提醒你一句，你只有一次机会。”

　　万虎啸也没有客气，对他来说，力量才是说明一切，嘴皮子动动，对他来说有任何意义，若他输了，被人污辱是没有本事，活咳的，若赢了，实事就已经证明，他更不需要用嘴巴来表现自己多勇猛了。

　　真正的战士，是不会说太多话的，雷正阳是一个特例。

　　罗铁柱看了看万虎啸，无奈的摇了摇头，对身边的人说道：“好了，赶快去换装备，这里没有什么好看的，万虎啸虽然不错，但相差实在太多了。”

　　万虎啸动了，一身强悍的蛮力已经布满了四肢，身行一动，就如猛兽下山，势若万钧向着雷正阳扑了过来。

　　只是雷正阳根本就没有给他靠近的机会，眨眼之间，就在他身形稍稍的露出破绽的时候，一记脚力就已经击中了他的胸口，虽然雷正阳已经很客气了，但那脚力却是他不能承受，迎上的身体立刻飞了出去，一股闷抑的感觉涌上心头，嘴角溢出了一抹血丝。

　　万啸虎爬起来，不明白自己怎么飞出去了，看着雷正阳，发现他似乎一动未动。

　　雷正阳说道：“我说过了，你们还差得很远，给你们十年的时间，也不一定有挑战我的资格，还有八分钟，我不想你们有谁成为第一个因为迟到被淘汰的人。”

　　对雷正阳的轻视，这一次万啸虎咬紧牙关，没有再吭声，一转身就冲进了宿舍，开始更换衣物与装备，这会儿他很清楚，他与雷正阳这个教官的差距，实在是一个在天，一个在地，人家就这么轻轻一脚，就可以把他二百多斤的身体踢飞出去，甚至没有人看到他是如何踢的。

　　雷正星也没有看到，问道：“老三，你的速度太快了吧，我还没有看清你是如何出脚的，他就已经飞出去了，万啸虎好像也不会这么差啊！”

　　雷正阳有些无语，说道：“大哥，不是我说你，你虽然比三叔勤奋一些，但实力也是差得要命，趁着这个月在龙卫军，我再好好的帮帮你，你要知道，我的事很多，龙卫军终是需要你来统领，希望你不要让老爷子失望，不要让国家失望。”

　　雷正星有些不好意思的说道：“正阳，这也不能怪我，我已经很努力了，对了，我想问问，你究竟想把龙卫军训练到何种程度，或者说你脑海里的龙卫军是如何一副样子。”

　　雷正阳抬起头，说道：“至少也不能比我扬天盟的四大战队差，如果把龙卫军十营训练成十支扬天盟战队，那估计就可以勉强合格了，大哥，有机会你应该去见识一下兽化战士，那样你就知道，目前的龙卫军一旦上了战场，只有待屠的命运。”

　　雷正星立刻不敢说话了，因为这一周来，他见了龙卫军训练，心里还觉得，这龙卫军比他以前带领的警卫旅强大多了，不论是训练还是素质，都高了一个层次，但是雷正阳这一说，他立刻被打击到了。

　　不过在心里，也很想知道，老三所说的所谓勉强合格，究竟是如何一种样子。

　　当然，若是训练提升得可以让他满意，那就更好了。

　　这会儿雷正星当然不会知道，龙卫军想训练得让雷正阳满意，怕也不是一两年的事了。

　　十分钟的时候一过，打乱的队伍又一次的整齐起来，十营各自分开，在十个营长的带领下，开始选择基础的测试，十几项基础测试，大家可以更细分一些，比如在每个营的下面，还有十个大队，龙卫军号称一个军，其实配置很简单，从大队到营，现到军，就是三级划分，因为越是简单，管理起来就越方便。

　　虽然这种基础训练平日里很轻松的一件事，但既然雷正阳开口了，这些士兵还是做到了最好，除了龙卫军之外，他们也是一个士兵，士兵对上级的命令是绝对不允许违背的，哪怕这个命令看起来很荒唐。


第735章 模拟地狱

　　金龙仪的提升，可以让一个拥有潜质的士兵变成军中精锐，但是对龙卫军来说，这还远远不够，因为龙卫军需要面对的是没有人性的杀戮人形工具兽化战士，雷正阳可是真正体验过兽化力量的，就算是记忆中那些关于兽化战士的记忆，也是有些骇人听闻的。

　　前一世，因为国家的疏忽，当西方兽化军团入侵的时候，派出正规军队迎战，那一战，东方损失惨重，然后才组建了以武为尊的龙卫军，这一世，雷正阳只是把很多防域提前了，因为他很清楚，当强大的兽化力量诞生之后，这一战必不可免。

　　人往往都是如此，只有得到惨痛教训之后，才会学会思考与长大，国家是如此，雷正阳本身也是如此，所以雷正阳才会提议建立龙卫军，展开不一样的训练，只是没有想到，他的疏忽，让龙卫军成了一种摆设。

　　所以这个月，他会往死里训练龙卫军，在金龙仪的提升下，再更进一步，让他们真正的进入武的境界，像许四与孙小虎他们一样，拥有属于自己的绝技，只有那样，他们才可以成为单兵之王，与兽化战士较量。

　　只是这会儿说什么，也不会有人懂的，就拿大哥雷正星来说，他也没有真正的见过兽化战士，不知道他们有多野性与血腥，只是真的等他见识到了，怕是已经来不及了，所以这会儿雷正阳也没有想过解释，就算是用最野蛮的方式，他也要想办法把这支军队训练出来，拥有与兽化战士真正抗衡的实力。

　　三天的时间很快的过去，雷正阳拿到了统计数据，还真是别说，一万二千多人，最后还是查出了三个是混水摸鱼的，身为龙卫军一员，竟然连最基础的训练都不达标，还如何让他们更进一步的提升，这不是一个笑话么。

　　三个人很快的被雷正星赶了出去，一点面子也没有给，雷正阳的加入，让龙卫军更显得严肃，大家训练的时候，都全神贯注，没有人再敢像以前一样，因为简单而嘻嘻哈哈，这是做人，做事的准则，也是雷正阳的性格。

　　雷正阳一直不觉得自己是一个严肃古板的人，但是有些事，却不能开玩笑的，他也不会拿来开玩笑，所以这几天碰到罗铁柱，他也没有露出一丝的笑脸，因为通过这一次的基础测试，他压力很大，对这些人也很是失望。

　　电话接通了，是打给花韵霞的电话，声音传来：“老公，是询问虚拟训练基地的事吧，我已经完成了实验，安全率达百分之九十八，应该在可控的范围之内，如果需要百分百的安全率，需要三个月之后。”

　　雷正阳没有时间等，因为他不能为龙卫军浪费太多的时间，北方的事需要解决，扬天盟踏出国门的计划也要逐渐实施，最重要的是雷正阳准备去小日本走一趟，因为据香港传来的消息，小日本因为三大神忍的出世，变得越来越是嚣张，他需要过去，压压他们的嚣张气焰。

　　不要看雷家权大势力，龙腾国际也是钱多，但是雷正阳知道，属于他真正的辉煌还没有到来。

　　“没有关系，只有血腥才会让这些人快速的成长起来，韵霞，启动摸拟训练基地，我明天就会进行实质性的训练，没有时间等。”

　　对雷正阳的话，花韵霞从来不会违抗，特别是一些大事，她更是连多问一句也不会，只会听话的顺从，这也是雷正阳喜欢花韵霞的原因之一了。

　　“好了，我马上准备，对了老公，我姐的事没有告诉你，他准备把军刀组交给冰冰，然后退出来专心在家里给你生孩子，估计姐姐是有些不舍的，不如你把她带在一起，当个助手什么的，也好趁机安慰安慰她，你们这几年聚少离多，你不想补偿她一下么？”

　　为姐姐谋福利，花韵霞还真是一点也不客气呢？

　　雷正阳并没有反对，说道：“这个应该可以的，其实对龙卫军的管理问题，我对大哥并没有太多的信心，让你姐来帮忙吧，说不定可以起到大用，关于军刀，早就应该放手了，有了扬天盟，军刀组的作用已经很小了。”

　　当初花韵月不放手，就是想利用军刀组的实力，帮助雷正阳，但是随着雷正阳的强势的发展，军刀组已经远远的被抛在身后了，不要说别的，光是眼前的龙卫军，就不知道比军刀组强多少倍了。

　　两人聊了一会儿就挂断了电话，两人事情还真是多，雷正阳本来就是一个大忙人，能者多劳嘛，至于花韵霞也是如此，虽然她很少真正的去插手龙腾国际的事务，但是在某种程度上来说，她却是兼顾着所有的发展动态，一旦有什么不对的地方，她可以随时干预的，就算是宋盈菲，也不能怠慢她的意见。

　　对花韵霞来说，最喜欢的当然还是她的本职，世界一流的研究团体相配合，他完成了一项又一项的科技，雷正阳四十年的记忆中，需要研究的东西实在太多了，而每一项科技的完成，都会融入龙腾国际中，只是一般人感觉不到而已。

　　就像东方神龙汽车，电子汽车这会儿正准备试制，所有的工艺设备都已经通过了最后的检测，电子汽车的产品还没有出来，但是第一代雏形的喷气式悬浮汽车却是已经开始研制了，研究比生产，总是领先数年的时间。

　　东方神龙汽车公司的电子汽车就已经独领风骚了，与现阶段世界上开发出来的电子车几乎不能同日而语，不论是功能与续驰能力，都高出了三倍，只要东方神龙汽车上市，市场上的电子车都会被淘汰，这一点都不需要怀疑。

　　虽然西方某些汽车生产商已经开始研究第二代电子车，但是他们也是借助光明集团的蓄电瓶基础上，无论如何也是超越不了的。

　　有了月儿的核心智能，雷家研究室的研究几乎处于不败的利势，龙腾集团的龙腾新一代系统，已经到了第三代，早就把微软打得面目全非，占据了超过百分之八十的业务，微软与一些西方电脑公司在这百分二十的利润下苦苦支撑。

　　若不是那些国家支持本土企业，微软怕也会改行了。

　　第二天，一万二千多名龙卫军签下了死亡证明书，这个动作让很多人都心里有些慌张，虽然雷正阳已经说过，他们可以选择离开，但在龙卫军这个荣耀下，随着一些人带头，越来越多的人签下了这个证明，那也就是说，从他们签下这个证明那一刻起，他们的命已经不属于自己了。

　　“你们的命在这一个月里不再属于自己，我可以毫不客气的说一句，你们中会有很大一部分人被淘汰，不是死亡就是伤残，因为接下来的训练，是你们从来不会想到的，我称它为摸拟地狱，一个月的时间里，你们能从地狱里爬出来，那就是真正的杀戮战士，保重了各位，我祝你们好运。”

　　谁也没有想到，当雷正阳把这个消息宣布之后，连大哥雷正星也找到他，要参加这个地狱式的训练，说道：“老三，虽然你答应帮我提升，但我的基础实在太差，还是希望借用这个机会，好好的打下基础，希望你能答应。”

　　雷正阳看了大哥一眼，说道：“回去问问老爷子吧，你不是我的兵，我无权决定你的意愿，当然也要与大嫂商量一下，这不是一件开玩笑的事。”

　　一旦进入训练，雷正阳不会因为某个人而停下，哪怕那个人是大哥，要死就死，要伤就伤，若是大哥在其中遇到了危险，他还真是有些难以做到，眼睁睁的看着大哥残废，如果连老爷子也答应了，那不忍心也得忍心了。

　　而且一旦大哥能通过，以后可以与龙卫军打成一遍，对他也有莫大好处的，风险与机遇并存，就看他是不是真的可以安然度过了。

　　雷正星也是经过深思熟虑的，所以立刻亲自回家，向老爷子说明此事，然后与老婆相商，虽然老爷子也觉得危险，不是很愿意，但经不过雷正星的苦求，最终也松了口，人都是如此，事关自己亲人，情感上就犹豫很多。

　　至于赵子悦，也是担心不已，虽然她也知道，自己的男人想拼搏一次，创造更辉煌的未来，但这样危险的事，却没有人可以保证不出事的，理智的说，她不希望雷正星参加这样的训练，但看着雷正星态度坚决，而且老爷子也松口了，也只得答应。

　　雷正星也是一个脾气很倔的人，哪怕她不答应，怕也会偷偷摸摸的参加，那样反而更危险，因为他的心会被左右，无法全力以赴。

　　当天下午，这支一万二千人的龙卫军被调到了离京城一百多公里的密林山体附近，雷正阳设置了警戒区域，花韵霞姐妹也来了，花韵霞是启动模拟地狱训练场，花韵月却是来给雷正阳当助手的，也可以趁机学习。


第736章 残酷的淘汰

　　模拟地狱，就是雷正阳根据当年亲身所经历的虚幻地狱训练场景，所制作的一款利用智能改变环境的新型训练方式，这一切当然都是花韵霞与月儿的功劳，其实早在两年前，花韵霞就已经在研究这个了。

　　虽然模拟度已经有百分之九十五以上，但有些功能还是达不到，而且缺失的是主要的智能核心，必竟月儿的诞生也只是短短的四五年时间，未来还有一段很长的路要走，有缺陷也是一件正常的事。

　　只是在如此的时代，可以利用这种模拟幻化逼真的杀戮场景，却已经是一种不可思议的事了，所以花韵霞说了安全率才百分之九十八，但雷正阳却已经下决心使用了，或者说于理不合，可是时间紧迫，雷正阳没有办法理会太多。

　　龙卫军需要用最短的时间成长起来，以迎接不久之后到来的兽化之战。

　　雷正阳在与十位营长交待着模拟地狱训练的重点：“你们眼前的这片森林，在你们进入之后，会有很大的改变，我想告诉你们，在这森子里，有成千上万隐藏的敌人，你们的任务不仅要消灭他们，还要逃过他们的追杀，因为以你们目前的实力，不是他们的对手，二十天的时间，我会打开禁制，进去之前，你们想好要不要进去，最后的一次选择，因为每个进去的人都有可能丢掉生命。”

　　十个人都在沉默，包括雷正星在内，雷正星从雷正阳的态度里就知道，这一次的训练的确非同小可，但正因为如此，所以只要可以咬牙坚持下去，那一定可以提升，但第一个说话的却是罗铁柱：“雷少，我不会放弃，机遇与危险并存，我想再一次提升自己。”

　　“雷教官，我们参加训练。”

　　“我们五营也不是懦夫，我们参加。”

　　一个个的表达了意愿，雷正阳并没有因此有什么赞扬，说道：“每人配置十个基数的弹药，现在原地休息，一个小时之后，你们十个营分批进入森林，在这里我只能提前说一句，祝你们好运了。”

　　十个营长领取了进入森林的序号，然后各回营地传达指示，看着雷正阳的态度，所有人都高度的警惕，知道这一次的训练不会太轻松了，像他们这些人，都是军中精锐，以前都进行过各种野外生存训练，眼前的森森好像只是一个小儿科，好多人都不太相信，觉得雷正阳的话有些危言耸听了。

　　对此，雷正阳并没有特别的训斥，轻敌的后果，他们很快就会尝试到。

　　随着第一个营进入的时间到了，花韵霞打开了第一道门，一万二千多人，分成十营，而每个营有一道进口，每个营所训练的区域不同，训练场景也不相同，但是难度却是一样的，从他们进去的那刻起，他们就已经踏入了超级战士的门槛。

　　在驻地里，已经搭起了高大的帐逢，必竟要在这里住在二十天，而且科研组那群人比较娇贵，所以雷正阳还是给了优待，最重要的是因为花韵霞的存在，她可是雷家之宝，不容有失的，花韵月会在这二十天里，随时的跟在她的身边，以防不测。

　　“老公，你按照你的要求，启动了五级训练难度，每五天提升一级，那二十天就可以提升到第九级，你不觉得难度太大了么？”花韵霞亲自设计的东西，当然知道这其中的难度，若说是老公这样的高手，那当然是没有问题的，但这些士兵，不是她轻看，还达不到这样的实力。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“就按照计划实施吧，从五级开始，一级一级的提升，我虽然不奢望每个龙卫军的人通过十级，但希望这个人数能超过一百，那也算是不错了，外围我已经让人调动了五千后勤医护人员，对那些淘汰的人员会进行紧急的救治，希望死的人不要太多，不然几个老爷子会对我有意见的。”

　　花韵月沉呤片刻说道：“老公，这次的训练如此危险，你为何还答应大哥参加，若是出了什么意外，那该如何是好，还有大嫂怕也会怪你的。”

　　雷正阳脸色一整，说道：“我知道，但是老爷子都已经答应了，大哥态度非常坚决，我不能因为他是我的大哥就剥夺他提升的机会，还是那句话，机遇与危险并存，我想大哥应该可以安全走出来的。”

　　雷正阳这话没有什么底气，因为他对大哥的力量真的没有什么信心，虽然昨夜已经帮他提升了一次，但要知道，在这些幻境里，除了本身的实力之后，还有更多的是靠人本身的素质与运气，不像自己，光靠强大的实力，就可以安然度关了。

　　花韵霞说道：“姐也不要太担心，我会注意大哥的训练情况，若有危险，我会立刻让他退出训练场的，这里是月儿作主，问题不会太大的。”

　　“喂，主人，你这不公平呢，既然进入了训练场，就需要一视同仁，我才不给你走后门呢？”视屏里立刻出现了月儿的声音，然后一个二八年华的小美女出现了，一头披肩长发带着几许柔逸的味道，似乎被风吹散着，很有种青春妙漫的风情。

　　花韵霞拿手指在视屏上小美女的头上敲了一敲，笑道：“小月，这可不是我走后门，是你的男主人，怎么，你不想讨男主人欢心了？”

　　小月嘟着嘴，说道：“才不呢，他坏死了，好久没有陪小月聊天了，小月长了这么大，还没有收过他给的礼物呢？从未来姐夫变成了男主人，我真亏啊！”

　　花韵月差点笑了出来，以前不在妹妹的身边，她还真是不知道，原来妹妹竟然瞒着她这么多事，在雷家与龙腾之外，雷家竟然还有一个连她也不知道的秘密研究室，而且妹妹竟然是这间研究室的主人。

　　一直以来，她都很奇怪，雷家似乎对妹妹比对她还好，现在才知道，原来不是没有原因的。

　　雷正阳问道：“小月，你既然是智能之原，我想问你，你可以不可以预见未来，或者在你的记忆中，有没有未来的某种片段？”

　　小月一愣，脸上现出一副惊讶的表情，问道：“你、你想问什么？”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“你是不是曾经预见过韵霞的命运？”

　　小月一惊，叫道：“你怎么知道？”

　　雷正阳说道：“我当然知道，我还知道，你很痛苦，小月，你知道么，我可以感受你的心，有些时候，我只要想到你，我就与你在一起了，你没有感觉到么，这就是所谓心有灵犀吧！”

　　“有么，我怎么没有感觉到？”

　　雷正阳一脸遗撼，说道：“小月，你太让我伤心了，你没有感觉到，说明你没有用心啊，人与机器的差别就是因为心灵的情，你是不是一个无情无爱的人？”

　　“我才不是呢，我当然有情有爱啊，我特别的关心我的主人，我预见我的主人生命在流逝，可是我查阅了所有的医籍，却是找不到医治她的办法，她的身上有一种我可以感受到，却捕捉不到的症状，一天一天的耗去她的生机，可是奇怪的，你们的那种什么阳日九星大法，竟然让这种症状消失了。”

　　听着视屏里这个智能小丫头与一个大男人谈情说爱，不要说花韵月了，就算是花韵霞也是惊讶不已，智能难到进化如此地步了，竟然有爱？她哪里晓得，这是小月不服气说出来的话，智能之所以不同于人，就是因为她的思想无法言爱。

　　花韵霞问道：“小月，你真的可以预见我的命运？”

　　小月点了点头，有些难过的说道：“是的，对不起主人，我只是不想让你伤心，你知道么，我预见了你会苍白的死去，耗尽了一生的精力，一生无情无爱，无依无靠，你虽然为世人做出了巨大的贡献，但是你的生命中，却从来没有一丝的快乐，所以从我知道你对未来姐夫动情之后，就极力的搓合你们，就是希望改变你的命运，让你快乐起来。”

　　或者那就是她们姐妹之前的命运吧，现在经历了阳日九星大法，这一切都已经改变了。

　　小月儿又说道：“主人，你现在不用担心，因为你的命运已经彻底被改变了，我虽然是世上最厉害的人，但是也弄不明白这究竟是怎么一回事，人的命运怎么可能会被改变呢，唉，人类的智能，终是死的，掌控不到天意玄妙，世上有些事，用科学是解释不了的。”

　　这关系到科学的唯物唯心两种基础了，好像火与水是不能并存的。

　　花韵霞一点也没有伤心，说道：“小月儿，我怎么会担心呢，遇到姐夫的那天开始，我就把我自己的命运交给了他，若是他不想我死，我如何也不会死的，若是他不爱我，不呵护我，就算是活着，我也没有乐趣，你看，现在我不是很开心么？”

　　小月儿嘟起了嘴，红通通的很可爱，笑道：“什么很开心，当我不知道么，每天被他占便宜，身子都被摸遍了，真是太羞人了，主人，你吃大亏了知不知道？”

　　雷正阳笑道：“小月儿，你说错了，其实她是占便宜了，我改变了她的命运，给她一生幸福，与你预见的悲惨相比起来，是不是完全不同，你觉得，是让我占便宜好，还是一生孤苦的好？”

　　小月儿在取舍着，手抓着头，有些不知道该如何决定，这些已经超出了一个电脑所能做到的，因为这种取舍，会投入感情的重量，可惜得很，就算是月儿这种超级智能也是没有感情的。

　　花韵霞笑道：“老公，不要逗小月儿了，她只会用绝对精确的份量决定好与坏，但我的选择，却是在情感的基础上，她如何知道，小月儿，我告诉你哦，在这个世上，人与所有活着的生命，情感才是决定选择的第一要素，明白了么？”

　　小月儿摇头，说道：“不明白。”

　　雷正阳在花韵霞脸上亲了一口，说道：“算了，与她说不清楚，你们聊，我出去巡视一下，对了，注意训练一下进度，有受伤的人，立刻通知救护队，他们会二十四小时随时待命的。”

　　一万二千人，在第一天就被淘汰了三百多人，虽然有些人不是自愿退出，但实力太弱，第一个回合就被击伤，其中两个死亡，六个重伤，还有几十个受了不同程度的轻伤，剩下的都是无力支撑，昏迷倒地被淘汰。

　　这种训练的确比雷正阳在扬天盟训练时更严厉，幻境中的场景更血腥，根据各种杀敌排行榜，大哥雷正星的成绩排在六百名之外了，看样子龙卫军还是有不少高手的，只是这些人很低调很内敛，所以雷正阳也未曾发现。

　　这些人或者力量并不是最强的，但是那种对战意的提升，与战场中的掌握，却是一般人无法比拟的，那可以说是真正的老兵。

　　老兵之所以老，并不是因为他们的力量缺少，而是他们很懂得在最危险的时候如何保护自己，这也是雷正阳最需要的，至少在最前面的五天所需要的优点。

　　只有保住了命，才有可能在接下来的训练中，反击歼灭敌人。

　　第二天被淘汰了二百多人，第三天淘汰了一百多人，第四天淘汰了几十个人，当第五天训练难度提升到六级的时候，这一天一下子淘汰了四百多人，不过让人欣慰的事，没有人死亡，只是重伤的人数变得多了起来。

　　而雷正星的成绩，已经进入五百名之内，说明在这第一阶段的训练中，他有着很明显的进步，只要这样坚持下去，哪怕是到不了最后，他也可以拥有进晋巅峰武者的机会，因为他的兄弟是雷正阳。

　　短短的五六天时间，淘汰人数就超过了一千二百人，花韵月也是经过残酷训练的人，但是看着眼前视屏里控制的场景，看着那些士兵的杀戮，她也有些心惊，与以前她的训练相比，的确如地狱一般，果不愧是模拟地狱了。


第737章 不知不觉的提升

　　时间过得太快，若是每个月提升一级，或者可以给龙卫军一个适应的期限，但雷正阳选择的是五天提升一级，从第五级开始，到第六级，然后十天之后，就是第七级，第七级启动的第一天，足足被淘汰了八百多人。

　　然后每天有三百人被淘汰，花韵霞看着淘汰的人数不断的增加，心里也有些急了，询问雷正阳是不是要减缓模拟地狱的升级，但是雷正阳摇了摇头拒绝了，还是坚持最初的设定，二十天内，提升到第九级。

　　“强弱在这一次的模拟地狱训练中得到了区分，我会给他们一个机会，被淘汰的人会被转为龙卫军备役，一年的时间，两次训练，若还不能通过地狱训练，那就会被彻底的淘汰，我心里根本就没有真的想过他们会通过。”

　　是的，雷正阳虽然时间不多，但是他也知道，让这些龙卫军的士兵一个月之内就成为高手有些不太现实，所以准备用一年的时间来磨练他们，就如当初的自己，这一次五天提一级的训练，就是让他们知道，自己还差得很远。

　　花韵月也说道：“可是这样的急速提升，死亡人数在不断的增加，你看第七级的训练，第一天就死了十几个，正阳，这样的训练，会被人上告到军委的。”

　　这样的训练实在是过度的严厉了，在正规的训练中，有伤亡，但是一天之间就死了十几个，确实的说，花韵月就有些接受不了。

　　“常规的训练当然是接受不了，但是龙卫军接受的是生与死的考验，死十个人算什么，只有这些人的死，才会激发更多人的潜质，韵月，我知道你不忍心，但你可知道，一旦兽化战士入侵，若是龙卫军没有强大的力量抵抗，死的又何止是十几个人，那会是成千上万的死亡。”

　　没有人比雷正阳更加的知道，那兽化军团入侵东方时，犯下了如何恶债累累的罪行，所以为了让这一切不再发生，他一定要这么做，这一年的时间，一定要把龙卫军训练出来，成为真正的铁军，如果连这点苦也吃不了，雷正阳就会彻底的把他们放弃，然后选择新的人手，譬如说扬天盟的人员，训练他们成为抵抗兽化战士的主力军。

　　那样的话，整个国家，整个军委，都会成为一种笑柄，若不是到万不得已，雷正阳也不想这样的私下干。

　　又过了四天，随着这几天来的淘汰，一万二千人，现在只剩下一半了，不过对此，雷正阳还算是很欣慰的，这六千人能支持下来，也算是精锐中的精锐了，再淘汰下来的人，应该在训练之后，都可以跟上真正龙卫军的实力。

　　花韵霞看着雷正阳，说道：“老公，今天可是要启动第八级，你确定要这么做？”

　　雷正阳没有说话，只是轻轻的点了点头，花韵霞回头，对着执行操作的人员冷声的命令道：“立刻启动模拟地狱第八级，加强防护。”

　　“是！”随着人员的一声回应，所有的红绿灯都亮了起来，一种很强大的能量电力发出飞溅的火舌，整个智能虚境的幻境变得更是深层，第八级的地狱训练场景启动了，这已经开始接近真正的地狱。

　　其实每个级别中，都分有不同的区域与季节，有些是海洋，有些是海滩，有些是荒山，有些是孤岛，这是地质的不同，另外则是气温的变化，春、夏、秋、冬每个季节都轮换了一遍，可以说这些身在训练中的士兵，几乎每天，每时，每刻都在接受最严峻的考验。

　　雷正阳抬头看着预先安置的设像头，问道：“我大哥的情况如何？”

　　小月儿说道：“还勉强可以坚持，但是体力消耗很大，若不能有突然的提升，估计也是三天之内的事了。”

　　小月儿全程监控着所有人的训练，当然特意的关注雷正星的，说道：“他从第五级的八百名，上升到第六级的四百多名，然后第七级升到三百多名，都不断的在提升自己，也许会出现意外的。”

　　雷正阳轻轻的点头，却是没有说话，花韵霞说道：“老公，你就放心吧，我会密切关注的。”

　　“韵月，让后勤医护人员加紧轮换，所以被淘汰的士兵，需要及时抢救，尽量的减少士兵的伤亡。”

　　看着雷正阳脸上略显得沉重，花韵月也知道他现在压力很大，说道：“我知道了，我会与他们联系的。”

　　雷正阳走了出来，坐在朝阳的光彩中，虽然现在天气还有些冷，但是他似乎可以感觉到模拟训练场中的血腥与杀戮，那气氛让他有些蠢蠢欲动的战欲，或者很久没有与人交过手了，雷正阳觉得身体迫切的需要杀戮。

　　看着视屏中杀戮的场景，他真差点想冲进去了，不过可惜，他终只是一个旁观者，无法帮到训练中的人，在这模拟中，他们只能靠自己，只有在这个时候战胜了一切敌人，才可以在真正的战场中，多一些活命的机会。

　　一套拳法在雷正阳的手上使出，飞花走叶围绕在他的周身，久久不散，就如被这些杂物包围了起来，随着他突然的双臂一抖，大叫一声，那些杂物一下子爆开，蕴含着丝丝真劲的杂物，相互碰撞，击发着点点的火花，就如绽放的烟火，很是璀璨。

　　自从在命运空间突破了六级天龙的力量，雷正阳就有种掌握了天地的感觉，他很想出去走一遭，寻找一下可以与他一战的对手，再求突破，特别是人在台湾的孙九娘打来电话，小日子最近在港台越发的嚣张，这让他很想会一会那传说中的神忍。

　　高手的寂寞，这会儿雷正阳算是能懂了。

　　“糟了，一个小时就淘汰了三百人，六个死亡，七十六个重伤，老公，我看这训练不如暂停吧，可以让他们慢慢的适应。”正在这时候，花韵霞从帐蓬里冲了出来，看着这种惨况，她心里也有些不忍的。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“再继续，这个时候，正是最大考验他们的时间了，那些拥有强大实力的人，这会儿就是展现的机会，死亡固然是一种伤，但对有些人来说，他们需要这种考验，一将功成万骨枯，这虽然很残酷，但也很现实有用。”

　　这一次的训练，除了给龙卫军这些人一个深刻的教训，更希望从中选出最强的人，而不是他们自已认为的十大高手，然后把这些人作为标兵，树立在龙卫军中，可以接受任何人的挑战，只有给他们营造这样一个环境，这些人的提升，才可以一日千里，尽快的达到他的要求。

　　花韵霞还想说什么，但是看着雷正阳沉默的脸，又轻声的转了回去，这种训练实在太残酷了，这种牺牲也是血淋淋的，虽然幻境中她已经尽力的让小月儿减少死亡，但是过于逼真的场景，已经把这些士兵折磨到快要崩溃了。

　　是的，这会儿很多人都已经快要崩溃，那些以为雷正阳小题大做的人，这会儿终于尝到了地狱的滋味，从进来的那天起，他们就没有正经的吃过东西，或者说，为了活命，他们一天二十四小时，几乎不停的运动，那些以前号称是训练强手的士兵，这会儿都已经累得够呛，一个又一个的消失，成为了淘汰者。

　　看着一个个战友倒在他们的面前，一个恐惧涌上心头，有人退缩，很快的被淘汰，有人振奋精神，愈战愈勇，又成功的度过了一次危机，地狱训练，就是要让他们在一个又一个的危机中，在血腥与杀戮中度过一天又一天。

　　这里不仅是考虑他们的实力，更考验他们的毅力与勇气，就算是实力强大的人，在这种环境面前，若没有强大的毅力，也会很快被淘汰的，这里没有一丝的虚假，全靠自身的本事，胜者生存，败者死亡，公平得很。

　　几个士兵冲到雷正星的面前，眼里都有些敬佩，虽然看着战友的牺牲，他们心里有种怒火，想发泄对教官的不满，但是看着身边与他们一起战斗的将军，身上的伤痕累累，却还在苦苦的坚持着，他们什么话都说不出来了。

　　“将军，你不如受伤退出吧，我感觉训练的难度又提升了，这些人可是实弹射击，所有被击中的人，不是死就是伤，我怕你会有危险。”一个小队长凑了上来，身上已经赤裸坦露胸膛，强健有力的手臂举起，手里握着一挺机枪，冲着探出头的敌兵就是一顿子扫射，让他们没有办法抬起头来。

　　刚开始的时候，他们遇到敌人，还选择闪避的枪战，但是随着战事的越发残酷，他们现在已经不需要借助物体躲藏了，有些时候，好像是一种本能，他们觉得可以在敌兵发射前，就已经很灵敏的散开了，这会儿他们当然不知道，这也是一种体能的提升。

　　虽然一样的训练，但是他们都没有忘记，雷正星是他们的长官，时刻注意保护他。


第738章 让人疯狂

　　雷正星苦笑了一下，扫了四周围上来的众人，无奈的说道：“这种模拟地狱训练是一种虚境训练，其实我也不知道所谓的真实，不过我听说过，这训练一共有十级，是五年前你们教官尝试过的，他之所以变得如此强大，这就是基础。”

　　“我若退出了，就一辈子也比不过他了，你们也一样，不要轻言退出，虽然训练有些残酷，但想想当我们通过之后，实力会变成如何一种样子，生命虽然宝贵，但是对一个男人，很多东西比生命更重要，更值得去争取，我不会离开的，除非我真的躺下了。”

　　雷正星一身是伤，从第五级到现在的第八级，他不记得杀了多少人，似乎就没有停下来过。

　　罗铁柱走了过来，问道：“将军，雷少真的就是靠这种训练提升自己？”

　　星正星点头，说道：“不错，听他的语气，这种地狱训练只是最轻松的一种，他却一步步熬过来了，有所得必有所失，只要走过去的人，才可以得到更强大的力量，我想他可以，我也可以，大家都可以，冲吧，连这点爆发力也没有，我们龙卫军又将如何迎接未来更危险的挑战。”

　　众人心惊，这咱残酷的训练原来是教官亲身经历的，所以他才会变得如此的强大，想想雷正阳的强大，罗铁柱心又热了起来，这一辈子，他就是希望有一天可以成为雷少的对手，可惜从当初的京分区训练开始，他几乎就没有停下进步的步伐，但是离雷少却是越来越远。

　　若模拟地狱是一个开始，那就算是死，他也会咬牙撑过去。

　　“我不会退出，就算是死，我也要死在训练中，各位，拼了。”

　　“拼了，教官当初能通过，为什么我们通不过。”

　　“对，我们要变强，我们要更强，我们要成为真正的龙卫军，对得起这份荣耀。”

　　作为一个士兵，他们绝对不缺少勇气，这会儿被雷正星的几句话激起了心中的激情，教官能做到的事，他们也能做到的。

　　其实当雷正星听到老三说关于模拟地狱的事情，还真是没有太大的感觉，但是亲身经历了才知道，这果然不愧是地狱，用虚境的死亡，演化成真实的伤亡，用血来杀戮来激发士兵潜藏的爆发力，看着眼前这些士兵，经达了五级、六级、七级的训练之后，一个个气质发生了很大的变化。

　　如果说以前是一只温驯的老虎，那此刻就是爆怒的狮子，可以把眼前的任何动物撕成碎片，那种狠悍的杀气，就算是隔得老远，也可以感受得到。

　　“轰”一声，一颗手雷在他们身边炸开，众人一惊叫散开，就已经分开了，开始又向另一个训练基点迎了上去，愈战愈勇，一个个收割着敌人的脑袋，用血来书写自己提升的证明。

　　感染的力量是无穷的，雷正阳竟然发现，在八级强度的训练下，被淘汰的人竟然变少了，一整天竟然只是淘汰二百多人，与七级比起来，淘汰人数几乎减少了一倍，知道这种训练的可贵性，那些士兵都咬牙坚持，多坚持一刻就可以多提高一分，谁也不会放弃。

　　雷正阳与花韵霞都很是奇怪，只有小月儿笑道：“大浪淘沙，这些人现在已经明白了这一次训练的可贵性，只要坚持一分，实力就可以提升一分，所以变得更是疯狂，就如一个吝啬的老财主看到金山一般，抱着不肯放了。”

　　雷正阳轻轻的点头，难得的露出了一抹笑意，看样子这一次龙卫军的内蕴已经全部激发出来了，还是有些不错的苗子，看着花韵霞说道：“明天准时提升到第九级，希望有人可以撑下去。”

　　二十天的时间，四次提升，这种强度的确稍稍的快了一点，比当初雷正阳的训练时间都缩减了一倍，但是当初，雷正阳是没有基础的，不像这些人，都已经在军营里经过了千锤百练，所以这种强度应该是可以接受的。

　　花韵月也是松了口气，说道：“真是怪异，人的潜力果然是无限的，原来人到了绝境，竟然可以如此的爆发，正阳，这一次龙卫军只要通过地狱训练，应该可以达到你的要求了。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“通过模拟地狱训练只是基本的，接下来会有更残酷的训练，韵月，你也看过兽化战士了，那些才只是初级兽化的战士，他们就已经很强大了，有件事你或者不知道，兽化战士也可以通过各种训练不断进化的。”

　　“从初级兽化战士到十级兽化战王，就如金龙的力量提升，我想现在西方的兽化战士，应该有不少五六级的兽化战士了，以目前龙卫军的力量，还需要更强的训练，作为龙卫军一员，这地狱模拟训练，是必过的项目了。”

　　这些资料在西方是绝对保密的，就算是军刀组也没有收到消息，雷正阳当然也没有，只是根据脑里的记忆推算出来的，所以对龙卫军的训练，他才会如此的迫切，不给他们一点犹豫的时间。

　　花韵月眼睛眯了起来，有些严肃的问道：“正阳，西门的兽化战士真的有这么强大么？”

　　小月儿说道：“我也曾经窥视过西门的兽化战士，但是可惜，得到的只是一些初级资料，他们在欧洲设了六个兽化基地，为了安全全部与外隔绝，连卫星也不使用，我也没有办法渗进去，但是据我的推算，雷少说的话并没有危言耸听。”

　　花韵霞说道：“姐姐，小月儿是不会撒谎的，我相信老公说的话，这也难怪他会如此迫切的使用地狱虚境训练了，我看这种训练还需要持续下去。”

　　雷正阳点头说道：“不错，这一次训练过后，我会把那些淘汰的成员编制成后备龙卫军，只有通过地狱训练之后，才可以真正的成为龙卫军一员，任何人都不可以例外，韵月，我没有太多的时间呆在这里，等这一次训练结束之后，我要去西方走一趟，就算是不能把兽化基地一一的摧毁，但也得给他们找些麻烦，关于龙卫军的事，你也帮下忙吧，我会与老爷子建议，给你一个职位，把军刀组的某种训练也一起移植过来，务必让他们在一年的时间里，训练出至少有一万名正式龙卫军士兵。”

　　花韵月知道了事情的严重性，虽然从军刀组卸任，她想好好的休息，但是雷正阳的话却让她无从拒绝，轻轻的点头，应道：“放心吧，我会帮助大哥的，一年的时间，绝对会训练出一批战无不胜，攻无不克的强大高手部队，不会让你失望。”

　　花韵霞也有些兴奋，说道：“姐，你放心，我会帮你的。”

　　第二天，第九级训练开启，就在那一个小时里，一千二百人被淘汰，这些人已经到了力竭的边缘，这样突然的增加强度，他们就英勇牺牲了，十一人亡，一百多人重伤，剩下的不是轻伤就是昏迷失去了战斗力。

　　而在整个训练基地里，只有不到三千人了。

　　若是以前两女看到这种伤亡，还会与雷正阳商量一下，要不要缓和减轻，但是知道了西门兽化战士的危胁，她们都很识趣的选择了沉默，如果牺牲这些人，可以彻底的激发士兵的潜力与血性，训练一支真正的龙卫军，所有的牺牲都是有价值的。

　　整个训练基地都处在水深火热中，不停的运动杀敌的罗铁柱这会儿却是哈哈大笑，叫道：“来吧，来吧，都来杀老子吧，老子的命不值钱，杀一个赚一个，你们这些狗日的，有种就杀了大爷。”

　　一名小队长，已经成了血人，子弹已经打光了，十个基数的弹药不少了，但是经不住这些敌人的多，简直就是杀不尽，手中的大砍刀都已经被劈出了几道缺口，若是连刀都没有了，那只有与徒手杀敌了。

　　一个强悍的敌兵扑了过来，把小队长压住了，小队长失力，有些抵不住这个身材魁梧敌兵的掐脖子，手从腰间扯下了最后一颗手雷，猛然的塞到了这个敌兵嘴巴里，似乎准备与他同归于尽了。

　　就在等候死亡的三秒钟里，就如等了一个世纪，这个敌兵的脑袋突然的没了，一股热血迎面喷涌出来，小队长一个不察，大大的喝了一口血，睁开眼睛，才发现自己抱住的是一具无头尸体，那被塞了手雷的脑袋滚到了十几米开外，“轰”的一声炸开了。

　　“操，你这混蛋，还不快爬起来，等我扶你是吧！”罗铁柱看着这有些没有回过神来的小队长，一脚就已经踢了过去，只能用疼让他清醒了。

　　小队长果然一骨碌的爬起来，叫道：“营长，我又活了一次，老子前世是猫来着，九条命呢？”

　　罗铁柱喝道：“不要废话，给我杀……”

　　“杀！”小队长爆喝一声，很意外的发现，刚才失去的体力竟然在这会儿全部回来了，身体充满着一种陌生的力量，双臂如猿猴般的打着自己的胸膛，显示着身体的力量强大无比，身形如箭般的窜了出去，赤裸的双臂，已经夹住了两个敌兵，慢慢的用力。

　　一种骨头断裂的声音在他的耳边响起，伴随着敌兵那临死前的哀嚎，就像是一曲壮志豪情的歌，让小队长变得眸里通红，就如战魔一般的，疯狂起来，嘴里发出了一种与刚才罗铁柱一样的嚎叫，杀戮更是血腥。

　　也只到这一刻，他们才真正的走进金龙的力量世界，开始不需要武器，就可以杀人无痕，要想通过第九级，这就是一个重要的转变，所以还依靠武器还击的士兵，都难逃被淘汰的命运。

　　总指军室的帐蓬里，花韵霞欣喜的叫道：“看，这是大哥，他似乎又提升了，排名已经进入了二百名以内，老公，大哥真不愧是男子汉呢，竟然支撑这么久。”

　　小月儿在视屏上，翘着那小脚，不屑的说道：“什么男子汉，现在还有二千九百六十三人，他也只是排一百八十六名，前面那一百八十五人不是比他更男子汉么，有什么好高兴的。”

　　花韵霞生气了，喝道：“小月儿，你讨打是不是，怎么专门与我唱反调？”

　　小月儿说道：“你们人类真虚伪，我只是据实而言，又没有说谎话，这本来就是事实嘛！”

　　花韵霞还要说，雷正阳却是笑道：“韵霞，小月儿只是智能核心程序，你还真是把她当人了？”

　　花韵霞一听笑了，说道：“老公姐夫，你还真是别说，我一般的时候都会忘记，把小月儿当成一个不听话的小孩子了。”

　　“呜呜，我乖了，我是最听话的好孩子，主人的话太让我伤心了。”双手擦着双眼，却是没有一滴眼泪，这样的动作很撩人，让人不由的动了怜爱之心，这小月儿虽然是一个程序，但是与花韵霞一起生活，却是把人类的情绪模拟个百分之九十九，让人看不出是假的。

　　花韵月说道：“不要闹了，小月儿，注意一下大哥，现在九级训练，难度越来越大，每分钟都有人淘汰，一旦大哥有什么问题，你需要立刻截断所有的场景，不要让他受伤。”

　　“知道了，知道了，看你们，都把我教坏了，竟然知道开后门了，啊啊，我是一个可爱的小女孩子，漂亮纯洁的美少女，不能变坏，不能变坏啦啦啦……”

　　就在花韵霞要生气的时候，这小月儿竟然视屏消失了，声音传来：“巡查去了，看在未来姐夫的面子上，不，看在姐夫男主人的面子上，我就开一次后门了，下不为例哦！”

　　花韵霞哭笑不得，这小丫头随着年纪的长大，越来越成熟，心智发展得很快，也变得越来越顽皮了，知道持宠而娇，连她的话也敢不听了。

　　虽然小月儿是她研究诞生，就如她的孩子一样，但是她这会儿也不明白，这样的发展下去，小月儿的未来究竟会是怎么样子。


第739章 目前形势

　　九级的地狱训练，还真不是有勇气与毅力就可以坚持的，那需要实打实的实力，容不得一丝的虚假，在这种强度下，每天是上千的人被淘汰，但是这些人能坚持到第九级，却已经有资格成为龙卫军的后备役士兵了，只要给他们一些时间，相信他们可以转成真正的龙卫军一员。

　　五天的时候间一过，整个训练基地只剩下三百多人还在坚持，但是每分钟都有人被淘汰，而雷正星的成绩，也从一百八十多名，跳到了一百三十多名，这种进步可真是不简单，连雷正阳也有些惊讶。

　　雷正阳向着花韵霞点了点头，说道：“可以关闭模拟幻境了，以他们目前的实力，是如何也过不了十级训练的，给他们缓和一下，半年以后再让他们进行十级淘汰吧，这三百多人，以后就是龙卫军的主体了，所有的营级军官与队长都从这些人里挑选，韵月，你跟我一起去。”

　　三百多人虽然已经过了九级，但几乎没有一个是完整的，基本都是伤痕累累，但是这些伤，会成为他们这一辈子的骄傲，哪怕是生命结束的那刻，他们也会清楚的记得，这一生的荣耀就是来自此刻。

　　当场景关闭的那一刻，这三百人都激动的哭了起来，他们终于撑下来了，终于撑下来了，他们没有辜负龙卫军三个字。

　　一座森子已经被摧毁了，连地皮也缩了一米之厚，上面都是沙石，连草沫也没有一根，可见这整整二十天来，龙卫军经历了如何惊心动魄的残酷训练，为了活着，他们中有人可是一刻也没有休息过。

　　当雷正阳与花韵月出现在他们眼前的时候，所有的人都保持着一种骄傲的神态，这种训练绝对不是针对人的，是针对魔鬼的，在那幻境中，不成魔鬼的人是绝对活不下来的。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“恭喜你们通过九级的地狱训练，你们三百多人，就是第一批龙卫军的正式战员，但是半年之后，你们将进行地狱训练的终极挑战，跨越第十级，这是每个龙卫军都需要过的坎，没有例外。”

　　没有立刻回归龙卫军营，他们这些人倒下就睡，那满身的血腥甚至都来不及清洗一下，就已经睡着了，太累太累了。

　　很快的，后勤的医护人员出现，把这些三百多人抬上了担架，送到附近的帐蓬中，给他们注射营养液，保持身体的平衡，对龙卫军来说，他们这些人个个都是宝贝，不容有失，所以优待一些也是应该的。

　　荣耀靠自己争取，这会儿，他们算是英雄人物了。

　　雷正阳说道：“韵月，你留下来吧，三天之后，把这些人带回去，告诉我大哥，优胜劣汰，除开死亡与受伤的人，剩下的人每两个月后再重演一次训练，凡是第在第五级就被淘汰的人全部踢出龙卫军，让上级再补偿新的血液，如此的轮回，我相信，就算是再废的人，也会成为天才的。”

　　花韵月轻轻的点头，花韵霞笑道：“好了，这次我的任务算是完成了，家里还有一大堆事呢，姐，下次要训练了再与我联系，我会派人处理的，也许下一次训练，我的这些虚境训练仪会更完美，不会再有漏洞了。”

　　雷正阳没有与他们道别，也不需要，这一次如此的训练之后，这些人应该明白了他的苦心，不明白的人会嫉恨，但没有关系，他们很快就会被剔除出去。

　　一万二千人，除开受伤死亡的，还有一些失意的退了出去，这些人已经没有信心再坚持下来，或者他们觉得就算是再来一次，他们仍是过不了关，所以选择退出，这就是一个人的信念问题，龙卫军想成为用我必胜的军队，这些人不适合留下来。

　　雷正阳已经给他们开了一个头，剩下的事大哥与花韵月应该知道怎么持续下去了，因为雷正阳准备远行，所以需要先在家里住上几天，安慰一下家里的各位老婆，这一次的远方之行，可能需要数月的时间了。

　　仙儿与雾其实可以跟着他一起去的，但是两女都拒绝了，虽然能陪在雷正阳的身边是一种幸福，但是这么多姐姐妹妹，这会让人嫉妒的，既然嫁进了雷家，就需要与众女一起同甘共苦了。

　　经历了阳日九星大法之后，又经历了一次轰轰烈烈的新婚大喜，奈若已经完成变了样子，从一个青春秀丽的少女变成了一个初露少妇风情的小娇妻，被滋润过的身体就如充气的汽球一样，才不过短短一个多月的时间就变得丰腴起来。

　　以前一直很是自卑的胸部，强势崛起，逐渐显示出规模，这会儿走进来，挺胸伫立，很有些诱惑的味道，那种成熟与生涩的相融，在她的身上表现得很是分明，比那施洛洛都可爱几分。

　　施洛洛虽然结婚了，但是还没有毕业，这会儿还有最后的结业期，以一个新婚娇妻的身份上学，感觉就很不一样了，那种洋溢的幸福，几乎是老少通杀，那清华校花的魅力，已经成为了清华学院的一抹标志，若不是学校领导知道她的身份，暗中给了一些保护，怕是那些爱慕者，会把她给烦死。

　　“你这男人，真是没有责任心了，明明知道两位大姐生产待即，却还跑出去，一去就是一个月，你知不知道，两位大姐恨死你了。”

　　是的，这一个月的时间，雷正阳全副的精力都在龙卫军的训练中，根本就没有时间兼顾家里的女人，特别是柳薇薇与叶倾城，半个月前已经生了孩子，一男一女，成了龙兄虎妹，雷正阳到家被老妈领着去看这两个孩子的时候，雷正阳就已经感受到两女眼中的幽怨了。

　　宋盈菲现在也开始逐渐的接手龙腾国际的事务，光靠李暖玉与孙雪呤几人还真是忙不过来，此刻家里只剩下仙儿几个不懂管理的女人，冷悠然说道：“奈若，正阳是男人，男人是做大事的，生孩子虽然不在，但我们不应该怪他，若我们这些女人束缚着他的自由，那就会成为他负担的。”

　　奈若不爽的哼了几声，说道：“我也只是说说，哪里敢怪她，看着两位姐妹生孩子时的痛苦嚎叫，就像是死了一回，而他们男人就知道占完便宜不管了，受累受罪的都是女人，我心里有些不痛快。”

　　仙儿也笑道：“你真是小丫头，男欢女爱，自古就是生命的延续方式，虽然女人的确受苦了一些，但看着孩子，还是很安慰的，世上的女人又不是只有我们几个，哪个孩子不是母亲生下来的，奈若不要想不开。”

　　几女成熟一些，当然更理解，只是奈若小孩子心性一下子适应不过来，就算是被占了便宜，失了身，成了小妇人，但是她还当自己是以前的小女孩，可以持宠而娇。

　　雷正阳摇了摇头，也很无奈，他难道不想陪着各位老婆身边么，以他此刻拥有的一切，完全可以躲起来过自己想过的任何日子，但他又如何能只顾自己，不顾身边的亲人，他要照顾的人很多，这么多心爱的女人，这么多可爱的孩子，还有雷家，还有雷家的各位亲人，而目前的危境，也只有他才真切的知道，那不是想象，而是真实的发生着。

　　“奈若，扬天盟情况如何？”雷正阳也没有说废话，立刻询问心中想知道的事情。

　　一说起扬天盟，奈若就不敢有什么情绪了，因为她的责任很重，与花韵霞一样的，一文一武肩负着扬天盟的大计。

　　“南方基本已经肃清，就只剩下一个海州了，据我们接到古武堂的消息，海州目前情况很是不妙，马家已经有些失去冷静了，新年以来，已经超过了千人的伤亡，也不知道马家还能支撑多久？”

　　雷正阳说道：“海州的事暂时不要理他，马家败退了，认输了，就让国家处理，最好与大哥说一下，让龙卫军去尝试一下战争的气息，但是有一点需要注意，不可让这种乱势扩大，保持在海州之内就可以了。”

　　奈若点头，又说道：“扬天盟在北方展开了大规模的扫荡，现在几大家族迫于压力，都已经迁走了，他们有很多人都迁去了西方，只要再有两个月的时间，我们就可以在整个北方建立最牢固的分堂势力，与南方一样，不会再有什么问题了。”

　　这一点雷正阳当然已经知道了，因为邪王的存在，这些人都前去投奔了，这一次雷正阳也会去西方看看，除了兽化战士的事，还有这邪王，他真的很想去看一看，这邪王是如何一个了不起的大人物。

　　“东方南北基本都已经稳定，但是香港却是出了一些麻烦，九娘传来消息，最近小日三口组开始对香港虎视眈眈，调动了大批的忍者，九娘已经从台湾赶回来了，亲自处理此事，不过若传言中的神忍出手，怕是小刀会也扛不住？”


第740章 来到香港

　　雷正阳说道：“那好吧，我的第一站就去香港，北方既然可以搞定，我就不去了，不过奈若还是要提醒小虎与许四他们一声，速度要加快，国内的行动也快要结束了，我随时会抽调战队出国，让他们作好准备。”

　　奈若笑道：“你放心吧，他们都知道了，其实过年的时候，我就已经与他们说过了，扬天盟现在已经凝聚了南北的力量，是可以踏出国门了，也让那些老外知道，什么才是真正的中国功夫。”

　　看着奈若如此轻便的语气，雷正阳提醒道：“踏出国门岂会容易，需要全盘的计划，奈若就辛苦一点，好好的策划一下，尽量的减少伤亡，如果可以的话，就从M国开始吧，必竟波利与若兮他们已经有了一定的基础。”

　　奈若收起了笑意，很郑重的点头，说道：“我也是这么想的，准备从四大战队，还有暗卫与杀卫六大队伍中抽调精兵强将，组成先遣部队，给我们扬天盟打下基础，然后再慢慢的增加人手，这样的话，不会造成太大的反弹，不过老公这一次出去，也需要给扬天盟创造一些条件，那些所谓的高手，能灭几个就灭几个，不用对他们客气。”

　　奈若其实是一个挺善良的小丫头，但是这些日子不断的从香港传来消息，让她着实生气，小日子一再的挑衅，若不是雷正阳正在训练，她早就派人过去了，不过说实在话，对那三个所谓的神忍，她还是没有太大的把握。

　　雷正阳在家里只呆了一周，尽量的安慰众女，众女现在都已经开始了新年的工作，宋盈菲虽然需要休息，但是耐不住这样的清闲，已经开始接手了孙雪呤一把抓的关于龙腾国际的事务，刚一开始，工作实在繁忙，也没有时间安慰雷正阳了。

　　孙雪呤，李暖玉、白晶晶就更不要说了，三大集团，几乎忙得脚不着地，就算是雷正阳在家里，她们也没有太多的时间相陪，叶倾城与柳薇薇现在在休息，所以就把萧紫月与开始实习的施洛洛都拉进去了，多一个人，总是减轻了一些负担。

　　仙儿与雾倒是想帮忙来着，但是她们来自古武界，对这种管理需要很长一段时间的学习，仙儿还好，耐得住，但是雾却是对那些管理很没有兴趣，只是跟着奈若在扬天盟帮忙了，让她看书，不如让她杀人呢？

　　秦怡岚过完年就回北滨省开始工作了，有了雷夏平的提点，这几乎不需要雷正阳担心了，而花韵月加入龙卫军也得到了雷老爷子的应承，花韵月做为军刀组的接班人，现在卸任，本来是为了休息，不再涉及繁重的任务，加入龙卫军，作参谋之职，正可以弥被雷正星的不足，只要龙卫军真正的成长起来，花韵月倒不需要像以前一样的整天东奔西走，处在危险之中。

　　至于李冰冰，雷正阳倒是特别的帮她提升过了，经历了命运空间的特别进步，她现在已经练化出了真正的刀魄，一身潜力的发挥，绝对已经不比花韵月逊色，偶而的时候，花韵月还在感叹，这也是长江后浪推前浪了。

　　不过劳累了这么多年，她的确想休息一下，想给这个男人生个孩子，然后过相夫教子的平淡生活，可惜雷家终是一个不安份的家族，需要做的事实在太多，男人顾不过来，得女人来帮忙了，好在她们也都不是弱者。

　　仙儿与雾就是一等一的高手，不过这会儿扬天盟很安静，龙腾国际也很安静，她们就呆在家里，成了镇海石一样的人物了，至少家里的安全，也不需要雷正阳操心了。

　　在如此情况下，这一次的离别，倒没有了什么愁绪，众女太忙，老妈许妙丽看护着四个孩子，那也是一点时间也没有，隔代亲的传统依然如此，没有功夫理会自己的儿子，专爱孙子与孙女了。

　　不过临行前，许妙丽还是提醒了一句：“正阳，你现在已经是结了婚的男人了，再出去可不能像以前一样的乱来，要是带女人回来，妈可是不帮你说话了。”

　　雷正阳有些无语，他每一次出去，也不是为了泡妞啊，是干正事，但是桃花运来了，他也挡不住不是，一旁的奈若捂着嘴，说道：“妈，估计很难了，这一次正阳去香港，你又不是不知道，香港有他的两个女警小情人呢，说不定下次回来，就把她们带回来了。”

　　这事众女都已经知道了，还有古武界的许落雁也是，许妙丽看了儿子一眼，说道：“既然没有带回来，你就放在香港养着呗，都已经结婚了，还想再结一次不成，反正我已经满足了，儿媳妇够了，孙子也孙女也有了，你最好还是自己老婆身上多使使劲，给妈多生几个孙子，其他的事，不要再做了。”

　　雷正阳走了，竟然没有人挽留，唉，这结了婚生了孩子，他还真是不值钱了。

　　飞机直飞香港，下午的时候，他就已经到了启德机场，奈若早就与孙九娘联系过了，所以出道口里，孙九娘早就等在那里，一别一年多，也算是久别重逢了，孙九娘把雷正阳抱住，小声的叫道：“你这个男人真是好狠心啊，一年多都不来香港看下我们，为什么结婚了也不说一声，真的没有把我们放在心里么，朝朝与暮暮她们可是哭过好几回了。”

　　一年多的时间，孙九娘就如一朵绽放的花，越发的娇艳，也许是久居高位，身为香港最大帮派小刀会的大姐，在整个香港地区可以说是女皇帝，一呼百应的，去年的时候进攻台湾，上次李若兮回来一次，就去了一趟台湾，帮着收拾了不少杂手的家伙，现在基本已经站稳了脚跟，只要再有一年半载，台湾也会轮为小刀会的天下，这一次回来，是迫于玩奈，因为三口组竟然又图谋香港了。

　　三口组图谋香港，倒不是为了那些利益，而是为了把这里当成一个桥头堡，建立大本营，然后向南方渗透，这当然是绝对不允许的事，这一个月来，小刀会已经有几次与忍者火拼了，损失比较严重。

　　小刀会最精锐的力量曾经与孙九娘一起训练过，但是这一次三口组似乎动用了核心的力量，很难对付，孙九娘虽然极力支撑着，但也连续三次向奈若求援了，只是没有想到，这一次竟然是雷正阳亲自过来。

　　在孙九娘身后，伫立着八名亲卫，四男四女，身上带着凌然的杀气，但是看着雷正阳的时候，却是有着祟拜的眼神，他们可是当初小刀会的兄弟姐妹，很清楚眼前这个俊秀飘逸男人的强大，他的到来，让众人气息一涨，豪迈的战意倾刻间升起。

　　上了车，孙九娘也顾不上情爱的渴望，开始介绍起香港的形势变化，说道：“三口组强势入侵，让那些对小刀会不满的帮派看到了希望，纷纷的与他们组联合，开始吞并小刀会的地盘，这些狗日的，出卖中国人，我真是恨不得把他们碎尸万断，已经有过三次火拼了，虽然杀退了这些人，但我小刀会也损失不少。”

　　这一点雷正阳并不奇怪，小刀会如此的强势，那些想抬头却是没有机会的人当然不会放弃这个机会，虽然与三口组合作是与虎谋皮，但这也是没有办法的中的办法，谁叫小刀会实在太强大了，他们根本无力对抗，只能借用三口组了。

　　有了这些人的加入，三口组在香港就有了眼睛，可以探到小刀会的任何动向，这对小刀会的确是一种致命的打击，所以孙九娘现在很是后悔，当初没有斩草除根，把这些杂碎一股脑子的扫尽，不给他们一点点生存的空间。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，扶住了孙九娘的肩膀，说道：“好了，不要生气，那些人成不了气候，只要把三口组打掉了，他们自然会回来讨好小刀会的，到时候再与他们算帐，怎么样，那小日的神忍来了没有？”

　　孙九娘舒了一口气，说道：“我只是心里不爽而已，以前看在同为一脉，都是香港人，我没有赶尽杀绝，没有想到这些人一点不留情面，竟然合同小日本对付小刀会，真是该死，那小日本倒没有出现神忍，但是有一个金忍，很是厉害，小刀会高手不少，却是没有人可以单独面对他。”

　　对付一个金忍，雷正阳还真是没有兴趣，也不会跑这么远来香港了，说道：“这样吧，这两天展开一个行动，那个金忍我来对付，宰了金忍，看看那神忍会不会出现，不然我只能去日本跑一趟了，路挺远，如果他们愿意自动送上门来，那就再好不过了。”

　　“山口组在香港建了一个总部，把那些杂碎给灭了，我看三口组传说的三大神忍就一定会来，正阳，趁着这些时间，你就在香港呆几天吧，朝朝她们姐妹这段日子过得很苦，她们太想你了，你要好好的安慰安慰她们。”

　　说这话的时候，孙九娘有些软弱，依在雷正阳的怀里，不说话了，静静的感受着被疼爱呵护的幸福。


第741章 相思是一种痛

　　在遇到雷正阳之前，孙九娘觉得这辈子她都不会喜欢一个男人，混迹香港最下层，她见到了太多的薄情男人，几乎都只是把女人当成一种玩具，腻了就甩掉，每年，都可以遇到那些为情自杀的傻女人。

　　她不屑，也不会这么做。

　　她最大的愿望是带着这班孤儿兄弟姐妹，养育他们长大成人，然后找到属于自己的人生，她就如一个大姐般的，照顾着他们，但是一个意外的相遇，她碰上了生命中的宿缘，碰上了雷正阳。

　　想起当初为了一个亿卖了自己，她就觉得脸红，虽然在香港站街女人卖自己的不少，但是她也没有想到会有一天把自己卖给了一个男人，卖就卖了，她不会动情，把这当成一种交易。

　　可是随着两人的发展，这个男人慢慢的走进了她的心，走进了她的生命，几乎彻底的改变了她的未来人生，然后一直走到了今天。

　　对于今天所拥有的一切，她已经很满足，如果时间再重回，她依然会做出这样的选择，把自己交给这个男人，成为他的私有物。

　　肥美的玉臀在这个男人不规矩的手中抓摸着，变幻着产生一种激情的羞意，媚眸荡着春意，身体如泥般的软了下来，根本不受控制的迎接着他的征伐，“哧哧”的那种羞人声音，让人抑不住想要疯狂。

　　虽然赤身裸体的对着这个男人，孙九娘已经没有了一般女人的羞涩，算是老夫老妻了，但她还是很注意的保养自己，她也不是小女孩子了，今年已经三十二岁了，一个过了三十岁的女人想要留住一个男人的心，就需要特别的保护自己。

　　虽然是一个社团的老大，但是这方面她不敢有稍稍的疏忽，若是以前有人说她，会为了一个男人如此尽心尽力的保护自己的身体，她如何也是不会相信的。

　　胸很挺，腰很细很柔，屁股很大，她依然还是如三年前相遇时的模样，一丝也没有变，如果说内在的变化，就是更性感，而且在这种性感中多了一种高贵气质，就是常人所说的雍容华贵吧！

　　坐上了小刀会大姐的位置，她身上自有一种权威慢慢的产生了。

　　把这样的女人压在身下，对一个男人来说，就是一种满足的成就感。

　　“九娘，你的皮肤可是越来越好了，看，像小女孩子一样的滑嫩。”一番激情，孙九娘身上渗出了香汗淋漓，修长圆润的美腿此刻还紧紧的夹住雷正阳的腰身，似乎想用这种亲密的接触，平息身体里一波又一波的冲击快感。

　　闻声嫣然一笑，露出了贝齿，说道：“人家这不是为了你么，每天都会洗牛奶浴的，我怕我老了，你就不要我了，以正阳你的权势与地位，想要什么样的年青漂亮的女人没有，我不想老去。”

　　九娘的这种担心，不光是她自己，也代表着很多与她一样的女人，譬如说冷悠然，譬如说秦怡岚，她们都已经不再年轻了，就算是尽力的保持着容颜，却还能保持几年，所以她们只能用另一种方式来维系着男女的情爱。

　　冷悠然用孩子的牵绊，秦怡岚会用自己的权力给雷家带来的希望，而孙九娘，只能尽力的发展小刀会，希望可以得到这个男人的认同，她们都一样的尽力付出着，不为自己，而是为了雷正阳这个男人。

　　雷正阳有着几分怜爱，女人花娇若怜，却也有着容颜逝去的黯然，轻轻的俯下身子，在她红润的唇上一吻，说道：“生个孩子吧，女人都有着患得患失的情绪，那是因为太孤独了，我不能每天陪在你的身边，就让孩子来陪你。”

　　孙九娘呼息一凝，双臂把雷正阳抱得更紧，欣喜的叫道：“正阳，谢谢你，给我一个孩子吧，我想当妈妈了，我真的很想为你生个孩子。”

　　孩子两个字曾经是一个遥不可及的字眼，但是现在，她也可以拥有，什么小刀会，什么大姐大，什么威风八面，那都不是她的追求，这会儿孙九娘才知道，平平淡淡的幸福才是真，如果可以，她希望抛开小刀会的事务，专心的做一个居家的女人，每天黄昏时刻，她可以牵着孩子的手，等候着男人的归来，然后为他做一顿可口的晚餐，一家人，幸福的度过。

　　又是一番激情覆雨，孙九娘在心身满足中败退下来，一抹生命的精华注入她的体内，微不可观的孕育着，此刻孙九娘眼里的光芒，就如当初冷悠然一样的，渴望着关怀与寄托，所以雷正阳决心给她一个孩子。

　　门开了，雷正阳牵着孙九娘的手走了出来，一别三百多天，此刻经过滋润的孙九娘容光幻发，把最近小日本带来的烦恼全部抛却，整个人显得娇艳柔媚，诱人至极，连那扭动着玉臀的步伐，都带着几许挑逗的意味，很是有些夸张。

　　而在楼道口，两个美丽的女警却是并肩伫立着，看着雷正阳，一瞬间都停止了，两双美眸荡动着惊喜，渴望，还有一种伤心，那种感觉，让雷正阳有些心疼，这两个小女人，果然想他了。

　　最后还是妹妹暮暮没有忍住，冲过来，把身体整个的投入雷正阳的怀里，再也压抑不住的哭出声来：“你这混蛋，为什么这么久不来看我们，我们好想你，好想你的，我都快要想死你了。”

　　雷正阳没有说话，任凭着这个女人的发泄，这几年来，他的事情还真是太多，没有顾到香港的几女，他可以想象得到，这个小女人那疯狂的思念，如果不是因为有姐姐与孙九娘的伴护，她怕是早就忍不住的千里寻夫了。

　　朝朝的眼角也有着几分红色，看样子也忍不住落泪了，一年的相思之苦，只有承受过的女人才知道那是什么滋味，其实朝朝早在把自己交给雷正阳的时候，就知道这就是她未来要过的日子，但是当真的尝试了，她才知道这有多辛苦，有多煎熬。

　　“正阳来了，干嘛不先来个电话，我可以去接你的。”

　　姐妹俩投怀，如并蒂莲般的不舍离开，一旁的孙九娘笑道：“晚上还有很多时间可以让你们细叙衷肠，先吃饭吧，吃饱了饭才有力气做坏事。”

　　两女这会儿身体似乎很敏感，哪怕只是说说，就已经有了反应，暮暮都感觉腿间有了种湿湿的潮意，脸一下子红了起来，从雷正阳的怀里挣扎开来，叫道：“做饭去，做饭去，孙姐，你也来帮忙吧！”

　　雷正阳抱着朝朝，一记重吻占据了这个美丽女警司的红唇，贪玩着她的香丁小舌，一直到她气喘吁吁了，雷正阳才放开她，问道：“想我么？”

　　朝朝虽然与暮暮年纪一样，但是看起来就成熟很多，有些羞涩的说道：“想，很多时候都想得睡不着。”

　　虽然只是淡淡的一句话，但是却把她内心的渴望表现得很是分明。

　　“砰”的一声，门开了，一个修长美丽的身影闯了进来，正是江诗雅，黄河集团的女总裁，那个两年前的美女巨星。

　　这么久不见，她似乎成熟了，巨星的气质开始转化成总裁白领高层的那种权威气势，看着雷正阳的时候，并没有与两个女警一样的露出渴望激动的神情，但眼眸里一闪而过的惊喜，却是没有逃雷正阳的眼睛。

　　她也想雷正阳，只是那种想与两个女警相对赤裸裸的思念相比，却是含蓄很多，也一直没有表现出来，她的日子过得也不是太好，心无寄托，她只是用工作发泄多余的精力，每天早早的上班，晚上很晚才回来，就是不想让自己有时间去想那个可恶的男人。

　　刚才是与雪菲儿谈公事，无意中得知，雷正阳来香港了，她就立刻跑了回来，她多想看看这个男人，抚摸一下他的脸，但是真的看到了，她才发现，自己的动作似乎被凝固了。

　　“怎么回来了，我还以为，你结了婚就不记得朝朝与暮暮了呢，便宜都占完了，你雷少不准备抹了抹嘴就闪人么，还愿意负上责任不成？”

　　她与他还没有什么关系，也不是他的什么人，所以她只能借用朝朝暮暮说事了，而且平日里看着两个小女警那种毫不掩饰的思念，她心里也是更怨恨这个男人的无情无义，明明知道香港有人要想着他，他却是忍心一年之久都不过来，哪怕是路过也好啊！

　　走到江诗雅的面前，雷正阳很是欣赏的点头，说道：“不错，已经有了女强人的气势了，越来越有魅力，诗雅，你可是越来越漂亮了。”

　　“老娘本就是漂亮，不需要你来说明，说说你，怎么这么好心来香港看我们，是不是良心发现了？”

　　孙九娘笑道：“这一次正阳来香港，是为了来解决我小刀会的麻烦。”

　　江诗雅鄙视的看了雷正阳一眼，说道：“果然是有事而已，我说你会这么好心，会因为想着朝朝暮暮才来呢，男人啊，都是没有良心的王八蛋。”

　　听着她的话，雷正阳怎么觉得她的怨意比朝朝暮暮更大呢？没有道理嘛！


第742章 动情的心意

　　面对江诗雅的这种激动，朝朝暮暮都没有吭声，只是孙九娘嘴角流露出一种很是暧昧的笑容，看着雷正阳似乎想告诉他一些干什么，不过当着江诗雅的面前，她也没开口，不太好意思。

　　江诗雅说够了，这才冷哼了一声回房，好像雷正阳的这一次来，彻底不被欢迎，雷正阳看了看孙九娘问道：“诗雅这几天是不是大姨妈来了，怎么火气这么大，好像我没有得罪她吧！”

　　朝朝暮暮捂着嘴笑了起来，虽然这一年多来，她们笑的次数双手都可以数得过来，但是这会儿，她们都是幸福的笑，因为自己的男人来了，这不再是梦里，而是真实存在的，她们可以很清楚的感受到这个男人的气息与温度。

　　其实江诗雅的失态她们很清楚，不外就是心里喜欢这个男人，却一年不见，心里积聚的想念这会儿一下子爆发了出来，当然有些激烈，真因为爱得深所以才会心更痛，看江诗雅的样子，几乎恨不得刺雷正阳几刀了。

　　孙九娘轻轻的笑道：“正阳，你自己做的事，自己心里没数么？”

　　雷正阳眉头一皱，说道：“我有做什么，没有吧，我对诗雅一向很不错的，绝对没有得罪过她。”

　　孙九娘伸出玉指，点了点雷正阳的额头，说道：“你果然该骂，人家诗雅等了这么久，眼看青春不再，你却一点表示都没有，莫非真的准备让她这样老去，娇容老去了你才会明白，她有多爱你么？”

　　“她爱我？”雷正阳心里惊讶的问道：“不是吧，她每次看到我，不是横眉冷对就是叽叽歪歪的骂个不停，这也是爱的表现？”

　　“那当然，你看诗雅姐平日里有骂过别人么，她身为黄河集团的总裁，可是香港最金贵的单身女性，追求她的人很多的，她却从来没有与别人出去过，更多的是冷漠以对，哪里见她与别的男人多说一句话，男人，你可不要身在福中不知福啊！”

　　暮暮看着雷正阳，有些嫉妒，也有些无奈，如果是她最先碰上这个男人，定情动爱的话，她一定牢牢的守住他，不许他外出沾花惹草，但是可惜，她本就是后来者，也不知道是第几个，据孙九娘说，这一次雷正阳结婚，新娘子可是一二十个，她又有什么权力，阻止别的女人爱上他呢？

　　何况爱上他的女人是江诗雅，虽然暮暮觉得自己长得不错，特别是与姐姐一起，孪生姐妹的魅力无边，但要是与江诗雅这个东方宝贝相比起来，却不一定有什么优秀的地方，所以对江诗雅的心思，她们也不敢干涉得太多。

　　孙九娘笑道：“你讨了这么多老婆，难道还不明白女人的心思，女人的无理取闹也是情爱的一种，诗雅也不过是想多引起你的注意，若是不爱你，她这样的女人怎么会情绪如此激动。”

　　雷正阳有些不太敢相信。

　　孙九娘说道：“你不相信可以试一试，如果你现在说生她气了，准备离开，我可以保证，她一定会大哭的，而且会极力的挽留你。”

　　雷正阳还没有说话呢，江诗雅已经换好了家居服走了下来，与刚才的样子比起来，似乎精神了很多，只是下楼的时候，也没有看雷正阳一眼，似乎把他给忽略了，问孙九娘说道：“孙姐，今晚有什么好吃的，我真是有些饿了。”

　　孙九娘装着勉强一笑，说道：“还在做呢，诗雅，你说这男人多小气，你刚才说他几句，他说咱们不欢迎他，竟然准备要走，真是过份？”

　　暮暮一下子挽住了雷正阳的手臂，叫道：“正阳，你不要走嘛，诗雅姐不是有心的，留下来好不好，我们都很想你的。”

　　雷正阳还没有回过神来呢，这个女人哪里是挽留他，分明是扯着他的手臂把他往门口推嘛，他根本就没有说要走。

　　江诗雅那冷漠的脸上徒然一变，一种从来没有过的委屈一下子涌上了心头，眼角都湿了，像是要哭的样子，转过头来，气极的问道：“你要走，你才来就要走，你还是不是男人，你还有没有良心？”

　　孙九娘一把把她拉住，说道：“走就走，还当谁稀罕他，诗雅，不要理他，让他走，这样的男人，太没有良心了。”

　　看着雷正阳往外走，其实不是他往外走，而是被暮暮这丫头推着，但是江诗雅却是急了，一下子挣脱了孙九娘的拉扯，叫道：“雷正阳，这你混蛋，你怎么能这样，我又没有骂你，你怎么这么小气，快回来，快回来。”

　　看着江诗雅过来，暮暮推得更有劲了，小声的说道：“怎么样，孙姐的话没有说错吧，诗雅姐看到你要走，这急了吧！”

　　果然，江诗雅一点也没有发现不对，紧紧的把雷正阳的手臂抱住了，脸上挂上一颗晶莹的泪珠，说道：“算我错了，我不该怨你，你不要走，不然孙姐与朝朝暮暮她们会怨我的，雷正阳，我向你道歉。”

　　这会儿江诗雅的心都委屈得受不了，天知道她心里有多少怨意，这个可恶的男人让她爱上了他，却把她放在一旁不管不问，那种被冷漠的感觉，她有多痛苦，现在竟然因为她发泄了几句就想离开，他若是这样的离开，那以后不回来了怎么办，一想到这种可能，她的心都碎了。

　　什么尊严，什么女人的矜持，她也顾不上了，这会儿的江诗雅再也不是台上光芒万丈的大明星，而是一个为爱枯守，不愿意失去的可怜小女人。

　　雷正阳都弄得尴尬不已，当初给暮暮设了一计，却没有想到，今天又给江诗雅下了一套，看着江诗雅那伤心削瘦的脸庞，雷正阳觉得自己还真是挺没有良心的，一年的时间，都没有来看看她们，思念的滋味，的确不是太好受。

　　雷正阳说道：“好了，我没有说要走，不要这么激动，诗雅，这些日子你过得还好么？”

　　江诗雅的心是又苦又涩，一个女人做到她这样，都什么尊严也没有了，可是就算是如此，她依然走不进这个男人的心里，他结婚了，新娘子这么多，却都没有给她留一个位置，难道她的这片真情，他真的就这么不屑一顾么？

　　“好，我能好么，你拿走我的心，却放纵着让我无尽的流浪，正阳，你究竟要如何安排我们，给我们一个未来的归宿。”

　　“安排你们的归宿，也包括你？”

　　江诗雅应道：“当然包括我，我难道就没有看到，这是什么地方么？”

　　“这是你的后宫，是你在香港的家，孙姐住进来了，朝朝与暮暮也住进来了，我也住进来了，你难道不知道，我为什么会住到这里来，连江家庄园也不住么，因为我想住在这里，想让你知道，我也是爱你的，可是你为什么从来不对多看我一眼？”

　　雷正阳一下子不知道说什么，江诗雅是花韵月的朋友，所以很多时候，他都只是把她当成一个相当不错的朋友，有义气有担当，更有女人特有的温柔，当然更重要的是，江诗雅很漂亮，那种巨星的风彩，的确很特别的迷人。

　　孙九娘说道：“诗雅，男人都是这样，迷迷糊糊的，不知道女人的心，爱他就要说出来，我从来就不会把爱意压在心里，告诉他就行了，你忍了这么久，不辛苦么？”

　　朝朝也说道：“正阳，我们已经是你的女人，你成亲了，结婚了，我们却不是新娘，你要如何安排我们，我们不奢求太多，你给个承诺就可以了，我们会一生住在这里，等着你回来。”

　　暮暮看了看雷正阳，见他默不支声，有些担心的安慰道：“正阳，对不起，我们都有些太激动了，这都因为我们爱你，太想你的原故，这么多日日夜夜，你知道没有你的日子，我们熬得很辛苦的。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“我知道，所以对你们，我还是很愧疚的，这样吧，我们在香港举行一个婚礼，算是我对你们的补偿，九娘，可以么？”

　　暮暮喜道：“当然可以，这个可以安排的，我们，我们这要不要加上诗雅姐？”

　　雷正阳看向了江诗雅，看她有些扭捏的站在那里，双手紧握着，不知道放在哪里才好，与刚才的激动愤怒不同，她好像是害羞了。

　　“诗雅，你愿意么？”

　　“我愿意，我愿意什么？”

　　雷正阳说道：“当然是当我的新娘子？”

　　“我……看你这么可怜的份上，我就勉强答应你了。”

　　女人啊，就是这般的模样。

　　孙九娘笑道：“放心吧，诗雅等这一天就已经很久了，年前知道你结了婚，她还大病一场呢，这会儿总算是如了她的心愿，正阳，谢谢你，我们不会给你惹麻烦的，只要做你的女人，就会在这里等着你，不会奢求太多。”

　　雷正阳叹了口气，说道：“九娘，对你们我是有些缺失，不过你们放心，等我把那些乱七八糟的事处理妥当了，我就带你们回京城，去见见我的家里人，对你们，还是对家里的众女，我都是一视同仁的，再说了，奈若与仙儿、还有雾，你们都已经见过了，应该不陌生才对。”

　　江诗雅有些吃醋了，说道：“我说难怪呢，原来是娶了仙儿，我说你把我们忘记得一干二净了，仙儿的确太美，美得让人愿意为她付出一切，男人，你真是好大的艳福啊！”

　　“是啊，是啊，艳福大啊，连我们的诗雅姐都想着投怀送抱。”暮暮笑着戏弄起来。

　　江诗雅瞪了她一眼，喝道：“暮暮，你小丫头是不是讨打啊，不要当我不知道，是谁在半夜三更的鬼哭狼嚎的叫雷正阳名字的，我看一定是那时候，春心荡漾想男人了，现在好了，他来了，你晚上就不会再叫了吧！”

　　“也不对，估计也会叫的，只是唤了一种叫法，我说对不对？”

　　虽然还未经人事，但江诗雅却什么事都知道。

　　暮暮脸一红，说道：“不与你说了，正阳饿了，我们准备开饭吧！”

　　其实饭菜还真是挺一般，但样式不少，必竟几个女人都不是什么居家的女人，手艺不是太好，虽然孙九娘练就了那煮狗肉的绝技，但是现在很明显的不太合适，将就的就吃点了。

　　也许是激情已经被点燃，吃过饭，暮暮就把雷正阳带走了，不需要问是满足身心需要了，与这个妹妹比起来，朝朝显得含蓄很多，还在不紧不慢的收拾着碗筷，倒是孙九娘体贴的笑道：“朝朝，你还在这里磨蹭什么，快上楼啊，小别胜新娘，你们这可是分开一年多了，还不想恩爱恩爱么？”

　　朝朝脸红如火，桃腮娇艳至极，虽然羞，但还是应道：“孙姐，那我上楼梳洗了，这些碗筷就辛苦你了。”

　　其实以几女的身份，应该多请几个女佣的，但是四女不想让人打扰她们的生活，除了江诗雅请了几个保镖之外，一个女佣也没有请，只是请了几个钟点工，每天白天过来收拾屋子与洗下衣服之类的，剩下的事都是众女自己动手，算是消磨时间的一种了。

　　必竟家里没有男人，她们也不想让外人进来。

　　看着朝朝脚步轻快的上楼，江诗雅不爽的说道：“还装什么装，那春情勃发的样子，怕是内裙都湿了，还装。”

　　孙九娘无语的笑了，说道：“诗雅，不要羡慕人家，这一次我们弄个新式的婚礼，等你当了新娘，也可以尝试一下男欢女爱的滋味，怕是到时候，你会比朝朝更不堪，女人嘛，就是一朵花，没有男人的滋润，很容易枯萎的。”

　　江诗雅看着孙九娘，笑道：“看孙姐的脸色我就知道了，今天红润满脸呢，一定是我们没有回来的时候，你已经被滋润过了，不然这会儿最迫不急待人一定是你了，听说你们不是有过大被同眠的，孙姐也可以去啊！”

　　孙九娘还真是没有客气，把碗筷丢下了，说道：“那孙姐可不客气了，这些碗筷就交给你了，女人啊，没有男人还真是不行。”

　　看着孙九娘没有义气的转身就走，江诗雅都气得笑了。

　　这有了男人的女人，果然都不要脸了。


第743章 梦幻般的人生

　　一夜荒唐，雷正阳享受了久别的柔情，也许是压抑在身体里的欲望，在这一夜彻底的渲泄，朝朝暮暮这对姐妹花联手上阵，赤裸相似的身体，散发着浓浓的春意，潮起潮落，花开花谢，在后还加上一个如妖姬般的孙九娘，就像是求欲不满的蜘蛛精一样的，一男三女几乎折腾了大半夜。

　　朝朝这对姐妹花这会儿还在浅睡，如此的折腾，的确很耗体力的，但是孙九娘已经起床了，雷正阳走下来的时候，就看到她与江诗雅小声的聊天，说的好像是一些少儿不宜的私密话。

　　“老公起来了！”也许是受到了甜美的滋润，孙九娘就像是一朵失去春颜的鲜花，一夜轻雨便变得娇艳起来，此刻一身轻便的睡衣，显示着她动人的身体，灵珑的曲线，惹火的突起。

　　这种隐约的诱惑，让早上亢奋的雷正阳都有些忍不住，想把这个女人抱回去再睡一个回笼觉了。

　　虽然在江诗雅的面前，有些不宜，但是雷正阳还是上前，给了她一个早安的拥抱，两人贴得紧紧的，很故意的在占她的便宜，嘴里装着很亲热的叫道：“九娘，早上好啊！”

　　雷正阳的这种动作，孙九娘又岂会不明白，一种难得的欣喜涌上心头，男人都是一种感官大于感觉的动物，他如此的接近她，拥搂她，说明她身上有那种让他激动的魅力，这会儿的异样，她可以一一的感受得到。

　　脸上并没有表现出来，只是轻轻的笑道：“不早了，诗雅可是早就起床了，看到了没有，还给你做了早餐呢，不要辜负她的一番美意了。”

　　虽然女人没有反抗，而且还很顺从的没有推拒，但是雷正阳可不敢再继续，不然就真的要在江诗雅的面前表现一场激情大戏了，虽然这一点雷正阳与孙九娘都不会在意，但是江诗雅还是情花未绽的处子，受不住这样羞事的。

　　早餐很简单，但是能让江诗雅这样的女人做出来，却是一件很不容易的事了，就算是抛开了以前万众捧护的大明星日子，江诗雅现在也是黄河集团的总裁，黄河集团在上次世界金融大鳄大战中，可是得利最多的人。

　　虽然这些利益除了分给易家的利润，基本已经融入了龙腾，但是黄河集团短短的几个月时间，从倾覆变成一家独大，因为龙腾的联合，现在已经成了香港的一颗明珠，港府甚至希望，能过黄河集团与龙腾集团拉上关系，看龙腾能不能在香港进行一个投资，为港区的繁荣再作贡献。

　　而现有的黄河集团除了恢复以前的声势，还更上一层楼，成为了香港人择业的首选公司，这样也为黄河集团汇聚了不少的高端人才，发展走进良性，而且当集团站稳脚跟之后，那大浪淘沙残留的某些人，江诗雅也进行了最为严厉的清扫，有些事她不是不做，一来是她经验不够，心不够狗，两来是因为那些小股东的牵拌，让她的行事受到制掣，但是自从与龙腾联合，集团一日千里，再加上回收了所有的股份，集团里再也没有人敢致疑她的权威了。

　　也就是因为经历过，所以她才会在最短的时间里接受了身份的改变，从一个誉满香江的大明星，变成了一个女强人，香港的财经杂志里，都把她当成新一轮偶象来分晰，从女明星到国际型大公司的女强人，她的确承受了非一般的压力。

　　当然了，更有些小报猜测，龙腾公司能在黄河集团最危急的时刻出手，一定是江诗雅与龙腾高层有着某种最亲密的关系，这个猜测曾引起了轰动，但是可惜，几十个狗仔全天候追踪守在江诗雅的四周，却是从来没有抓到这个绯闻的真实，不仅没有传说中的所谓龙腾高层，连男性朋友几乎都绝迹。

　　江诗雅虽然有些生气，但最后却是没有采取任何动作，随着时间的推移，这个猜测慢慢的就没有人再提了，事实有些时候就是最好的证明。

　　其实在心里，江诗雅倒是希望这些人的猜测是真的，希望她能与那个男人有些关系，哪怕是被媒体说成小情人，包养的女人，她也无所谓，可惜，这个男人连这样的机会也未曾给她，一别一年多，连香港也不来一趟，这种空闺空心的寂寞，又有谁可以懂？

　　早餐是清粥，还有一些馒头油条之类的东西，这些东西很平常，看样子是开车出去买来的，但是难得的是除了这些之外，还有几碟很新鲜的小菜，一碟泡制清香的酸菜，一碟油淋凉拌的牛肉片，还有一碟油干之类的东西，让人看着就胃口大开。

　　看着江诗雅，雷正阳笑道：“手艺不错啊，很合我心意，说实在话，我真是吃不惯西方的饮食，早上就一杯牛奶一个鸡蛋，或者个干巴巴的面包，那还不如给我下碗面呢，所谓早上吃好，中午吃饱，晚上吃少，早上当然要吃好，没有好的怎么吃好。”

　　雷正阳没有与两女客气，只顾的坐了下来，夹了一片凉拌牛肉，香辣可口，还真是不错，笑道：“诗雅虽然没有大厨的手艺，但是这牛肉做得不错，就是数量少了点。”

　　这话一出，两女就笑了，江诗雅倒没有说什么，只是坐在了她的身边，给了盛了一碗粥，然后在他面前的碟子上夹来了一根油条，很殷勤的就像一个侍候周到的小娇妻，但是孙九娘却是说道：“老公，我只知道你喜欢吃狗肉，没有想到对牛肉也有嗜好，这牛肉可是早上诗雅卤好的，真是没有想到，她对你的饮食习惯如此的了解，看样子我要与她好好的学习一下。”

　　江诗雅看了雷正阳一眼，有些美滋滋的说道：“孙姐，什么了解，我对他可是一无所知，就是以前他在江家住了一些日子，吃饭的时候，总是要求多多，我还能不知道么他想吃什么么，顺手做了一些，孙姐可以吃吃看，味道怎么样？”

　　其实没有人知道，当女人爱上一个男人的时候，总会很细心的注意到一些别人忽视的地方，那种爱才是最真实的。

　　雷正阳笑道：“看在诗雅这么体贴的份上，我允许你问一个问题，无论是什么问题，我都会回答你。”

　　“这么好，老公，那我也问个问题？”

　　雷正阳看了孙九娘一眼，问道：“你昨夜问的问题还不够多么？”

　　江诗雅看着雷正阳，问道：“我想知道你那些妻子的事，你能告诉我么？”

　　雷正阳一愣，没有想到江诗雅竟然问了这么一个问题，这可不是一句两句可以说得清楚的，说道：“这个问题你没有问问韵月，他应该会告诉你的。”

　　江诗雅说道：“我与韵月虽然是交心的朋友，但是这种事我怎么能问出口，这必竟是一个家庭的隐私，再说了，我一问韵月怕是对我有想法了，你可是她的男人，她心里怕是不太舒服。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“没有这么严重，我与她们的事，虽然不合法律，但是合乎情礼，再说了我的名声也够坏了，再多做几件坏事也不算什么，好吧，既然江美女对她们有兴趣，我就给你们说说。”

　　“五年之前，你们应该知道我发生了什么事，不错，就是那个风流案，其实风流案并不是我的初衷，或者说我是被人利用了，不过虽然被利用了，但是当时我并不觉得后悔，因为宋盈菲被称为京城四美之一，的确一直以来是我的梦中女神，现在想想，还是一件很可笑的事。”

　　年少轻狂，一叶障目，到了现在才知道，世界上的美人多得数不清，而以前，他却是被京城四美就遮住了所有的视线，以为她们是世上最美的女人，拥有一个就是一种男人的荣耀，一种艳福。

　　这件事虽然已经淡化了，但是像孙九娘与江诗雅这种搜查雷正阳资料的人，当然知道得一清二楚，特别当初雷家与宋家因为这件事差点翻脸，整个京城都为之震荡，不知道的人估计很少了。

　　孙九娘当然知道了，说道：“现在你算是美梦成真了，你的梦中女神不仅成了你的妻子，更为你生了孩子，你应该很满足了吧！”

　　雷正阳说道：“我满足的并不仅仅是因为宋盈菲，其实在我的心中，有很多的满足，宋盈菲只是其中之一，当初我只是一个纨绔，因为做了这样的错事，所以选择了逃避，把责任留给了雷家，那一年，是我最悲壮的一年，好几次差点死去，但是没有人知道，却正是因为那一年，我改变了自己的人生。”

　　“我现在所拥有的一切，都是因为那一年的改变，风流案只是一个导火索，没有人明白那一年我发生了什么，连我自己也不是太清楚，就像是一个梦，我回到了自己的未来，看到了未来的我很悲惨。”

　　“我看到我白发苍苍，凄凉无比，虽然极力的想要改变自己的人生，但青春却已经不再，我不想让自己的人生如此的度过，所以我改变自己，参加了生与死的训练，那是九死一生的训练，还好，我还是活着回来了。”

　　雷正阳说这些的时候，还是很有些感叹的，往事不堪回首，这句话的确如此，往事如风，一切过去了，却恍若就在昨天，清醒如依。

　　“在我的梦幻中，受到我伤害的宋盈菲嫁给了一个不爱的男人，那是一桩政治婚姻，她很不幸福，在结婚五年之后，她跳楼自杀了，我除了改变我自己的命运，也要改变她的命运，不让悲剧重演，所以我让她成了我的妻子，除了爱她，或者还有一分内疚吧！”

　　孙九娘脸上有些惊讶，问道：“老公，你真的看到了自己的未来？”

　　雷正阳笑了一笑，并没有回答，不论她们信与不信，他也唯有把段经历当成一个梦诉说出来，或者连他自己也不知道，那是不是一个梦。

　　“我不知道那是不是我的未来，或者就是一场梦，但是这个梦却促使了我的改变，人生苦短我不想一生遗撼，所以发奋图强，不断的发展自己，我不仅要变得强大，更要让雷家摆脱过去的苦难，享受荣耀。”

　　“我重回都市的时候，遇到了一个很可爱的女人，她就是柳薇薇，她与宋盈菲后来成了最好的朋友，然后一起住进了雷家，成为了我的女人，她们并不是我的宿命，而是我强行的逆天改变了她们的人生，就如在梦中，九娘与诗雅并不存在，但此刻，你们却成为了珍爱的女人，命运的变幻，谁又真的可以掌控。”

　　“那韵月呢，你们又是怎么走到一起的？”这个问题是江诗雅问的，还在那个问题的大框框里。

　　“花韵月在京城很有名气，她冷艳如冰，嫉恶如仇，是军刀组的一员，承担着不属于她的责任，我与她的相遇有些老套，刚开始是不对路的，但是两人相处稍稍的多了之后，她就动情了，特别是我救过她三次，这也算是英雄救美，美人以身相许吧！”

　　江诗雅笑了，说道：“那与我也挺像的，若不是你救过我，我心生好感，怎么会无怨无悔的等着你，我想你的女人里，很多都是因为这样才会被你感动的吧，女人就是这么可怜，看不清你的真实面目。”

　　雷正阳并没有与她争辨，说道：“与花韵月相爱了之后，我才知道，原来她还有一个妹妹，那就是花韵霞了，你们不知道，花韵霞可是怪才天地的盟主，当初为了得以她，我可是花了很多的心思。”

　　“那当然了，为了这样的美女，还是孪生姐妹，估计就算是朝朝暮暮，也没有她们姐妹俩诱人吧！”花韵月她们都见过了，一个就已经绝代芳华了，这两个孪生姐妹，那是如何一种诱惑，光是想一下就让人惊叹不已了。

　　雷正阳有些不好意思的说道：“其实我也没有这么坏，刚开始只是因为她是一个难得的人才，我雷家很需要，可是小姨子的身份，对一般的男人来说，还是有很大诱惑的，最后我没有忍住罢了。”


第744章 搞定三回

　　两女都忍不住的笑了，是被这个家伙的无耻逗笑的，人还真是可以无耻到这种地方的，什么叫没有忍住，姐姐是他的女人，妹妹是小姨子，他竟然吃着碗里的还看着锅里的，还这么理所当然。

　　两女真是没有见过比他更耻的男人了。

　　看着两女的样子，雷正阳知道她们是鄙视他，但是这无所谓，只要可以美人再抱，就算是被全天下的人鄙视那又如何，他不介意，再说了，他一人就把京城四美与京城四秀给包了，这鄙视他的人已经不少了，再多几个又何妨。

　　“好了，剩下的你们以后慢慢自己去了解吧，她们都是世上的好女人，值得任何男人珍惜，我能拥有她们，是我的福气，就像可以让诗雅这样的守候，是男人都会觉得很幸福的。”

　　孙九娘有些吃味的说道：“好像我也等候着你嘛，怎么我的等候不让你觉得幸福么？难到女人真的如衣服，旧不如新么？”

　　这么一说，江诗雅有些忍不住了，说道：“哪里有的事，孙姐，你也不要把正阳说得这么坏嘛，他虽然风流成性，但是对自己的女人，还是很关爱的，只是女人太多，有些时间关爱不过来，没有办法，谁叫我们喜欢这样的风流大少呢？”

　　这的确是事实，江诗雅有些时候就觉得自己很贱，不，应该说女人有些命贱，就像是雷正阳，她的女人哪个不知道这个家伙的德性，女人一堆，今天东明天西的，连娶亲结婚都可以与二十个女人一起办，这是如何的惊世骇俗。

　　一般的女人还真是受不了的，但是能嫁给他的女人，又岂会是一般的女人。

　　就说她自己，香港那么多的富豪二代与政府高干追求她，这些人拥有地位拥有身份，哪个不风流，与雷正阳的风流相比起来，他们只是小巫般了，但是奇怪的，江诗雅可以接受雷正阳的风流，却是接受不了他们的风流，觉得很无耻。

　　当然，雷正阳这家伙也很无耻，只是她就是喜欢他，就是爱着他，无可选择。

　　好像觉得这个男人的风流，就是他身份的一种衬托，如果他不风流，倒就不是她认识且爱上的雷正阳了。

　　女人，就是这么奇怪的，爱上一个人，就可以包融他的任何缺点，但是不喜欢一个人，哪怕是一点点缺点，也会变得不可忍受。

　　孙九娘看着江诗雅，摇了摇头，说道：“诗雅，你不知道吧，雷家那些女人个个都是这般的宠着他，所以他才会被女人宠坏了，走到哪里，就风流到哪里，你看看，光是一个香港，就已经有了我，朝朝暮暮，还有你这个大美女明星，其他的地方，他又岂会闲着，真是想不通呢，雷家的那些女人，怎么就愿意放他出来呢，他可是一个危险人物。”

　　江诗雅有些忍不住的笑了，说道：“那孙姐还想怎么样，难道捆着他，不让他出去，男人光靠约束是行不通的，只有占据了他的心，才会让他知道，家花其实是比野花香的，堵不如疏，这个道理孙姐应该知道才对。”

　　孙九娘也笑道：“真是看不出来，诗雅竟然这么深明大义，唉，与你比起来，孙姐还真是差远了，正阳这家伙能拥有你，还真是一种天大的福气，希望他一生珍爱，不要让你受委屈。”

　　看着两女那副哀怨忧怜的样子，雷正阳把最后一片牛肉塞到了嘴里，说道：“好了，不要这么装可怜，九娘，你可要有良心，我对你不好么，无论走到哪里，我心里都有你的影子，但是你们要理解我，我并不是因为风流到处泡女人，真的是在做事呢？”

　　江诗雅轻轻的点头，说道：“好了，好了，看你急的，我们相信你，只是孙姐开个玩笑罢了，想让你呆在身边一生一世是不可能的，这一点朝朝暮暮她们早就已经有了心理准备了，我也有准备，你放心好了。”

　　孙九娘伸出了嫩手捧住雷正阳的脸，说道：“我知道正阳疼爱我，但是做女人本就是很贪心的，希望这种疼爱更多一些，我们是你的其中之一，但你却是我们的唯一，正阳，你知道九娘有多爱你，为了你，九娘可以抛下一切，连生命也不顾，只为爱你。”

　　雷正阳倒是有些不好意思了，搂住她的柳腰，让她坐在了自己的腿上，说道：“我知道，我知道，等我一些时间吧，等我扬天盟的力量不再惧怕任何的力量，你就可以退休了，以后与我一起回家住到雷家去，我们可以朝夕相对，不再分开了。”

　　“正阳，老公，你真好。”

　　两人又吻上了，一旁的江诗雅无语，看着这两人把她彻底的疏略，生气的叫道：“喂，你们昨晚还没有闹够啊，吵得我大半夜的都没有睡着，现在还来，正好，朝朝与暮暮还没有起床呢，不如你们再回房再恩爱恩爱怎么样？”

　　江诗雅真是被气到了，但是孙九娘却是从雷正阳的腿上下来了，下来前还用那滑腻的玉臀很是挑逗的磨动了几圈，这会儿媚眼带着一种春意，如水般的湿润，说道：“诗雅的提议正合我意，正阳，今天咱们哪里都不去了，我要你爱我一万遍，一直到九娘死了为止。”

　　看着这一男一女，青天白日的亲吻着上楼，去干那见不得人的坏事，江诗雅被气得都快哭笑不得了，她只是说说而已，没有想到这女人当真了，才睡了起来，这又回房，难道她们真的饥渴到这种地步了么？

　　雷正阳与孙九娘的折腾，当然战火密布，把还没有起床的警花姐妹又重新带入了战场，那种扰人的声音，又一次从房间里传出，缠绵悱恻，却是一波高过一波，看样子，昨夜的场景，又一次重新展现了。

　　这一次，江诗雅算是服了这一男三女了，人无耻则无敌，他们却是耻到了骨子里，也淫到了骨子里，唉，这难道就是她以后的日子，她真是有些不敢想象了。

　　雷正阳龙精虎猛，但是朝朝暮暮却是受不住了，虽然对这种亲密的事她们并不反对，但是身体吃不消，就在雷正阳一次又一次使坏的时候，两姐妹先后的逃了出去，把这里交给了孙九娘，孙九娘体质特殊，对这种事的承受力，比她们姐妹强了很多。

　　中饭节省了，这会儿江诗雅再准备晚饭，她堂堂一个黄河集团的总裁，却是成了这些人的女佣了，做了早餐，做晚餐，还好，中餐省了，减少了她的麻烦，她想着，是不是得请个女佣来，帮帮手了。

　　就因为雷正阳，整个家里的人就都请假旷工了。

　　暮暮冲进了厨房，也来不及打个招呼，问道：“诗雅姐，有没有吃的东西，我饿坏了。”

　　朝朝虽然平日里成熟稳重，但是这会儿也饿得不轻，那个家伙能折腾，她们早就知道，但是这一次，她们的确也渴望着滋润，所以一时之间，没有受住那种诱惑，却是没有想到，最后弄得筋疲力尽，就像她们出来的那一刻，孙姐嘴里可是不停的叫着，我死了，我死了。

　　“随便什么东西都行，这会儿都饿得前胸贴后背了。”朝朝打开了冰箱，拿出一个冷馒头就啃上了，暮暮却是拿了一个油饼，几口就没了，连江诗雅想阻止，都来不急，可急饿得多狠。

　　给两人一人一碗煲好的汤，无奈的说道：“做那事真的这么吸引人么，竟然从昨夜弄到现在，都饿成这样了，要死人的。”

　　暮暮一边喝着汤，一边看着江诗雅，不好意思的笑道：“诗雅姐，你没有尝试过嘛，等过几天你也尝试一下，就知道了，这滋味只可意会不可言传，反正男人需要，女人也需要，所以我们也抗不住诱惑嘛，这会儿孙姐还在折腾呢，不知道等下还能不能起床？”

　　朝朝也是一脸羞红，那被野蛮索取的痕迹在她的身上很是分明，脖子几个重重的吻痕，还有那睡衣在胸口露出的白晰肌肤，也是有着红润点点的印子，不用说，那睡衣下也是伤痕累累了，激情爆发的时候，是人都会疯狂的，她也忘记了平日的矜持，叫得比妹妹还大声。

　　而且与孙九娘一起被调教，她的身体有种受虐的倾向，那个男人越是野蛮，她就越觉得兴奋，似乎连整个身心都在起舞，让人欲罢不能。

　　“诗雅姐若是想知道，不如今晚就试一试吧，说实在话，那家伙不来，我们想死他了，但是来了，又受不住他，他带那么多女人回家，也不仅仅是风流，还可能是这家伙太强悍了，一个人根本就受不住他。”

　　虽然未经人世，但是江诗雅又不是三分的小女孩子，脸有些红红的说道：“谁信啊，这家伙是不是吃了春药啊，不然就老娘一个人，都可以把他搞定三回，我才不怕他呢？”

　　一听这话，两女都受不住的笑了，真是希望这个大姐早些入伙，看看究竟是谁被谁搞定三回了。


第745章 对三口组动手

　　雷正阳承诺给她们一个婚礼，四女心里欣喜不已，朝朝暮暮干脆就请年假了，这一年多来雷正阳不在，她们都是用工作来消除内心的思念，几乎不怎么休息，现在这些假期可是正好用上了。

　　孙九娘更是过份，现在小刀会面临着危机，她竟然甩手当新娘，似乎对她来说，结婚比小刀会更重要，把所有的事都交给了雷正阳，以雷正阳的威信，随时随地可以掌控小刀会，这一点孙九娘一点也不用担心。

　　只有江诗雅变得有些准新娘样子，这几年来，心里无数次的有这种梦想，但是可惜，一次又次的失望，现在一切就在眼前，而她却有些害怕了，有些紧张了，结婚是女人的第二次生命，想着暮暮取笑她的话，她很有些不平静，她真的要做那么羞人的事么？

　　与她的患失患得不同，孙九娘三人都已经是经历过了，所以羞涩没有，喜气盈门，在第二天就开始采购新婚的物品，自己给自己办婚礼，这当然是一件值得开心的事，当孙九娘把这个消息传出来之后，小刀会当然都是祝福，还有易家姐妹，也把这个消息告诉了母亲，易家老爷子决定亲自前来。

　　虽然易家已经在香港建立了总部，奥洲的资本慢慢的向国内迁移，但这也不是一天两天的事，而且与雷正阳关系的不确定，让易家不敢轻意的投资，虽然马玉芙这个妇人几次想去京城寻找雷正阳，但都被老爷子拦住了。

　　只要两个孙女与雷正阳关系不确定，易家就没有办法借用这个关系，所以接到这个消息之后，易老爷子还是很高兴的。

　　心爱的男人，亲近的家人，这两种祝福一样不可缺，那才是女人最幸福的期盼，所以明知道这个婚礼也许不能见光，但是两女还是把这个好消息告诉了父母。

　　马玉芙这个母亲为两女不值，觉得这个婚礼只是为了满足两个女儿的愿望，与那种正常的婚礼不同，但易老爷子却是不同的心情，以前他们老一代结婚，也不过是媒人介绍，三礼成亲，然后进入洞房，哪里有什么登记之类的东西，只要是雷正阳答应了的事，就可以算是真的。

　　易老爷子当然通过了很多种关系打听到关于雷家，关于雷正阳的事情，特别是年前的那个盛世婚礼，易家老爷子都已经知道了，雷正阳光明正大的与二十位新娘子成亲，这么多国家的高层一起参加，也没有人提出异议，不合法无所谓，只要合理就够了，所以对雷正阳来香港与两个孙女成亲，他还是抱着乐观的态度。

　　而就在这种气氛中，雷正阳却已经开始介入小刀会与三口组之间的纷争，虽然一时不忍答应与四女举行婚礼，但他的时间真的不太多，下周三的婚礼之前，他要把三口组渗入香港的人马，全部清除掉，前几年一连干掉了三口组三位金忍，却没有想到，他们倒是打不死的小强，竟然出现了三个神忍。

　　神忍的确有值得骄傲的本钱，只是雷正阳心里希望，这三个神忍不要让他失望，天龙神力的强大，他也急需要真正的对手。

　　“雷少，三品堂的内幕已经全部探查清楚了，他们一共有三百多人，除了外围游离的几十个暗探，主要战斗人员只有二百名，那个首领金忍，就呆在三品堂内院，只要雷少干掉这个金忍，其他的人，我们可以一次性全部消灭。”

　　铁牛现在也算是一号人物了，随着李若兮的离开，他已经小刀会头号战将，经过了当初的地狱基地训练，这个鲁莽的壮汉，已经初具高手风范了，而且最重要的是他对孙九娘忠心耿耿，值得相信。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“告诉兄弟们，今晚来个大杂汇，把这些家伙都煮掉，我要三口组的人，再也不敢踏入香港半步。”

　　铁牛说道：“雷少，我听说三口组现在出现了三个神忍，比金忍更厉害，属下担心铲除了这些人，会遭来神忍的报复。”

　　小日本什么德性他太清楚了，铁定是会报复的，小刀会虽然人多势众，高手如云，但对付这神忍那种不属于人的高手，怕是有些困难。

　　雷正阳安慰道：“不用担心，我会等他们来，只要他们赶来，我就让他们有来无回，这一次来香港，我就是为了会会这神忍。”

　　有了雷正阳的话，铁牛什么也不怕了，扬天盟有多强大，他们很清楚，此刻雷正阳一人独挡整个三口组，他们也没有人感觉雷正阳托大，这是一种自信，一个全身心的祟拜，这个世上，根本就没有雷正阳的对手，那神忍也是如此。

　　知道大姐大这几天会在忙着结婚的事宜，所以小刀会的事务，全部汇报到了雷正阳这里，本以为新婚在即，雷正阳也会稍等几天，但是没有想到，雷正阳会把杀戮定在婚礼之前，这怕是连那小日本也想不到吧！

　　孙九娘要结婚的事，小日本当然也收到消息了，那金忍闻知也是嘻笑不已，这真是上天给的好机会，小刀会一直是三口组进入东方的挡路石，这一次趁着孙九娘结婚，说不定可以把他们一网打尽，以绝后患。

　　以前的三口组，是三个金忍的天下，但是三大金忍被杀或者被废，三口组启动了秘密蓄力的三口堂，三位神忍的出世，震惊整个日本的武道界，整个东方，似乎唯三大神忍不败了，而此刻主持香港事务的金忍九修桑，却就是三大神忍之中，老三的亲传弟子。

　　来到香港之后，与小刀会几战，虽然并同有取得全面的胜利，但是九修桑却是没有对手，这让他不由的高傲起来，小小的香港弹丸之地，已经成了他心里的一盘菜，根本就没有把任何人看在眼里。

　　小刀会之所以如此强悍，并不是因为他们强，而是他们的人多，再加上小刀会是本土帮派，占据了天时地利，一时之间，的确也奈何不了他们，但是这一次，却是大好机会，只要在婚礼中把孙九娘炸死，整个小刀会就会马上四分五裂，那各个击破就容易多了。

　　九修桑很明白东方人的个性，一个个都想当老大，各不相让，没有了孙九娘的约束，他们如何会联合一体，此刻的九修桑早就忘记了师傅的交待，东方力量神秘莫测，需要万事小心，一旦有不敌，急需求救待援。

　　三品堂准备在新婚之日动手，但是却不知道，雷正阳已经准备在婚礼前，彻底的铲除三品堂了。

　　三品堂是三口组在香港的分部，但是在外围的却是香港本地的小帮派，这些帮派大约十来个，都是渴望着趁势出头的老大，他们对付不了小刀会，也不敢触孙九娘的锋芒，所以就借用三品堂与小刀会大战，从中找些好处。

　　当然了，三品堂人生地不熟，也需要这些人的帮助，大家是相互利用的关系，若说有多好，还真是没有人相信。

　　在三品堂的各条路上，都有这些帮派的人手防御，夜了，在路边一个灯火摇曳的大排挡上，几个打着赤膊的壮汉在凉风中吃得正欢，一大锅肥牛肉，一个热气腾腾的火锅底，再加上几箱碑酒，很是畅快。

　　夜已经深了，这里不是主街，行人已经很少，不知道什么时候，这小街除了大排档，已经再也没有一个外人。

　　两条一前一后的身影，慢慢的从路的尽头走了过来，走在最前面的是雷正阳，身侧跟着的正是铁牛，雷正阳双手撇在身后，铁牛手臂上绑着牛皮护身甲，手里拿着一把杀猪刀，刀背放在肩膀上，陪着雷正阳，慢慢的走近。

　　一直走到了那一桌吃得正爽，喝得正畅几个人跟前，他们才发现。

　　“铁牛，怎么，想打架么，以前你们小刀会老大，没有人敢惹，但是现在，我们生兴帮可是有小日本罩着，大晚上的拿着刀，很牛B么，小心被差人抓。”

　　当了狗果然就不一样了，脾气见长啊，雷正阳轻声一笑，说道：“今晚上来，就是想收拾小日本的，既然你们给小日本当狗，我不介意先收拾你们，你们记得我的名字，我叫雷正阳。”

　　雷正阳！

　　几个人脸上神色一惊，一个壮汉甚至失声的叫了出来：“雷正阳，你是雷正阳……”

　　可惜他的话已经说不下去了，因为铁牛的猪牛刀，已经如风般的砍中了他的脖子，鲜血如雨般的喷涌而出，大部分落入那翻滚的火锅汤里，空气里飘荡着一个猪血般的香气，只是这香气不是让人有食欲，而是让人恶心。

　　“杀！”雷正阳冷哼一声，几柄刀出现了，刺进了几个人的胸口，连声音都没有就已经全部倒地，几个如鬼魅一般的身形出现了，正是小刀会的精英高手。

　　那个领头的一转身就跑，开口叫道：“救……”命字未出，就被雷正阳劈成了两半。


第746章 神忍也不过如此

　　小刀会在香港算是占据了天时地利人和，早在当初各帮混战的时候，小刀会就已经存在了，他们的人已经渗入到香港的各行各业，不要说三品堂防御得很严，但只要是有借助香港人的地方，就有可能是小刀会的人。

　　所以三品堂的资料，小刀会早就已经知道了，只是九修桑这个金忍没有人能独自面对，所以孙九娘才会一直压着心里的愤怒，不敢冒然行事，她不会做那种杀敌一千自损三百的事，与三品堂相峙着。

　　但是雷正阳没有这样的顾忌，三口组既然把三品堂都开到香港来了，那就有足够的准备，接受小刀会的攻击，这一点大家心里都明白，香港是小刀会的天下。

　　虽然高傲，九修桑却还是一个相当谨慎的人，而且他对自身的修练从不放松，小刀会众多高手在铁牛的率领下，冲进去的时候，九修桑并没有睡，而是在吸取夜间的清气，练化忍者刀法的精华，虽然没有师傅与师伯他们一样的强，但没有人敢小觑他的。

　　一个忍者急脚的冲了进来，打扰了他的静心之境，眼睁开，一缕寒意射去，忍者一只脚半跪，急声的禀报道：“大首领，小刀会已经对我三品堂发动了全面的进攻，外围众帮派，已经全被剿灭。”

　　九修桑厉声一喝：“慌什么，命令忍卫，全力搏杀，既然小刀会送上门来，那就来一个生死之战吧，马上让人通知总部，我们需要支援。”

　　“咳！”忍者一转身，急步离开，九修桑眸子里闪动着几缕杀意的阴冷笑意，喃语道：“孙九娘，本想让你多活几天，没有想到你竟在自动送上门来了，时候选得的确不错，但是可惜，你失算了，想对付我三品堂，却是不知道，我师傅已经来到了香港，神忍之下，你小刀会岂可逃过天意杀戮？”

　　手中的倭刀一动，“当”一声，九修桑就已经失消了，阴暗的亭子中，只有一阵风吹过，似乎就从来没有人来过。

　　雷正阳一路走来，忍者与武士不少，手握长刀向他招呼，但是可惜，这些人实在不配他出手，一般的时候，都是被身后的铁牛能杀猪刀给劈死，铁牛一身强悍野蛮，这会儿全身是血，真是有种铁血保镖的气势。

　　像这种对战，靠的就是一种气势，一种置生死于度外的气势，如果这会儿率领着他们的是孙九娘，他们或者还有些担心，但是对雷正阳，他们却没有这样的后顾之忧，杀起这些忍者与武士来，一点也不手软。

　　雷正阳走进了三品堂，坐在了那高高的堂主位置上，身后的小刀会精英，已经与忍者还有武士群战在一起，杀戮之声，惨叫之声，还有死亡的哀嚎声，不断的传来，虽然雷正阳出手，可以减少小刀会的伤亡，但是他没有这么做。

　　死与生对小刀会众人来说，应该是一种宿命，让他们经历生与死，他们才会勇敢的面对，如果什么事都靠雷正阳，那他们永远只是护翼下的鸟，永远都长不大，再说了这些忍者与武士并不是什么高手，两者相拼，就看谁比谁更不怕死了。

　　这种血腥的杀戮，对小刀会的成长有莫大的好处，雷正阳只会在一旁慢慢的欣赏，但是一抹冷意的杀气从身侧传来，一个魁梧的小日本走了出来，脚踏着木屐，手持长刀，长发扎成一束就如在头上种了一颗树，从他身上传来的气息，让雷正阳很熟悉，那是曾经相遇过的金忍。

　　他就是九修桑，在九修桑的身后冲出了几十个一流的红忍，他们没有等候九修桑命令，就已经加入了群战中，一时之间让小刀会的精英高手增加了更多的压力，铁牛的杀猪刀，已经凌然的劈过来，把冲在最前面的一个红忍劈中，一只手臂断了，飞了出去。

　　但是这名红忍却是连哼也没有哼一声，不得不说，这所谓的武士道，训练极其残忍，比雷正阳的地狱训练更血腥，只是雷正阳的地狱训练比较科学，更有效的提升训练者的体质力量而已。

　　雷正阳看着九修桑，九修桑也看着雷正阳。

　　两人四眸相对，战意瞬间提升，九修桑脸上有着几分惊讶，这一次率队前来的人竟然不是孙九娘，对眼前的男人，他却是有些陌生，好像从来没有见到过。

　　三口组在香港吃鳖，三大金忍被废，虽然那些上层知道雷正阳的名字，但是很少有人见过雷正阳，这会儿看着九修桑惊讶的脸色，雷正阳却是自我介绍了：“我是孙九娘的男人，我叫雷正阳。”

　　“你就是雷正阳，是你废了我三口组的金忍佐腾？”急问之后，九修桑的脸上竟然一下子平静下来，说道：“你来得正好，我一直想找到你，想看看可以打败金忍的人是如何的了不起。”

　　雷正阳说道：“没有什么了不起的，收拾几个垃圾，也只是顺手而为罢了，当然，你在我的眼中，也只是一个垃圾……”

　　身为金忍，在三口组如神般的存在，虽然在他们上面，还有三大神忍，但是说实在话，神忍已经是百岁的老人了，一般的时候，他们是不会出世的，这一次出世，也是受形势所迫，三大金忍的死或者废，让三口组陷入了绝境，世上已经出现了比金忍更强的人，神忍不出世也不行了。

　　这一次的香港之行，除了要在香港建立三口组的大本营，更是想利用香港桥头堡的有利位置，向南方入侵，扬天盟在东方一家独大，斩断了三口组在东方的利益，以前南方杨家存在的时候，三口组有很多方面都在进行着合作，可是扬天盟南下，撕毁了一切的合约，这种事是三口组绝对不希望看到的。

　　只是扬天盟实力太强大，三口组不敢直接派人进军南方，所以才采取了这种迂回的策略，步步为营的扩充三口组的影响力，就算是不与扬天盟对战，也要得到相当的利益，对两种如此强大的力量来说，妥协才是正道。

　　雷正阳的话还没有说完，九修桑就已经大笑打断了，说道：“我九修桑还是第一次看到如此狂妄的人，可惜，这一次你不会这么好运了，孙九娘的确是个美丽风骚的女人，但这一回，她可是要当一回寡妇了。”

　　与上次香港与金忍的那一战不同，此刻的九修桑狂傲很多，雷正阳有些失望，这三口组出来的所谓高手，怎么一个比一个差劲呢？

　　一抹如暴风雨般的压势远远的袭了过来，雷正阳这一次却是轻轻的笑了，这才是他寻找的对手，说道：“原来是有帮手，只是这一次失望的人，一定是你。”

　　雷正阳说着，手一抬，虎形的手爪就已经一闪而至，九修桑甚至还没有回过神来，就已经被雷正阳掐住了脖子，那傲然的气势一下子就没有了，或者连他也没有想到，雷正阳的出手，竟然如此的凌厉，竟然就没有给他一丝准备的时间。

　　刀气已经袭来，雷正阳身形往后一退，身体里爆射一道金光，龙首意念一动就已经出现了，空气中见不到人影，但是一声很清脆的声音响起“当”，然后龙首回旋而归，那刀也收了回去，在雷正阳的几米开外，伫立着一个孤独的老人。

　　老人身穿着一件黑衣的衣袍，有些蓬头垢面，虽然连双手也被遮在大大的袖间，但是没有人敢小觑他的强，老人看着雷正阳，脸上流露出惊艳的光芒，那是一种强者之间的感应，虽然雷正阳很年青，但是他所表现出来的沉稳与强势，却让老人有着十足的尊敬。

　　“师傅，救我！”可怜的九修桑，一直以来在香港自视天下无敌，却是没有想到，雷正阳顺手一抬就可以把他制住，这会儿他心里都悔青了，早知道就不这样的露面了，还是在师尊的面前，实在太丢人了。

　　雷正阳轻轻的拍了拍九修桑的脸，笑道：“真是对不起，你的师傅都救不了你。”

　　然后一记拳头，重重的打在他的胸口，“噗”的一声，鲜血喷了出来，九修桑闪亮的眼睛变得暗淡，叫道：“师傅，救我……”

　　雷正阳正要结束这家伙的小命，老人已经喝道：“年青人住手，如果我没有猜错，你就是当年杀死我三口组金忍的人，你放了他，我三口组撤出香港，我们的恩怨一笔勾消如何？”

　　老人说话的时候，但是心并不稳定，他感受到雷正阳的强大，甚至觉得深不可测，得罪这样的强者并不是一种福气，所以他有些退缩了，一直以来，听三口组那位社长说起，东方出现了很强的高手，三位神忍并不相信，所以这一次入侵香港，他们还都有种大材小用的感觉，没有想到，眼前的年青人，如此强悍。

　　那他背后的师傅，岂不是如神人一般了？

　　刚才那一记碰撞，老人对自己全然的失去了信心。

　　雷正阳冷冷一笑，说道：“有些事做了，就要受到惩罚，说实在话，我并不太喜欢杀人，只是有些人，让人实在讨厌，不杀不足以平定我心里的愤怒。”

　　手微一用力，那惨叫声嚎了出来，“啪啪”几声，九修桑这个自视狂傲的金忍几乎没有一丝的还手之力，在雷正阳的杀戮下，变成了肉块，尸体都分成家了。

　　老人一脸的愤怒，虽然修道忍者，已经到了泰山崩于前而面不改色，但是九修桑必竟是他的弟子，相处二十多年，岂能对他的死亡无动于衷呢？

　　“年青人，你太狂妄了，本座乃蛟龙大神属下三大神忍之一，不想多染杀戮血腥，你为何如此苦苦相逼呢？”老人说话的语气，还真是有种得道之人的仁慈之心，若不是雷正阳早在记忆中知道，这些所谓的小日本卑劣无耻，在西方的兽化战士入侵东方的时候，他们也趁火打劫，让国家雪上加霜，这个仇他又岂能不报？

　　什么不想多染杀戮，简直就是虚伪，小日本的本性，世上共知，雷正阳也从来不奢望他们可以修道成佛。

　　“相逼？逼你又如何，本少正好闲得无聊，想去日本岛见识一下传说中的三大神忍，难得阁下不怕死的赶来，我要不接待一下，那才叫失礼呢？”

　　这个老家伙若不是心生惧意，这会儿铁定会抡起刀血腥屠杀，如果位置倒换，他又岂会对自己手下留情，雷正阳知道，那是不可能的事。

　　既然来了，还想轻松的离开，世上怕是没有这么容易的事。

　　“那本座就接你几招，让你见识一下什么是神的力量。”老人虽然百岁，但是样子却看不太出来，至少这个老家伙的头发都没有染白，连弟子的死这会儿都可以忍受得下来，果然不愧是忍者神龟了。

　　九修桑的分尸被扔了出去，小刀会势气更盛，虽然小日本有视为神般的偶象神忍老三在，但雷正阳的那种高不可测的气息，却是把所有人都笼罩起来，他们这会儿只有逃的冲动。

　　老人虽然没有动，但是力量却在暗中蓄集提升，雷正阳并没有拆穿，他的感官里可以探知一切，连这个老人的紧张都可以知道，神忍，神忍也不可过如此，力量如何不知道，但是这种战意却是差得太多了。

　　也许是人活得越老越是怕死吧！

　　雷正阳身形一纵，就已经扑了上去，这会儿他就算是想走也是不可能的，虽然这老家伙的表现有些让人失望，来时气势非凡，此刻竟然开始装傻，但却是不可多见的高手，杀了神忍，想来三口组就会知道什么是切肤之痛了。

　　什么神的力量，他拥有的天龙力量，就是神的力量，那才是真正的神，绝对不是他口中什么蛟龙大神可以相比，什么蛟龙大神，小日本的力量不就是来源于那怪物一般的八岐大蛇么，还说什么蛟龙，真是不知羞耻。


第747章 八岐大蛇的分身

　　雷正阳并没有像对付九修桑一样，把眼前的神忍如蚂蚁一般的捏死，抛开这个老家伙的胆子有些小，对此刻天龙六级的雷正阳来说，神忍也算是一个可以一战的对手，他当然不会让这家伙死得这么快。

　　“千刀斩！”神忍脸色涨红，几十招下来，雷正阳很明显的带着耍弄的意味，他不断的提高身体里的能量，那忍术与修练的强悍，似乎对眼前的年青人一点作用也没有，神忍暗自心惊，这一刻，那虚幻的变成了实质，形成了刀雨。

　　刀气能形成雨，这个已经是一种很强的力量，至少已经到了金龙力量的八级以上，若是没有在古武界遇上天龙，体内的力量没有飞升，那与这个神忍的一战，还不知道究竟是谁胜谁负了。

　　“千刀斩？如果你们小日本的神忍就只有这么点东西，我真是太失望了。”面对着这种刀雨，一般人会极力闪避或者严肃对抗，但是对雷正阳来说，这点力量还不够看的，只希望他在我的耍弄下，能爆发出神忍超级的最后神力。

　　是的，是神力，是一种可以与天龙力量抗衡的力量。

　　雷正阳没有任何的动作，人就从容的从刀雨间穿过，一下子站在神忍的面前，不过一米之距，神忍被吓了一跳，身形如箭般的爆退，看着雷正阳，他也知道，今天估计没有办法善了了，厉声的喝道：“小子，既然你找死，那也怪不得本座心狠了。”

　　本面上的沉稳与平和，只是为了掩饰内心的暴厉，这会儿的神忍才是他最真实的本性，那手持的长刀在手腕上一抹，一层红雾涌现，飘浮在空中，神忍用一种发自地狱的阴冷声音低沉的叫道：“伟大的蛟龙，请聆听仆人的召唤，现出你神般的真容，斩杀眼前的敌人，扬我国威！”

　　雷正阳静静的等着，眼睛眯了起来，随着那种呼唤，一种强大的阴暗力量出现，空中涌现了很多的阴云惨雾，而在这种惨雾中，慢慢的形成了一个虚幻而不真实的蛟龙形体，不，应该说是小日本传说中八岐大蛇模样的怪物。

　　神忍竟然可以召唤八岐大蛇，而八岐大蛇似乎依然存在。

　　“是谁召唤我？”一种浊气从这虚幻的影子中散发出来，真是臭不可闻，这还只是虚体，若是真实的八岐大蛇，不要说动手了，光是这种臭气，就可以把人给臭死，雷正阳屏住了呼唤，感受着这八岐大蛇的内质。

　　“是我，蛟龙的仆人井上天花。”

　　闹了半天雷正阳都没有问过这个神忍叫什么名字，此刻一听，差点失声笑了出来，这老家伙竟然叫井上天花，不知老二是不是叫雪中送碳呢？

　　“井上，你付出鲜血与力量召唤我，只是为了让我来对付一个人类，如此亵渎我神龙的威严，不怕我的龙威杀戮么？”

　　听着惨云中的幻影，如此的说话，雷正阳还真是受不住了，明明就是一只蛇，竟然自称本神龙，这样的怪物也可以称为龙么？

　　看着这样的国之重器传承，也就知道了，小日本为何如此卑劣了，原来这也是一种传统，自上而下，上梁不正下梁歪了。

　　“你就是八岐大蛇？”雷正阳打断了这个家伙的臭屁，冷声的问道。

　　“小子大胆，本座乃蛟龙八大分身之一，早就修练到蛇身龙变，你敢自呼其身，真的不要命了么？”

　　这么一说，雷正阳就明白了，原来这也是学来的习惯，神龙分身幻化出金龙与天龙，而这个八岐大蛇也有样学样的化成了八个分身，这也许就是八岐大蛇的由来吧，听闻八岐大蛇八个蛇身，却就是八个分身的凝聚。

　　“蛇就是蛇，蛇只是地面爬行之物，与鼠一窝，什么时候可在成龙，卑微之物，岂可享受龙的威严，八岐大蛇，你就算是装，也要装得像样一样，麻烦你找面镜子照照自己的尊容可以么？”

　　三大神忍是与八岐大蛇最近的人，他们当然也知道，八岐大蛇就是蛇体延变，但是它自称蛟龙，谁又敢冒犯，所以长久以来，他们都是以蛟龙称之，此刻雷正阳不客气的揭穿它的虚伪，八岐大蛇已经怒眸圆睁。

　　“亵渎本蛟龙的威严，你罪该万死，拿命来。”八岐大蛇张牙舞爪，八个脑袋凑成了一团，向着雷正阳扑了过来，一个蛇身，八个脑袋，就像是有八张嘴，此刻八嘴里吐出浓烟，却是染着毒气。

　　雷正阳不屑的哈哈一笑，说道：“想成为龙么，本少就让你见识一下，什么才是真正的龙，龙首幻……”

　　龙首就是具有龙气的意化，随着雷正阳的意念间，幻化得相当的神似，就在八岐大蛇扑过来的瞬间，一条金龙出现了，八岐大蛇脚步一下子停止，惊声的叫道：“金龙，你竟然是金龙传承，你小小一个人类，怎么可能是金龙的传承？”

　　雷正阳有些鄙视的说道：“东方的延续，岂是你一个兽类可以明白，来吧，大蛇，我感受到你隐约的修练神力，大战一场吧，你小日国已经狂妄够了，让我来给你们一些教训。”

　　蛟龙咬牙切齿，喝道：“以一个人类的身躯，我倒要看看，你可以承受多少神龙之力，我蛟龙乃不死之身，岂会怕你，战就战！”

　　这大蛇其实也有些畏惧了，万前之前，蛟龙只是一只小小的蛇体，与鼠却是住在一窝，还称兄道弟，但是无意间，他受神龙的点化，脱胎换骨，练化成真身，因为羡慕龙的身躯，他也慢慢的把自己当成了龙。

　　后来龙虚游大空，逝去无踪，在这个大地上，只有龙息，却是没有龙身，所以大蛇开始变得狂妄自大，妄图巅覆神龙的存在，让整个人类变成蛟龙的子孙，对他奉若神明。

　　但是没有想到，人类间竟然有了龙的传承，大蛇对神龙，是即怕又恨，怕是他见识过神龙的力量，可以改天换地，世间没有什么力量可以与之相比，恨是龙拥有了最大的荣耀，而他却是只能藏在暗中，羡慕这一切。

　　既然已经走了，为何又回来？

　　雷正阳感觉的没有错，在这个八岐大蛇的身上，拥有少许微弱的神龙的气息，虽然不知道这八岐大蛇来自哪里，但想来与神龙一定有某种邂逅，但是可惜，就算是神龙的圣洁光芒，也练化不了这大蛇阴冷灰暗的心，这会儿的杀机，实在太毒辣。

　　龙首幻化的龙身与黑雾的八岐大蛇一碰即散，龙首发出“嗡嗡”的龙呤之声，八岐大蛇则是昂首大啸，“呜呜呜”就如鬼哭狼嚎一般，让人忍不住的打了寒颤，这是愤怒，也有怨意，千年的怨凝结起来，实在有些恐怖。

　　“神龙，我不怕你，你提升我的力量，让我沾上了神力，可是你却掠夺了一切荣耀，我要夺回属于我的一切，我要杀了你。”

　　这会儿八岐大蛇生气了，发怒了，有些疯狂了，一旁的神忍井上天花脑门里有了冷汗，心想：这八岐蛇君看样子没有理智了，也不知道是不是可以战胜眼前的年青人，八岐蛇群的力量有多强，他太清楚了，这会儿气急败坏，形势似乎不妙啊！

　　虽然八岐大蛇现身，但是他仍有逃走的冲动，看着八岐大蛇扑上去，他的身形却是向后退去，只等八岐大蛇有问题，他就立刻逃走。

　　雷正阳冷冷一笑，说道：“蛇就是蛇，永远都成了不龙，八岐大蛇，你就认命吧！”金龙之形，在这一刻幻化了天龙之力，那形龙更逼真，猛然的向着八岐大蛇的浓雾压了过去，八岐大蛇激得嗷嗷大叫。

　　“我是龙，我是蛟龙，谁能杀我。”

　　它是无形的烟云练化之体，这里本就不是他的真身，寻常的刀剑根本就难伤他分毫，但是雷正阳并不担心，厉吼一声，那天龙之形发怒了，喷出了内力龙火，整个的把浓雾包围了。

　　雾遇到阳，就会消去，而遇到了火，就会被蒸发，八岐大蛇发出了惨烈的嚎叫，但就是不认输，吼道：“神龙，我不会输给你，我一定不会输给你，我拥有世上人的爱戴，我拥有信奉的力量，我要超越你。”

　　有些时候，荣耀不是用嘴巴来说话的，看着八岐大蛇的身形在这种烈火中慢慢的散去，就像是一条蛇在滚汤里挣扎，却如何也摆脱不开，有着临死前的嚎叫，井上天花脸色煞白，这会儿谁也顾不上，转身就已经逃走了。

　　这个时候再不走，怕是命要留在这里了。

　　雷正阳这个时候全力对付八岐大蛇，还真是没有办法顾到井上天花，若是他这会儿暴起杀戮，小刀会还真是会死伤惨重，但是可惜，这个家伙胆子小了一些，这会儿只想着逃命，没有胆量留下来。

　　“八岐，看到你的仆人了没有，他好像逃走了。”

　　这是一种讽刺，一种激怒，可惜，八岐大蛇已经没有可能再表现出感觉了，因为天龙之火，已经把他的身体焚烧怠尽，转眼就化去了无形，无影无踪了。


第748章 男人的不良嗜好

　　八岐大蛇分身的焚毁，让三品堂失去了最后的挣扎机会，其实当金龙九修桑的残尸被扔出去的时候，就已经让人失去信心了，九修桑是这一次的首领，竟在短短的一招之间就被分尸，这种力量已经超出了所有忍者的认知。

　　心生恐惧，又如何能发挥出最强大的力量，所以他们都沦为被屠宰的命运。

　　铁牛就如杀神一般，那挥舞出来的屠刀几乎无人可挡，两个忍者的长刀被击落，一刀下去，两个人头滚落，血色迷雾，让这夜里更添了几分艳绝的色彩，雷正阳走出来的时候，大战已经到了最后的阶段，几十个忍者苦苦支撑。

　　但是雷正阳的出现，却是打碎了他们最后的希望。

　　雷正阳的出现，代表着神忍的失败，小刀会的帮众热血沸腾，狼嚎般的叫声响彻了整个庄园，最后的屠杀，变得更是血腥，一个，两个，三个，忍者一个一个的倒下，没有人怜悯，也没有人心软，对这些小日本，小刀会已经恨之入骨，绝对不会留情。

　　当雷正阳走出去的时候，所有的忍者，武士都已经倒地，血流了一地，汇聚成河，很是一片地狱的场景，但是在小刀会众人的心中，却是有着胜利的喜悦，虽然也有伤亡，但是今夜的这一战，却是他们的荣耀。

　　一夜之间，三品堂被摧毁，十几个投靠的小帮派，全部解散，那些老大大清早的就坐船离开，他的心里带着无限的惊恐，失信于小刀会，他们当然害怕孙九娘的报复，三品堂的毁灭就是给他们最大的教训。

　　这些苍惶而逃的人并不知道，毁了三品堂之后，他们这些小帮派，几乎已经不被小刀会看在眼里，而且此刻的孙九娘也不会再动杀念，因为再过两天，就是她一生最重要的日子，昨夜雷正阳再造杀戮，而她却是给远在M国的李若兮去了电话，煲了大半个小时的电话粥，把心里的幸福传达给了这个侄儿。

　　在这个世上，她只有这么一个亲人，而到了现在，她又多了一个雷正阳，一个心爱的男人，这一生的依靠与幸福所依。

　　雷正阳坐在了阳台上，看着东方旭日的升起，红艳艳的就如一个大饼，朝阳是生命的开始，但是昨夜，却是数百人消失了，若是以前，雷正阳动用金龙之力，身体就会产生渴望的男女交合，但是自从提升到天龙之力，每一次杀戮之后，他都会生出几许感叹。

　　孙九娘轻轻走到了他身后，伸手把他抱住了，朝阳的红色光芒射在两人的脸上，如此的和谐，如此的可爱，一种幸福流荡在彼此之间，紧密不可分割，孙九娘在雷正阳的脸上亲了一吻，说道：“正阳，我好像在做梦，有些不太真实，我现在的幸福，是真的么？”

　　雷正阳回头，轻轻一笑，伸托住了孙九娘的玉臀之上，重重的揉搓了一把，问道：“你说呢？”

　　孙九娘脸上一红，粉嫩如桃花盛开，妩媚一笑，说道：“我感觉到你在占我的便宜，却不知道幸福究竟所谓何来，女人啊，真是太悲哀了，莫非被男人占便宜就是一种幸福？”

　　雷正阳笑出声来，说道：“女人再美，也是死物，只有有人懂得欣赏，懂得品尝，女人才会活起来，九娘，我们相融，我才可以占你的便宜，这是我们相亲相爱的见证，你想想，你的便宜除了我，还有谁敢占？”

　　孙九娘没有说话的时候，有人说话了：“还有我也可以占。”

　　暮暮走了出来，伸出小玉手，在孙九娘的屁股上狠狠了打了一巴掌，很是示威似的瞪了雷正阳一眼，似乎在说，我也可以占孙九娘的便宜，不光是你才可以。

　　雷正阳忍俊不禁，但是孙九娘却是笑了，掩着嘴说道：“暮暮，你小丫头胆子肥了，连大姐的便宜也敢占，老公，修理她，人家的便宜，可是只有你才可以占呢，我吃亏了，吃大亏了。”

　　孙九娘把暮暮推到了雷正阳的怀里，这个时候的暮暮，一身紫衣的睡衣，显得可爱而优雅，虽然与她姐姐朝朝比起来，少了几分成熟的味道，但胜在她春青洋溢，可以遮掩一切的缺点，青春就是一种美。

　　雷正阳的手，有些不太老实，已经从暮暮的胸前钻了进去，很直接的抓住了那一只软绵的球体，很滑嫩很丰满，与初次相见时的娇小灵珑，这会儿的暮暮的确也发生了天翻地覆的变化，至少胸前的风景，更胜从前了。

　　女人生了孩子，胸脯会变得更软，但这会儿的暮暮，饱满而很有弹性，抚摸起来感觉相当的不错。

　　暮暮脸色赤红，手压在胸口似乎想阻止雷正阳的使坏，但是最终也只是做出了欲拒还迎的羞涩之态，看得一旁的孙九娘笑了，说道：“暮暮，看样子，你是故意的，是不是想把自己揉进正阳的身体里，一刻也不分开？”

　　暮暮与朝朝不同，朝朝很含蓄，虽然被调教得在床上很放荡，如荡妇一般，但是平日里的相见，她还是一惯的温和甜美，依然带着少许的冰霜之感，与暮暮的敢爱敢恨不同，暮暮身上，似乎有李冰冰的影子。

　　“难道孙姐不想么，这家伙一离开就是一年多，谁知道这一次离开，下次什么时候再回来，我只是想让他多疼爱我一些，多让我留些回忆的东西，我想与他在床上，一次又一次的死去，不再醒来。”

　　“哟，暮暮，这几天看你春风得意的，难道还没有满足么，真是没有想到，这人越小，风骚却是越重呢，我看朝朝都比不上你呢？”

　　这个时候，江诗雅也走了过来，她一身正装的打扮，睡衣已经换下了，很是有些遗撼，雷正阳没有办法看到她内在的秀美。

　　易暮暮说道：“才不是呢，我姐姐这人啊，有些闷骚，只是诗雅姐不知道罢了，在床上的时候，她可是比我疯狂多了，什么姿势都难不到她，连我都惊讶呢，若是让那些爱慕她的男人知道姐姐这么放荡，怕是他们会伤得要去自杀了。”

　　孙九娘当然知道原因，当初的易朝朝，就是被她一步一步的调教过来的，看样子对这个妹妹暮暮，也要慢慢的教调了，这会儿说道：“暮暮，男女之间情爱相融，当然要尽兴而欢，你每每到了关键的时候，不也把正阳抓得满身是伤么，很野蛮呢？”

　　易暮暮有些受不住了，这的确是真事，那个时候她克制不住啊，那感觉真的让人欲仙欲死，每次醒来的时候，她就发现自己做了很多疯狂的事，连被单也不知道被撕碎多少场了。

　　“正阳，今天担搁你一下，我爷爷与我爸妈都想见见你，你可以陪我回去一趟么，朝朝与暮暮的家人今天也到了，你好像也应该去见见吧！”还好，江诗雅的话替易暮暮解了围，不然她得找地缝钻了。

　　雷正阳点点头，易暮暮立刻从雷正阳的魔手里逃了出来，叫道：“是了，是了，我爷爷与爸妈今天晚些也到了，老公，晚上大家一起吃个饭吧，给我们姐妹一点面子嘛，以后我们这对漂亮的双胞胎，可就是你专一的女人了。”

　　雷正阳说道：“没有问题，这一次我一定把你们的事解决掉，无论是谁，也拦不住我的心，你们是我的女人，今生都是。”

　　“走吧，我们回江家。”说着，趁着江诗雅回身的一瞬间，一记巴掌已经落在了江诗雅的屁股上，然后赞美到：“诗雅的这里，还真是丰满，让人看着都忍不住的想摸一把，抱歉，抱歉，我没有忍住。”

　　江诗雅哭笑不得，骂道：“你这混蛋，总是找这样的借口，想摸就摸吧，我又不是不让，你干嘛非得偷偷摸摸的，搞得有几多暧昧，我们又不是奸夫淫妇，你怕什么？”

　　雷正阳很是正经的说道：“这个嘛，感觉不一样嘛，摸老婆的屁股，与摸不是老婆女人的屁股，滋味也不同，刺激更多一些嘛！”

　　三女皆是无语，这个男人啊，真是坏到骨子里，没得救了。

　　孙九娘当然知道，这个男人有些嗜好，似乎对女人的臀部很是注意，特别是当她玉臀高翘的时候，她可以清楚的感觉到这个男人的兴奋，因为在她们四个女人中，她是最丰满的一个，如磨盘一样，很销魂的。

　　“刺激你的头啊，以后不要摸我，喜欢摸，摸孙姐去，她的屁股又大又圆，那才叫极品呢，我告诉你，去江家，你不要胡来，让爸妈看到，还以为我变得怎么怎么坏呢，其实人家很清纯的。”

　　易暮暮没有忍住的笑了，说道：“诗雅姐，你现在是清纯不假，但是等到周一，你就清纯不起来了，好好的怀念一下吧，你清纯的日子开始进入倒计时了。”

　　“那有什么关系，诗雅很有些内在的媚质，只要适当的训练一下，就可以变成优物，清不清纯无妨，只要男人喜欢就好，我想正阳一定会喜欢的。”


第749章 两家的会面

　　再一次来到江家，江老爷子大病初愈，也算是死里逃生，对于这一次的经历，让人感慨良多，江家因为他的病急得乱成一团，而偏偏就在那个时候，黄河集团出事了，以江诗雅这个嫩稚的肩膀，谁也没有想过，她可以把这副担子负下来。

　　龙腾集团的介入，是黄河集团从危转安的关键，这所有的一切，皆因为眼前的男人，虽然江家人都知道雷正阳的身份，更知道这个风流传名的京城第一少女人不少，但是他们却是无力拒绝女儿的意愿。

　　香港是一个繁华的都市，也是一个人性浮华的世界，江诗雅从一个女明星走到了今天，很不容易，对娱乐圈的黑暗与丑陋，江家人很清楚，只是没有人想到，江家的女儿这会儿也成了牺牲品。

　　在江母看来，女儿喜欢上这样的一个风流男人，愿意把自己当成其中的一个，很是有些难以理解，这段时间来，江家上门拜访的人很多，香港不少的贵公子都上门提亲，在江母想来，这些人哪个都比雷正阳强。

　　女人是一个很感性的动物，她所认为的好是男人对爱情专一，可以为了女儿一心一意，这也是作为一个母亲唯一的要求，富不富裕，在她想来，其实并不重要。

　　江母这样的心思，所以看雷正阳的眼神并不是太好，不过还好，江老爷子与江父却是十分的热情，男人与女人想的不太一样，江诗雅的选择固然有些不妥，但是雷正阳的身份却是人人羡慕的，这一次黄河集团免遭厄运，可以说是挽救了整个江家。

　　百年的荣耀，也不是说丢就可以丢的，至少江老爷子对雷正阳有着感恩的心，所以对孙女的选择，他也保持了相当的沉默，或者社会就是这般的现实，宁可坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑。

　　这句话说着很低俗，但是很多人其实心里都是这么想的，嫁给雷正阳，未尝不是一个好的选择。

　　抛开这个男人的风流，无论从哪个方面来说，江诗雅能成为雷正阳的女人，都是合适的，身份人家是雷家的三少爷，财力拥有龙腾国际，这个巨无霸的威力，江老爷子当然可以真切的感受到。

　　权力，雷家是京城第一家族，说是东方国家最强大的家族也不为过，这一点，他可是从很多方面听说过了。

　　就算是不说这些附加的东西，雷正阳本身也是一等一的人才，长得俊逸潇洒，可以说香港那些所谓的英才俊少与他比起来，差了不是一点两点，而且据说雷家拥有今天的局面，都是因为这个男人，在这背后，还有很多江家不知道的东西。

　　所以江老爷子接受了这个孙女婿，哪怕只是名义上的。

　　江父更是如此，他甚至想着一旦女儿成了雷家的孙媳妇，那可以得到多少的照顾，或者说黄河集团可以再上层楼，超出江家百年的荣耀，更加的辉煌。

　　男人比女人，在这种事情上总是现实一些。

　　江家情况有些特殊，只有一个孙女，若是还有一个孙子，那江诗雅对江家来说唯一的作用就是联姻，加强江家的力量，所以说此刻嫁给雷正阳，还是一个相当不错的结局，而且看起来，孙女是很乐意的。

　　“诗雅，你真的不后悔，正阳的风流事你也应该听说了，再说他已经结婚了，女人一群一群的，你以后如何能得到真正的幸福？”

　　江诗雅撕着菠菜，看着母亲一脸的忧虑，她不由的笑了笑，这些事她如何能不知道，但到了今天，她觉得这一切都不重要了，爱上这个男人，是天意的安排，她就算是不成为他的女人，在未来的日子里，也绝对不可能找到再爱的人。

　　因为雷正阳的优秀，绝对不再有第二个。

　　“妈，你不需要担心，这些事我心里有数的，其实幸福很简单，只要他爱着我，想着我，心里有我就已经够了，以后我给他生个孩子，心里有了寄托，日子并不难过的。”

　　江母一愣，没有想到女儿对幸福的理解，竟然是这样的，有些无奈的说道：“他这么多女人，一定是不能陪在你的身边，一个女人，承受着这种守候的孤独，诗雅，你确定你可以承受？”

　　江诗雅脸上一红，说道：“妈，正阳已经说过了，这两年他事情很多，没有时间停歇下来，一旦龙腾国际走上了国际安稳了，他就会带我回雷家的，我们并没有你想的这么悲哀，既然雷家都有这么多女人了，也不会再乎多我一个，再说了，他的那些女人，我也认识了不少，像上次来的花韵月就是其中之一，大家相处起来应该很不错的。”

　　江母这一次却是笑了，是一种苦笑，女儿在娱乐圈里的时候，她就特别担心这种事，所以很严厉的保护着女儿不受任何的搔扰与侵犯，却是没有想到，现在一切都已经好起来的时候，她竟然选择了这么一条路，与别的女人共享一个男人。

　　她是反对的，但是老爷子与老公看样子是满意的，这对一个女人来说，也左右不了事实。

　　厅里，老爷子与雷正阳坐在一起，身边还有江父江河流，看着雷正阳，老爷子说道：“正阳，其他的话我也不多说了，江家只有诗雅一个孩子，希望你能好好的待她，我们都已经老了，江家的未来就在她的身上，如果可以的话，希望以后你们能给江家生个儿子，延续江家的血脉。”

　　老人都是如此，姓江的儿子就是江家人，代表着江家的荣耀，香火之说，千古不变。

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“这只是一件小事，没有什么问题的，只是辛苦诗雅了，老爷子，我娶了诗雅，也是江家的一份子，如果以后有什么需要的地方，就尽管开口，有机会，我会安排两家的大人见见面的。”

　　雷家的大人身份都非同一般，见见当然是一件好事，江河流笑道：“如此就最好了，正阳，老爷子就是担心江家血脉的问题，你能答应，也算是让我们放心了，对了，你们婚礼定在后天，能不能忙得过来？”

　　江诗雅从厨房里走了出来，说道：“爸，这事你就不要操心了，我们已经在筹办了，没有什么问题的。”

　　江河流说道：“女儿出嫁，我这当老爸的当然要尽心尽力，何况我只有一个女儿，养在身边二十多年，现在要变成人家的人了，心里有些感叹啊！”

　　江诗雅说道：“爸，我又不是嫁到很远，人不是还在香港么，日子还是与以前一样，不会有太大的变化，不要觉得我嫁了就不回来一样，怎么样我都是你的女儿，是江家人，不会改变的。”

　　嫁人与待家的女儿，还是有很大差别的，女人嫁了基本是别人家的人了，这一点此刻的江诗雅还没有真切的感受到，不过新娘子都是如此，只有日子慢慢的过去了，才会让她知道，爸妈会成为娘家人，而她与自己的男人，还有孩子的家，才是属于真正自己的家。

　　吃过饭，大家畅聊了一会儿，其实江诗雅还是想在家里多呆呆，但是想着易家姐妹的家人可能已经到了，晚上雷正阳还有一场会客宴，所以就以筹办婚礼事宜离开了，江家老爷子当然也答应了，婚礼仪式上，他会准时出席的。

　　这一天，雷正阳还真是没有停下，从江家离开，才休息了一下就被易暮暮给扯拉了起来，以前虽然成了雷正阳的女人，却是患得患失，现在眼看着马上就要成亲了，就要成为雷正阳名正言顺的妻子，她更显得娇气，撒娇的意味更浓。

　　也许知道雷正阳不可能在这里久呆，所以几乎是利用每一分钟，体会爱的真情，享受男女之间的亲密，看着两人在亲吻，而且很放纵的那种，暮暮玉手在雷正阳的胸膛上抚摸，而雷正阳却是从背后抱住她的玉臀，手早就从短裙里伸了进去，揉抓着臀部的丰满，这会儿两人很激情，很冲动。

　　易朝朝无语的摇头，就这么一回儿，这个小丫头都抓住，真是服了她了，也不看看现在是什么时候。

　　“喂，你们要亲热到何时，暮暮，要不要我给家里去个电话，把宴会推后一些时间，让你们再恩爱恩爱？”

　　易暮暮红肿的唇泛着性感的妩媚，这个小丫头每到情欲的高潮时，总显得特别的诱惑，虽然没有像萧紫月一样，动情的时候，身体会散发一种浓香，让人着迷，但是那青春娇躯的火热，却是格外让人沉醉。

　　“啊，姐，你进门怎么不敲一声，太没有礼貌了吧，时间还早呢，半个小时赶过去早就够了，男人，不要再摸，人家身子都软了没有力气呢？快抱我去洗衣间，我要梳洗一下，这样出去丢死人了。”

　　还好知道丢人，易朝朝说道：“还不快点，等晚上让你疯个够。”

　　雷正阳抱着这个腻在她身上的小女人进了洗衣间，花洒的水声响起，但是很快的，另外一种声音也悄然荡漾，易朝朝心里都服了这两个人了，赶着出门了，还打得这般的火热，真是要让家里人等她们么？

　　推开洗衣间的门，在那热水布起的雨景中，两个赤裸的身体死命的交缠着，雷正阳托着小妹的双腿，小妹抱着这个男人的脖子，身体上下起伏着，那鼻间泄出来的春意呻吟声，就知道他们已经连在一起了。

　　“你们两个混蛋，也不看看现在是什么时候了，时间已经快到了，还不快点。”易朝朝真是恨不得，拿根棍子把这两个狗男女给分开。

　　“啊，姐，不行，我来了，我死了，快帮帮忙。”

　　没有想到，易朝朝也被带入了战场，在这洗浴间里进行了一龙双凤的游戏，让上来提醒他们的孙九娘哭笑不得，她可不敢再打扰他们了，不然把她拉进去，那就没完没了了。

　　一个小时之后，三人换了一身新衣出来了。

　　孙九娘坐在了厅里的沙发上，看着电视，转头看着三人，很是暧昧一笑，说道：“这么快就下来了，我还以为你们要一个时辰呢，要不要吃了晚饭再过去，反正都晚了，再晚一些也无妨的，看你们还没有尽兴的样子，要不干脆今天不去了，明天再去，反正婚礼后天才举行嘛！”

　　两女羞得想找个地缝钻下去，她们还能听不出孙九娘的调侃么，一旁的房间里，江诗雅也走了出来，看着两女与雷正阳，一愣问道：“你们回来了，怎么这么快，与家里谈得不好么？”

　　易暮暮不敢接话，拉着雷正阳的手叫道：“我们走了，两位大姐，再见。”

　　易朝朝当然也是如此，赶紧跟着走了出去，江诗雅眉头一皱，说道：“他们怎么了？”

　　孙九娘又靠了下来，说道：“没怎么，就是刚才他们洗了一个鸳鸯浴，洗的时间稍稍的久了一些。”

　　江诗雅算是听懂了，说道：“这两个骚妮子，六点的晚宴竟然拖到七点还没有出门，真是够可以的，若是易家的人知道，铁定要被她们俩气死。”

　　孙九娘笑道：“这有什么，以后你不也一样么，诗雅，要不要大姐教你一些知识，正阳都喜欢的，你也不想在床上像木头一样，让他提不起兴趣嘛！”

　　江诗雅脸上一红，说道：“才不会，我对自己的身材很有信心，再说了，我买了一整套的性感内衣，等那天晚上，我专为他跳一支脱衣舞，铁定要让他看得喷血。”

　　果然不愧是当过明星的人，手段还真是有些，想想江诗雅跳脱衣舞，一定很有冲击力的，孙九娘倒是有些兴趣了，若是有机会，她也想一饱眼福。

　　“那就尽量用些手段吧，男人都喜欢这个调调，放荡一点总是没有错的，在外面像个贵妇，但是在床上，男人还是希望女人贱一点才好，诗雅，若是有什么需要我帮忙的，尽管开口，孙姐虽然没有太多的本事，但说诱惑男人，还是很有些技巧的。”


第750章 婚礼进行中

　　虽然迟到了，但是与易家的交流却是比江家融合很多，也许是因为上次香港金融大战，易家的投资收到了意想不到的回报，所以到了今天，易家都已经接受了两个女儿的选择，更何况两人的母亲马玉芙已经知道了女儿早就是雷正阳的人了，想阻止也来不及了。

　　易家与江家不一样，气氛也好了很多，把这一次的婚礼当成了女儿真正的婚礼，甚至还给了很多的建议，不过因为新娘稍稍的有些多，所以这一次的婚礼，是不会公开的，只是亲人可以见礼。

　　与两家见面的第三天，举行婚礼的日子到了，一大早的，小刀会已经行动起来，按照预先安排的节目设置，他们来人在这别墅的四周与院子里布置新婚场景，比如说什么彩汽球，什么彩带，还有什么丝雪花之类的。

　　四个新娘，孙九娘是从小刀会出发，江诗雅是从江家出发，易家的两个女儿当然是从易家的宅子出发，昨夜雷正阳可是守了一夜空屋，孤寂得很呢，不过与那个易暮暮煲了大半夜的电话粥，听着她在电话里的叫床声，却也是一种另类的感受。

　　雷正阳大早的起来也被人好好的装饰了一番，有些像木偶一样，说实在话结婚雷正阳是不介意的，但是他希望节目稍稍的少一点，但是从易暮暮的嘴里知道，这一次的结婚项目会不少，估计又要累上一天了。

　　上次的结婚他已经经历过一次了，能有第二次勇气，的确是因为觉得对几女愧欠太多，所以给她们一个名正言顺的机会，虽然不合法，那也没有关系，他雷正阳答应的婚礼，还有哪个敢说新娘子不是他的老婆？

　　几家的客人都是随着各自的新娘子来的，几十辆车子还真是显得很豪华，一路上吸引了很多人的注意，为自己的女儿挣面子的事，他们的大人都不会吝啬的，只是易家姐妹不敢请那些警察的兄弟姐妹，只有一个舅舅马成功来了。

　　作为两女的舅舅，马成功今天参加婚礼可是倍有面子的。

　　新娘来了，小刀会的迎宾小妹与各种节目的代理人已经开动了，鞭炮响起，彩丝满天飞，那幸福的乐队开始演奏，让这里充满着一种快乐幸福的气息，婚礼未开始，就已经显得很热闹了。

　　为了这一次的婚礼，孙九娘可是花费了不少的心思，既要幸福，又要不给几女带来麻烦，必竟几个女人嫁一个男人，对外人来说还是一件惊世骇俗的事，若是被媒体知道，那就不太好玩了，香港必竟不是内地，有政府的强压下，没有人敢胡说是非的。

　　所以对这方面，小刀会严格控制，不许任何媒体人进入其中，连一些知道孙九娘结婚，想送礼的各位老大，也未被批准进入。

　　“新娘来了，新娘来了，好漂亮的新娘子。”

　　随着四个新娘子的到来，那些亲人与亲近的朋友都已经跟着走进了豪华的别墅庄园里。

　　上次的婚礼可以说是一个中西和壁的婚礼，但是这一次的却是港人最忠爱的西式婚礼，那神父也不知道从哪里请来的，在询问誓言的时候，一连问了四遍，还真是亏他了，难道他不知道，在上帝的眼里，一个男人只能娶一个妻子么？

　　不论如何，却总算是把这部分度过了，随着四女一个个的说我愿意，雷正阳给四女戴上了钻石戒指，一说到戒指，雷正阳就有些不好意思，这个东西他就没有想到，就比如当初的婚礼上，还是老妈替他准备了，这一次却是孙九娘替他准备的。

　　一人一个香吻，一人一个拥抱，边上传来了热烈的鼓掌声，不用说了这里一定有很多小刀会的托了。

　　不论别人的心里怎么想，四女却是在这种上帝的祝福中找到了心里的安慰与幸福，孙九娘如此老练的人在这种气氛中都有些想哭了，紧紧的抱着雷正阳说道：“终于做你的妻子了，正阳，记得不要丢下我们，九娘永远都爱你。”

　　什么情情爱爱，对孙九娘这样的女人来说，是一件很奢侈的事，她可以大刀阔斧的杀人，血腥染遍，但是她却是不知道，爱是什么，因为她的心抗拒着，忽视着，爱的心门也被紧紧的关闭着，可是此刻，她为雷正阳敞开了。

　　雷正阳感受到她身体的颤抖，心灵的悸动，轻轻的笑了笑，说道：“今天是高兴的日子，怎么能说这么不吉利的话，只要九娘永远这么乖，我会永远这样的疼爱你，你永远都是雷正阳的女人。”

　　孙九娘翘起了娇容，那特别修饰的美丽带着几许渗入心灵的诱惑，玉润的红唇性感非常，很是乖巧的说道：“人家难到不乖么，你是一家之主，是我们的天，我与暮暮她们，对你是百依百顺的，怎么对我们使坏都随你。”

　　诱惑，挑逗，还有勾引，赤裸裸的。

　　雷正阳却是开心的笑了，说道：“听到你的这话，比刚才听到神父说更让人开心，来，老公再送你们一个礼物，戒指只是一个形式，这个礼物才是我真正送给你们的。”

　　看着雷正阳送礼物，易家姐妹来了，江诗雅也来了，说实在话，与这个男人纠缠已经好些年了，却还没有收到过他送的礼物呢？

　　雷正阳拿出了四条七彩宝石项莲，绝对的稀世奇珍，一一的亲手给四女戴上，说道：“这是七种颜色的帝王玉雕制，可是价值连城的，但是在我的眼里，就算是所有的项链加起来，也比不上你们的珍贵。”

　　江诗雅笑得很柔，抚着脖间的项链，觉得一股甜蜜的幸福涌上心头，虽然她不在乎这项链的价值，却是欣慰这个男人的给予，对女人来说，爱的意义永远都大于金钱的利益。

　　江老爷子倒也是宝石的专家，江家曾经做过宝石生意，对宝石很有鉴赏能力的，抚着那宝石，也是惊讶不已，说道：“诗雅，你还真是别说，我敢保证这样的七彩帝王绿，世上能拿出四件来的人绝对只有雷正阳一个人，帝王绿本来就是奇珍，何况还是七种彩色，我一生阅宝无数，也只是见到了其中的四种，另外的三种从来就没有听说过，绝对是价值连城，价值连城啊！”

　　江诗雅倒没有父母这样的惊撼，坏坏的说道：“这样就好了，若是这家伙对我不好，我就偷偷的拿去卖了，自己也可以养活自己一生了。”

　　这话当然只是玩笑话，这个男人送给她们的礼物，她们会看得比自己更重要，更不要说这礼物如此珍贵了。

　　易老爷子更是高兴了，因为江家一件，易家可是得到了两件，养两个孙女果然是比较划算，这一下子就赚回来了。

　　他们却是不知道，这样的珍宝，雷正阳的神龙戒中可是堆积如山呢，龙是一种很奇怪的动物，他们对珍宝有着特别的嗜好，收搜起来铺在床上，睡在上面，都是一种幸福，天龙如不是要进入虚空，铁定不会这样便宜雷正阳的。

　　与京城的婚礼相比，还多了一项，那就是游街，那是一种新婚的见证，四个新娘子与一个新郎坐在了豪华的加长轿车里，几十辆伴车相陪，在香港几乎转了一圈，一路上易暮暮叽叽喳喳，幸福得不得了。

　　以前羡慕那些做新娘子的女人，她以为爱上这个风流鬼，这辈子都不会有这样的机会了，没有想到，在她们都彻底失望的时候，这个男人却是给了她们一个婚礼，她们又如何能不高兴？

　　虽然婚礼在某种程度来说，只是一种仪式，但给四女的却是一种名正言顺的心灵归属，她们以前是这个男人的女人，但是现在，却是这个男人的妻子，是这个男人的老婆，怎么与他亲密，都是应该的，不需要再有偷偷摸摸的内疚感。

　　累了一天，客人散去的时候，应该到了雷正阳享受的时间了，但是却遇上了一些麻烦，以前缠着雷正阳的三女却是含蓄起来，把这个机会让给了江诗雅，江诗雅却是不肯，说道：“那怎么行呢，孙姐年纪最大，这新婚第一夜应该是属于她的，再说她为老公付出得最多，当然更应该拥有。”

　　孙九娘却是凑到江诗雅的耳朵，细声的说了几句，江诗雅羞红着脸却是点头了，虽然声音很小，但是雷正阳却还是听到了，好像是孙九娘的亲戚来了，没有办法陪护，今夜就把机会给江诗雅了。

　　雷正阳知道孙九娘没有说真话，因为他感觉得到，孙九娘身上并没有那种特征，但他没有说什么，今夜是好日子，无论哪个陪不重要，重要的不要让他孤枕难眠就好了，再说了，是江诗雅也不错，对这朵鲜花，他却也期待很久了。

　　以前大家相处的时候，还没有这种感觉，但是自从来的那天揭开了那层纸，看着江诗雅那欲哭无泪的伤意，雷正阳发现欲望被挑起，这几天虽然偶而摸摸，亲亲，但并没有深入，这么美妙的事，他如何也不会拒绝的。


第751章 最后一支舞

　　江诗雅是一个大明星，虽然洗尽铅华，但是内在的光环却一直没有散去，那身姿灵美，柳腰柔摆之下，带着一种魅惑的风情，向着雷正阳递来了一个媚眼，就已经转身进入了换衣间，雷正阳却已经倒在了床上。

　　今夜，是真正的洞房之夜。

　　没有多久，江诗雅走了出来，很奇怪的，她不像是要睡觉的样子，身上多了一些东西，本来修长的身形更显亭亭玉立，在她玉洁晶莹的足上，竟然穿了一双很特别的高跟鞋，很高的后跟，一身睡衣下，露出了白嫩的大腿，但是在大腿上，竟然有些蕾丝花边的条条带带。

　　雷正阳坐了起来，一瞬间的失神之后，他很期待这个女人想要给他带来什么样的惊喜。

　　“正阳，我想为你跳一支舞，让我明星的魅力最后再绽放一次，从今以后，我就是你的妻，安安份份，平平淡淡的相依相陪。”

　　没有等雷正阳点头，音乐已经响起，是那种柔和缓慢的音乐，洞房里本就气息暧昧，此刻更是让人心动不已，音乐是一种调剂，但是此刻，却是一种催化剂了。

　　人未动，但是心却已经被迷醉。

　　黑发披在身后，美到让人快要窒息的脸，一瞬间融生了嫣红，然后她动了，双腿站开，笔直如树，腰身来了一个急速的扭动，双手紧贴腹部，似乎在引导着雷正阳的目光，慢慢的向着她身体的某个部分移动。

　　腰扭动起来，手却是一下子扯下了腰间的睡衣系带，然后随着如蛇般的身体扭动，睡衣从身上滑落，在里面，雷正阳看到到了江诗雅最动人的内在风景，虽然曾经在脑海里幻想过，但真实远远比想象来得惊艳。

　　她的身上并非全裸，而是穿着一件性感内衣，大腿包裹着，紧紧的，显露着白嫩的肌肤，越发的清香扑鼻。

　　雷正阳站了起来，走向了江诗雅，江诗雅扭动着身姿，连头都晃了起来，黑发飘飞间，缠绕着雷正阳的脖子，滑过他的脸庞，然后她依进了他的怀里，开始跳起了一种贴身舞，整个身体与他摩擦着，丰满的胸脯，饱满的玉臀，几乎身体的每个部位，都在他的身体上滑过。

　　有绵，有弹，也有香艳，妩媚的眼里，透着一种优物的风情，大腿抬起，把雷正阳的腰身圈住了，身体向后昂倒，两人腿间相贴，那本来就丰满的酥胸，在这种姿势下，更是傲然独立，雷正阳几乎有着迫不急待的冲动，抚抓住那果实的晃动。

　　但是江诗雅没有给他这个机会，欲拒还迎，或者这一刻，江诗雅把这一招运用到了巅峰，她把身上这套花色的蕾丝内衣脱了下来，一条条的带子解开了，然后扯落了，在雷正阳激动的目光里，却又显露出里面的那一层，而这，还不是全部。

　　在那情趣内衣的里面，竟然还有一身，那是一套绝对不够巴掌大的衣物，或者应该叫布片更合适，那不是丁子裤，绝对不是，但比丁之裤更惹火，未经修饰的黑色草木，早就已经泄出了大片，让人欲血沸腾。

　　扭动身姿，转过身来，慢慢的弯下腰去，那玉臀分开的时候，雷正阳看到了那红色的布片，果然是掰开屁股看内裤，几乎只有一寸宽的红布片，就是遮住了男人最渴望看到的一线之间，或者那一瞬间有露出来，只是没有注意到罢了。

　　虽然穿着衣物，却比未穿更让人受不住。

　　而在她的上身，两个三角形的布片在几条线的连接下，组成了最性感的罩罩，胸没有遮住，只是仅仅遮住了那两颗鲜红的葡萄，而且很异样的突起，在这种舞动中，越发的激烈，似乎随时有撑裂掉落的迹象。

　　可惜，就算从轻舞变成了狂舞，身体在抖动着，大腿不始的做出各种动作，吸引着雷正阳的眼睛，但是仅有的一抹神秘，却依然保留着。

　　就在她又一次从他身边环绕的时候，雷正阳手一动，把她搂进了怀里，抱得很紧很紧，然后俯身吻住了她的唇，狂热的激情的，略带着几许疯狂，想要把这一刻彻底的占有，不想白白浪费。

　　雷正阳的手扯下了那两片胸衣，一只手已经抓住了一只丰满，狠狠的虐着，揉搓着，那轻盈的痛苦声，不抑的泄出，不是从嘴里而是从鼻息间。

　　就在江诗雅承受不住，想要把雷正阳推开的时候，雷正阳却是把她压在了床上，双手已经压住了那光滑细嫩的玉臀，轻轻的拍打，那颤动，那脆响，让两人的心一跳一跳的，更是剧烈，然后雷正阳吻了下去。

　　“啊……”禁地被袭，江诗雅受不住的叫了出来，挣扎着想要回身，但没有得到了允许，雷正阳就如觅食的野狼，吞食着那甜美的果品，从挣扎到无力，到情动，一种从来没有过的春潮涌动，瞬间就把那片薄薄的布片染湿了。

　　“老公，别……”

　　这个时候再说不要，是不是太晚了一些，雷正阳不得不承认，江诗雅的这种引诱，他无法承受，这会儿他只想掠夺，用最狂烈的方式，把这个女人占据，成为他的私有，这份美丽，只有他一人可以拥有。

　　对面房间的阳台上，孙九娘与易家姐妹都已经换下了婚纱，梳洗妥当了，这会儿三副望远镜正在全神贯注的看着眼前的大戏，孙九娘放下手中的望远镜，看着易暮暮说道：“暮暮，是不是发骚了，手到哪里去了？”

　　易朝朝回头一看，见小妹脸色通红的把手从腿间移了出来，不由的也忍不住的笑了，说道：“暮暮，是不是看了诗雅姐的火辣热舞，你也受不住了，要不要现在就进去，我想诗雅姐一定不会介意的，这会儿她想介意都已经不行了。”

　　易暮暮情动了，看着江诗雅的这种性感热舞，看着那个男人的亲吻还有狂热的抚摸，她恍若是在抚摸她的身体，那一瞬间，她真的没有忍住。

　　孙九娘虽然妩媚风情，是床上的优物，但是绝对不会有想到，那可爱纯美的小女警易暮暮，才是身体上最放纵的人，很多时候在床上，她都是喜欢主动的，而且叫得那个欢哦，可是荡到了骨子里。

　　“去就去，谁怕谁啊，不过不是现在，我得等诗雅姐需要援兵的时候再去，今晚可是我们的新婚之夜呢，本应该男欢女爱的嘛，喂，你们去不去，说真话哦，新婚之夜我们女人可只有一次呢？”

　　“去，为什么不去，诗雅这第一次，我们给些面子而已，等她尝了味，就不用再客气了，大家是姐妹，早晚也是一样的，有什么关系，朝朝，我们等着，就诗雅这样的傲气，也承受不住多久的，今夜的确应该是狂欢的日子。”

　　易朝朝脸红一羞，点头应道：“好吧，反正今天高兴，就好好的便宜他一回，我也回去换条性感的内衣，暮暮，你换条丁子裤吧，我看着很性感的。”

　　三女回房，都换上了最性感的衣物，没有想到这个男人除了喜欢女人的臂部，还喜欢女人性感的内衣，这玩意她们可是私下交流很久了，今晚就好好的展现一下吧！

　　这一夜，果然很疯狂，江诗雅虽然一向自认强势，但是在雷正阳的狂情索取下，她知道了什么是欲仙欲死，那种滋味，真是让她死去活来，也明白了易暮暮那小丫头，为何如此贪恋这种味道了，的确，除了初时的疼痛，现在她已经迷上了这种感觉。

　　迷迷糊糊间，她喊出了救命的声音，然后半晌都没有回过神来，而等她清醒的时候，床上又多了一个女人，正是易暮暮，这会儿向着笑着，说道：“诗雅姐，受不住了吧，看，我们都来当救兵了。”

　　而孙九娘与易朝朝，这会儿正穿着最性感的，就如没穿衣物一样搂在一起，疯生的舞动着，这简直就是乱套了。

　　这会儿，江诗雅当成了看客，也知道了平日里，这三人呆在一起，是如何的疯狂，她也从来没有想到，平常娇羞文静的朝朝，竟然私下里也如此的放荡，那扭动的身姿，比刚才的她都荡，翘着屁股晃动着，不要说是男人了，就算是身为女人的她，也忍不住的想伸手去摸一把。

　　她不敢动，但是易暮暮却是动了，在屁股上狠狠的打了一巴掌，贼贼的笑道：“姐，你的屁股可是越来越大了，我说你怎么总是锻炼昂卧起座呢，原来是增肥屁股啊，看来效用不小呢？”

　　江诗雅觉得自己要疯了，整张床就如一只小舟，荡漾起伏着，她虽然全身酥软，无力移动，但还是随着那种冲击，一起感受着狂情掠爱的激情，似乎没完没了了。

　　明明羞得抬不起头来，但是当雷正阳再一次把她抱起来的时候，她仍是没有拒绝，趴在床上，翘起了身体，在三女的面前，第一次含羞的让那个男人用这种姿势坏到了彻底。

　　而且那种感觉更强烈，让人欲罢不能。

　　她知道，她也变成了荡妇。


第752章 日本岛之行

　　井上天花逃回了日岛，失措惊惶之色依然如顾，看得三大神忍的老大秋河君骇然不已，对这个老三的力量，他可是深知根底的，一趟香港之行，这个老三竟然会如此失魂落魄的逃回来，什么事让他如此的惊吓。

　　“秋河，我三口组亡也，我大日本帝国的荣耀不复也……”

　　秋河君冷声的问道：“老三，究竟怎么回事？”

　　三人都是三口组老一辈修练突破的强者，虽然大家按照年龄来排列，秋河君为老大，井上天花为老三，但只是外人这么认为，他们三人并没有什么兄弟之谊，大家各为一脉，平日里为了利益，还有产生很多矛盾的。

　　看到井上天花如此的狼狈，秋河君心里不说，却也有些幸灾乐祸的，但是事关三口组与帝国的安危，他却不得不重视起来，事情的轻重缓急，他还是分得清楚的。

　　“东方神龙重生了，他竟然灭了蛟龙分身。”

　　秋河君一听，脸色大变，叫道：“什么，他灭了蛟龙分身，老三，你召唤蛟龙了？”

　　井上天花点头，满脸的沮丧，说道：“我召唤出分身，却也不是他的对手，秋河，面对如此的强者，我等只有待屠的命运，不论如何，请你一定要想出应付的办法，不然三口组覆灭在即。”

　　秋河君脸色一片阴沉，看着老三，心里有些怀疑，是不是老三说的又一个谎言，世上还有蛟龙对付不了的人，要知道，他们的力量都是来自蛟龙的传承，蛟龙分身可是他们的护身符，竟然连分身也被灭了，这个人强大得简直不可思议。

　　“是什么人？”

　　“就是当初杀死我三口组金忍的那个年青人，九修桑在他的手上，根本就没有一丝的还手之力，太强大了，那年青人太强大了。”

　　秋河君抬头摇了摇，说道：“老三不需要太担心，把详细的经过说给我听一一下，我会让社长与政府通气，把整个警卫队调动起来，封所沿海近岸，不会让任何东方人出入我们日本岛，这件事，我们可以从长记忆，任何的强者，总是可以找到缺点的。”

　　这一次井上天花没有吭声，因为他被吓坏了，看着弟子被活生生的捏死，连尸体也被分成数块，最后竟然连蛟龙分身也被铁血的屠杀，他简直就如见到了鬼魅，这一路逃回来，他精神处在高度的紧张中，差点都崩溃了。

　　也许是他这一辈子，修练到了神忍已经是无敌了，一向受到万众的捧护，所以没有与人对战的经验，这一次与雷正阳面对，他未战就已经先怯，哪里还有一丝所谓神忍的威严，看着老三的模亲，秋河君心里很是有些鄙视。

　　但是大家同属一脉，若东方真的出现了这样的高手，这对帝国来说的确不是一件好事，大家需要同心协力，合作度过难关，所以并没有说出什么难听的话来，只是尽量的安慰。

　　老二中田此刻游荡世界未归，看样子要急速的把他召回来了，共商大计。

　　就在雷正阳结婚的时候，小日本有了大的动作，沿岸警卫队全体出动，在内海里布起了六道防域，一列列军舰在海上游戈，连他们的军舰司令官也不知道究竟出了什么事，只是按照命令，进行海岸线的封所，不允许任何人经过。

　　小日本的这一个动作，却是让整个世界都讶然，但是关于东方高手的秘密，却是没有被公布出来，不要小看三口组，他们虽然是一个黑道组织，但是与政府有着千丝万缕的关系，所以历任的首相，还没有人敢真的下令清扫三口组，哪怕是什么名义上的打黑行动，也需要事先与三口组沟通，不然一旦出现什么事情，三口组的力量也是不容小觑的。

　　特别是三口组的那些隐密高手，像一些红忍，金忍，还有全国奉为偶象的三大神忍，都是以一敌百的高手，若是哪个让三口组不满意，随时有可能死于非命的，所以说三口组暗中凝聚的力量，比一般人想象中的大得多。

　　不然以三口组这么一个势力，哪里敢在整个亚洲为非作歹，就是因为有国家在背后暗中支持，当然了三口组的这些势力，也可以被国家所用，两者相互勾结，在各个国家里谋取更大的利益。

　　三大神忍的报告，很大的影响政府一些高官的心情，所以日本岛开始了最为严密的封所，虽然他们也知道，这样的动作对那个神龙重生的强者来说，并没有太多的作用，但却可以让他们心里稍稍的安慰了一些。

　　这会儿最重的事是寻找到对付东方强者的办法，三口组经过上次三大金忍的损失，实力已经不比当年，虽然三大神忍出世，但这已经是三口组最后的力量，此刻连三大神忍都对付不了的人，那只有请一个人出手了，那就是靖国神社的高佛。

　　靖国神社是很出名的地方，但是高佛却很少有人知道，他们很低调，很低调的守护着靖国神社的安全，靖国神社在东方国家里激起了愤怒的浪潮，并不是没有人来捣乱过，甚至用到了很多种方式渗入，然后摧毁这里，给小日本一个沉重的打击。

　　但是可惜，这里有高佛，所谓的高佛，并不是一个人，而是一群人，这一群人似乎从靖国神社建立的时候就已经存在，没有人知道他们的来历，他们就像是一群亡灵，护卫着那些罪恶的灵魂。

　　高佛，就是高级僧人的简称，这一群人神秘，几乎超出了帝国所有的权力，他们只做一件事，就是守护靖国神社，其他的事不闻不听，不理不会，但是这一次，在接到政府的通知时，却立刻作出了迅速的反应。

　　关于东方神龙的传说，就是他们最大的敌人，他们本来就是身负着某种传承，当然知道神龙传承的强大，这已经不是一个人的敌人，而是整个日本帝国的敌人，而且是一个很难对的敌人。

　　虽然不知道这高佛有多强大，但是他们答应与三位神忍联手，却缓解了三口组与政府的很大压力。

　　这些事雷正阳是不知道的，婚礼结束之后，他并没有立刻离开，四个女人腻得很紧，那种温情，让人有些无法拒绝，这真是让雷正阳知道了，历代的帝王为何会荒废朝政了，这种香艳春闺暖床的享受，的确不是一般人可以抗拒的。

　　与雷家的众女比起来，她们与雷正阳相处的时候太短，所以更缠绵腻人，舍不得放手，孙九娘虽然知道这个男人还有大事要做，但她心里充满着不舍，几女能把他留下来，她也愿意看到的。

　　对女人来说，什么轰轰烈烈并不奢求，她们只想与心爱的男人在一起，享受这难得的幸福，这会的她们的确很幸福。

　　除了新婚的快乐，还有易家老爷子与江家老爷子也成了这里的常客，两人年纪相仿，都是为了家族想与雷正阳更深入的联系感情，所以对雷正阳很是客气。

　　雷正阳虽然享受这种日子，但他也知道，自己该离开了，还有很多大事等着他去做。

　　雷正阳并没有与众女道别，他心里知道，这女人一定会哭的，只是与孙九娘说了一声，然后潇洒的离去，没有让任何人去送行，孙九娘心情很是不好受，看着雷正阳离开的背影，失声的骂道：“你这混蛋，老娘姐妹几个好吃好喝的侍候你，晚上还让你尽情的玩弄，你竟然就这么走了，走就走吧，为什么就告诉我一个人，难道以为老娘就不会哭么？”

　　易家姐妹哭成泪人了，倒是江诗雅很看得开，能成为他的女人，名正言顺的，她已经很满足了，暂时的离别是为了以后更好的相聚，她可以忍受得住的。

　　“诗雅姐，老公走了，他真的走了，也不说一声，实在太过份了。”易暮暮立刻开口出声数落雷正阳的不对了。

　　江诗雅笑道：“他说过很多次了，但是他每次一说出来，你就在那里撒娇，不让他走，他又不好意思强来，只能偷偷的走了，暮暮，正阳是堂堂一个大男人，哪里可以在这里长住着，大男人就是做大事的，我们不能这样锁住他的脚步。”

　　“再说了，他已经是我们的丈夫，我们是他的妻子，无论去哪里说都是事实，他敢不要我们，我们就去京城，就去雷家讨个说法，你们怕什么，放心吧，他一定会回来的，我们这样的优物，他舍得放下么？”

　　孙九娘哭笑不得，江诗雅果然被教坏了，经历了情爱的滋润，她整个身体得更是性感，浑身充满着一种很诱惑的少妇风韵，也难怪那个男人如此的留恋，在这里多留了一周的时间。

　　但是这个时候，她也不能戏笑江诗雅，的确两个小妹妹需要安慰，对她们来说，离别的滋味不是太好受。

　　“没有他，人家晚上都睡不着，这夜夜失眠，我要怎么办，这个坏人，真是把我害死了。”

　　江诗雅很坏的笑道：“我明白暮暮的意思了，是不是没有男人陪身体很需要啊，没有关系，孙姐的房间里不是有很多的代用品，要不要暮暮找几个试一试，我听说很多女人都是这么过来的。”

　　易暮暮脸红通红，叫道：“诗雅姐，你怎么也变得这么坏，我才不试呢，我的身体，除了那个坏人，谁也不给碰，明天，我要上班了，抓贼去。”

　　实在没有办法，只能寄情于工作，把精力发泄出去了。

　　雷正阳在的时候，家里很热闹，就算是江诗雅去上班，也只是三天打鱼，两天晒网，对她来说，没有什么比老公更重要，但是现在，他们是一周要上七天班，晚上还累得很晚才回来，回来就睡，什么也不想的那种生活状态。

　　第二天，所有人都上班去了，连孙九娘也是如此，回到了小刀会，开始处理小刀会的事务。

　　雷正阳孤身一人，天下哪里都去得，这一次他当然是先行日本，三大神忍出世了，对小刀会是一种严重的威胁，香港与台湾的势力，雷正阳看得很重要，当然不会让他们来破坏他的好事。

　　而且他对三口组，已经忍了很久，当年来香港与小刀会初次相遇的时候，就已经遭遇过三口组了，而且还宰杀了几个金忍，但是这几年来，三口组不仅没有收敛，反而越发的嚣张了。

　　他倒是想看一看，三口组在失去三大神忍之后，还如何的嚣张？

　　从奈若传来的消息，最近小日本动作频频，雷正阳也没有想到，竟然是与井上天花一战，弄得小日本风声鹤唳，不过这一次，他并没有走正道，踏波而行，一天的时间，他就已经度过了日本海岛，沿海之间，看到了不少的军舰。

　　来一趟香港，是为了彻底的解决三口组对小刀会的危胁，但是雷正阳不会想到，他的这一趟日岛之行，会产生如此大的影响，当他在富士山上的樱花海洋里出现的时候，这个消息很快的传遍了三口组，还有某些政府的高官。

　　因为在富士山上的那座六百尺的石碑上，雷正阳刻下了几个大字：“神忍如狗，死！”

　　这几个大字，对那些狂热的激进份子来，是一种亵渎，当天雷正阳就遇到了几十个傲气冲天的武士，他们包围了雷正阳所在的小酒馆，打扰了正坐在榻上，被两个艺伎侍候着喝酒的雷正阳。

　　雷正阳是来找三大神忍的，三口组虽然名声很响，但是想要找三大神忍，却是有些麻烦，所以雷正阳希望用这种方式把三大神忍逼出来，当然了，几个字是远远不够的，所以杀些人意思一下，他当然不会客气。

　　看着这些人闯进来，很没有礼貌，雷正阳也没有生气，对这些可以让他立威的人，他还是很欣慰的点了点头，温和的说道：“我知道你们想找死，放心，不用太急，我会成全你们的。”


第753章 那就战吧

　　“亵渎我天照之神，亵渎我大日本帝国的信仰，你该死。”

　　那些人一副杀意腾腾的冲进来，拿着刀棍之类的武器，他们应该就是右翼份子，他们祟拜日本的战犯，永远都不会承认曾经所犯下的错，在这个世上，就有这样疯狂的人，为了祟拜而付出一切。

　　雷正阳根本就没有想过与他们说话，两个伎艺逃了出去，他慢慢的站了起来，看着这一群人，脸上流露出一种冷漠，一种铁血的杀怒涌上心头，虽然对他样的强者来说，杀一些平凡人实在无趣，但是今天，他想无趣一次。

　　而些这些人实在让人厌烦。

　　什么天照之神，什么狗屁的信仰，他会趁着这个机会，一次性摧毁，这会儿雷正阳才知道，他来一趟小日本岛，还真是有很多东西可以做。

　　雷正阳先动了，看着这些人一副警惕的样子，他没有兴趣再等下去。

　　那个说话的人死了，死得很惨，既然你这么有信仰，那就去陪你的天照大神吧！

　　“杀了他，杀了他……”一声疯狂的喊声传了进来，这些人被鲜血感染了，就如染了病毒的丧尸，从门口涌了进来，一个两个，几十个人涌了进来，在外面还有更多。

　　雷正阳的眼里闪动着一种妖冶的光芒，那是一种杀戮的欣喜，一种巅峰的愉悦，在这个世上，还有什么比杀戮更让人疯狂。

　　死了，统统都死了，随着雷正阳的无趣，这里的人都变成了尸体，当雷正阳从小酒馆走出来的时候，整个小酒馆已经成了屠宰场，地下全部都是血，而在墙壁上，门板上，还有天花上，都是碎肉。

　　这不是地狱，更胜地狱的血腥。

　　第一个冲进来的警察捂着嘴，狂吐了出来，很快的被吓昏了过去，在未来的日子，他会一生都做着这样的噩梦，但这血腥之事，却被上面很快的压制了下来。

　　东京的某个庄院里，三大神忍都已经到齐了，秋河君脸色很是不好，因为这一次的攻击行动是他策划的，是想借用平民的力量，把雷正阳这个最恐怖的敌人驱逐出去，但是他没有想到，曾经最仁慈爱民的东方人，竟然杀戮无限，对手无寸铁的平民也可以下手，而且如此的血腥。

　　秋河君自己残忍，但却利用东方人的仁慈，这不能不说是一件很悲哀的事。

　　井上天花神态有些落魄，似乎从遇到雷正阳开始，就未曾梳洗过，就活在恐惧中，脸色泛着一种死灰的神色，低声的问道：“怎么办，怎么办，我早就说过，神龙视人类如蝼蚁，只要他想做的事，没有人可以阻拦，他在寻找我们，他要寻找我们。”

　　中田心里不爽，看着平日里自视傲大的老三，厉声的喝道：“天花，注意你的形象，身为一个神忍，帝国的楷模，你看看你现在的样子，简直就是丢了我天照大神的脸面，蛟龙大神传承于你，真是瞎了眼。”

　　中田骂完，见天花没有了声音，也没有再骂的兴趣，问道：“秋河君，这个东方人真的如此利害，真的是神龙传世么？”

　　秋河君说道：“这个很有可能，他当初斩杀我三口组金忍，就已经是很强的高手，但是现在，似乎又进境了，这个我找人确认过，就是这个人，而且我已经找到了属于他的个人资料，你可以看看。”

　　雷正阳的资料并不难找，必竟他还是一个很出名的人。

　　“雷正阳，男，二十五岁，京城雷家这人，爷爷雷云暴，父雷春平，母许妙丽，妻宋盈菲……”然后是一连串的亲戚名字，中田对此很不理解，因为他只是一个武者，并不怎么在意政治这玩意，所以对这一切一无所知。

　　秋河君说道：“中田不了解，这个年青人来历非比寻常，他是东方国家核心之人的孙子，你没有听说过雷总理么？”

　　中田眼里芒光一闪，急切的说道：“如果是这样的话，我们可以挑起两国家的对撞，逼他离开，他应该承担不起两国激发的可能战争吧！”

　　秋河君说道：“我们是武者，这样的做法不妥吧，而且会让人轻视我们大日本帝国的信仰？”

　　中田说道：“那也得看我们能不能有命在，没有命，一切都是狗屁，秋河君，你不要告诉我，你真的信仰这一些，那不过是愚弄平民的一种精神，要与不要还不是我们说的，只要我们做得隐密一些，又有谁会知道。”

　　秋河君听了点头，的确，作为高高在上的他们，从来就没有任何的信仰，什么天照大神，若不是有利于他们的声望，他们是绝对不会装着祟拜的样子，而且把自己当成了天照大神的传人，其实鬼才知道，天照死到哪里去了。

　　“雷正阳用这种方式逼我们出来，怕是已经在寻找我们的行踪，所以此事需要加快进行，秋河君，说实在话，我已经很久没有遇到一个好的对手了，真是想与他一战，试试他的深浅。”

　　中田说着，井上天花已经冷笑一声，说道：“如果你活够了，你可以去，他会成全你的。”难得抓到中田的话里漏洞，井上天花还真是没有放过。

　　中田一怒，就要拔剑，却被秋河君拦住了，说道：“你们先不要吵，此刻大敌当前，我们需要团结一致，共度难关，不论他是不是真正的强者，只要两国起战事，中国一定有试他的机会。”

　　因为一场小小的武者之仇，竟然上升到两国的战事，这些狗屁的忍者，还真是无所不为呢，一连等了三天，那号称大日本帝国最强大的三位神忍竟然连一个也没有出现，让人实在有些好笑。

　　享受着祟高的荣耀，却是没有这样的胆量，连敌人如此高调的宣战，他们也不敢应战，对三位神忍，雷正阳还真是很失望。

　　但是随着国内传来的消息，让他很是吃惊，小日本在近海边防的军舰，竟然开始挑衅国家的海防线，至于那钓鱼岛，竟然又一次沦陷了，他们就是用这种举动，挑衅国家高层的忍耐力，更希望激发一场新的战争。

　　以往的时候，两国只是在口头上争论，或者提出抗议之类的，都避免着真正战事的发生，但是这一次，小日本几乎巴不得发起战争，所以就算是全世界的目光盯在这里，他们也没有退去的意思。

　　抗议固然是一种手段，但是作为堂堂的东方大国，我们也不害怕战争，所以在一连三天的挑衅之后，小日本的军舰又向东方推进了上百海里，这已经超出了忍耐的极限，随着东海军舰发出了三级战争令，六架预警机飞上了东海上空，开始了进行了全方位的扫描，战争一触即发。

　　随着两国的局势，M国，Y国还有西方六七个国家的航母都已经移到了太平海东方海域，开始进行了围观，或者说不定会趁火打劫，在关键的时候出手，所以面对着如此的境况，国家高层也是相当的紧张。

　　但是这一次的挑事，已经超出了国家高层的容忍度，雷云暴他们几个老人，已经下定了决心，打一场现代化的海战，以检验国家这几年提升的军力，自从军舰提升了智能系统之后，海军的力量大增，也需要一场真实的战争应验一下了。

　　只是到了这会儿，国家都不知道，这场战争的爆发，只是因为雷正阳给小日本岛带去了很沉重的压力，死亡的压力。

　　“爆发了战争？”雷正阳也是惊讶不已，杀几个神忍而已，小日本把架子摆得太大了吧。

　　奈若说道：“如果我没有猜错的话，老公的到来，让小日本的神忍感受到沉重的压力，神忍在岛国里精神意义很大，他们有这样的发动战争的权力，这样做，怕是想让老公离开，或者说，这是他们的另一种对抗的方式。”

　　雷正阳轻轻的笑了，说道：“打就打吧，几十年未战，国家的军队已经开始不知道战争的残酷了，算是给他们先警个醒，告诉老爷子，这件事不需要客气，狠狠的揍，我谅M国那些西方国家的军舰不敢动弹，我会在岛上配合的，既然他们想玩大的，我陪他们好好的玩个大的。”

　　“战争非同小可，老公真的确定要这么做。”虽然奈若拥有慧脉，但是她知道，战争一起，生灵图炭。

　　“就算是避过了小日本，很快的属于兽化战士的战争也会很快的展开，练练兵并不是什么坏话，我也不想战争，但世事就是如此，你不想，人家却是逼你战，忍耐是一种美德，但是一忍再忍就变成忍者神龟了。”

　　雷正阳的坚持，奈若也没有再劝，虽然她不知道这一战的好与坏，但人家欺负到头上来了，该战还得战。

　　雷老爷子也是哭笑不得，这一场战争，竟然是因为孙子对小日本岛内几个神忍的追杀，这些所谓的神忍自称强大，却为了活命，用这种无耻的方式。

　　既然要战，那就战吧！


第754章 血怒

　　来到日国岛，雷正阳一直都是不紧不慢的，想用对这些人的杀戮，给三位神忍死亡的压迫，然后让他们疯狂，但是没有想到，他们竟然用这种战争的方式逼他离开，战争逼他离开，他们也太想当然了。

　　随着天龙神力的越发强大，雷正阳心性越来越发生变化，有了神龙的高傲，虽然他并没有把自己看成超越人的存在，但是他是当之无愧的王者，面对着整个世界最强大的力量，小小一个日本岛，他还真是没有看在眼里。

　　但是战争的爆发，还是让雷正阳很愤怒，他们想把事情玩大，那就陪他们好好的玩玩吧，反正死的是他们的平民，算是替他们超脱，让灵魂回归天国重新洗礼了。

　　战争已经在东方海域展开，凝聚了东方国家几十年的发展军力第一次露出了峥嵘的真实，特别是高智能系统的运用，国家几乎已经开始了全自动的战争体系，这一点上就算是号称世界最强大军力的M国也达不到。

　　这一切当然是因为龙腾系统的存在，作为东方国家的一个市民，雷正阳贡献了属于自己的力量，而且雷家实验室里，也研究开发了几款新型的武器，当然这种武器不会轻意启用了，再说了，对付小日本的舰队，这种陆战的武器也没有太多的作用。

　　但是预警机的使用，却是超出了小日本海军舰队的意外，这些年来，东方按照一向的传统，对武器进行了封锁，有些武器是很秘密的，并没有被外界知道，第七代鹰式战斗机，早就已经更新换代，而M国的第七代战机，还处在初步更替。

　　因为龙腾的电脑科技是一切科研的基础，而M国对龙腾的排斥，现在国研机构使用的都是微软的系统，所以开发能力大大的打了折扣，而智能系统的开发，国家早就已经采纳最高级别的运用，所以这几年来，国家的科研是一个接着一个，全面开花了。

　　有件事雷正阳不知道，这一次的海战由雷家老四雷冬平负责，因为他曾经是海军的上将，最后调任北方军区，但是现在又上调军委，成为了最合适的人选，必竟他对海军很熟悉，当年的海军模拟大战，他可是很夺人眼目的，希望这一次，也是如此。

　　虽然不知道战事总指挥是四叔，但是花韵霞已经接到了指令，动用月儿，收集所有关于日舰的信息，还有战备意图，拥有了月儿无也不入的手段，这些小日本的军舰一定是有来无回了。

　　所以雷正阳开始了最为血腥的杀戮之旅，想玩大么，那就玩吧！

　　他与三大神忍之间的较量与仇怨，本来与政府无关，便是既然日本政府参于了，那也需要遵循所有的规矩，用战争威胁他么，那就统统去死吧！

　　第二天，东京某个警局被血杀屠尽，只是因为雷正阳无意中遇到了某个小日本的警察，调戏一个东方留学生，他当场就扭断了这个警察的脖子，然后来到了这个警局，上梁不正下梁歪，从这个警察的行为就可以看出他们对待华人的政策，所以杀就杀了。

　　整个警察上百人，男男女女都不少，但是雷正阳杀了人之后，又启动了警察局里的爆炸装置，等到增援的军队来到的时候，整座警局大楼被夷为了平地，没有一个活口，当然死的除了警察，还有被关押其中的犯人。

　　雷正阳又不是上帝，他才不会管这些人是不是该死。

　　第三天，雷正阳又走进了东京某区的市政厅，原因是他在吃饭的时候，听到餐厅老板报怨市政厅那严厉的政策，而且手段无耻至极，想霸占这座餐厅，而这位老板，就是与雷正阳说同样话的炎黄子孙。

　　这位所谓的市政管事，绝对不会想到，他的一时贪念，害了几百位同事，市政里都是一些政府高层，被雷正阳一网打尽，几乎不需要费太多的力气，杀人杀到手软，比昨天的警局更容易对付，他们没有枪支。

　　第四天，雷正阳进入了某个国际排五百名之内的大集团，因为在那大集团大厦的门口，雷正阳看到了数十位脖子上挂着牌子的东方人，他们是这集团的员工，却因为国籍的不同，在这种战争的时候，被集团的老板推出来污辱。

　　身在异乡，无力反抗，成为了东方人的一种耻辱。

　　雷正阳冲上了第三十四层，把整层的管理人员全部杀得干干净净，连那位董事长与其三位香艳的秘书也不例外，然后他们四人的尸体被剥光了，吊在大厦的天台上，然后在他们尸体上面写着神忍该死四个大字。

　　从警局的袭击到集团的杀戮，雷正阳都留下了这四个字：“神忍该死。”

　　这一下政府想掩饰也没有办法了，所有的小日本都知道了，这个无恶不作的撒旦是针对三大神忍而来，在他们的心中，神忍是战无不胜的，是绝对不会失败的，所以一致的要求，三大神忍出战，把这个恶魔除掉，平息民怨。

　　三大神忍急了，前几日死了上百人，都被压了下来，但是这一连三次的血戮，却是让民怨沸腾了，政府压制不住，就需要给个说法，所有的压力一下子又重新回到了三大神忍的身上。

　　这一次，连稳重的秋河君也急了。

　　“中田，怎么办，战争已经启动了，但是这恶魔还没有退回去，如此的三次血屠，政府再也压抑不住了。”

　　中田其实早就想与雷正阳一较高下，只是听到井上天花与秋河君的担忧，才忍到现在，说道：“既然如此，那就战吧，我们三大神忍还有高佛几位高手联手，一定可以把这个东方来的小子杀死，那神忍之威，还会更胜一层楼。”

　　井上天花说道：“那就以死证明神忍的荣耀吧，各位，准备好后事吧！”

　　这一次没有等中田出言讽刺，井上天花已经走了，他果然回去准备后事了，因为见识过，所以才会知道，这一战没有生的可能，种种的努力到了最后也是白费，若是他们再不出现，这个恶魔还会再血杀下去，那神忍就会让所有人失望，变成人们心中的一种笑话与耻辱。

　　所以，这一战，明知道不敌，仍必战不可。

　　三大神忍终于发话了，三天之后，富士山巅，生死对诀，不死不休。

　　名义上是三大神忍，但是参加的人却不止三人，除了六大高佛之外，还有三百人的精卫队，这些卫队都是全副武装，明着正义凛然，但是暗着他们也想着一切可能活命的机会，死亡虽然可以面对，但能活着，却是没有人愿意死去。

　　神忍一露面，小日本沸腾着，他们看到了一场正义的战斗，脑海里已经幻想着三大神忍大战邪魔，然后挽救整个日本的大戏，甚至某些小说家，某些导演，已经开始在筹划拍摄这样的体裁电影了。

　　雷正阳休息了三天，这几天来杀了这么多人，雷正阳已经被挑起了杀戮的兴趣，可惜，神忍应战，他也要保持体力，把这三个畏缩了多日的神忍，一股脑的灭掉，毁去小日本的偶象，让他们知道，三个神忍只不过是三个小丑罢了。

　　为了把真正实战的经过散播出去，雷正阳让月儿控制了卫星，进行全程的扫描，他相信，小日本一定会暗中施用一些诡计的，也让那些傻里巴叽的民众知道，小日本是如何一个政府，欺上瞒下，无耻至极。

　　所谓的三大神忍，现在已经变成了群殴，雷正阳出现的时候，看到了三个神忍，还有六个披着黑袍子的高佛，六个光头，就如邪恶的僵尸一般，脸上没有一丝的表情，但是那种阴邪的气息，却是隔了老远都可以感觉得到。

　　雷正阳轻声一笑，却是未在意，因为他也看到了在四周，有几百人的精卫，这些人应该是属于小日本最强大的单兵力量了，既然他们如此的不客气送上门来，他又怎么可能会拒绝呢？

　　“你就是雷正阳，我等与你无仇无怨，你为什么苦苦相逼呢？”秋河君上前一步，还是有些警惕，虽然这一次的力量几乎是国内最强大的组合，但是对着眼前的男人，对着神龙的传说力量，他心里有些惊怕。

　　雷正阳说道：“无仇无怨？阁下说错了，我与三口组势不两立，你们做人做事太失败，已经让我忍无可忍，来吧，既然要一战，就不要再这些废话了，强者为尊，弱者被淘汰，我就想让三口组成为历史，所有的恩怨一次性了结。”

　　井上天花这会儿也顾不上脸皮了，说道：“如果阁下愿意罢手，我们可以解散三口组，日本的力量，绝对不会再在东方国家的地域上出现，而且此刻进行的战争，也可以立刻平息，如何？”

　　这话已经是一种屈服，一种认输。

　　雷正阳真是服了这个家伙了，如此的强势而来，竟然没有一点志气，还没有开战就已经投降了。


第755章 至强的一战

　　倒是中田一脸的鄙视，冲着井上天花很是狂怒的喝道：“天花，你简直就是我武者的耻辱，根本就不配武士的称号，如果你怕就可以滚到一边去，我就不相信，世上真有神龙，真有不死之人。”

　　雷正阳看着三个神忍，但意海之中却是监视着身后六位光头的高佛，这六个人从他出现的那一刻就已经用真劲锁住了他，六个方位，紧紧的把他围了起来，这种对敌的沉稳，比三位神忍强了不知多少倍。

　　所以他真正的对手不是三大神忍，而是六个高佛。

　　中田拔刀了，他的刀很锋利，正因为在日本岛找不到对手，所以他游荡世界各地，寻找新的突破，从某种意义上来说，中田是当之无愧的武者，纯粹的为了武而努力，不像秋河君与井上天花，他们涉及权力的争斗更多一些。

　　所以看到雷正阳，中田根本按奈不住，刀势一展，“当”的一声，那锋芒如雪的刀气就已经凝化成实，向着雷正阳劈了过来。

　　虽然雷正阳没有把三个神忍看在眼里，但是作为神忍，他们都拥有相当的实力，来称乎神忍的荣耀，哪怕是怕死的井上天花亦是如此。

　　雷正阳的身形被笼罩在刀气的迷雾中，白茫茫的一片，到处都是杀机，到处都是刀身，别人没有数，但是雷正阳却是数得很清楚，短短的一瞬间，中田一连挥出了十六刀，刀刀致命，掀起的杀气与强大的真气融合一起，绝对是忍者最强的人。

　　作为武痴，他的确已经不负自己一生的努力。

　　雷正阳并没有轻视他，哪怕他不把任何人放在眼里，但是当真正动手的时候，他敢会全力以赴的，杀戮并不是一件开玩笑的事，只要处在战的彼此，通常的情况下，只有一个人倒下了，一方才算是胜利。

　　小日本在海域上挑起了战事，那么岛国本土的这一战，就由他来主导吧！

　　“刀法不错，就是速度太慢了。”如此的刀芒下，雷正阳还能这般轻松的说话，秋河君的脸色已经有些变了，这样的刀势，不要说别人，就算是他也不一定可以躲得过，三大神忍之中，老二中田的刀，绝对是一柄真正杀人的刀。

　　而四周围着的六大高佛，虽然脸色未变，但是几人的眸子却已经被激起了炙热的光芒，慢慢的凝成一线，看着雷正阳，体察着他的一举一动，任何的疏忽，都是他们取胜的希望，他们看着雷正阳，比雷正阳看他们更细致。

　　雷正阳动了，突然的出手，手幻出万道光影，让人分不清，哪只才是他真正的手臂，井上天花听到“当”的一声，然后眼帘所见之处，皆是一片金芒闪动，就如看着一轮烈日，眼睛都不太敢睁开，而这种芒光中，传来了厉声的惨叫。

　　中田的刀断了，而那断的刀刃已经插入了他的腹部，他还没有死，但是手捂着腹部，手指间溢出了淋漓的鲜血，身体步步后退，脸上苍白的看着雷正阳，嘴里只是轻缓的说出了三个字：“你很强。”

　　这话像是多余的，一刀之下，就已经把神忍中田解决的，那已经不是强字可以形容了，六大高佛在这一刻皆是倒吸了一口凉气，惹上这样的敌人，还真不是一件值得高兴的事，可惜到了此刻，他们已经没有退缩的机会了。

　　雷正阳轻轻的说道：“你也不差，只是可惜，你遇见了我。”

　　“怎么样，是群战，还是单挑，我等着呢？”

　　雷正阳看着秋河君还有井上天花，说实在话，对井上天花，他还真是没有杀他的想法了，杀这样一个懦弱的人，实在没有一点点成就感，若可以的话，这个人应该活着，一辈子活在被龙威震迫的恐惧中，给岛国的所有人树立一个活生生的榜样。

　　冒犯神龙者，就是如此下场。

　　秋河君没有上前，井上天花更是不敢，而腹部插刀的中田已经失去了战斗力，这会儿已经躺在地下了，虽然没死，但雷正阳却是不会让他活着离开，中田的刀法一般，但是他身上有种武者狂热的祟拜，这种人会给东方带来无限的杀戮麻烦，这会儿杀了算是一了百了了。

　　六位高佛围了过来，他们依然像刚才一样的沉稳不惊，哪怕是心里为雷正阳的强撼骇然，但是在身上却隐藏得很好，他们与三大神忍不一样，从出生的那天起，就练就禅的功夫，不得不说，高佛所拥有的境界，的确比三大神忍要深奥很多。

　　但是天龙为半神之躯，雷正阳掌控天地间的力量，只要高佛是人，就在掌控范围之内，他们逃不过死的宿命。

　　三个神忍退了出去，六个高佛已经凝动着若丝若缕的力量，这种力量让人觉得很奇怪，并不是很强大，但在雷正阳所处的空间里，却是无处不在，这里成了他们力量的海洋，若不是雷正阳，光是这种锁定的气势，就已经只有待宰的命运了。

　　不论是修练忍者，武士道，或者眼前的禅境，都需要忍受非常人可以忍受的痛苦，看着这些人修练的功法，雷正阳得承认，岛国的这个国家，都具有相当的自虐性，就像眼前的六个高佛，他们一生百年，无情无欲，枯座静室，才可以修练到禅境的这般境界，那或者根本就不是人可以修练的力量。

　　或者说六个高佛，他们已经不是人了。

　　用力量牵引着空间的移动，雷正阳却是动了，他决定先下手为强，把这六人轰个稀巴烂，呼啸的龙首，散发着浓浓的战意，这会儿在雷正阳意念的控制下，变成一柄龙形狂刀，双手紧握刀柄，咧嘴邪邪一笑，天龙强大的力量，已经夺天盖地的倾泄而下。

　　六个高佛当然已经感受到了，他们对力量的感应，比任何人都灵敏，不要说是雷正阳强大的力量气息，就算是一只蚊子的翅膀扇动声，也难逃他们的耳目。

　　六个人变在成了三个人，两两叠合，形成了三角合围之势，这种联合把两人的力量融在一起，然后架成了三角形的某种阵法，六人之力迎着雷正阳的天龙神力刀气，刀与六人真劲相撞，空气中传来“砰砰”的巨响，本来平静的富士山上，突然的风起云涌，地动山摇。

　　随着“哧哧”的撕裂声，这些人的衣服都被撕得千疮百孔，其中一个高佛的脸上被一缕刀气袭中，从右眼旁，一直割到了左嘴边上，整个人看上去显得很是狰狞，但是这个高佛并没有喊痛，他们对痛苦的承受力，比那些兽化战士更残酷。

　　雷正阳的刀气未绝，六个高佛却已经迎了上来，他们似乎感觉刀气太盛，难以阻挡，不允许雷正阳再发出第二刀，所以准备近身攻击，六个人，三拳合一，快若流星，几乎在一个眨眼之间就已经攻到，让人有一种很强烈战的欲望。

　　雷正阳哈哈大笑，高声的叫道：“来得好。”

　　虽然他们这种战略是正确的，但是他们却不知道，雷正阳的龙首可以幻发，随大随小，六人扑来的时候，龙首金芒消失了，握在雷正阳手中的是一把匕首，最先冲过来，发拳最快的一个高佛，已经被切下了一条手臂，手血喷涌，洒上了半空中。

　　沉稳的阵式开始有了些异动，一旁的秋河君心里有些急切的说道：“六位高佛也不是他的对手，天花，让精卫准备，一旦高佛不支，让他们立刻出击，不论如何，都是要消耗他的力量，这样我们才有取胜的机会，他终是凡人之体，不可能坚持太久的。”

　　天花虽然不敢上前迎战，但是躲在背后指挥却还是没有问题的，轻点一下头，就已经从怀里掏出了一支信号球，只要球扔出去，就会炸开，五色烟花一起，三百精卫就会发动进攻，不论有没有作用，这些准备的力量，都得用用才知道结果了。

　　就这么一会儿，一个高佛已经倒下来了，他被雷正阳的龙首刺穿了胸膛，然后从背后破体而出，龙首还是龙首，竟然滴血不沾，这会儿跳跃在雷正阳的手掌心上，舞动着，呼叫着，似乎对这种杀戮，很有成就感。

　　一个死了，一个手臂断了没有再战之力，剩下的四个高佛，也在苦苦支撑了，若是六人合围之阵，还有几许阻碍的力量，但是现在，四人高佛却已经面临着绝境了，雷正阳暴力一动，龙形之身如电一闪而至，又一个高佛魂归西天了，他比较倒霉，被雷正阳抓到了机会，整个头颅被割了下来，从富士山上滚了下去。

　　“啪”一声，烟雾弹在空中炸开了，下一刻，四周涌现了三百精卫，秋河君手向雷正阳一指，厉声的喝道：“杀了他。”

　　三百精卫，的确是一种强大的力量，但对雷正阳来说，只是用这些精卫的生命，来为他们延长一些喘息的时间而已。

　　雷正阳龙首一展，挥然一刀就已经落下了，领头的十几个精卫已经被斩成了两截，肚里的肠子流了一地，血肉模糊，但是没有人怜惜他们，很快的他们的断身被后面冲上来的精卫踩得没有了形状。

　　一连又是三刀，几十号人还没有近身，就已经被雷正阳杀死了，一旁喘息的高佛看着血腥的场面，知道这个时间并不能支持多久，冲着秋河君喝道：“秋河君，还不出手，莫非真的要等到精卫死光了再战么？”

　　这会儿他们也顾不上什么武者的荣耀，不准偷袭之类的话了，看着雷正阳大肆的杀戮，他们已经心寒意冷，若是可以逃走，他们一定不会客气，但既然无法逃，那只有血拼到底了，手段如何不重要，重要的是可以活下去。

　　秋河君本想让这些精卫消耗雷正阳的力气，但是看着雷正阳一刀更比一刀狠，他也坐不住了，高佛一喊，他也说道：“大家一起上，杀了他。”

　　秋河君动手了，剩下的四个高佛也动手了，只是可惜，一旁的井上天花却是一动未动，也不知道是被吓傻了，这会儿竟然还往后退了几步，与几人拉开了距离。

　　雷正阳没有时间理会井上天花，看着高佛与秋河君冲了上来，意气风发的喝道：“来吧，统统来吧，本龙主让你们见识一下，什么才是真正神龙的力量。”

　　四大高佛的出击，秋河君的联手，再加上三百精卫的助攻，这种力量，的确已经是小日本所能拿出来的最强的武者力量，若是没有雷正阳，这种力量怕是在整个东方，都无人可以承受。

　　精卫死伤残重，惨叫声连连传开，地下尸体也越来越多，虽然培养一个精卫不容易，但是此刻秋河君也顾不得许多，刀势如雨，拼命的往雷正阳身上招呼，四大高佛也是如此，只要有一丝的机会，他们也绝然不会放过，甚至会借用精卫的身体偷袭。

　　那长长的刀，从精卫身上穿过，来偷袭雷正阳。

　　又一个高佛死了，被雷正阳劈成了两半，他躲在精卫的身后，企图偷袭，被雷正阳看到，一刀而落，把他连同身前的精卫一起，送上了西天世界。

　　“迎风斩！”秋河君刀势一转，挟着强大的杀机，向着雷正阳冲了过来，剩下的三个高佛此刻也来不及悲伤同伴的死去，配合着秋河群的刀，从左右还有头顶三个方向扑落，似乎想一刀把雷正阳斩杀。

　　雷正阳幻影之身被劈成了四分五裂，但却如空气一般，转眼就消失了，几人转身，才发现雷正阳早就已经移开了，只是动作太快，他们看到的虚影斩杀的时候，雷正阳的刀却已经逆向而来，反手劈出了最霸道的天地之刀。

　　伴随着龙呤，刀势横扫千军。

　　“哧哧哧”数声，两个高佛被扫中，一人被劈中了胸口，一人被劈中了大腿，身形爆退，被踢飞了出去，再也没有一丝的战意，反而是秋河群，逃得一命，这会儿却是不再上前，挥动着长刀，对着精卫喝道：“冲上去，围攻，杀了他。”


第756章 斩尽杀绝

　　血能激起杀戮的狂热，精卫虽然在这一战中忆经死亡过半，但是他们并没有退缩，随着秋河君的厉喝他们又围了上来，也许是前面的经验，他们没有再靠近，而是使用了枪支，子弹呼啸让这里立刻变成了枪林弹雨的世界。

　　雷正阳冷冷一哼，说道：“你们简直就是亵渎了武者的尊严，不配称之武者。”

　　武有武的尊严，与热兵器是不相融的，如果像雷正阳这样的高手怀里揣着一把手枪，那就会闹出笑话出来了。

　　子弹飞射，对雷正阳当然没用，但是在一旁无力呻吟的中田却被子弹射中，身体打成了马蜂窝，雷正阳没有杀他，他倒是死于自己人之手，如此乱势的情况下，谁也顾不上谁了，误伤的情形并不少见，几个对射的精卫，就把对方打死。

　　雷正阳人在空中一闪而没，真龙之形幻化成了龙游之态，夹着天地之力向着精卫扑了过去，强大的刀气被张牙舞爪的挥了出来，精卫就像是一个个木偶被扔了出来，身体几乎没有几个是完整的。

　　杀戮，惨叫，呻吟，这里变成了修罗的地狱，死亡笼罩着所有的人。

　　井上天花脸色苍白，秋河君身体在打颤，仅剩的两个高佛，也是厉眸闪动着冷光，很是吓人。

　　三个来回，地下又躺下了上百人，剩下的精卫已经不多了，秋河君喝道：“天花，我们一齐动手，不然我们今天都只能死在这里了。”

　　天花听了，不仅没有拔刀，竟然一步步的退开，似乎场中雷正阳的杀气，他都受不住，惨烈的叫道：“我们根本就不是他的对手，如果白白的牺牲，我们不如逃走吧！”

　　“八噶，混蛋！”其中一个高佛气极的喝了出来，至始至终没有出声的高佛，第一次被气得受不住，对着天花喷骂了起来，但是可惜，雷正阳已经从精卫的包围圈里冲了出来，冲着这个高佛就挥出了龙首刀气。

　　两大高佛，还有秋河君，三人迎面而合，向着雷正阳冲了上来，他们都想把天花杀了，以泄心头之恨，没有想到堂堂一个神忍，竟然如此的怕死，就算是不敌，也应该出刀相助，但他却是连拔刀的勇气也没有，真是无耻到了极点。

　　两大高佛愤怒也没有什么用处，被雷正阳连劈的刀势杀死，场中除了几十个精卫支撑，也只剩下秋河君了，这会儿秋河君看着孤身一人的自己，也没有心情骂井上天花了，急切的叫道：“天花，快动手，拔刀，拔刀。”

　　虽然不一定可以战胜这个年青人，但是拔刀就有希望，井上天花来也是一个刀境高手，神忍之强，绝对非同一般的。

　　但是天花身体在颤抖，手却是失去了所有的力气，虽然紧紧的握住刀柄，却是没有拔出来。

　　雷正阳鄙视的一笑，刀势从天而降，当头挥落，那刀劲从秋河君的脑袋上袭中，“啪”的一声，身体被一刀两分，血水飞溅，冒着温热的气泡，就如一只被屠杀的肥猪，显得如此的卑微。

　　一个，两个，三个，精卫一个一个的倒下，天花跪了下来，身体上再也没有一丝的精力，什么武者，什么神忍，他手中的刀“当”的一声掉地，整个人无力的趴在了地下，头用双手捧住，似乎想躲进土里，不敢再面对眼前的世界。

　　一口鲜血喷出，内忧伤势一下子袭击了所有的心肺之间，雷正阳没有对他出手，他竟然已经自伤筋脉，毁了一身百年的修为，堂堂的神忍，竟然畏惧到了这种地步，不得不说，这真是一件匪夷所思的事。

　　也不知道过了多久，井上天花醒来，身体轻飘飘的就如在云端，他发现自己并没有死，慢慢的睁开了眼睛爬了起来，整个富士山顶，除了他没有一个活人，三百精卫已经死了，连尸体也没有几个是完整的。

　　秋河君，中田，还有六大高佛，都已经变成了分尸，血水涌动，缓缓的向山峰溢流，整个富士山已经变成了红色，就如漫山开着的樱花，灿烂无比，才醒来的井上天花，却在看到眼前一切的时候，又被刺激得昏死了过去。

　　这是小日本的噩梦，但这才只是一个开始，整整一个月的时间，雷正阳就如恶魔一般的游走在东京的街头，一个又一个的毁灭着三口组的分堂，只要他所到之处，皆是鸡犬不留，杀戮弥漫在这座繁华的城市，死亡的阴影笼罩着。

　　东海的海战，已经到了最后的关头，东方修罗的杀戮，已经让整个城市陷入了惊吓与疯狂，网络上传播着富士山最惊人的一战，东方修罗的杀戮，让日本最强大的高手灰飞烟灭，那根本就不是对战，而是毁灭，赤裸裸的屠杀。

　　小日本惊呆了，虽然政府一再的强调，这不是事实，但是三大神忍却消失了，无法给出让公众相信的理由，一种沮丧与惊怕存在所有小日本的心里，他们对东方产生了恐惧，支持海战的平民，也开始沉默，与这样的修罗国家打仗，那绝对不是昔日的荣耀重归，而是被毁灭的开始。

　　整个三口组，被杀的被杀，逃走的逃走，连三口组的社长，也暗中逃到了M国，寻找庇护，顾不上那众多的帮众成员了。

　　一场被三大神忍挑起的战争，因为内忧外患，弄得政府苦不堪言，国内的乱势与东海的失势，民心开始转向，没有办法之下小日本宣布战争结束，开始了最痛苦的谈判，大量的战争赔偿，几乎要了他们的老命，但是目前的情况下，他们却是不得不接受。

　　虽然东京这个城市被十多万陆军警戒，但是对东方修罗来说，却是没有丝毫的作用，该死的人一个也没有少，哪怕是用军队保护三口组的堂口，这些人也是接二连三的死去，有些倒霉的士兵，也被斩杀。

　　富士山上的三百精卫是什么人，那是单兵最强的人，但是他们没有一个人回来，全死了，这种打击，让小日本生不起一丝再战的勇气，大量的赔偿，只是为了让这个修罗离开日本岛。

　　当雷正阳接到奈若电话的时候，他就知道，他要离开这里了，小小的一个东京并不是他的终点站，这一次狠狠的虐了一回，只待下次，让扬天盟来掌管这座城市了。

　　“老爷子说，国家已经得到了需要的，让老公不要再玩下去了，若兮传来了消息，西方出现了终极战神，他们压力很大，老公应该过去看看了，北方的分堂已经筹建完成，人手可以随时调用，现在只欠东风了。”

　　所谓的东风就是他了，雷正阳这一次日本岛之行，只是为了清扫三口组，没有想到弄出了一场战争，如果战争不结束，他不介意把整个东京全部屠杀，毁一个日本岛有些困难，但是毁一个城市应该没有什么问题的。

　　“三口组覆灭，这会儿的小日本处于黑道真空时段，把许四派过来吧，让他来主持这里的事务，把扬天盟的力量尽快的建立起来，早晚有一天，我会把小日本驯成了最忠心的奴仆。”

　　虽然决定离开，但是目前三口组覆灭的大好时机却不能错过了，是扬天盟渗入的最佳机会，这会儿整个小日本对东方的修罗都有着深深的恐惧，许四的进入，绝对会对他们带来深深的震撼。

　　奈若笑道：“好了，我马上处理，老公，各位大姐让我问问你，你是不是在香港又建了一个家，还是说你准备把我们都休掉了？”

　　在香港举行婚礼这么大的事，又如何瞒得过众女，别的不说，花韵霞可是让月儿紧紧的跟在他的身边呢，他的一举一动，都逃不过她们的耳目。

　　“胡说什么，奈若不是来过香港，九娘与朝朝她们都是好女人，我愧欠她们所以给了她们一个婚礼，不要担心了，我的家还是在京城的，等西方的事情结束了，我就把她们带回来。”

　　奈若说道：“我当然知道了，但是各位姐姐还是太放心呢，前两天开了一个后宫大会，大家一致决定通过了，让仙儿姐姐与雾姐姐一起去找你，她们都是高手呢，以后可以全天候的跟在你的身边，免得你又在外面沾花惹草。”

　　雷正阳无语，他来香港的时候，就向众女提过，带仙儿一起，仙儿性格温和，一路相伴游走在世界，可以当成是一种观光旅行了，而且仙儿美若天仙，夜里相伴，绝对是男人的一种梦想，可是众女都没有答应，好像觉得吃亏了。

　　仙儿因此也不好意思跟来，没有想到，才不过一个月的功夫，众女却把她推过来了，不仅仙儿，还与雾一起。

　　只是雷正阳并不知道，当他来到M国，见到李若兮的时候，才知道，来到他身边的女人，不仅是仙儿与雾，还有米露。

　　M国是一个开放的世界，各种女人并不少，看样子众女是担心他的风流病再犯，东方美女大家还好沟通，若是弄了几个洋妞，可就麻烦了，所以把几女派过来，给他上了几层保险。


第757章 纽约的扬天盟

　　看着仙儿那绝美的脸，雷正阳有一瞬间的失神，这是一种很奇怪的感觉，照理说，两人也算是亲密爱人了，彼此之间并不陌生，可是当雷正阳从飞机下来，看到仙儿的那一刻，脑海里有种蓦然惊艳的冲动。

　　在小日本的那段日子，雷正阳沉入杀戮的疯狂中，忘记了很多东西，就如一个恶魔般，心被杀戮侵蚀，只知道用血来泄发内心的愤怒与不平，所以就算是血屠众生，他也没有一丝的心慈手软，可是看到仙儿纯洁而神圣的笑容，他有种愧疚。

　　就像是自己手染血腥，显得肮脏，而不希望与仙儿靠近。

　　每次看到仙儿，雷正阳都会冲动，但这一次却是逃离的冲动，很奇怪的心态，但仙儿并不知道雷正阳的这种心思，几步就已经迎了上来，甜甜的笑道：“老公，我来了，欢迎我么？”

　　这是M国，而她先到，说欢迎的人应该是她才是。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“仙儿，什么时候，你都是世上最美的女人，美得让人嫉妒，看到你，我才知道我是世上最幸福的男人。”

　　仙儿含羞一笑，一旁的雾也走了过来，雾变化了很多，第一次看到她的时候，她冷血杀戮，身上带着身亡的气息，但是转眼走到了今天，雾从一个真正的杀手，变成了一个彻底的居家女人，那种雍容华贵的味道，让人很想抱抱她，亲亲她，然后吃她做的饭菜，享受一个妻子般的温情。

　　仙儿离开怀抱被雾侵占了，雾脸上带着一种坏坏的笑，问道：“听说老公出来就干坏事了，所以各位姐妹一致决定，让我们来看着你，仙儿姐姐是来诱惑你的，我是来监视你的，至于米露，则是来惩罚你的，小心哦！”

　　雾说完了，牵起了雷正阳的手，但是米露并没有像两女一样的靠上来，因为她还没有习惯，她虽然变化很大，但有些东西还没有完全接受，譬如说男女之间那种平淡而舒心的感情，随意如心，而她的心，还在飘浮，没有完全的归宿。

　　如果不是因为阳日九星大法的需要，他们真是难以走到一起。

　　“米露，怎么了，老公来了，连招呼也不打一声？”雾却是开口询问了。

　　米露有一瞬间的犹豫，但还是走上前来，就如朋友一般的开口：“雷少，你来了。”

　　这话一出，仙儿与雾差点崩溃了，哪里有女人与自己的男人打招呼，用这种生冷的语气，还雷少，叫声老公不行，那叫声正阳总可以吧！

　　唉，让人无语啦。

　　倒是在三女背后的李若兮与波利走了过来，看到雷正阳，两人心中的喜悦比三女更兴奋，西方出现了太阳战神与终极战神，这种强势而起的势力，已经很大的影响了扬天盟在纽约的发展，距离上次雷正阳来纽约时已经过两年了，扬天盟也有了很大的改变。

　　整个纽约已经布下了扬天盟的势力，在四周的市也有渗入，李若兮的到来，更助长了扬天盟的扩张，但是上个月太阳神的传承在世间出现，据说强大无比，与北方的教皇有过一战，虽然双方只是切蹉，并没有分出胜负，但只要是有眼睛的人都知道，北方教皇败了。

　　为了这事，整个教宗都紧张起来，除了M国本土总教皇的惊慌，连凡蒂冈的那些老不死也惊动了，这段时间，M国局势也算是风起云涌了。

　　政府的异能组，还有教宗的死神都在行动，这也逐渐的压挤着扬天盟的生存空间，面对着这种情况，扬天盟需要积极面对，用利刃划破这种包围，打开缺口，重新获得发展的可能，雷正阳来了，一切都不是问题。

　　相比李若兮的放松，波利还是有些紧张，因为这一次的太阳神传承，引起了整个世界武者的反应，这是千年来最强的一次，据说是因为东方出现了最强的男人，为了把持东方与西方的平衡，天意做出了如此的决定。

　　“雷少。”两人上前，很恭敬的招呼，雷正阳拍了拍两人的肩膀，笑问道：“怎么样，日子还过得不错吧！”

　　李若兮点头，便是波利却是急道：“以前还好，但是自从出现了太阳神的巨大神力之后，我们扬天盟已经被很多人视为眼中针，他们想掠夺我们的地盘，充实自己的力量，昨天，华盛顿的太阳帮已经向我们投下战书了。”

　　李若兮也说道：“雷少，太阳帮只是最近刚成立，实力还只一般，如果不是那传说中的太阳之子，这些人根本就不够看的，不过现在雷少来了，那太阳之子也算是自取其辱了。”

　　波利说道：“若兮，太阳之子是我们西方人的神圣象征，千百年来，我们都在为此祟拜，就算是太阳之子的力量没有我们想象中的强大，但是他们的拥护也是一种很无形的力量，这一点不能不提高警觉。”

　　扬天盟在纽约发展了这么久，波利的确用了心，也拥有一定的实力与财力，但是相比本土的帮派，他们的发展困难很多，一个东方人的帮派需要入侵西方的世界，对那些一向自傲比东方人高一等的西方白种人来说，是一件无法接受的事。

　　这就比如去征服，想要征服这个民族，就需要无法超越的力量。

　　雷正阳笑道：“好了，不要担心，有事我们可以好好的商量，既然太阳帮下达了战书，那就战吧，我从日本过来，正好玩得不是太尽兴，希望纽约这座城市能承受起我杀戮的欲望，你们也应该再提高自己了。”

　　波利努力的为扬天盟付出，但今天一见，雷正阳发现这家伙似乎并没有提升多少，一个如此实力的人，坚守着扬天盟，能保住本份就已经不错了，心里对波利还是有些失望的，对雷正阳来说，对扬天盟来说，所有跟不上脚步的人，都会被淘汰的。

　　三女并没有参于男人的事务，特别是扬天盟的事务，这会儿在那别墅里，三女正在合作，给雷正阳弄一桌子属于东方的菜色，她们是昨天到的，对这里的饮食习惯很是不能接受，特别是那些牛排，夹生的难以入口。

　　波利与李若兮，把所有的事一一的汇报，雷正阳没有说话，只是很仔细的倾听着，特别是关于太阳帮的资料，让人意想不到，太阳帮并不是属于传说中得到太阳神传承之力的人拥有，这个所谓的太阳之子，只是太阳之神的其中一个弟子。

　　一个小小的弟子，就有着如此的胆量，不把扬天盟放在眼里，果然是西方人的做事方法，不仅粗鲁还更自大。

　　波利似乎也有西方人的思维，对此忧心忡忡，雷正阳并没有劝慰什么，只是让他下达命令，所有扬天盟成员，随时待命，准备与太阳帮一战。

　　波利走了，李若兮说道：“雷哥，波利实力太差，不论是能力还是手段，都已经跟不上我们的需要了，扬天盟在纽约的这些成员，人数虽然不少，但是有用的人并不太多，而且这一次与太阳帮的大战，很多人都显得畏惧，人心浮动啊！”

　　雷正阳看了李若兮一眼，心里当然知道他的意思，其实从一开始组建扬天盟的时候，雷正阳也只是借用波利一下，让他在纽约给扬天盟找个理由，而现在这个理由就已经足够了，以后的天下，需要靠扬天盟真正的力量来争取。

　　“这样正好嘛，大浪淘沙，我们可以借用这一次的大战，找出真正有用的人，人数少些没有关系，我们扬天盟并不缺人才，只要一些引路人罢了。”雷正阳说着喝了一杯冷饮，又说道：“等这一战结束，波利就调整一下，让他去国内，去地狱训练营再好好的训练训练，不论怎么说，他对我扬天盟还是有些功劳的。”

　　李若兮是一个聪明人，跟在雷正阳的身边当然已经知道如何处理了，他来的时候，已经带了一百多名小刀战队的高手，现在这些人已经成为了纽约扬天盟的各级首领，可以控制相当一部分人。

　　波利是忠诚的，但是他的能力目前来说，也只限于此了。

　　太阳帮下达的最后通碟是三天之后，战书上给扬天盟两条路，一条是降，一条是死，字面上很简单也很狂妄，纽约这座城市虽然很大，但这几年来的发展，这里基本已经属于扬天盟的地盘了。

　　但是当太阳帮出现之后，瞬间的笼络了不少的人才，这也许是对东方人排斥的原故，选择对扬天盟动手，也得到了一致的拥护。

　　雷正阳虽然知道，以波利的手段，根本就控制不了这么多扬天盟的帮众，整整一万人呢，但没有想到，情况比想的更严重，当天波利的决战命令下达之后，不好的消息一个个的传来，一个个小组，一个个分堂，不断的向着太阳帮靠拢，连波利一向最为依仗的三个手下，也有一个背叛，投靠了太阳帮。


第758章 太阳帮的进攻

　　对此波利气得吐血，但是雷正阳却没有任何表示，决战的心依然未变。

　　如此的形势下，波利自己都有些退缩了，雷正阳好声安慰他，然后连夜把他调走了，他的内疚解决不了什么问题，而且对这些背叛之人，他会下狠手铲除，雷正阳也不想波利看到，以免他的善心大发，惹出什么麻烦。

　　三天的时间一恍而过，波利的离开，还有雷正阳对扬天盟的放纵，下面已经乱成了一团，只有李若兮控制的力量平静无波，静待着事情的发展，就如雷正阳所说的，波利的手段还差了一些，不少的人混了进来，这一次正好是淘汰的最好机会。

　　太阳之子来了，率领着一千多个太阳帮的高手来到了纽约，他们是来接收扬天盟地盘的，波利的突然离开在他们看来是临阵脱逃，而雷正阳，认识他的人并不多，或都认识李若兮的人比都认识雷正阳的人多一些。

　　身为太阳之子，拥有太阳神的背后强大力量，所以波利的临阵脱逃也不是一件什么意外的事，而这种局势的发展，更促使了扬天盟的涣散与崩溃，太阳之子的到来，更多的人屈服在太阳神的光环之下，成为了叛徒。

　　扬天盟在纽约的总部，是市郊一处占地数亩的连体别墅群里，太阳之子率着太阳帮的高手，还有几千投靠他的扬天盟众人，一齐杀到了总部，但是与外面的乱状不同，这里很安静，甚至风雨不惊，没有一丝败退的迹象。

　　“拉夫，这就是你们所说的忠诚么？”在门口，一个壮汉手里托着机枪，身后伫守着上百位全副武装的扬天盟人手，盯着引路前来的拉夫说道。

　　拉夫就是波利最信任的三大助手之人，算是纽约扬天盟的三大金刚威名远播的。

　　拉夫四十多岁的样子，是波利在海军陆战队时的战友，受到雷正阳的重用得到大批资金之后回归纽约，波利找到了他，他可算是扬天盟分部的元老了，他的背叛，带走了整整一个分堂大约三千人的队伍，可见他的影响力。

　　“约特，你怎么如此的冥顽不灵，扬天盟已经没有希望了，来太阳帮吧，我们依然可以在太阳神的光芒下享受荣耀，波利都逃走了，难道还要我们在这里白白的牺牲生命不成？”约特也是三人之一，他对波利忠城，是一个本分的人，也是一个沉默的人，但是雷正阳见过他，觉得他是一个不错的人才，他的沉默并不是因为平庸，而是他懂得如此保护自己，很低调。

　　约特今年三十八岁，在那批同年入伍的战友中，他是比较年青的一个，所以得到了很多人的关爱，而他也相应的回报给了他们尊敬，但是眼前的拉夫，已经不配他的尊敬了，为人处世，信用很重要。

　　如果对扬天盟失去希望，可以退出，但绝对不能趁火打劫，这就是赤裸裸的背叛，今天背叛扬天盟，明天他就可以背叛太阳帮，如此下去，他就会成为一种习惯的，为了实现享受的目标，人性也就不复存在了。

　　“忠诚与信任是我学会的两种人生准则，拉夫，想进去，就从我的尸体上踏过去吧！”约特手一抬，上百支枪口已经对准了大门口，任何人进入他都会下令开枪的。

　　拉夫脸上无光，他已经与太阳之子禀报过了，自己掌控了扬天盟，可以全部的给予，约特却是在这个时候，给了他一个狠狠的耳光，眼里闪动着阴冷的光芒，说道：“约特，你可不要后悔，今天你若是执迷不悟，你会死得很惨很惨。”

　　在这些人群上，有一辆豪华的轿车，这个时候，车门开了，一个年青十六七岁的少年走了出来，典型的西方人，身材修长，一头金黄的头发看起来很有朝气，长得也眉清眸秀，很有种美少年的英气，但他脸上的冷漠，还有傲气不耐的神情，却让他看来起多了几分狂妄。

　　“告诉拉夫，我对他很失望，通知卫队，攻进去，若有抵抗，格外勿论。”太阳之子一下车，就朝着身边的副手很是血腥的命令，这一次来本来是为了享受荣耀的，他要所有的人都看到，只要太阳帮想要的东西，没有人可以不给。

　　雷正阳就站在别墅最高楼层的天台上，在他的身后，伫立着李若兮与仙儿，三人看着眼前的人群，大战一触即发，李若兮看着雷正阳一动不动的样子，有些急声的问道：“雷少，我们不出手么，约特不是太阳帮的对手。”

　　雷正阳却是看着那个太阳之子，如此一个小屁孩子，得到了一个所谓太阳之子的称号，就已经觉得自己是天下无敌了，这个世界实在是有些疯狂，太阳神太阳神，他到是很想知道，这个太神阳究竟有什么了不起。

　　为虎作伥的事他见多了，但是这么肆无忌憧的事，雷正阳还是第一次看到。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“约特是一个不错的人，但想要得到我的认同，他还需要更努力，低调不是一种错，但是过分的低调就显得虚伪了，我想看看，如此的境况下，他会付出多少的努力。”

　　这是雷正阳一惯的想法，付出多少就可以得到多少，付出全部，他可以得到扬天盟的更高荣耀，甚至可以超过波利，就如当初在处理南方海洲的时候，他就说过这句话：“想得到多少，就要看自己付出多少，这个世界是很公平的。”

　　可惜这句话没有被马老爷子接受，所以现在马家需要付出的东西，会超出马老爷子的想象，这会儿就算是他想后悔，世上也没有后悔药吃了。

　　“我感受到那个少年身上有一种很强的气息，也许这就是西方人所说的神的气息，力量可以让人一个人改变，看样子得到了力量，这个少年已经从纯真的男孩子变成了噬血的魔鬼。”

　　这是一种很自然的变化，如果一个平凡的人一旦得到了掌控别人的力量，他一定不再是一个善良的人。

　　雷正阳能保持着如此的心态，绝对很不容易的。

　　仙儿的话才说完，枪声就已经响起，整个总部的大门已经被炸毁了，约特率领着百人的枪手，激烈的还击着，与拉夫战在了一起，而那少年就站在车边，凝视着院里的方向，神情越发的冷漠，喝道：“加快攻击，告诉拉夫，想成为我太阳帮一员，就需要相当的实力，我们不需要废物。”

　　拉夫这会儿也是头痛，他虽然是一个不错的人才，但是约特也不是庸手，他平日的低调，显得更是务实，所以他训练出来的人，还是拥有相当的战斗力，人数是十比一，一千人的枪手戏战一百人，却是战不到一丝的便宜。

　　但是太阳之子的话让他不得不速战速决，下令全线冲击，这样虽然会有很大的牺牲，但是可以仗着人数的绝对优势，一下子冲跨对方的防线，刚才的对战是隐蔽的，但是这会儿，却是冲锋，血腥的场面出现了，一开始就几十个枪手中枪倒地，有受伤的也有死亡的。

　　这也给约特带来了十足的危胁，拉夫的战略没有错，这种全体冲锋，的确占了人数的大便宜，几个回合下来，虽然对方死了上百人，但是拉夫的队伍里，也倒下了二十多个，这绝对不是一个小数字。

　　“队长，我们撤退吧，对方火力太猛了。”

　　立刻有手下上前来，向约特请示了，约特看了对方一眼，说道：“告诉所有的兄弟，此刻要离开的可以放下枪支后撤，从后门离开，我约特承诺过，保护扬天盟总部，会死守这里，与总部同存亡。”

　　就算是最亲近的兄弟，在关键的时刻，也不一定可以同心的，立刻十几个队员放下了枪支，从背后离开了，一个靠近约特的战友看着这些人，脸上闪动着鄙视的神彩，冷声的喝道：“都是一些懦夫，我羞愧与他们为伍，队长，你们可以大战一场，为了我们的信仰与荣耀而战。”

　　两只手握在了一起，最后的冲击与最激烈的大战又一次展开，拉夫显得有些疯狂，看着越来越少的约特部属，他似乎想把他们赶尽杀绝，以立下加入太阳帮的第一个功劳，得到太阳神的荣耀。

　　但是这个时候，太阳之子已经等不得耐烦了，下令了太阳帮的力量开始出击了，太阳帮的人都是西方的武者，他们的力量与现代枪的力量是不一样的，两者相融，却是让约特的防御全部后撤，看着属下一个个的倒下，约特越发的被激出了铁血之势，还击得更是激烈。

　　但是大门失守了，所有的太阳帮众徒与背叛扬天盟的帮众，一窝蜂的涌了进来。

　　到了这个时候，雷正阳才轻轻的点了点头，说道：“若兮，可以动手了，对这些人，不需要客气，能杀的都杀了，那个太阳之子，就留给我吧，我真的很有兴趣会会太阳神。”


第759章 太阳神之子

　　李若兮一声令下，早就已经待命的小刀卫队的高手已经出手了，小刀卫队的高手这一次虽然只来了一百多人，但是每个人控制了十几个，这就是一支很强大的力量了，就在拉夫命令队伍加速攻击的时候，别墅群里伸出十几支狙击枪。

　　“砰”一个倒下了，第二个冲上去，随着“砰”的一声，又倒下了，一连倒下了十几个，拉夫才知道不妙，下令隐藏，但是不断的还是有枪声传来，在这别墅的四周，几乎是全方位的安排，这里没有隐藏的位置了。

　　看着手下一个个的倒下，才冲进门口的太阳神帮众，又一次被逼退了回来，太阳之子勃然大怒，吼叫道：“冲进去，不论死多少人，我要踏平扬天盟总部，我要杀了他们，一个不留，一个不留。”

　　如此一个少年，竟然拥有这样浓郁的杀机，还是真是让人胆颤心惊了。

　　枪手出动了，李若兮的卫队也出动了，相比太阳帮临时拼凑起来的武者，小刀卫队的战卫却都是经历过多场残酷血战的人，他们懂得如何最直接的杀戮与保护自己，这些人一出现，约特的压力大减。

　　看着这些熟悉的脸庞，他隐隐的有种感觉，似乎有一双眼睛，一直在盯着他，而他的任何一个动作，都有可能带来杀戮，而他的坚持血战不退，或者得到了对方的信任，约特也是西方人，他懂得，这种不同种族的信任来之不易。

　　“约特，把拉夫的人引开，这些太阳帮的高手，由我们来对付，以后，我们可就是最亲密的战友了。”李若兮虽然比约特小了不少，但是李若兮的身手强悍至极，就算是以前与他比较亲密的约特，也不知道他的强到了如何的地步。

　　何况约特还知道，前几天，扬天盟从东方来了一个更强大的人，他之所以觉得那个年青人更强大，是因为他看到了波利与李若兮对他的尊敬，而且在他的身边，还有两个很美的女人，作为一个士兵，约特也在战场经历过，他很明白世上的残酷法则，只有强者才可以拥有堪些东西，譬如那两个女人。

　　这一次死战不退，其实他也只是在赌，他虽然忠诚，但也不是那种亡命之徒，他需要看看，这些人是不是真的值得他的忠诚与守护，现在他的努力已经做到了最好，就看扬天盟的背后，能给他多少的惊喜了。

　　如果连这初创立的太阳帮都对付不了，那他会很失望的。

　　约特点头，对着属下做出了手势，一连撤走，一边吸引着拉夫的人跟了上来，慢慢的把路让开了，太阳帮的人冲了进来，瞬间就把扬天盟总部包围了起来。

　　“杀！”

　　枪与枪拼，武者与武者对战，这里的血流得更多，太阳帮的武者一进来，就受到了最激烈的杀戮，与刚才一样，也是十比一的人数，但是这些少数的东方人，却如一只只凶猛的野狼，不断的撕裂着太阳帮的高手，嘶声裂肺的吼叫，不断的传来。

　　太阳之子身形一窜，就已经从众人头顶上飞了过去，在他的身后，紧跟着两百名近卫，这些近卫都是最忠诚而且最强大的人，这会儿跟着他一起冲锋，在太阳神的光芒下，竟然还有人敢逆反太阳帮的权威，这不是受到阻击这么简单，而是对太阳神的一种亵渎。

　　所以，他愤怒了，很想把这些敌人撕成碎片。

　　但是他的身形突然的落了下来，因为在他的面前，很随意的站着一个人，不，应该是说两个人，一个年青的东方男人，一个美若天仙般的东方女人。

　　这两人，当然就是雷正阳与仙儿。

　　太阳神之子停下，但是两个座下的高手却是窜了出去，身形在空中一纵，手已经抓了出去，只见一道幽冷的雪光一闪，两声惨叫，那两个高手伸出的手却是断了，人倒在地下，捧住断臂处，痛苦的嚎叫了起来。

　　那是一柄剑，剑握在仙儿的手里，这会儿她冷眸含霜，盯着这些涌至的人群，脸上泛着杀机。

　　仙儿美若天仙，这一点不需要怀疑，但是你们若以为他性格只有温柔，那就错了，太错特错，身为隐世宗的宗主，在古武界那样的杀戮世界里，她就算是再慈善的人，也会染上血腥的，有些时候，她是身不由已，不想沾上血腥，却是无法摆脱。

　　她发怒的时候，那一身玄妙的玉女心经，绝对不是给人看的。

　　特别经历了命运空间的特殊提升，还有与雷正阳这个天缘之人的相融，情爱交欢，他的玉女心经也是日进千里，这会儿对付小小的两个太阳帮西方高手，实在太容易了，这一剑之下，杀得对方心里震惊与充满了寒意。

　　太阳神之子虽然得到了太阳神的光芒聚体，但必竟只是一个少年，突然的得到了力量，心性发生变化，但是徒然遇到这样的对手，一剑之下砍断了血淋淋的手臂，他有些被吓呆了，急声的问道：“你们是什么人，竟然伤我太阳帮人，违背太阳神的意愿？”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“太阳神的意愿？如果太阳神的意愿是让你们杀入我扬天盟，无故的制造杀戮，那真是很报歉，我不能如他所愿，他叫太阳神，但并不是真正的神，没有权决定谁的生死。”

　　少年眉头都皱在了一起，一张很是清秀的脸上泛着血色，似乎是雷正阳的话把他惹怒了。

　　“我会让你知道，太阳神是天下万物的主宰，所有的生命都需要臣服，你们东方人也是一样，你们只是太阳神的奴仆，不能有半点的反抗。”

　　宗教的力量就是对人心的迷惑，让人疯狂然后祟拜。

　　雷正阳脸上有些笑，只是这种笑有些冷，眼前少年给他的感觉，就是一个傀儡，他根本就不知道，这个世上没有真正的神，就算是得到了传承，也不是神，就像他得到了天龙的力量，也不算是神，只能算是一个比较幸运的人罢了。

　　当太阳神的奴仆，他没有兴趣，但是把太阳神当成奴仆，他倒是很有些期望的。

　　“我对太阳神很有兴趣，等我杀了你，我会把你的尸体送给他，其实你只是一个孩子，可惜，你是一个坏孩子，我会让你知道，什么才是世上真正的神。”

　　太阳神之子双手伸了起来，乱舞着，吼叫道：“杀了他们，杀了他们。”

　　三千多人的太阳神武者与扬天盟联合队伍杀了进来，他们这会儿还不知道雷正阳的可怕，仗着人多，他们一个个杀机腾腾，与李若兮与小刀战队的战卫缠到了一起，一场面对面的斩杀，终于残酷的开始了。

　　看着眼前的这些人，背叛扬天盟的人都已经到齐了，的确是一件好事，用不着他到处去找了。

　　李若兮手舞着那柄飞刀，几乎无人能敌，自从融会贯通了一柄飞刀的奥义，他的身上就只会带一柄飞刀，绝对不会再有第二柄，但是他一柄刀的力量，却比以前五柄飞刀更强大。

　　幻影一动，刀已经出手，带着一种寒星，寒星在空中爆开了，化成了五点，分射五个目标，五个人飞了出去，五声惨叫，他们变成了尸体，而那柄飞刀，却又回到了他的手里，血色弥漫的空气中，他就如冷酷的血色战神般，掠夺着一条又一条活生生的生命。

　　仙儿冲了出去，雾也冲了出去，米露也冲了出去，雷正阳没有，他只是走到了太阳之子的面前，这种走却是眨眼即到，没有人可以拦住他的脚步。

　　“从你开始对扬天盟动歪念的那一刻开始，你就已经是死人了，没有人可以救你。”

　　太阳神之子身体在颤抖，厉声的喝道：“我是太阳神之子，是神的使者，是不死不灭的，这是我的荣耀，我要杀了你。”

　　太阳神之子还太嫩了，雷正阳一句话，就让他所有的情绪失控，向着雷正阳扑杀过来，身体就如贮存了太阳的能量，全身绽放着一种光芒，虽然光芒不是很强，但却很有那种意境，如果一般的人看到这种光芒的时候，就已经臣服了。

　　这就是西方人的习惯，他们对太阳神的祟拜，就如东方某些人对鬼神的祟拜一般，深入到骨髓里。

　　雷正阳身体一侧，一记拳头冲击的迎了上去，拳头上包裹着一种金光，不同于太阳神的光芒，是一种纯粹的内劲之光，或者太阳神之子并不太懂，他迎了上来，暴怒的脸上一下子变了，那记拳头，撕破了他金光的护身，重重的打在了胸口上。

　　他飞了出去，一连撞飞了三个护卫。

　　“神子！”很快的，四周响起了急切的呼唤声，不少的人向着雷正阳围了过来，救护他们的神子。

　　雷正阳刀势一幻，雷霆扫穴之势，把这靠近过来的几个人拦腰斩断，分身两半，血染当场。

　　但是看着太阳神之子倒地重创，这些人竟然不畏生死的扑过来，形成了人肉盾牌，一刀劈落，又是一刀，这些人前仆后继，竟然如迷失的信徒一般，甘愿仆死。

　　雷正阳杀机却是更盛，不怕死是么，老子就把你们统统杀光。


第750章 冷血的屠杀

　　看着一波又一波的太阳帮众徒，以太阳神之子为中心向自己扑来，雷正阳一转身，暂且放弃了对太阳神的杀戮，眸里射出了浓浓的寒光，既然这些人都迫不急待的找死，他又怎么能不成全他们的心愿。

　　“那统统都去死吧！”宗教的惑乱是最渗入人心的，但是雷正阳的血戮，却绝对不会仁慈，龙首在这个时候出现了，就如幻化的天刀，虚无飘动，但是却没有人敢小觑龙首的力量，龙首似乎感受到雷正阳心中的杀气，随着气势一起舞动。

　　“杀！”雷正阳一声厉吼，龙首就如一个贪玩的孩子，所到之处，血肉横飞，那些成群结队扑过来的太阳帮徒，被一个个的掀飞，血色溅射之下，全部倒地身亡，就如一只鸡，一只鸭子，身体弹搐着，在死亡中挣扎。

　　看着雷正阳如修罗般的杀戮，不，不仅仅只有雷正阳，还有李若兮，还有所有的扬天盟小刀卫队的战卫，他们在这里，执行着最血腥的宰杀命令，人多又如何，只要有雷正阳在，他们就不死不灭，不死不休。

　　“啪啪啪”这不是掌声，而是身体摔落的脆响，一个又一个，属于太阳帮最忠诚的部属，一个个的被终结，而背叛扬天盟投到太阳帮的人，这一刻撕心裂肺，他们绝对不会想到，一向沉默如羔羊一般的扬天盟，竟然有着如此凶狠的杀戮高手。

　　他们不是太阳帮的人，只是背叛而已，背叛就是为了活着，而现在，他们后悔了，退缩了，哪怕是西方人高大的身体，也藏不住他们卑劣的灵魂，雷正阳与李若兮所到之处，地下跪倒了一大片，纷纷的叫道：“不要杀我，我们是扬天盟的人。”

　　扬天盟没有这样的人，就算是跪在地下，刀锋依然在他们的脖子上划过，彻底的净化这抹肮脏，既然选择背叛，他们就应该知道会受到如此的惩罚，你可以退出扬天盟，但背叛的人都要死。

　　“你是魔鬼，你是魔鬼，太阳神不会放过你的，你这东方来的魔鬼……”看着雷正阳这样的杀戮，夺走着一条条太阳帮帮众的生命，太阳神之子在几人的搀扶下慢慢的站了起来，嫩稚的脸上带着几许狰狞。

　　雷正阳没有说话，只是觉得可笑，太阳帮在太阳神的光环下，对扬天盟杀戮无端，血染当场，却不允许他们的反抗，他们的反抗就是对太阳神的不敬，这让人很不解，太阳神有多大的权力，是什么了不起的神，是如何的王者，视天下人为他的奴隶，掌控他们的生与死。

　　手中的杀戮越来越狠，龙首就如放纵的天兵，整排的收割着血染的猎物，有勇气反抗的太阳帮属众被清理干净了，剩下的只有畏缩一团，失去战意的扬天盟背叛者，这会儿乞求的眼神里，带着渴望，但是可惜，世上没有后悔药给他们吃。

　　雷正阳停下了手，身上染上了鲜血斑斑，慢慢的走向了太阳神之子，太阳神之子身侧，护着二十多个太阳帮最强的护卫，一个个看着雷正阳，却是一个个慢慢的后退，先前的轻视，太阳神的荣耀，都被抛弃了，见识了雷正阳的杀戮，他们意志几乎崩溃。

　　太阳神之子没有后退，却是向前跨了一步，身体散发着太阳气息，冷声的喝道：“我是太阳神之子，我是太阳的儿子，没有人敢杀我，否则，你的灵魂会经受万年历练的煎熬，你会下地狱的。”

　　雷正阳轻轻的笑了，嫩稚的少年，这会儿果然一无所知，他应该好好的查一查扬天盟是属于谁的，他雷正阳又是什么，手沾血腥，杀人无数，这会儿竟然告诉他他会下地狱，他就是地狱的创造者，从来就没有想过去天堂。

　　一柄刀，狠狠的刺中了少年的胸口，雷正阳可以感受到他心脏害怕的跳动加剧，血慢慢的从刀侧滴落了下来，少年没有死亡的激动与痛苦，他只是惊讶，满脸的惊讶，或者他不相信他会死，更不相信竟然有人敢杀他。

　　慢慢的低下头，看着胸口的刀，感受着生命的流逝，他脸上泛着一种可怜的悲凉，似乎有了一种悔意，太阳神当初选中他的时候，告诉他无上的荣耀，永久的生命，却是没有告诉他，他也会死的。

　　“神子……”这会儿最失望的不是太阳神之子，而是四周护卫他的人，在他们的认知里，太阳神之子是不会死的，是生生不灭的，但是现在，一柄刀就可以结束他的生命，与常人并没有太多的差别。

　　这种祟拜的目标要消失了，他们受不住的快疯狂了。

　　“是他杀了太阳神之子，是他，他是魔鬼，杀了他，杀了他！”他们都疯狂了，不要命的朝着雷正阳扑了过来。

　　刀光又闪现，空气中传来了更血腥的味道。

　　一种很柔和的光芒慢慢的绽放着，就如烟花瞬间灿烂又消失了，随着一起消失的还有太阳神之子的生命，血慢慢的滴落，带着生命，慢慢的闭上了眼睛，完成了三个月神子的生涯，却是如此的短暂。

　　枪声慢慢的淡了下来，最后终于消失了，地下的尸体已经在这里布满，西方人的高傲，在这一战中被彻底的踩在了脚下。

　　李若兮出来了，随着他一起出来的还有小刀战卫的高手，他们有些负了伤，但精神上却是越发的亢奋，因为他们是与雷正阳在一起战斗，短短的几个月来，他们在纽约感受到一种屈辱，西方人的高傲，对东方人的轻视，让他们早就已经有了举起屠刀的冲动，现在热血一战，看着这些身高魁梧的西方人倒在脚下，他们每个人都有一种热血沸腾的感觉。

　　在众人的身后，是一两百名俘虏，他们正是拉夫的枪队，这本应该属于扬天盟的力量，他们吃的，穿的，用的都是来自扬天盟，雷正阳用庞大的资金，训练出这一支队伍，而他们背叛了。

　　一千人，在约特与李若兮的联手打击下，只剩下眼前的这些人，拉夫也成了其中之一。

　　他们走了出来，看到大院里尸横遍野，看着这些太阳神的武者全死了，他们几乎不相信自己的眼睛，刚才杀气腾腾的人，才这么短短半个时辰的时间，竟然都死了。

　　拉夫惊讶，脚步一个失神差点滚地，约特也是如此，虽然心里对扬天盟有着几分信心，但是说实在话却是没有想到可以把太阳帮一下子全部杀得干干净净，这不是一个人，不是两个人，而是几千人。

　　太阳帮的人死了，背叛扬天盟的人也死了，除了扬天盟的人，这里已经没有一个外人。

　　拉夫看到了太阳神之子的尸体，一个窜步就已经扑了上去，把尸体扶了起来，却是狂笑了起来：“你杀了太阳神之子，你杀了太阳神之子，你疯了，你一定疯了，你们都会死，你们都会被太阳神杀死。”

　　雷正阳并没有动怒，甚至没有一丝的表情，只是有些漠不在意的说道：“太阳神能不能杀死我，我不知道，但是我知道，今天你们都得死。”

　　拉夫吃惊往后一倒，说道：“你不能杀我，我们是俘虏，俘虏是受到保护的。”

　　雷正阳却是笑了，对拉夫的这种说词，真是让人觉得很荒唐。

　　“约特，杀了他们。”

　　雷正阳冷声一喝，约特心里一震，虽然在战场中，杀多少敌人都不是问题，甚至可以称之为勇士，但是面对这些手无寸铁的士兵，他却是有些下不了手，何况曾经他与拉夫是兄弟，眼前的这些俘虏，很多都是他认识的人。

　　士兵的战争，不是他们的错，那是拉夫的选择，但是现在，他却是把所有人都害了，约特正要开口替他们求情，但是李若兮却是厉眸扫了过来，那是一种警告，他得到雷少的信任不容易，若是开口求情，雷少或者会答应，但是他就会一辈子无法出头了。

　　约特被惊出了一身冷汗，这会儿他才知道，他已经不是战士，这是黑帮的大战，没有规矩，只有胜与败，只有生与死，若今天被俘的人是他，又有谁会放过他。

　　“扫射！”约特的眼晴在这一瞬间变红了，他射出了第一颗子弹，把站在眼前一个士兵脑袋爆开了，随着这一声枪响，几十号士兵都开火了，在俘虏四处逃跑的时刻，子弹如雨般的泄了过来，他们死了，他们都死了。

　　“不……”拉夫看着自己的属下被乱枪扫射，一个个不甘的死去。

　　他的眸子流下了泪水，他很后悔，后悔今天的选择。

　　约特觉得自己变成了恶魔，看着地下跪着的一个才刚刚十七岁的孩子，不停的向着他们求饶，这是一个新兵，加入扬天盟才不过短短一个月的时间，他什么也不知道，但是命运如此的残酷，他已经进了死亡名单。

　　看着约特持枪向他走近，他不停的磕头，不停的求饶，但是子射还是射了出来，从他的额头打中，冒出一缕血丝，瞬间从他的眼角流下，新兵伤感的眼睛没有闭起，只是慢慢的倒下，还很嫩稚的身体里，带着几许悲凉。

　　这就是黑帮战争的残酷，没有对与错，只有生与死。

　　拉夫的神情快要崩溃，如果这样的事到了他的手里，他都不一定可以下得了手，看着约特，他发现自己从来就没有认识过他，他的狠，比自己想象的都要深刻。

　　雷正阳却是说道：“既然背叛了，就要有死亡的觉悟，拉夫，这是些都是为你而死，所以最该内疚责备的人是你自己，所以，不要怪我们的狠，没有人喜欢背叛，今天我不杀你，因为我要你回去，告诉太阳神，我在纽约等他。”

　　这有些疯狂，他竟然等太阳神，他竟然敢挑战太阳神。

　　拉夫走了，失魂落魄的走了，他走的时候，顺便带走了太阳神之子的尸体，太阳能量是一种很奇怪的能量，这会儿雷正阳很想知道，得到真正传承的太阳神，太阳神力的能量，究竟有多强大。

　　这一战，太阳帮全军覆没，扬天盟也算是破茧成蝶，浴火重生，但这，也仅仅只是一个开始。

　　“米露，告诉奈若，小虎与戒杀他们都可以过来了，把新组建的卫队全部带过来，既然大战已经展开，我们就好好的在西方的世界大闹一回吧，我相信，他们会很震惊的。”

　　太阳帮虽然覆灭，但这对太阳神来说，并不是如何了不起的实力，太阳神有十个太阳神之子，就算是死了一个，他还有九个，这九个太阳神之子替他掌控着九座最大的城市，然后在这九座城市幅射下，M国几乎一大半的地下势力，已经握在了太阳神的手中。

　　太阳神很聪明，知道自己虽然强大，但是没有力量的强者，终是一个平凡人，所以借用传承，他得到了拥护与爱戴，把那些信徒集合起来，就如第二个宗教，开始与教皇平起平坐了。

　　所以雷正阳毫不客气的杀了太阳神之子，就是给教皇一个信号，太阳神并不真正的神，他的权威并不是不可以侵犯，他只是一个人，一个平凡的人。

　　米露点头应是，扬天盟等这一天已经很久了，李若兮也有些激起来，一个人的战事太孤独了，若是有孙小虎有戒杀这么多人一并而来，大家一起的兄弟可以相呼有个照应，这种生活，才是真正的生活，热血杀戮，兄弟情深。

　　仙儿与雾经过了一场杀戮，身上被压抑了多日的暴厉似乎又被激发了，特别是雾，他本就是一个杀手，此刻与太阳帮一战，她连眼睛都凶了起来，看得雷正阳连连摇头，以后这种事，最好还是不要让几女插手，他可不希望这个女人连看他的时候，都是一副凶相。

　　太阳帮最近崛起，但是因为有着太阳神的光环，没有人敢触其锋芒，而纽约太阳帮的覆灭，绝对是一个天大的消息，一时之间，整个M国政府都轰动起来，国家有一个都教皇就已经够让人头疼了，现在又多了一个太阳教，这也不是M国政府希望看到的。


第761章 又来援兵

　　太阳神之子被杀，让这整个国家都风起云涌，太阳神力的传承，新势力的诞生，本来就处在一个很不安份的调和期，这件事的发生，让情况变得更是复杂多变，忍气吞声的教皇，在深思熟虑之后，决定暂时不承认太阳教的合法性。

　　什么是合法，什么是不合法，不是好与坏的区分，也不是正与邪的分别，要看的是你的实力，就算是恶魔，就算是修罗，只要拥有强大的力量，教宗也会承认他们存在的合法性，扬天盟的挑衅，让教皇看到了希望，至少两者之战未正式展开之前，太阳神教的正统，不会得到承认的。

　　教皇乐意看到，国家也乐意看到，不论是教皇，还是太阳教或者扬天盟，尽管拼个你死我活，反正这些势力死的人越多越好，力量消耗得越大越好，那样国家控制起来，就显得更容易一些。

　　暗里的云动，表面上却是很安静，这种安静显得很是怪异，太阳神之子的尸体都已经带走好些天了，消息也早就传开了，但是太阳神却是没有任何的动作，似乎这件事就没有发生过一样。

　　当然不会有人知道，这会儿的太阳神愤怒着，发泄着，但是荣耀来之不易，他不会如此冲动的就带人上门来寻仇，最先他需要知道的这个杀他弟子的东方男人是谁，知已知彼，才能百战不殆。

　　在东方的消息没有传来之前，他不会有任何的动作。

　　有了太阳神的传承力量，他对教皇已经很不客气了，因为他比教皇更强大，可是这种放纵的心在弟子的身死之后，就如一盆冷水泼到了他的头上，让他瞬间清醒了过来，除了教皇之外，在这个国家里，他还有很多的对手。

　　东方自古以来就显得很神秘，很多力量发源于东方，所以就算是太阳神也不敢轻视，外面谣言纷纷，但他却是没有任何的动作，他心里很清楚，人家如此胆大包天的杀他弟子，一定是有与他抗衡的力量，让他不得不三思而行。

　　雷正阳已经调动了扬天盟布满纽约市的所有人员，追查关于太阳教与宗教教皇的消息，不论他们有如何的动静，都难逃众人的耳目，第一战只是一个导火线，扬天盟想在这个国家站稳脚跟，还有很多硬仗要打。

　　还好，三天之后，第二批战队已经达到了，这一次比上次来得更多，人数超过了千人，都是几大战队，包括暗卫、杀卫中最精锐的人手，他们的到来，让扬天盟已经更有规模了，而且这些人早在几个月前就已经准备，奈若知道踏出国门，首先需要的是学习不一样的语言，所以这些人大部分的已经能正常的与人交流了。

　　孙小虎与戒杀还是第一次出国门，孙小虎还好一些，但是戒杀就很惊讶了，他才知道，原来东方只是一个国家，在这个国家之外，还有几百个国家，世界的大出乎他的意料之外。

　　特别是看到国外白毛白皮的人种，还有黑如碳的非洲人，他更是惊叫连连，这些人在他的眼中，不是人，倒像是异族了。

　　“看着这些女人，我一下子想起了白毛魔女，听说她是一头白发，天生的，而且晶莹闪亮，晚上的时候都可以印出白光，一直以为她是怪物，没有想到这国外的人都是怪物。”

　　戒杀说完，李若兮就已经笑道：“戒杀是不是很恐惧，你这一次可是走进怪物王国了，小心她们把你撕成碎片。”

　　一听戒杀提起了白发魔女，雷正阳当初也听古武界的几女提起过，那是一个可以与仙儿媲美的女人，唯一的缺点就是她的一头白发，可惜去古武界这么久，而且经历了正邪大战，但是却无缘与此女得见一面。

　　“白发魔女，听起来很神秘的样子，仙儿，古武界真的有这样一个人么？”

　　仙儿轻轻的点头，说道：“的确有这样一个人，我曾经见过她一面，那是我接任隐世宗宗主不久，有一次外出历练，在某个僻静的山野里，见过她，只是当时我并不知道她就是白发魔女，她一头白发，脸上也如我一样掩着一块面巾，我们彼此心慕对方的气息，所以切蹉了几招，她的确是一个难得的高手。”

　　“我只知道她真名叫紫棠，一直到了三年后，听人传出白发魔女之说，我才知道，当初我遇到的人就是她，我与她见面的感觉，她应该是一个性格爽朗的女人，可是最后不知道是什么原因，她变成了一个亦正亦邪的魔女，不论正邪，只要招惹她的人，几乎都被她杀死，只是她武功奇高，所以没有人敢去找她报仇。”

　　雷正阳叹了口气，说道：“我听说她是古武界唯一可以与仙儿媲美的女人，却是无缘一见，真是有些遗撼。”

　　雾上前一步，说道：“老公，那白发魔女长得如何，其实并没有人知道，那传说出来的消息也不尽真实的，说不定她丑陋不堪呢，得到仙儿姐姐，你应该知足了，莫非你们男人的猎艳之心，真的没有尽头么？”

　　仙儿一笑，柔媚之美真是魅力无边，说道：“无妨，爱美之心，人皆有之，正阳，我们是天命缘份，属于天缘之实，不然你想追求我，还真是不太可能的，像白发魔女这种人，若不是天意，很难去喜欢一个人，得不到她的心，你就算是得到她的人，那又有什么意思？”

　　雷正阳心里暗笑，很想说一句：“得到她的人就够了，至于她的心，不要也罢。”

　　不过在几女的面前，这话还真是没有办法说出来。

　　“开个玩笑，开个玩笑，白发之人，说不定是个老太婆呢，若是这样，我真会被吓死，不说他了，谈变扬天盟在M国的发展吧！”

　　雷正阳插开了话题，开始把众人的注意力转移到了扬天盟的大事上，扬天盟在东方一枝独秀，但是在M国这种国家里，想要出人投地，却是没有这么容易，这里没有天时地利，唯一有的人和，却也因为肤色的原因，充满着很多的变数。

　　不过得到智慧之海的奈若，早些时候就已经制定了一套完整的计划，雷正阳就是其中的推动者，只要按照计划发展下去，扬天盟在西方飞龙腾空却也不是一件困难的事，而这个计划中，雷正阳就是主导的地位。

　　这种黑帮势力的入侵，没有什么道理可说，只有实力才是根本，两者文化的冲击，没有可能并存的，不是你死就是我亡。

　　仙儿说道：“刚才奈若打电话来了，说是给正阳找了两个帮手，可以帮你在这里更方便的做事，不知道是谁？”

　　孙小虎说道：“雷少，雪菲儿小姐与茜茜小姐已经回纽约了，据说是创立龙腾国际的纽约总部，以后整个M国的业务，都集中在纽约市。”

　　这件事先前也听花韵霞提起过，说是茜茜与雪菲已经向她申请了，只是时机未到，没有想到他才来纽约几天，花韵霞就已经启动了海外计划，商业上的海外发展，早就已经提上了日程，随着纽约总部的创建，世界一百五十个分部，也将陆续创建，这才是龙腾国际拓展业务的第一步。

　　以后这一百五十家分部，会划化为四大总部，而美洲的总部，应该就设在纽约了，然后还有澳洲总部悉尼，欧洲总部巴黎，非洲总部设在地中海旁的繁华城市慕而根，把整个世界联合在一起，开创龙腾发展的又一个高峰。

　　这个计划很多地方与扬天盟的发展是同步的，这样的黑白相联，更容易入侵，花韵霞与奈若都是一等一聪明的女人，她们虽然分工不同，但是在很多领域里，却是合作的，再加上两女身为同一个男人，利益共享，所以两人计划虽然分属不同的机构，但却是互补互利，选择在同一时间进行。

　　雷正阳虽然拥有强大的力量，但是在纽约这种人生地不熟的异国，想要创一番事业，还是需要很多的东西，完全的杀戮，还是失去很多意义的。

　　雾眉头一皱，说道：“听说这两个西方女人在龙腾有很高的职位，而且很有才能，得到韵霞的欢心，可是这一次韵霞却是有些失策了，把这样的女人放在风流的老公身边，那简直就是送货上门嘛！”

　　雷正阳无语，雾以前不是这样的女人，连看他的眼睛也是冷冰冰的，这结婚了以后，她整个人的都变了，变得与一般普通的女人一样，也知道嫉妒与吃醋了。

　　可是雷正阳真的没有这种想法，对茜茜与雪菲儿来说，他的尊敬比喜爱更多一些，像她们那样自主独立，又拥有超级管理才能的商业天才，的确值得任何人尊敬。

　　仙儿却是笑了一下，说道：“这有什么关系，若雾担心的话，可以日夜的守在正阳的身边，寸步不离，他就算是想偷吃，也不给他机会嘛！”

　　果然够狠，雷正阳正要解释，雾却是点头，一本正经的说道：“我正有此意。”


第762章 两朵玫瑰的回归

　　第二天大早，扬天盟总部就来客人了，雪菲儿与茜茜上门拜访，两个美女从车里走出来，就惊艳了大片的眼睛，门口值卫的都是西方的帮众，由约特负责，这也是为了方便扬天盟与西方世界的融入。

　　“两位小姐，这里是私人住宅，请问有何贵干？”约特虽然也惊艳这两个女人，两女是纽约最负盛名的两朵玫瑰，与约特这样的退役兵有天地之间的差距，何况两人离开这里已经几年了，在这个潮流代替的年代，现在认识她们的人已经不多了。

　　但她们的美丽依然娇艳，很是让人想入非非。

　　雪菲儿妩媚的眸里荡动着几许性感的微笑，说道：“我们当然知道这是私人的，不然还不会来呢，我们想见雷正阳，我想你应该认识他，对了，我叫雪菲儿，这位猛男先生要不要通传一声。”

　　约特心里一寒，一听到雷正阳的名字，他就知道，这是老板的女人，立刻冷哼了一声，把四周那些属下色迷迷的眼光惊醒了，这才很温和的说道：“原来是老板朋友，两位稍候，我立刻通传。”

　　老板可不是一个善良的人，他的女人可没有人敢动歪心思。

　　很快的，孙小虎来了，很绅士的一礼，说道：“两位，雷少让我来带你们进去。”

　　雪菲儿认识孙小虎，也知道他的身份，更知道他的姐姐就是孙雪呤，而且她与孙雪呤是不错的朋友，去年的时候，雷家几个龙腾的女人都怀了孕，孙雪呤可是最劳碌的人，与茜茜、雪菲儿关系相当融合的。

　　所以，连带的，她们也把这个才刚刚二十的男人当成了小弟弟。

　　雪菲儿一笑，上前一步，说道：“小虎，你可是越来越雄壮了，怎么样，要不要姐姐给你介绍一个女朋友，纽约可是我与茜茜的地盘，我们认识很多名门小姐，绝对不会让你失望的，对了，听你姐姐说，你好像喜欢成熟一些的女人，你看雪菲儿姐姐怎么样？”

　　孙小虎在战场上如虎，不畏艰险，但是对女人，他却是没一点经验，被雪菲儿一挑逗，他身体后退了一步，小声的说道：“雪菲儿小姐，你可要小心了，雷少在楼上看着呢，你不想他对你产生看法吧！”

　　雪菲儿果然不敢太过份，在这个世上，她行无所忌，但是对雷正阳，她却不得不重视，在他的面前，她会让自己百分百的完美，连那性感的妩媚也收敛了不少。

　　“好了，好了，姐姐不逗你了，免得被那家伙看到不好，带姐姐进去吧，听说那家伙来M国，都带了好几个女人过来，我都不知道有没有机会了。”面对雪菲儿这种哀怨的语气，孙小虎却是不敢接话，免得又受挑逗。

　　好在茜茜很正经，不然的话，两个如此的绝世优物，一般的男人还真是受不住的。

　　两人在孙小虎的带领下，走进了大厅里，两女一路走来，心里直埋怨，最后雪菲儿很不客气的说道：“这里环境很不错嘛，茜茜，等下把行礼搬过来，酒店住着多无聊啊，这里人多，大家可以热闹一些，你觉得呢？”

　　茜茜倒不是太喜欢热闹，安静的环境更好，不过能与雷正阳同住一个屋檐下，她倒是不会拒绝，喜不喜欢她不知道，但是对雷正阳，她并不厌恶。

　　雷正阳很风流，这几乎是每个女人都知道的事实，但是对茜茜与雪菲儿这样在西方长大，本就经受开放潮流影响的女人来说，这并不是什么了不起的大事，特别像西方的某些大家族男人，更是有无数的女人，几乎每个月都换女伴，在这些人的眼中，女人如衣服，真是月月换了，与这些人相比起来，雷正阳已经是一个相当负责任的男人了。

　　雷正阳坐在那里，看着一份英文报纸，上面有关于太阳教与宗教的报导，虽然只是一些表面的报道，但是雷正阳可以从中看到很多东西，教皇这个老狐狸，竟然利用扬天盟与太阳教发生矛盾的时候，延缓了对太阳教的认证，似乎在说，如果连扬天盟也摆不平，就不可能成了被大家承认的教派。

　　“雷少，我们就这么没有魅力，你竟然连看都不看我们一眼？”雪菲儿语气有种撒娇的意味，雷正阳轻轻的放下了报纸，看到了雪菲儿那妩媚的绝美脸庞，还有茜茜纯洁如昔，带着几分冷艳气质的娇容。

　　脑海中不由的想起几年前与她们第一次见面时的情形，往事历历在目，眼前的两女似乎并没有太多的改变，岁月流逝，好像在她们的身上，不见任何的痕迹。

　　雷正阳站起来，伸手与茜茜相握，笑道：“茜茜还是这么漂亮，这一次回来，你依然可以再展风彩，我与韵霞说过了，你会得到一切的支持。”

　　茜茜回来干什么，雷正阳心里很清楚，帮助茜茜，也不仅是为了让她完成心愿，更重要的这是龙腾国际接下来需要面对的战争，金融战争并不比黑道的战争轻松多少，甚至很多时候更残酷。

　　茜茜心里恨的那个男人，是M国乃至世界实力最雄厚的财团之一，他们就像是一只大鳄鱼，侍机吞并着世界各个国家利润，香港，泰国，甚至日本，只要他们到达的地方，就都被掠夺大量的财富，这个财团的财富集累，是用无数国家的经济萧条所换来的，带着各国人民的血汗。

　　作为龙腾国际这样的发展壮大的集团，与这样的大财团大战，也避不可免的，因为一山不能容二虎，龙腾国际大公司，已经慢慢的从企业集团向金融财团发展，不要看龙腾家大业大，但是与世界大鳄相比起来，却是有很多地方远远不够的。

　　人家是几十年甚至百年的积累，光是那种底蕴，都不是龙腾国际可以相比的，或者在人家的眼里，龙腾国际只是一个从乡下来的土豹子。

　　这一点雷正阳也承认，花韵霞也有很多次说过了，在西方某些财团的眼里，龙腾国际只是一个幸运的暴发户，想要在世界经济体系中占据一个位置，或者主导世界经济的霸权，这还需要很长的一段路要走，但这却已经是龙腾集团最大的目标。

　　用武力震慑世界，与金济掌控世界，其实殊路同归，结果都是一样的。

　　而雷正阳与花韵霞商量的是双管其下，一定要把龙腾国际推到那样的位置上，所以他们面前的敌人还有很多。

　　茜茜脸上露出一种很轻松的笑脸，说道：“雷少，谢谢你。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“不用谢我，当初你答应留下来，这就是条件之一，茜茜，你应该多笑一下，其实你笑起来的时候很美。”

　　这不算是挑逗，但是茜茜还是禁不住的脸红了，看了雷正阳，有些羞涩的低下了头，这些年来，她从来没有与男人有过交集，一是找不到有共同语言的男人，虽然追求她的人可是不少，二是她有心结，心结未开之前，她没有这个心情去投入一份感情。

　　她做事认真，对感情也是如此，绝对不会像雪菲儿一样，对男女之间的交往，如鱼得水，或者说她与雪菲儿是两种不情性格的典型。

　　雪菲儿却是扯开了茜茜，很是优雅的握住了雷正阳的手，说道：“雷少，难道雪菲儿不漂亮么？”说话的时候，更是抬头挺胸，因为在她的身上，最美的地方，就是她挺拔高耸的雪峰了，这会儿故意的挺起，更是让人觉得惊艳。

　　雷正阳笑道：“当然漂亮，就像是一只美丽的鱼人小姐，现在好了，重归纽约这个大海，我想雪菲儿一定会过得很开心的。”

　　雪菲儿有些不爽快，给茜茜说话的时候，这么的动听，与她说话就像是随意的敷衍，真是同人不同命啊，她都有些嫉妒茜茜这女人了。

　　听说两女前来，仙儿被雾拉了出来，身后当然跟着米露，她们进雷家的日子并不长，所以还没有真正的见过两女，只是听几个姐妹说，这两个西方宝贝性感得很，是那种让男人看到就想到床的女人，这会儿过来想满足一下好奇心。

　　雷正阳当然当了介绍人，说道：“仙儿，这就是雪菲儿大美女与茜茜，她们可是我龙腾国际的宝贝，这一次来是为了在纽约扩展我龙腾的业务，这几年可是辛苦她们了。”

　　“好美的女人，哦，如美丽的花女神一样的漂亮。”所谓的女神当然是指花韵霞了。

　　仙儿的美，几乎是男女通杀了，不要说仙儿了，就算是仙儿身侧的雾，也美得不似在人间啊，雾从那些冷艳中苏醒，开始幻发着一种妩媚风情的魅力，再加上几许不经意绽放的野性，让人更是惊艳不已。

　　“我是仙儿，两位好，早就听韵霞介绍过你们，只是一直没有机会见面，两位果然是宝贝，很有种异样的美。”这个异样是对东方人来说的，东方人与西方人的审美观不同，除了性格之外，东方人喜欢那些江南水乡的美人，一是娇小灵珑，二是大家闺秀，而西方人喜欢火辣的性感，大大的胸，大大的屁股类的。

　　东方的美在细节，在神韵，而西方的美在形态，在表面，这是两者最不相同的地方，此刻的仙儿，任何一个细节都是完美的，挑不出任何的毛病。

　　“啊，女神，我又见到了东方的女神。”面对雪菲儿的热情，仙儿有些受不住，若是初来都市，她绝对把这个女人推出十米远了，但是这会儿，她还是很温和的拉受了雪菲儿的拥抱，据说这是西方的一种礼仪。

　　雷正阳却是感受到仙儿的不适应，上前一步把雪菲儿扯开了，说道：“不要搂搂抱抱的，不要说仙儿不习惯，我也不太习惯，来，给你们介绍，这是雾，我的女人，这是米露，也是我的女人。”

　　雷正阳的话是为了转换气氛，雾是无所谓，米露却是有些不自在，她是他的女人，这是真实的，但是听他这么大庭广众之下说出来，她还是无法适应，感觉怪怪的，好像她成了他的附属品，一个人怎么可以成另一个人的附属品呢，只是看着雾，看着仙儿这样的女人，她们似乎很乐意接受这样的新身份。

　　这难道就是因为所谓的男女之情么？

　　雪菲儿没有与雾拥抱，因为雾身上自有一种冷漠的气息，雪菲儿不太敢，只是对仙儿，她真是没有一丝的抗拒力。

　　“雷少，你真是世上最幸福的男人，有了花仙儿，竟然又有了兰仙儿，我可以很肯定的说，她们绝对是东方最美的女人，你怎么把她带到纽约来了，很危险的。”

　　这也算是一份好心了，但是雪菲儿根本就不知道，仙儿有着足够的力量自保，不要说在纽约，就算是在整个M国，也不见得有几人比她更强大，谁又可以给她危险，再说她的身边还有雷正阳呢？

　　“你也不错，很性感，洛洛说你是性感的女人，一点也没有错。”雾其实已经是一个很美的女人，身材高挑，充满着弹性，这是一个武者训练的好处了，雷正阳每次抚摸她，都称赞她的这种身材，但是与眼前的雪菲儿相比起来，两人的胸口，却是差得太多了。

　　其实没有女人会去与雪菲儿比胸部，说句实在话，雷正阳满世界的跑，却还真是没有见过胸部比雪菲儿更大的人，雪菲儿胸部大，而且长着一张妩媚的脸，红润飘香，两者相融，这才让她有了波霸性感优物的称号，并不是浪得虚名。

　　听到雾说的话，雪菲儿很是夸装的把胸一挺，说道：“什么性不性感，就是胸脯长得大了一些，但是可惜，这个男人好像对我很不感冒，我几次诱惑他都失败了，如果有机会，我得去把这里缩小一些，也许他会更满意的。”

　　雷正阳无语，他真的很想告诉她，他没有对她下手，并不是因为她的胸部，相反的，对她的胸部，其实他很感兴趣的，只是没有想过如何去承担这份责任罢了。


第763章 一切都慢慢的展开

　　对于雪菲儿提出想住到这里来的要求，很出奇的，雾竟然答应了，没有给雷正阳开口的机会。

　　雪菲儿很高兴，拉着茜茜就回去拿行礼了，其实两人虽然重回纽约，这里是属于她们的家乡，但是这一行来的人可不少，两人的精英团队上百人都已经来了，这会儿都住在酒店里，而且已经开展业务了，所以她们也需要回去处理一下，交待一下。

　　其实两人对纽约并不陌生，是这里本土长大的人，对这里的一草一木，每个建筑都熟悉得很，可是这一次回来，心情绝对不会一样，以前她们只是两个女人，两个漂亮如鲜花一样的女人，仅此而已，但是现在，她们是两个有身份与份量的女人，没有人再敢轻视她们。

　　雷正阳答应过，龙腾国际会全力支持她们，就表示，她们可以借用龙腾的所有资源，有了这种便利，雪菲儿与茜茜有绝对的信心，在纽约重铸辉煌，没有什么人比她们更清楚，龙腾国际的实力与强大了。

　　“茜茜，我发现雷少似乎对你很特别，你真的一点也不动心么？”雪菲儿看着身边的茜茜，依然沉思飘绪，一点也没有感觉的样子，她不由好奇的开口问道，雷正阳是一个很让女人心动的家伙，这与东方西方的审美观无关。

　　茜茜被惊醒，看了雪菲儿一眼，又特别的扫了一眼她很丰满的胸部，说道：“连你都诱惑不到他，我哪里会比你强，你是专业的，而且身体很有优势，我没有这样的信心，而且我现在只想着如何开展龙腾国际的建创工作，没有时间来想这个问题。”

　　雪菲儿摇了摇头，说道：“茜茜，我们应该享受生活，我们已经不是十七八岁的小女孩子，还有足够的青春耗费，如果再不找个男人，我怕有一天，当我们容颜不再的时候，会很孤独的，说实在话，你也应该尝够了孤独的滋味，还想自己的下半生依然如此？”

　　茜茜说道：“感情是一种神圣的事，我不想虚伪的态度面对，雪菲儿，我也感觉得到，雷少已经认同了你的存在，只是他心里终是没有想通，要如何的待你，东方与西方人的文化差异，导致了爱情观不同，所以你现在需要的是机会，只要再有一个机会，你一定可以走进他的心，真的，你没有看错。”

　　看到雪菲儿一副惊讶的样子，茜茜很正经的说道，还肯定了一句。

　　雪菲儿一愣，有些不太相信的问道：“怎么会呢，我一点也没有感觉到，想想我也付出了很多，不论是为了他还是为了龙腾，龙腾里我们获得了足够多的荣耀，但是那个男人，就像是一个木头，一次又一次的让我失望。”

　　茜茜轻轻的笑了，说道：“他不是让你失望，而是对你的尊重，东方与西方不同，西方的男女，都是在性爱的基础上才发展情爱，成为夫妻，但是东方却是先建立感情，然后再接受对方，发展成亲密关系，所以他才没有接受你的诱惑，他不是木头，你想想，一个木头的男人，可以拥有这么多红粉知已么？”

　　雪菲儿这一次也笑了，显得很是得意，心情相当的不错，看了茜茜一眼，说道：“茜茜，平日里看你不露山水，没有想到竟然想了这么多，我问你，你对雷正阳真的没有一丝丝的好感么，简单的说吧，若是他开口让你做他的女人，你答应还是不答应？”

　　这一次，茜茜没有立刻说话了，这的确是一个需要考虑的问题，但沉呤了片刻，她说道：“怎么说呢，他是一个相当有魅力的东方男人，我在东方呆了这么几年，他是最优秀的，我不讨厌他，也愿意与他在一起，如果他真的开口，我想我会答应他的，想想他的确是一个可以一生相伴的男人，但要我爱上他，怕是有些困难，我好像是一个很难有爱的女人。”

　　雪菲儿笑道：“现在我才知道，雷正阳不是木头，你才是真正的木头，天啊，我竟然与一个木头呆在一起这么多年，还与她同床共枕，我都怀疑，我是不是也变成了木头。”

　　下午，交待完一切的雪菲儿与茜茜搬进了别墅庄园，五个女人，算是有了一个聊天说话的对象，有了一种家的温情。

　　雷正阳也问过雾，为何这么痛快的就答应让两女住进来，只是雾的回答，差点让雷正阳尴尬至死，她是这么说的：“我让她们住进来，并不是真的愿意，只是没有办法，洛洛说的没有错，那个大波女人的确很性感，你应该是抗拒不了的，既然都这样了，不如让她住进来，大家一起相处看看，免得你们瞒着我们所有人出去私会，那才难看呢？”

　　雷正阳无语，看着他这么一脸郁闷的样子，仙儿却是忍不住的笑了出来，说道：“正阳，我也有些好奇呢，你与雪菲儿她们认识已经有很多年了吧，听说龙腾集团有今天的繁荣都是她们的功劳，这种近水楼台先得月的好事，你怎么就放过了呢，如果我没有看错的话，这两个女人好像还是处子之身吧！”

　　算了，雷正阳不问了，回房睡觉去了，孙小虎与戒杀他们来了，扬天盟的事务都交给了他们，他们若是搞不定的会向家里的奈若请示，事务的管理，雷正阳是最没有兴趣的，就像龙腾国际一样，他从来不想去理会。

　　扬天盟的四大战将已经来了三个，可以说此刻纽约扬天盟的力量，已经开始真正的发展，趁着太阳神还在犹豫的时候，他们要尽快的融合进去，虽然都是扬天盟，这里的环境与东方国家的环境是绝然不同的，这几天都由李若兮领着，开始适应环境了。

　　虽然扬天盟以后会发展得更强大，随着约特的被接受，权柄日益加重，会招收更多的西方战士，这些人会被彻底的洗脑，成为扬天盟的忠城者，接受一样的训练，他们的提升，也会让他们看到人生的希望。

　　戒杀倒是向他报怨了几次，但是雷正阳没有理他，按照戒杀的话说，什么M国黑帮规矩，谁的拳头大，谁就可以制定规矩，这话是没有错，但是扬天盟初创，关于这个方面还是循序渐进的好，让大家都有一个适应的时期，待扬天盟真的稳定了，老树盘根了，所有的一切，都会与国内的扬天盟一样的，是别人来适应他们。

　　茜茜与雪菲儿在别墅住了下来，也开始展开了工作，其实早在龙腾国际创建的那天开始，龙腾投资部已经在全世界范围内进行了秘密的投资，纽约这样的大的城市当然也不例外，这里有购制专门的大厦，此刻两女到来，会经过重新的整修，树起龙腾两个大字了。

　　一周之后，纽约龙腾大厦投入使用，当天举行了隆重的新闻发布会，茜茜与雪菲儿宣布，东方龙腾国际，将入住纽约，开始开展新的业务，以后属于美洲的事务，都统一归纽约龙腾公司管理，减轻了龙腾联合商的麻烦。

　　龙腾在纽约建立分部，的确是一个很轰动的消息，龙腾国际在东方是一枝独秀，就算在全世界的范围来说，也是属于顶级的金融财团，没有敢小觑他们的存在，但是相对龙腾的轰动，两位美丽的女总裁，却成了这一次新闻发布会的主旋律。

　　虽然她们两人离开纽约的上流社会已经好几年了，但是美丽依旧，风情更盛以前的两女，却被很多人认了出来，雪菲儿就不要说了，诺非而家族现在已经四分五裂，几个兄弟的内斗消耗，彻底了葬送了家族的荣耀，没有重来的可能了。

　　但是茜茜这个冷艳的女人，当初在纽约可是闹得很轰动的，她出名的原因，也是因为她的身世，她是M国第一财团主席布朗斯的私生女，虽然布朗斯从来没有在正规的场合承认过这件事，但这件事却是众所周知的事实。

　　当初茜茜就曾经说过，总有一天，她会让布朗斯后悔，这在当初也许只是少女内心怨恨被父亲抛弃时的冲动话，但是到了今天，这个可以掌握龙腾巨大资本的女总裁，却已经拥有了让布朗斯难堪的实力，所有的周刊媒体，都希望纽约的大都市里，演绎出一幕父女大战的好戏。

　　只是与几年前相比，茜茜明显的成熟了很多，对很多媒体提出的这个问题，她都是很巧妙的避过，不予证实，不给媒体任何猜想的机会。

　　而正因为她的这种表现，却是让布朗斯有些担忧，这种担忧并不是因为女儿，而是龙腾的到来，龙腾是如何一个集团公司，他们实在太了解了，这不仅是M国人应该担忧的，更是全世界应该担扰的事实，东方正在崛起。

　　龙腾更是其中的佼佼者，他们拥有龙腾系统，现在已经把微软彻底的打败，更拥有光明集团，那种太阳能转化的蓄电瓶与转化仪，更是让世界震惊，这绝对是商业上不败的两块瑰宝，但是现在全部都属于龙腾。

　　很多公司派出了专业的商业间谍，企图查找到根源，可惜，从来没有人成功过。


第764章 雷正阳的野心

　　龙腾国际除了龙腾集团与光明集团之外，还有新筹建的东方神龙汽车集团，虽然这个集团还没有显露太多的东西，但是从创建的那天起，就吸引着整个世界的目光，因为从光明与龙腾两大集团的发展轨迹，似乎所有的人都可以知道，神龙汽车的诞生，也会是一个里程碑似的起点。

　　电力汽车并不稀奇，但是现在各个国家大汽车制造商，他们研制的电力汽车，都是在光明集团的蓄电瓶上展开，从起点就已经比人家逊色了很多，所以大家都相信，东方神龙汽车的标准，绝对超出所有人的想象。

　　好像已经传出了消息，东方神龙汽车的第一辆汽车会在五月一号下生产线，到时候就知道所言是真是假了。

　　有这种强大的冲动与实力，整个世界没有人可以小觑龙腾国际的存在，如此这样的实力掌控在茜茜的手里，布朗斯真的很担心，她会对他做出严厉的报复，当年他的确做错了，但是世事都是如此，为了自己的成就，他必须牺牲茜茜的母女俩。

　　最后茜茜的母亲得不到有效的救治身亡，他也很是内疚，但是这件事很快就被忘记了，对他来说，现在已经是金融世界里的王者，他有太多的事情需要做与决策，绝对不会让自己陷入家庭的纷争中，白白的消耗精力。

　　他虽然是克洛菲财团的首席执行官，拥有几乎一切的权力，但他并不是主人，而他能坐到今天的位置，除了他天才般的管理才能与创新才能，更重要的是他的夫人，就是克洛菲家族的直系血脉，所以抛弃以前的女友与女儿，这是一个男人为了崛起做出的牺牲。

　　他从来不觉得有什么不对，若不是茜茜继承了他的优秀，在纽约崭露头脚，绝对不会有人把这件往事掀开，他的女儿，也绝对不会有与他再见面的机会，可是世事就是如此离奇，现在这个被他抛弃的女儿，却成了他的对手。

　　资本的战争是残酷的，这一点布朗斯很清楚，他知道，一旦龙腾国际危胁到克洛菲财团的安全，他将毫不留情的将龙腾国际清除掉，虽然他也清楚，龙腾集团绝对不好对付，但他很有信心，从接任执行董事开始，他就未曾败过。

　　就算是去年香港发生的金融风暴，他也洞若观火的查觉到不对，迅速的把资金抽了回来，没有一点点损失，就是白白的耗费了一些力气罢了。

　　布朗斯按下了桌上的秘书健，漂亮如模特般的女秘书走了进来，扭动着那惹火的大屁股，脸上带着一种纯与媚相融的笑容，显示着他们关系的暧昧，只是这个时候，布郎斯没有性趣，他有更重要的事做。

　　“通知八大区的负责人，明天下午二点，我要在会议室上看到他们。”

　　八大区是克洛菲财团对整个世界的划化，比雷正阳与花韵月的划分更具体了一些，这些人分别在世界各地，这会儿接到电话，集体的赶了回来，布郎斯如此急切的召见，当然是因为有重要的事情宣布或者操作，对这些人来说，每一次行动，都会惹得世界经济跟着起舞的。

　　克洛菲所能影响的，并不仅仅是M国。

　　而在新闻发布会结束之后，在龙腾大楼的总裁办公室里，茜茜与雪菲儿坐在那里，神情都有些严肃，哪怕是雪菲儿这个平日里不太正经的人，也是如此，因为她们已经进入工作了，在工作中，雪菲儿也不敢有丝毫的疏忽，公与私，她分得很清楚，这也是她虽然妩媚了一些，雷正阳却没有意见的原因。

　　若是她工作与中私下一样，怕是早就被踢出门了。

　　“花女神传来消息，克洛菲财团的八大区负责人已经订了最快的飞机急飞华盛顿，看样子布朗斯这老家伙嗅到气息了，果然是老狐狸，我们一个简单的新闻发布会，他就已经闻到了很多东西。”

　　对雪菲儿的话，茜茜并没有太多的表情，反而理所当然的说道：“因为他很清楚，我是绝对不会放过他的，只要是我出现的地方，他都会特别的关注，以前是没有能力，但是现在我拥有了对龙腾的掌控权，或者他也很清楚，龙腾有着如何的实力，就算是克洛菲财团，也不敢小觑我们。”

　　雪菲儿笑道：“克洛菲那才是真正的巨无霸，龙腾虽然发展快速，短短的三年时间，完成了别人百年的积累，但是这一切都因为我们有着别人没有的科技，但你我都很清楚，要与克洛菲决战商场，我们还嫩了一些，一个不慎，就会满盘皆输。”

　　“我很好奇，我们的雷少如何会如此慷慨，把龙腾交给你折腾，他不担心你会弄得无法收拾么，或者你们有什么交易，只要是明白人都知道，现在与克洛菲成为朋友比成为敌人有利得多。”

　　茜茜看着雪菲儿，眉眸轻轻的凝聚了一下，声音放得很低，说道：“雪菲儿，我真是有些怀疑你的智商了，你难道就想不出来，雷少为何支持我对布朗斯的复仇么？”

　　“你还真是别说，我想了，但是一时之间没有想到，不如你干脆给我说说，我真的很想知道，他在打什么主意？”

　　茜茜转过头，看着窗户，或者说看着窗外整个纽约的风景，轻轻的说道：“你诱惑了他这么多次，却似乎从来就没有真正的了解过他，你知道他需要什么，你知道他有什么样的目标，你不会觉得人家创建龙腾国际，用三年的时间发展成现在这个样子，只是为了证明自己的优秀吧！”

　　雪菲儿问道：“那茜茜觉得是为了什么？”

　　“以前的时候，我觉得他是为了帮助家族，想让雷家成为了东方的主宰，龙腾控制国家的经济命脉，扬天盟控制地下世界，两种力量相融，绝对没有人会是雷家的对手，但是现在，我觉得我以前还是想得浮浅了一些，从他策划踏进国门，他的眼光已经盯着整个世界，纽约是世界经济的中心，所以才会成为他的第一站，或者早在几年以前，他就已经为今天的事情准备了。”

　　“他如此放心的把龙腾的力量交给我，是因为我与他此刻的目标是一致的，我想让布朗斯一无所有，而他却是想取代克洛斯在M国的地位，至少目前来说，就是如此，以后的不是我可以想象得到的。”

　　雪菲儿脸色微变，问道：“不会吧，难道他还想成为世界的金融皇帝，用经济来决定某个国家的生与死？”

　　茜茜说道：“难道不可以？”

　　雪菲儿说道：“不是不可以，是我没有这么大的理想，说实在话，能混到今天这个地步，我已经很满足了，我已经没有太大的进取心了，这会影响我未来对工作的掌控力，而且我也不觉得以我们俩的力量，可以帮他掌控全球的经济。”

　　茜茜说道：“这个你不需要担心，你只要保持着一种激情就可以了，不会可以学习，再说了，也许在他的心里，从来就没有想到，会让我们来完成这个计划，难道你不觉得，在他与花女神的背后，还有很多东西，是我们从来没有接触过的么？”

　　“别的不说了，当初龙腾大厦入住庆典上，那神秘的六位孪生机器人，你还有见过么，你觉得现在她们是不是真的已经摸拟成人了。”

　　人的精力是有限的，光是为了龙腾的事务，两个女人就已经忙得昏天暗地了，实在没有精力再想别的事，远的就不要说了，近的连光明集团与东方神龙集团都没有精力顾及，所以对两个集团的具体事务与运作，还有技术的核心，都不是很清楚，以前不觉得，这会儿听茜茜说起，雪菲儿才知道，他在龙腾工作了几年，却还真是没有真正的了解，龙腾国际的核心是什么。

　　雪菲儿有些惊讶的幻想道：“茜茜，你说会不会是那家伙被外星人绑架，然后得到了很多先进的科技，你看龙腾智能系统，还有光明集团的转换能量，都已经不属于现阶段的科技，似乎领先了很多，龙腾国际之所以崛起，似乎就是因为这种科技。”

　　茜茜说道：“虽然我不知道其中的核心在哪里，但是我想花女神一定知道，不过这些应该才是雷正阳最核心的秘密，就算是他不管理任何的事务，龙腾国际也永远的捏在手里，你想想，这样一个聪明人，他又如何不知道此刻我的报仇，是一件很不妥当的事。”

　　“所以我猜想，他正有这方面的计划，而我与布朗斯的仇恩，正好被他当成了借口，我可以这样说，真正的决战，并不是我与布朗斯，而是龙腾的核心与克洛菲的整个家族，只是这种决战，不到最后关头，谁也不会显露出来，我们都只是台面上的人物，真正的幕后黑手，一般都不为人所知的。”

　　雪菲儿叫道：“茜茜，你是不是想得太多了，就像是做梦一样，我觉得雷正阳很正常的一个人，没有这么深的心计吧，而且对我们很是不错，我们不该这样的怀疑他，把他说得像是妖孽一样。”

　　茜茜说道：“这不是怀疑，而是思考，他也不是你口中所说的妖孽，如果非要形容的话，你可以称他为神，世上真正存在的神，我想龙腾目前的成就，也只是一个开始，未来的日子，会更精彩的。”

　　“好美的梦啊，如果真的像你说的这样，我会心甘情愿的被他奴役，哪怕一辈子当牛做马，也不会后悔，人生苦短，能亲眼见证这种伟大的历程，谁都不会后悔的。”

　　茜茜摇了摇头，说道：“明知道自己有当木偶的可能，但是不得不说，这的确是一件相当有诱惑力的事，让人无法拒绝，所以我也愿意，这一战，会首先由我开始，对布朗斯的攻击，我会尽全力，雪菲儿，你要小心的留意就会发现你熟悉的龙腾国际，绝对有一种你想象不到的潜力爆发。”

　　一席话说下来，雪菲儿被茜茜说得迷迷糊糊的，说实在话，她心里还真是没有信多少，觉得茜茜是不是在东方看玄幻小说看多了，弄得神经错乱，像雷正阳这样一个风流透顶的男人，会有这么伟大的目标，而且此刻正向目标努力么？

　　好像没有吧，不是前几天还听他的女人抱怨，说他在香港又结了一次婚，而且新娘子不止一个呢，一个把精力都用到女人身上的男人，还能有如此雄心壮志，这真是太让人能以相信了，除非如茜茜说的，这个家伙是神，不是人来着。

　　当然了，别的事可以当成耳边风，但是有件事却让雪菲儿很期盼的，来之前花韵霞就前笑言，既然雷正阳能在香港第二次结婚，为何不能在美国结第三次，如果她有魅力的话，说不定可以得到一个充满幸福气息的真实婚礼，这的确让人太憧憬了。

　　如果雷正阳愿意在纽约与她来一场浪漫的婚礼，这一生雪菲儿就不会有任何的遗撼了。

　　只是愿意是美好的，而现实却是残酷的，看这个男人的态度，她想要的幸福，还需要很长一段日子，就像是东方人所说，爱情的长跑，贵在坚持，但是这种坚持太累了，还带着两个如此大的胸脯，更累人了。

　　这种谈话只有一次，虽然雪菲儿不太相信，但是很多东西却是被说服了，龙腾在东方的成功，那颗平静下来的心，又一次被激发出了火热，既然未来还有这么多精彩的画卷，她当然也不会停下来，仍要继续努力了。

　　这些事当然只能放在心里，雪菲儿也不会傻傻的去追问雷正阳，不论是真还是假，她要做的是拭目以待，把自己的本职做到最好。

　　人的野心是没有止境的，雷正阳也是有野心的，作为一个知晓未来四十年的重生者，他的心比一般人更野，更大，茜茜说的没有错，其实在创建龙腾集团的时候，他就已经有了很多长远的计划，龙腾国际的全球发展，就是其中之一。


第765章 商海的战争开始

　　随着雷正阳的亲自坐镇，扬天盟以一种飞快的速度发展着，戒杀与孙小虑他们的到来，联合李若兮以前的力量，很快的把波利留下来的烂摊子整理妥当，这些日子已经展开了最严厉的整顿，这些西方的成员，虽然全部归于约特的手下，但所有的训练，都由几大战将负责，务必要让他们知道扬天盟的规矩，还有对扬天盟的忠诚。

　　约特当然也不例外，这一次他也得到了莫大的好处，不仅仅是手中权力的提升，还有自身实力在雷正阳的指点下，飞快的超越了波利，与波利相比起来，约特的体质要优秀很多，这些是强求不来的。

　　在纽约，扬天盟发展得很是庞大，但以前却是有些累赘的感觉，因为乱七八糟的人太多了，此刻经过了太阳帮的洗礼，三心两意的人都已经被踢出去，整个扬天盟看起来朝气蓬勃，很有种意气风发的味道。

　　再加上几大战将的严格监督，别的不说，气势倒是快速的提升起来了。

　　与扬天盟相互联系的龙腾大楼从启动的第一天开始，所有的工作团队，也开始了最紧张的工作，有了雪菲儿与茜茜的全力张罗，整个美洲的业务都很快的展开，越来越强大的资金流动，也让克洛菲财团在一旁虎视旦旦。

　　虽然茜茜已经知道了克洛菲财团的消息，但是并没有什么特别的表示，似乎已经把以前的事遗忘了，每天工作，下班，然后安然的度过一天，只是这样的平静，却无法掩饰战意的提升，这让布郎斯很恼火，可是恼火解决不了任何问题的。

　　目前的情况下，他筹划对龙腾国际动手的想法得不到克洛菲家族的支持，要说进行一场商业侵战，对他们来说并不是一件大事，但是龙腾国际却是一个例外，在没有绝对的把握之前，克洛菲家族也不敢挑起战争，不然就算是可以把龙腾驱赶出去，克洛菲的损失也是无法估计的。

　　除了龙腾，克洛菲需要面对的对手还有很多，不可能把所有的资源全部使用出来，而且这样的鹤蚌相争，渔翁得利了。

　　计划被拒，进攻就变成了防守，显得很是被动，谁也不知道茜茜会在什么时候出击，主动权完全掌控在她的手里，而且聚集的庞大资金，这对财团本身来说也是一件很灾难的事，每年的年末，克洛菲家族的族长需要看到盈利报告，他才不管是什么原因，他只要结果，资金不流动，哪里有利润可说。

　　但龙腾不出手，布郎斯只能这样的干耗下去，无可奈何。

　　对于茜茜的状态，雷正阳很清楚，并没有问什么，也没有催促什么，大家都在等，相比起来，他的时间更宽松一些，所有的一切都准备待续，只要茜茜发起了对布朗斯的讨伐，龙腾国际就会全部闻风而动，狠狠的踩克洛菲财团一脚，就算是踩不死他们，也要割块肉下来。

　　克洛菲在M国地位非同小可，只有以小搏大，才可以获得巨大的利润，对雷正阳来说，龙腾入侵国际资本，第一步就要取代克洛菲家族的地位，这个家族一百多年的荣耀，的确已经享受够久了，也该退位让贤了。

　　相比在内地的温和，龙腾国际也是一个大资本家，血淋的手段，会在国际的金融市场上疯狂的掠夺，这些大鳄曾经给予东方的灾难，雷正阳会用同样的手法再还回去，而且会收取更高的利息。

　　老狐狸又怎么样，雷正阳有着初生牛犊一般的勇气，不畏任何人。

　　M国在国际上的地位不同，撬动了M国的经济，这对世界影响很是巨大，然后借用这个效应，龙腾国际就可以在世界范围内，以大鱼吃小鱼的血腥手法，把所有可以吃掉的大小中企业，全部吃得干干净净，不给他们留一丝的机会。

　　反正以光明集团与龙腾集团的赚钱速度，就算是输得一干二净，雷正阳也相信，几年之后，仍然可以再来过。

　　茜茜的房间里，茜茜静静的坐在窗户边，借着柔和的光看着手里一本诗经，从走进东方开始，她就全心的接受东方的文化，首先是学会了方体字，然后就是练习书法，到现在看诗经与小说，如果不是她那西方人的美丽特质，或者没有人会怀疑，她是一个东方人。

　　相比雪菲儿的精彩生活，茜茜却如苦行僧一般的，慢慢的渗入东方，只是没有人知道，她的这种努力，让她与龙腾国际贴得更近。

　　不过这个道理，估计雪菲儿此刻还同有明白过来。

　　雪菲儿走了进来，看到茜茜还在看诗经，不由的摇了摇头，说道：“茜茜，这诗经如此好看，你竟然整整看了一个上午，怎么，你想去当诗人？”

　　茜茜抬头，看了雪菲儿一眼，突然的问道：“今天几号了？”

　　雪菲儿一愣，不明白茜茜怎么突然问日子，有些奇怪的说道：“你不会连日子都不记得了吧，今天是四月三十号，如果现在在东方，应该可以放假了，五一国际劳动节，你不记得了？”

　　茜茜把诗经放下，很整齐的收入抽屉里，说道：“时间也差不多了，如果我没有记错，今天应该是东方神龙汽车集团推出第一辆电子汽车的日子，我们也该做些什么了。”

　　雪菲儿一愣，似乎想到了什么，问道：“茜茜，你不会想在今天发起攻击吧，这可不是一个好日子。”

　　茜茜却是看向了窗外，暖阳照耀，轻风拂动，让人觉得空气都清新了许多，说道：“今天是一个好日子，很适合打猎，雪菲儿，启动猎狼计划，我想很多人都已经等得不耐烦了，这根导火索，就由我来点燃吧！”

　　“你确定。”关于这一次的计划，雪菲儿虽然也是参于者，但是雷正阳已经交待过了，由茜茜全权主导，所以雪菲儿只有建议权，并没有决定权，因此只要茜茜决定了，她会配合行动的。

　　茜茜点头，雪菲儿说道：“那好吧，开战吧，可怜我的假期，又这样的浪费了，我的烛光晚餐，茜茜，记得，你又欠了我一回。”

　　本来想趁着假期，与雷正阳浪漫一下，却没有想到，正好赶上行动的开始，这一次的行动可不是香港的清扫，而是面对国际大鳄克洛菲财团，绝对不是一场轻松的战事，而且他们属于先锋类的队伍，很有可能全军覆没的，至少雪菲儿并没有太多的信心。

　　但是茜茜开口，就算是牺牲再多，也会勇猛上前，这是一个士兵最忠诚的信念，对上级的命令要坚决服从。

　　雷正阳正依在仙儿的怀里，嗅着她的体香，仙儿一双灵珑嫩滑的玉手，正在他的额头上轻轻的揉捏着，花香美人，情爱如火，再加上身边雾的殷勤侍候，绝对是一种至高的享受，可是这个时候，一声紧急的电话铃声，把雷正阳打扰了。

　　若是别人，可是当作没有听到，但是雷正阳的电话，却是每件事都很重要的，而且这个电话是花韵霞来的，当然是非接听不可。

　　“老公，茜茜已经开始行动了，选择的时间不错，今天正是我们龙腾国际东方神龙汽车集团推出第一辆电力汽车的日子，一定会很轰动的。”

　　雷正阳闻言，一下子坐了起来，笑道：“果然开始了，这段时间有人过得很不好，韵霞，有件事你一定要知道，把握住最佳的时候撤退，面对克洛菲这样的庞然大物，我们要做的不是决战，而是一口一口的吃，启动全球的资本，开始进行打击，能吃多少就吃多少，吃完了就撤，然后寻找第二次机会，不要给他们反击的时间。”

　　花韵霞当然知道，这是他们已经商量好的，有了月儿的智能控制，克洛菲财团的所有资金走向他们是知道得一清二楚，所以龙腾国际完全可以在最适当的时机，吃掉这一股股资金，然后迅速的撤离，狠狠的在克洛菲家族身上啃下一大块肉来。

　　虽然不至于让克洛菲死去，但绝对会很疼很疼。

　　克洛菲总部的总管理室里，布郎斯听到监控室传来的消息，心里大喜，一下子从软椅上站了起来，厉声的喝道：“告诉费文，我要龙腾国际进来的资金一毛钱也退不出去，五千亿，记得，我要五千亿。”

　　等了这大半个月，集聚庞大的资金，就是为了今天，布郎斯早知道茜茜一定是忍不住的会动手，所以已经预先挖了一个大大的陷阱，只要进来了，这五千亿就会成为这些天他守候烦燥的奖励。

　　想到这里，布朗斯心情激奋起来，大叫的叫道：“丽丝，给我滚进来，老子想干你的屁股了。”

　　他那漂亮风骚的女秘书扭动着大屁股走了进来，爬在了他的办公台上，开始了一场激情的动作戏码，但是在纽约的金融海洋里，一场父女俩的战争，却才刚刚开始。

　　集合了整个龙腾集团在整个北美的资本五千亿，向克洛菲发起了冲锋的号角，而对方却是已经聚集了三万亿，战未开始，胜负却已经很是分明了。


第766章 二十倍的利润

　　五千亿，这是一个天文数字，但是对雪菲儿与茜茜这种商业天才人物，五千亿也只是一个数字，并没有太多的感觉，看着五千亿一点点的蒸发，属下的操作团体已经是热汗淋漓了。

　　一个三十多岁的操作手受不住了，脸上冷汗直冒的回头，冲着雪菲儿问道：“副总，是不是可以收手了，对方早就已经有了准备，我们投入再多也是有去无回，这一战我们输了。”

　　雪菲儿没有吱声，只是回头看了茜茜一眼，请示她的意思，这一场大战由她决定，这一点雪菲儿分得很清楚，决定胜负的只有一个人，她就算是可以开口，却也不会左右茜茜的决定，因为所有的责任，都由茜茜承担。

　　这里所谓的损失一点点，却都是几亿，几十亿的损失，绝对不是一个普通的操作手可以承受的，这会儿几人的手里都有些颤抖。

　　茜茜静静的坐在那里，手上玩着一种铅笔，似乎这一场大战的激烈，还不如她手里的铅笔可爱，这会儿轻轻的说道：“再投入，每笔一百亿，一直到投完为止。”

　　茜茜的话一出，本来满是键盘声的操作室里立刻变得很安静，其实只要是稍稍明白一点金融知识的人都知道，这样的商战，龙腾已经处于绝对不利的形势，再投入也是白白给对方送钱而已，所以对这个命令，有一瞬间的失神。

　　“你们耳朵没有听清楚么，每次投入一百亿，投完为止，马上介入处理。”

　　五千亿已经是纽约龙腾所能掌控的全部，虽然雪菲儿这会儿也不知道茜茜的心思，但是雪菲儿很有商业的严格性，对这一次主导行动的负责人，言听计从，至于结果，这不是她需要考虑的，自有雷少处理。

　　一百亿，再一百亿，这种花钱的速度与潇洒，真是让这群操作手明白了叫花钱如流水了，但是相对克洛菲的二万亿资本，这五千亿实在激不起太多的风浪，但是一百亿的这样投，每小时一次，却让这场大战花去了整整三天的时候。

　　而三天，很多事都已经改变，连布朗斯都有些激动起来，时间越是推后，越是像是最后的决战快要来临，他知道龙腾集团的资金很雄厚，所以又紧急的抽调了八大片区的后备资本，想在纽约与龙腾进行大决战，最好能分出胜负。

　　“总裁，龙腾已经股入五千亿，我们的支出超达一万亿，现在已经把对方的资本全部困死，如果这个时候，他们选择退去，会损耗过半的资本，大约二千五百亿。”

　　布朗斯虽然处于绝对的胜利，但是他小心翼翼的心更盛，厉声的喝道：“密切监视对方的行动，查探有没有大资本的介入，后备资本随时待命，以备不测。”

　　若说资本的强势，龙腾国际还真是没有办法与百年老资格的克菲洛家族相比，M国是世界上最富有的国家，但是他们的财富却集中在十大财团的手里，而克菲洛家族的财富，就是名列榜首的，这个绝对不是开玩笑的事。

　　龙腾大楼里，茜茜看了看手表，再看了看一旁紧张待命的操作手，很是随意的又下达了命令，说道：“回收资本，能收多少就收多少，我们下市了。”

　　“哗”的一声，操作室里有了异响，这不是脑子有病吧，五千亿这样的投下去，就如投石子一般的，玩着游戏，现在下市？这亲的商战，白白的损失，三天前又何必开始？

　　雪菲儿脸上有着怒火，喝道：“我想不需要我再重复一遍了，撤市，回收资本。”

　　二千五百亿的资本，龙腾能输得起，如何交待是茜茜的事，被雪菲儿这么一喝，这些摸不清头脑的人开始撤走资本，五千亿，在他们的及时挽救下，撤回了二千八百亿，也算是超出了茜茜的计划，看着这些人，她并没有解释，说道：“这一次行动，大家做得不错，奖金马上会汇入大家的户头，一周的假期，祝大家玩得愉快。”

　　还有奖金？众人摸不着头脑，如果玩这样花钱的游戏，怕就算是初出茅庐的操作手都可以完成，何必要他们样的精英，但是茜茜作为美洲龙腾的负责人，她的话如何都是需要听从的，这对他们来说并没有什么坏处，既有奖金又可以休假，何乐而不为呢？

　　室里只剩下雪菲儿与茜茜两个人，茜茜伸了伸懒腰，这几天坐在这里，真是把她累坏了，姣好的身体表现无疑，雪菲儿这会儿却是眉头皱了起来，说实在话，虽然她很坚定的执行了命令，但心里还是有很多不解的，她当然不会像那些操作手一样的，认为茜茜脑子不正常，白白的损失龙腾二千五百亿资本，就是为了陪布朗斯玩这样的游戏。

　　茜茜看着雪菲儿的脸色，就知道她想问什么，说道：“好了，不要这样的看着我，我们只是棋子，所需要做的就是吸引布郎斯的注意力，真正的战争在海外，如果我没有料错，三天的时间，已经足够花女神布局了，我们损失了二千二百亿，但是克洛菲家族损失的，至少是我们的十倍。”

　　雪菲儿一愣，问道：“你说什么，花女神也行动了？”

　　茜茜笑道：“不好意思，这也是计划的一环，没有告诉你，并不是因为不相信你，而是没有这个必要，你不要生气。”

　　雪菲儿叹了口气，说道：“算了，只要计划可以成功，我不介意当一回棋子，花女神一定是动用了整个龙腾秘密资本，在全球范围内进行了暗中的出击，布朗斯只盯着纽约，急促间聚集了超过六万亿资本，也算是有本事了。”

　　布朗斯在接到茜茜退市的消息之后，他并没有兴奋，尽管短短的三天时间里，他为克洛菲家族赚了二千二百亿，但他总觉得不对，这一次的行动，没有一点的冲击力，甚至没有什么激情，就是用三天的时候，送给了他二千多亿，这不像是茜茜的作风。

　　本以为他们还有后手，但是他们竟然在这个时候，撤了。

　　这让布朗斯有种力量打在棉花上，有力无处使的尴尬，不要小看布郎斯，他虽然盯着纽约市场，但是全球的动向，他也在密切的关注着，这三天来，属于克洛菲的资本运作很正常，没有一丝丝的动静，也不像是围魏救赵之策，龙腾这么做，究竟是为了什么？

　　但就在这个时候，门被人撞开了，一个区域的总裁急急匆匆，一身狼狈的冲了进来，冲着布朗斯叫道：“董事，出事了，出事了，我们南美区在前天受到强大资本的冲击，短短的两天之内，就损失了二万亿……”

　　“什么，损失了二万亿。”布郎斯大怒，喝道：“怎么回事，为什么没有报告，为什么不报告？”

　　区域总裁说道：“董事，我已经报告过了，但是你说总决战在纽约，让我们全力支撑三天，我们的确已经尽了全力了。”

　　在那可视通迅屏幕上，果然出现了布朗斯的身影，还有他说的话，如果不是布朗斯本人，绝对不知道，这是冒牌的片断，他绝对没有与区域总裁联系过，更没有下过这样的命令。

　　不需要问了，这当然是月儿使的手段，割断了布郎斯与几大区域的联系，而且借用布郎斯的名义，向全球八大分区下达了同样的命令。

　　很快的，又有新的电话打进来，全球八大区，每个区都受到了袭击，有些损失一万亿，有些损失几千亿，短短的三天时间里，克洛菲的资本加起来就损失超过了五万亿，二千二百亿，五万亿，布朗斯都快要崩溃了。

　　速战速决，绝对不恋战，花韵月的这一次操作，绝对堪称完美，没有给对方留一点喘息的机会，三天的时间，五万亿已经成为了龙腾国际的利润。

　　相对布朗斯的死灰之色，接受来自克洛菲家族的严厉责问，茜茜与雪菲儿却是在悠闲的晒太阳，虽然纽约龙腾损失了不少，但是五千亿的新增资本已经到帐了，很快的添补了损失的漏洞，一切就像是没有发生过一样。

　　雪菲儿笑了，喝了一口红酒，说道：“茜茜，我现在算是知道我与你的差距了，你关键时刻如此下狠手，一点都不留情面，五万亿啊，克洛菲家族虽然强大，若是这样的损失几次，他们也会被折腾得爬下，二十倍的利润，的确太恐怖了。”

　　茜茜脸上也有了一种笑容，虽然这个操作并不是出自她的手，但却是以她的名义，这一战之后，布朗斯一定会重新审视她，也会知道，当初被他抛弃的女儿，绝对可以做到当初的承诺，她会让他后悔，让他一无所有。

　　“我说过了，这只是一个开始，更精彩的大战还在后头，龙腾国际隐藏在全球的资本能如此有效的运作，的确也是我没有想到的事，也许在我们之外，龙腾还有更强大的运作团体，我们在龙腾几年之久竟然一无所知，想想还真是让人觉得恐怖。”


第767章 战争升级

　　茜茜绝对没有想到，布朗斯竟然会来龙腾美洲总部，而且是来找她的。

　　雪菲儿站在她的面前，轻声的说道：“茜茜，如果你不想见他，就不要见了，我担心你会失控，不论怎么说，他总是你的亲生父亲。”

　　茜茜脸上有着一种情绪的波动，不得说，随着性格的稳定成熟，能让她情绪波动的事越来越少了，但是布朗斯却是其中之一，雪菲儿说得没有错，无论如何，布朗斯都是他的父亲，当然，这只是名义上的，或者在布朗斯的眼里，她从来就不是他的女儿。

　　茜茜说道：“那就见见吧，我与他，早就已经没有了父女之情，有的，只是生与死的战争，他对我来说，只是一个对手，一个我需要跨过超越的对手，如果这一生，我不能超越他，就不会再有任何的成就。”

　　布朗斯在几个助理与保镖的陪同下，快步的走了进来，虽然已经年过半百，但是他看起来一点也不老，保养得相当不错，脸上带着一种高傲而强势的威严，从一见面，就给人一种极度的压力，这一点，两女都已经感觉到了。

　　雪菲儿当然不准备离开，她有些担心，茜茜对付不了这个男人。

　　若是一个真正的商业对手，倒无所谓，可是这个男人是茜茜的父亲。

　　从当年茜茜来到纽约见过一面，现在已经整整六年了，六年的时间里，他们没有再见面，甚至没有通过电话，而且那仅有的一次见面，都是不快而散，布朗斯给了她一张支票，让她离开纽约，不要再缠着他，从那一刻起，茜茜就把这个梦破灭了，这一生这一世，她没有父亲。

　　这会儿再见这个男人，茜茜心里还是有些感叹了，若不是她已经有了威胁克洛菲财团的力量，怕是再过十年，这个男人也不会来看她一眼，他这一次来，绝对不是因为她是他的女儿，而是为了克洛菲与龙腾国际的战争。

　　“茜茜，几年不见，你过得还好么？”温和的问候，让人有一瞬间的意外，茜茜脸色微微一变，却立刻恢复了平静，看着布朗斯，说道：“布朗斯先生，我想你这一次来，不是专门来问候我的吧，有话就说吧，我不想浪费太多的时间。”

　　用亲情开头，布朗斯倒是很有创意，但是可惜，茜茜已经不是小女孩子了，她不会再轻意的被情所感动，而且她很清楚，这个男人根本就不会认她这个女儿，这么多年一个人也辛苦的挺过来了，没有父亲，她活得还可以。

　　布朗斯眼里有一抹怒火，这个女人真是太不给面子了，怎么说他也是她的父亲。

　　“茜茜，你怎么可以如此没有礼貌，我是你的父亲。”

　　茜茜却是笑了起来，说道：“布朗斯先生，请你不要说这样的笑话好么，你对你来说，只是一个商业竞争的对手，如果你来只是为了这个，不好意思，请恕我不奉陪了。”

　　茜茜准备站起来，说实在话，对这个男人的表现，她觉得虚伪过了头。

　　亲情固然是人不可缺或需要去珍惜的东西，但如果有人把这当成一种武器，却是让人很鄙视的，眼前的男人似乎就有这样的意思。

　　布朗斯很想破口大骂，但是他也知道，这样叫骂，对这个曾经的女儿并没有任何的作用，或者当初她寻亲来到纽约的时候，他所做的事让她伤透了心，这些年的努力，只是为了报复她。

　　有一点他承认，这个女儿的确很优秀，他用了一生的时间才走到今天的地位，但是她，却只是用了短短五年的时间，就拥有了这一切，青出于篮了。

　　“不论你承不承认，我都是你的父亲，你不该这样的对我，茜茜，既然你不喜欢听这些，那好吧，我们来谈谈正事，你也不想我把龙腾踢出M国吧！”

　　茜茜重新坐了下来，看着布朗斯说道：“商业竞争与战场一样，胜者为王，败者为寇，我想布朗斯先生也不是善良的人，这一点我们大家都是一样的，只要有机会，我不介意把克洛菲财团弄得破产，所以这不需要你来提醒，如果你有这个本事，请自便。”

　　布朗斯说道：“茜茜，你拥有今天的一切不容易，不应该如此的放纵自己，你很明白，这会儿与克洛菲成为朋友，这对大家都有好处，你龙腾国际也可以在M国立稳脚跟，你为什么非要与克洛菲成为敌人？”

　　“因为我是一个女人，女人发起疯来是没有理智的，对付克洛菲是我的誓言，只要布朗斯先生还在克洛菲一天，我的心意永远都不会改变，一直到我死去的那一天开始。”

　　布朗斯看着茜茜，对这话他并不相信，茜茜虽然变现得有些疯狂，但并没有失去理智，就算是上次小小的较量中，她狂抛下了五千亿，但是结果表明，她只是一个障眼法，让克洛菲财团损失了五万亿。

　　“你的意思是说，我们没有调和的余地了？”

　　“我们之间的确没有调和的余地了，如果我们都不存在了，克洛菲也许可以与龙腾成为朋友，但可惜，我们都活着，而且还会活得很久。”

　　话说到这个份上，基本是没有必要再说下去了，这一次站起来的是布朗斯，他该说的已经说了，该做的已经做了，失败一次，他已经承担了所有的责任，这样的失误不可能再有下一次，所以他不会再让任何事影响他的情绪。

　　说道：“茜茜，最后奉劝你一句，不要与克洛菲作对，你永远都想象不到，克洛菲所拥有的实力，那不仅仅是经济领域，只要我们愿意，可以在随时随地对任何地方发起战争，龙腾在东方的确很有实力，但这里是M国，你现在的做法，已经让我感受到了危胁，我会用很多方法对付你，你明白么？”

　　茜茜脸上很冷，说道：“布朗斯先生不需要威胁我，世界并不是只有一个M国，而且你控制的只是一部分罢了，我还有翻盘的机会，说实在在话，我很想见识一下你的手段，是不是会比以前更残忍。”

　　布朗斯走了，雷正阳却是来了，接到雪菲儿的电话，他觉得事情很严重，若说正常的商业竞争，他是不会插手的，但是看样子这一次真的把布朗斯惹火了，克洛菲家族的庞大与关系的渗透，几乎已经控制了整个共和党，现在可是共和党当政，若是他们借用政府的力量对付龙腾，这绝对是一件很麻烦的事。

　　而且这也对两女的人身安全带来了很大的隐患，在M国这种地方，枪支泛滥，随地的杀死一个人，都是一件很平常的事，谁也不能保证，会不会出现这样的意外。

　　“这的确是一件很麻烦的事，我们龙腾是一个新的侵入者，在M国的人脉中，的确不能与克洛菲对抗，两位有什么建议？”

　　雪菲儿说道：“若说政府的关系，以前的诺非家族还是有些，但克洛菲太庞大了，怕是没有人敢插手，不过明年就是总统大选，我们还是可以做很多事，比如与民主党联系一下，我想他们很乐意接受我们的友谊，只要能对付克洛菲家族，那共和党怕是做梦都想。”

　　雷正阳说道：“两位放手去做吧，做为你们的老板，你们的安全由我来负责，不过平日外出，你们最好都一起，以方便我的保护，如果有摆不平的人，就由我来处理吧，我会让他彻底的在这个世界上消失。”

　　这话带着很浓烈的杀意，雷正阳觉得解决争端最好的办法，就是杀戮，但是杀戮只是最后的手段，没有缓和余地的时候才用，目前来说，还可以再玩一玩，就看两女的手段了。

　　大量的资本，可以供两女使用，要给龙腾建立一个超级的关系网络，得到政府的支持这只是第一步，等有一天龙腾在这里发展壮大了，就可以反过来控制他们，这需要一个发展的过程，目前还欠了很多的条件。

　　与两女聊了一下，雷正阳把孙小虎留下来了，在李若兮、戒杀、孙小虎三人中，孙小虎最适应这个工作，因为当初花韵霞的保镖也是由他担任的，有过这样的经历，另外还从战队里抽调了三十几个一流的高手，绝对可以应付一切危机。

　　而且雷正阳本身也在纽约，如果布朗斯真的用这种极端的手段，雷正阳也不好惹的，他会做得更过份，就看谁把谁杀死了，暗杀的手段可以用，但最好一次性把对手解决，不然惨烈的报复，也绝对不会让对方好过的。

　　这件事，雷正阳也与花韵霞商量了一下，经过月儿的严密搜索，得到了关于共和党两个总统身边高层的秘密资料，这两个家伙竟然利用身份，接受了性贿赂，在招收书记员的时候，与几个女大学生发生了很亲密的关系。

　　这些是利用摄像头拍摄的画面，一旦公布出来，铁定比当初克林顿的案子更有看头，而且两党目前正在进行明年大选的造势，雷正阳觉得，这会是一场很精彩的大戏。


第768章 各方对峙

　　第二天，这些资料就交给两女，她们知道怎么使用这些资料，然后得到更多的优惠与权力，不过大家的担心没有错，几个政府机构都已经开始对龙腾下手，不外就是一些官员以着很官方的名义对龙腾进行搜查，整顿之类的。

　　虽然没有查到什么实质性的问题，但是一些小问题被无限的放大，然后下令整顿书之类的，这也很大的影响了公司的业务。

　　不要说龙腾给这个国家带来多大的税收，这会儿对克洛菲来说，龙腾已经通过第一次的对战，向他们展示了强大的实力，这让他们有些惊慌，宁可失去，也不想放任着这一只老虎慢慢的长大，不然有一天，连克洛菲也控制不了他，就会成为大灾难的。

　　布朗斯在政府的人脉很多，这些事只是一句话而已，他也并没有让人直接让龙腾关门，必竟这样的话就太过了，很容易给人抓到把柄，只要让对方焦头烂额，那就已经足够了，然后慢慢的煎熬，或者龙腾自已受不住，然后主动撤资离开了。

　　但是有些事，却是出乎布朗斯的意外，就在这种找麻烦的行动开始不久，民主党竟然插手了，这让他不得不惊讶，照以前的资料显示，龙腾与政府并没有太多的关系，没有相到短短几天的功夫，两者就开始合作了。

　　明年的总统大选，大家都在暗中竞争，在布朗斯想来，这并不是什么不可能的事，龙腾拥有这样的实力，被民主党接受也在情理之中，不过布朗斯早就有了计划，这一次连带民主党与龙腾一起打包，给他们一个沉重的打击，民主党的议员一定想不到，与龙腾的合作，会给他们带来大麻烦，无论怎么说，龙腾只是一个外来的，伪造一些不利的证据，真真假假的搔人视线，却不是难事。

　　龙腾本来只是一个纯粹的集团公司，只想在金融世界里发展壮大自己，但是随着对方的一步步逼迫，却一步步的渗入了权钱的交易中，这或者就是全世界所有的大集团公司的本质，官商勾结，才可以真正的发展壮大，龙腾也不例外。

　　对龙腾进行庇护，这的确是一件不妥当的事，但是民主党人却无法拒绝雪菲儿提供的两份秘密文件，而且有了这两份绝密文件，他们几乎可以预见，当投票的时候，这两个视屏一出，共和党的所谓亲民政策，会被击得片甲不留。

　　所以明明知道西方人对东方人很排斥，但是他们还是接受了这一次的交易，给龙腾庇护，得到龙腾的财力与人力的相助，一起对付共和党与克洛菲财团，其实只要是有些身份的政府官员，大家心里都知道，克洛菲才是民主党的灵魂，而龙腾上次一战，已经给人证实过了，龙腾可以成为克洛菲的强大对手。

　　这一点，也是民主党很乐意看到的。

　　不过他们也知道，一旦与龙腾联合，大家互利互惠，那就没有退路了，在雪菲儿的运作下，龙腾与很多民主党的高层进行了接触，说实在话，龙腾并不缺钱，大量的政府供献金绝对让每个人都满意，这也让这些民主党人有足够的本钱与共和党对抗，没有后顾之忧。

　　雷正阳当然知道想要获得，需要先付出，所以这此并不吝啬，只要民主党想要，龙腾基本不会拒绝，大家心知肚明，今天的索求，昔日一旦民主党成为了执政党，给予的就会是十倍的回报，这也让龙腾在M国更深入的发展。

　　其实龙腾在纽约总部的建立，触动着西方很多资本集团的利益与眼球，不要说克洛菲财团了，微软也是如此，微软之所以还有今天可以维持的利益，得益于他们早期对政府的投资，现在某些方面受到保护，若是这种保护不在，他们离破产之日不远了。

　　克洛菲与龙腾这前的战争，他们也很希望看到，还会再加一把火，把战火烧得越来越旺，不给龙腾一丝的机会。

　　这个苗头出来之后，花韵霞已经借助从民主党取得的便利，开始用龙腾系统进行了倾销，更有利的打击微软的利益，在M国，一年之内使用龙腾系统全部免费，不仅如此，还附送龙腾旗下各大软件的免费使用，包括杀毒，游戏等等。

　　龙腾开发的软体是一流的，在月儿这种高度智能的发展下，最新的龙腾游戏也成了世界震撼的开始，虽然还没有实现全方位的立体感游戏，但却已经向着这方面发展，据花韵霞设想，五年之内，第一批头盔游戏就会开发出来，至少提前西方十年面世，会是游戏界的一场风暴，利润并不会比龙腾系统逊色。

　　那个时候，在网络中流动的货币不再是QQ币，而应该变成龙币了。

　　当然，这个计划正在紧急的研制当中，过年的时候，雷正阳已经看过月儿视屏的演示了，不要说别人了，就算是他也很想玩一把过过瘾了。

　　接下来的日子，政府各部门倒没有找龙腾的麻烦了，上面高层的搏弈，下面的人都不敢再有妄动，这关系到一个站队的问题，谁也不知道明年的总统大选会是哪方获胜，所以得罪谁都不是一件开心的事。

　　第一种手段没有得逞，布朗斯开始了第二种方案，不得不说，布朗斯的狠，已经超出了一个商人的底线，他与太阳神取得了利益的一致，在他的邀请下，不，应该说在克洛菲家族的邀请下，太阳神的光芒，将降临纽约市。

　　大家心知肚明，太阳神与扬天盟不共戴天，而扬天盟与龙腾有着某大的关系，他们这是联手对付龙腾了，双管其下致龙腾于死地，有了太阳神的介入，龙腾在纽约的存在，更具有危胁性。

　　共和党的事民主党可以针锋相对，但是太阳神的事，却是连民主党也没有权力插手，这关系到国家最大的矛盾，不过龙腾也不是傻子，在雪菲儿高调的宣布下，三天之后，宗教的教皇也将出行纽约，这一下，把所有的力量都拉到了一起，纽纽显得气势紧张，风起云涌。

　　一直以来，雷正阳都很清楚的知道，这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，纠结其中的都是因为利益。

　　克洛菲家族与太阳神的太阳帮联合，也是因为龙腾的崛起，让克洛菲不安，扬天盟的壮大也让太阳帮不安，所以联手起来，一起共拒。

　　至于教皇，其实也不是什么好鸟，但敌人的敌人也是可以成为朋友的，在太阳帮与扬天盟之间，教皇更愿意接受扬天盟，因为太阳帮属于西方，随时可以代替教宗的作用，成为西方教徒新的祟拜，但是扬天盟不行，扬天盟就算是力量再强大，也不可能成为西方的圣教，这是西方传统性的问题。

　　如果说两个势力要死一个的话，教皇希望那是太阳教的太阳神，所以他也答应了雪菲儿的邀请，给龙腾站台，当然了，这只是一种表态，若真要起战事，教皇是绝对不会插手的，虽然两者之战，他希望太阳神灭绝，但若能两败俱伤才是最好的结果。

　　教皇的这种心思，雷正阳又如何能不明白，但是他没有介意，因为这会儿对彼此来说，都只是相互利用罢了，若是太阳神真的灭了，那扬天盟与宗教，也会成为不共戴天的对手，想着把对方绞杀的。

　　布朗斯这几天脾气很大，本来在他的劝说与保证下，准备对扬天盟出手的太阳神，却在随着教皇的到来，不敢再随意妄动了，布朗斯知道，龙腾一个商业集团，想在M国这咱国家里立根，必须有足够的背后势力，政府的力量很弱，但是他们有一个扬天盟的存在。

　　一直以来，对黑暗的力量，克洛菲也暗中持有的，别人不知道，但是布朗斯却明白，克洛菲就是M国最大的黑社会头目，全国超过三十个各级的势力，都与克洛菲有着某种直接间接的关系，而且这种势力，给克洛菲家族带来了庞大的利润。

　　布朗斯甚至有一个感觉，黑暗势力的力量，比警察更管用。

　　可惜，太阳神，这个得到了太阳神力传承的家伙，竟然没有一点点霸气，他都已经承诺了，他可以运用所有的力量，把龙腾与扬天盟的人斩杀，一切后果由克洛菲家族帮他摆平，但是太阳神竟然畏缩成这个样子，一再的拒绝他的要求，这让布朗斯心情不是很好。

　　眼看着双方的对峙，这根本就不是他需要的结果，所以无论如何，他也要挑起这场战争，不论损失多少，克洛菲财团绝对输得起人，因为这是他们的国家，但是对新生的龙腾来说，这个损失却是无法承担的。

　　“巴顿，现在看你的了，不论你用什么办法，都要挑起三方之战，教皇、太阳神、扬天盟，让他们战起来吧，我想看戏，我想看戏，你听明白了么？”

　　无法再忍受下去的布朗斯终于下达了开战的命令。


第769章 军方的介入

　　巴顿是克洛菲财团的保安部长，据说以前是一个凶名再外的猎手，专门与罪犯打交道，警方找不到的人，他可以找到，警方抓不到的人，他可以抓到，所拥有的人脉与势力，几乎遍布了整个全M。

　　所以才会被克洛菲家族的族长看中，把他请了回来，明正言顺的成为了保安部长，现在他已经在克洛菲工作十年了，这十年来，借助克洛菲的财力，巴顿的势力更是变得强大，除了克洛菲之外，他另外还有几个公司，对于这一点，克洛菲家族并没有什么意见，因为他办事很尽心，让人无话可说。

　　这一次的扬天盟、太阳帮、宗教三大势力齐聚纽约，巴顿的人当然也调了一大批精锐前来，不过与以前相比，巴顿已经漂白了，他的人不再是流氓，而是有着正当职业的白领或者管理人员，不过只要巴顿一句话，这些人手中的笔就会变成枪，执行任何的绝杀命令。

　　巴顿从来没有让人失望过，这一次也不例外。

　　他纠集了一千多人，开始了分三批，对三大势力进行了攻击，扬天盟、太阳帮、宗教，在一夜之间都受到了搔扰，而且都有人伤亡，把相峙的三方战火一下子点燃，大家本在相互忍耐，一点点火星，都会升起熊熊大火。

　　首先是太阳神，他向宗教宣战，也许在太阳神与宗教想的一样的，对他们彼此来说，都认为对方是自己的最强对手，扬天盟只一个外来帮派，他如何也不会如此的得到本土势力的承认，所以先下手为强，太阳神一声令下，太阳帮已经在全国范围内行动起来，直接攻击宗教的力量。

　　教皇有些冤枉，他来这里本来也是为了坐山观虎斗，想让扬天盟与太阳帮两败俱伤，但是没有想到，第一个战起来的却是自己，面对着太阳神的咄咄迫人，教皇当然也不能退缩，一教之皇，他先是公开宣称太阳神教为邪教，拒绝承认，然后下令全国废止太阳教的所有行动，呼吁所有的教徒一起抵制。

　　既然都翻了脸，教皇当然也不客气了，这件事他早就想这么干了。

　　雷正阳这会儿倒没有心情理会两个教派的争斗，也没有坐山观虎斗，有人动了扬天盟，他当然要查清楚这件事，两大帮派虽然相峙，但绝对没有动手的意思，而那一夜动手的人，也绝对不是扬天盟的人。

　　严查密访之下，属于巴顿的势力慢慢的被发掘了起来，关于这个巴顿的传说，所有人知道的只是十年前的事，自从进了克洛菲财团之后，他就已经把自己洗白，似乎与黑道再也没有什么关系了。

　　但是随着资料的汇集，巴顿所属的黑道势力，却是大得惊人，而且涉及到很多渠道，他挑起三大势力的火拼，最得利的是克洛菲财团，就算是他们的盟友太阳帮覆灭，也与他们没有太多的干系，反正只要能消弱对手的力量就可以。

　　而且克洛菲财团最喜欢做的事，就是趁乱取利，这一次也是如此。

　　如果情况真的发展到无法收拾，他们随时可以以这个名义调动军队，到那个时候，不仅可以把太阳帮、宗教一起收拾掉，连扬天盟也可以顺势踩平，为了一个出兵的理由，布朗斯可是煞费苦心了。

　　虽然雷正阳并不怕那些M国大兵，但是这样的情形出现，并不是他乐意看到的，这会儿太阳教与宗教两大教派的信徒血流成河，克洛菲却在一旁隔岸观火，雷正阳当然不会让他们这么轻松。

　　“大家都动了，我们总也不能坐着，约特，巴顿的力量你很熟悉，那这一次就由你的枪卫当先锋了，我会让战队给你援手，争取一次把巴顿的力量全部清理干净。”别的地方他不管，但是纽约，他不希望再看到有什么力量可以威胁扬天盟。

　　这是约特被雷正阳信任后的第一战，他当然不想有什么闪失，立刻调动精锐，开始在了纽约掀起了更狂乱的杀戮，反正有了太阳神与宗教的这种血拼，就算是再有多一些人流血死亡，估计也不会太显眼的。

　　巴顿势力不小，但是扬天盟一动手，他就感受到压力，虽然有人，招收了很多的亡命之徒，但是对扬天盟这种正规的黑帮，有着严要的训练与实战经验，而巴顿从十年前，就已经从良了，凶性虽在，但是霸气却已经消失了。

　　听着巴顿的汇报，布朗斯脸上没有忧心，相反的还有些欢喜，说实在话，他对人的态度一惯如此，只要牺牲的不是自己，他都不会在乎的，养了这些人这么多年，现在也是他们回报财团的时候了。

　　“巴顿，你不需要担心，尽量的加派人手，把扬天盟的人缠住，我已经向族长申请，纽约太乱了，需要进行清理，三天之内，军队就会进驻，这三天的时间，你一定要把扬天盟的所有势力调查清楚，以方便我们的扫荡。”

　　巴顿有些痛苦，这些人跟了他很多年，这会儿却是在扬天盟的屠刀下一个个的倒下，他之所以能得到克洛菲的重视，就因为有这些忠实手下的存在，但是现在，眼看着他们牺牲，却没有一丝的办法。

　　他是想撤退，哪怕把人全部撤出纽约也没有什么，必竟他的势力在全美各地都有分支，只要这些手下在，在哪里都可以重新再起，但是布朗斯的话让他无从拒绝，必竟吃了克洛菲这么多年的饭，这会儿的确也需要做些什么。

　　无奈之下，他从外地调来了更多的人手，怎么样也要把三天支撑过去。

　　这三天，扬天盟血杀不止，巴顿的人虽多，但基本都是来送死，虽然死的不是巴顿，但是巴顿的心也在流血，这一次行动，他的实力损失太大了。

　　军队来了，共和党不愧是控制着国家的政权，克洛菲族长一句话，国防部就已经以平息骚乱为由，调入了海卫陆战队的三万人进驻纽约，开始实施禁严与军管，但是有些事绝对让人想不到，三大势力就没有因此停息下来，反而随着军队的进驻，战势更加的疯狂。

　　疯狂让人失去理智，而对雷正阳来说，这些军队来得正好，不是来平息战火的，而是来挑起更狂的战势，骚乱反而更加的严重，对这些军队来说，更不爽的事情发生了，竟然有人袭击他们，不断的有狙击枪，从不知名的角落射出，三天的时间，十几个士兵被打死。

　　士兵的死亡，让军队变得愤怒，他们的行动更加的严厉，上级授权开枪，所以在第二天里，三个平民无辜的死于士兵的枪下，这造成了整个纽约市惊慌失措，若说三大势力的火拼，与平民没有什么事，但是军队一来，却是连日常的生活都受到了影响。

　　每天晚上宵禁，这让一向祟向自由的M国人来说，是不可忍受的，抗议流行的浪潮一波比一波高，一向被视为英雄的军人，也在这一刻受到了来自各方面的压力，而导演这一切的雷正阳，却冷眼旁观，下令李若兮与戒杀，在约特的引导下，对巴顿的势力，进行了最后的清理。

　　军队来了，但是并没有起到相应的作用，教皇与太阳神都不希望军队介入，这是他们两大教派的争斗，与国家无关，而且国家对他们的态度一向都是限制，谁也不知道，他们是不是想趁这一次的机会，把他们消灭，所以对这些军队的进入，都有着相当的抗拒。

　　所以纽约引起的风暴，第一次把所有的过错都放到了军队的身上，这让国防部相当的狼狈，连授权的总统，也受到了很大的压力。

　　这个时候，不要说着手对付扬天盟了，光是这些压力，让军队都不敢轻举妄动，不过布朗斯还是有办法的，明的不行，那就暗的来，三万海军陆战队把纽约包围，抽些出来却不是什么问题，所以在某天夜里，三支几十人的战击小队渗入到了扬天盟的总部，从三个方面进行了攻击，他们接到的命令是消灭别墅里的毒犯，至于更多的，士兵不会知道的。

　　但是可惜，这几十号人进去了，就没有能活着出来，等到任务失败，失去信号的时候，他们都已经变成了尸体，光是戒杀这个家伙一人就宰了十几个，算是好好的过了一回杀戮的瘾。

　　就在那天夜里，海军陆战队的临时指挥部里发生了爆炸，三个负责此次行动的上校，被炸得粉身碎骨，连一个人影也没有找到，而且爆炸的竟然是士兵们使用的手雷，只不过上百号手雷在一起引爆，那威力还真是不盖的。

　　布朗斯知道这事一定是扬天盟干的，但是他说不出来，因为这一次死的是士兵，几十号士兵就这样的失踪了，就算是克洛菲家族，也需要给总统一个交待，不然对明年总统的大选，会是一个相当沉重的打击。


第770章 真正的军人

　　在布朗斯的心里，可能认为军队是无敌的，只要军队一动，所有的妖魔鬼怪都将被毁灭，但可惜，商业上呼风唤雨无所不能的布朗斯却不会知道，在扬天盟，太阳帮，宗教三大势力中，没有哪一个是军队可以撼动的。

　　他们的势力，在某些方面已经超出了军队。

　　东方的武者，西方的传承高手，还有宗教的秘法，哪一种都不是军队训练的士兵可以比拟的，虽然三年陆战队士兵群蜂涌至，没有人可以抵挡，但这里是都市，打不过跑还是没有问题的，但是这样的对战一旦展开，最后死亡的绝对是士兵，这一点不需要怀疑。

　　在这方面的历练布朗斯几乎是一片空白，所以才会把军队的到来当成了救命大神，现在却弄巧成拙，面对克洛菲家族族长的严厉责备，他头都大了。

　　本来一开始，政府内就有反对的意见，太阳教与宗教之间的争夺，国家并不参于，反正一方胜了就是国教，一方败就自动的消失，什么事都没有，可是现在，军队的损失已经激起了民愤，而且这种损失还在继续。

　　三个高层军官的死亡，让士兵的情绪更糟，几次擦枪走火，陆军少将吉尔逊立刻赶到了纽约市，暂时接管了军权平息了士兵的情绪，这样的情形发展下去，这支军队可能就要被毁了，对政客之间的较量，吉尔逊一点兴趣也没有，他是一个军人，典型的军人，所以随后夜禁被取消了。

　　虽然没有把军队撤回去，士兵夜晚还是继续巡逻，但是民众与军队的矛盾却在这种方法下消失了，有了吉尔逊的到来，布朗斯彻底的丧失了对军队的暗中掌控，这个时候，他全盘的计划，算是胎死腹中，根本不可能执行。

　　得知此消息的巴顿，几乎要跳楼了，他妈的他损失了这么多人手，竟然弄了一个不了了之，一气之下，他把所有的人都调出了纽约，管他们的死活，反正死道友不死贫僧，让想战的人战去吧，没有他什么事了。

　　只是巴顿的醒悟稍稍的晚了一些，肥肉送到了嘴边，雷正阳又如何能让他们离开，就在巴顿下达撤退的命令，把人员结集起来离开的时候，扬天盟袭击了这支车队，三千人几乎全军覆没，两百个人逃出了包围圈，却几乎是被吓得神经失常。

　　从这一刻起，巴顿算是彻底的被终结了，没有了强大的手下，他光竿司令随时可能被克洛菲家族抛弃，这样的人物，已经不足为惧。

　　下午，雷正阳躺在阳光花房的躺椅上，享受着阳光与美人。

　　坐在他身边的人正是仙儿，在两人的身边，有新鲜的水果与芬香的红酒，几缕淡淡的花香，让雷正阳欲醉般的迷糊起来，生活太安逸很容易让人失去斗志。

　　“雷少，吉尔逊将军拜访。”约特走在了门口，很恭敬的行了一礼，开口报告。

　　对吉尔逊，雷正阳当然不会陌生，作为三万海军陆战队的老大，他的一举一动几乎都在各方的关注下，雷正阳也搜查过关于他的资料，这个六十上下的老人，的确是M国军方最强悍的铁柄人物之一，他对战争有着狂热。

　　这样一个鹰派人物，却来拜访他一个黑社的头目，还真是一件很稀奇的事。

　　雷正阳坐了起来，脸上的慵懒一扫而光，朝着约特笑道：“不凡人行不凡事，这位吉尔逊将军，果然很有味道，我也想见见他，请他到客厅，我马上下来。”

　　对吉尔逊的来意，雷正阳心里有了一些了解，估计这个家伙已经查到了关于他的身份，在M国，扬天盟只是一个小帮派，才初露头脚，但是在东方，扬天盟却已经是主宰，雷正阳想，这一次他来，也许就是为了试探。

　　若扬天盟真的给他带来危胁，也许他会铁血的把这个威胁消灭在萌芽状态。

　　“仙儿，你陪我去，也让西方人见实一下，我东方美人的魅力。”雷正阳哈哈一笑，神情变得很是风流，很是潇洒。

　　厅里很安静，吉尔逊安静的坐在那里，哪怕是没有人，他也笔笔直直，这已经融入他的生命中，从开始到结束，他这一辈子都是军人。

　　在他的身边，伫立着四个很强悍的士兵，也是双手撇在身后，一动不动，但雷正阳知道，这四人绝对四只老虎，可以咬裂任何企图对将军不利的人。

　　雷正阳并没有太大的排场，只有两个人，他与仙儿。

　　仙儿的出现，无论在哪个场合都会很惊艳，但是对这位吉尔逊将军却是没有太多的作用，他甚至没有抬头，一直等到雷正阳走到他的面前，他才看着雷正阳，而对仙儿，他几乎是完全忽略了，这样的人，那种心如铁般的，几乎已经到了极致。

　　人性的修练与武学一样的，若是这个家伙修练武功，以他这种坚定的品性，不用说也是绝顶高手了。

　　雷正阳知道如何与这样的人打交道，虽然他是西方人，但在雷正阳的心里，还是很敬佩这样的人，与东方的军官打了很多交道，却还是没有发现这样的人，也许有，但眼前的吉尔逊，却是他第一个看到。

　　雷正阳也没有客套，坐了下来说道：“吉尔逊将军你好，我就是你要找的人雷正阳，对你的到来，我很意外，请问有何贵干？”

　　吉尔逊样子很普通，看起来并不是一个多话的人，人虽然普通，但是气质却让人过目不忘，你可以在世界上找到很多与他长一样的人，但他的气质却无法模仿。

　　他看着雷正阳，三秒，就是三秒钟，眼神如鹰一般，直视雷正阳的内心，如果是一般人，或者身体会紧张或者异动，但是雷正阳没有，就算是再强悍的人，他也没有可能表露出心里的情绪，就算是有，也不可能表现出来。

　　吉尔逊有些失望，但他却是开口了，声音有些冷漠，这不是礼不礼貌的问题，对一个将军来说，本应该就是一个冷漠严厉的人。

　　“雷正阳，东方国家京城雷家之人，关于你的一切资料，我都知道，包括你扬天盟与龙腾国际，你是一个了不起的人。”这好像是一种赞美，但接下来，吉尔逊话意一转，脸上似乎染上了杀气：“你也是一个很危险的人，我并不希望在M国看到你，如果可以的话，我想请你离开M国！”

　　说话还真是直接啊，雷正阳虽然脸上还是那种惯然的微笑，但是心里还是很惊讶的，这个老家伙竟然感觉到他很危险，不得不说，敏感的心的确匪夷所思了，他们从来没有见过面，这只是第一次。

　　雷正阳说道：“如果吉尔逊将军能找到我不该在M国的理由，随时可以把我驱赶，但是有句话我想说，这个后果会很严重。”

　　吉尔逊眼里冒出了火花，但只是一瞬间，又熄灭了，因为他找不到理由，就算是能找到，他也过不了政客的那一关，他是纯粹的军人，只为考虑M国的利益，但是政客不同，他们在考虑M国利益的时候，更多的是考虑自己的利益。

　　以龙腾国际这样强大的经济实力，那些政客绝对不会站在他这一方。

　　其实他也知道，现在的国会被克洛菲家族把持，但这是事实，虽然他在军队中拥有绝对的权力，但对这些，他也左右不了。

　　所以有些时候，吉尔逊显得自暴自弃，实在不想与这些人为伍，可是国家的利益高于一切，他却又不能不虚以委蛇，这让他很痛心。

　　他知道这一次的上门拜访很不妥当，堂堂一个陆军将军，来到一个黑帮总部，拜访一个名义上的黑帮老大，实在让人有些汗撼，但是他不得不来。

　　这一次临危受命处理纽约之事，他当然做了很多的事先准备，特别是了解纽约暴乱的原因，追究其根源，然后查阅关于太阳神、教皇、雷正阳的资料，有些东西，他看到的时候，比别人想得更多，这是一个军人在生与死战场上所训练出来的敏感。

　　现在看到雷正阳，他的感觉列强烈，这个东方的男人，会给国家带来危胁，只是可惜，感觉并不能拿来当证据，他无法用这种理由来说服国会，龙腾这国世界闻名的大公司来M国，无理由的驱赶，绝对不是一件小事。

　　最让吉尔逊失望的是教皇与太阳神两个小丑，竟然还在那里厮斗，全然不知道，真正危险的人不是他们，而是眼前的雷正阳。

　　这一次的拜访，他已经越权了，这些工作应该由国家安全局来做，但是不来看一下，吉尔逊很不安心，事实也证明，他的想法是对的。

　　“从今天起，我会加强对你扬天盟与龙腾国际的监视，希望你不要给我找到合适的理由。”吉尔逊说着就已经站了起来，虽然只是几句话，他却已经得到了他想要的，只是这个结果却不是他想看到的。

　　雷正阳并没有站起来，看着吉尔逊说道：“吉尔威将军，你是一个纯粹的军人，作为对军人的祟拜，我也很祟拜你，但是我觉得，你为国家付出了这么多，也应该好好的有个安乐的晚年了，我对你祟拜，但并不表示我是一个宽融的人，所以，你现在的做法，会给自己带来麻烦的。”


第771章 克洛菲族长的约见

　　看着吉尔逊在士兵的保护下离开，仙儿轻轻的叹了口气，说道：“他是一个真正的军人，可惜成不了我们的朋友。”

　　雷正阳当然也知道，只是他也没有想到吉尔逊对他这么注意，而且会留下来全天候的监视他，虽然他无法掌控政府，但给龙腾与扬天盟找些麻烦还是可以的，这样的人会很麻烦。

　　“他的确是一个很忠诚的军人，对国家很忠诚，但可惜，越忠诚的人，越是不会有一个好的结局，对此，我只能感到遗撼。”

　　仙儿似乎明白雷正阳的意思，虽然她对这个吉尔逊感觉还不错，但他们不同的民族注定了成不了朋友，而且这样的对手很危险，如果他的做法超越了底线，雷正阳当然会毫不犹豫的用最凌厉的手段把他除去，这一点不需要怀疑。

　　巴顿的势力被铲除，扬天盟除了密切关注，所有的动作都停了下来，吉尔逊说的没有错，在扬天盟与龙腾总部的四周，都被布置了军方的探子，这需要更小心行事，不过太阳神与宗教的战争还在继续，很火爆。

　　第二天，军队撤出了纽约市，但是他们并没有走远，而是撤离了市中心，来到了市郊，这里很安静，也平息了民众的怒怨，但是如果紧急行动，一个小时，他们就可以赶到纽约市的任何地方，或者吉尔逊心里很明白，纽约真正的战争，还没有开始。

　　雷正阳未动，扬天盟未动，但是龙腾的业务却是发展得很快，与民主党的联系，随着大批金钱的渗入，已经有了相当的作用，关于吉尔逊的倒台计划，也已经在策划当中，雷正阳并不想杀吉尔逊，所以想着先把他挪开。

　　吉尔逊战功彪炳，但是在世上最利器的武器，金钱的腐蚀下，那些政客有的是办法给吉尔逊找麻烦，而且是以名正言顺的借口，就算是想拒绝也不行，他对国家忠诚，所以对国家的命令，他就算再不愿意也不敢抗拒的。

　　太阳神与宗教之战，雷正阳没有插手，虽然教皇几次要求，说他们是同盟，应该一起对付太阳神，但是雷正阳没有这么天真，当初教皇来纽约，也是存在着看戏的心态，这会儿却是雷正阳真正的看起了戏，这也得感谢他们对扬天盟的轻视，总把对方看成是最大的敌人，所以这一战，无可避免，不可调和。

　　太阳神是最新诞生的太阳传承者，教宗却是老树盘根，一个老狐狸，一个新秀，这一战还真是惨烈，两人投入了成百上千的粉丝狂热教众，在纽约市的街头，小巷里，大厦中，杀戮无时无刻不在继续。

　　吉尔逊想很把这些王八蛋扫过干净，但是国防部却是受总统命令，对太阳神与宗教的明争暗斗不予插手，虽然这会儿纽约市有些乱，但只要两者分出了胜负，自然就会安静下来，而且不论是哪方胜负，或者两败俱伤，这对国家来说，也是一件好事。

　　这一件事从一开头，就是被克洛菲家族操控，只是到了最后，情形有些失控了，对军队失去了掌控力，什么事也做不了，而布朗斯更因为制定了这个糊涂的计划，给族长与总统带来了麻烦，这会儿已经被召回去，暂时停职了。

　　趁着这空闲，茜茜与雪菲儿却是大力的发展，花韵霞审批过了她们的计划，然后这个计划转到了雷正阳的手里，雷正阳当然也同意了，大批的资本，立刻转移到了纽约，开始了龙腾北M总部的新构建。

　　龙腾系统，光明电力，还有东方神龙汽车，都是联为一体，随着第一辆电力汽车的下线，当日的新闻发布会造成了世界的轰动，经过现场实验，一系列的数据出炉了，比当初设想的还要优秀，现在光明集团已经耗费巨资，首先在全国范围内建造充电柜。

　　这个充电柜与加油站不同，充电柜基本只是一根电线竿，然后设计一个插卡充电的收费系统，有了龙腾系统的存在，这并不是太大的问题，甚至就算是整个国家的电柜，都可以统一的汇总到龙腾总部的控制室里。

　　本来龙腾本身就拥有巨大的电能，但是这一次与国家电网合作，充电柜全部使用国家电路，而每个大中小城市，更是开设了电池设换站，不需要充电这么麻烦，自接更换整个蓄电瓶，方便快捷，与加油一样，几分钟的事。

　　东方神龙汽车公司的第一种电力汽车，一问世就受到了国内有车一族的喜爱，暂时未曾想过出口，虽然接到订单，但估计不是今年的事了，东方国家随着经济的发展，购车已经成了一种时尚，所以五万块车的车，实在已经不是可望不可及的事了。

　　当然了，这一款汽车，根据制造工艺，分为高低三款，高款售价在三十万左右，但绝对都是最新科技的成果，引起了大众的潮流。

　　就像是龙腾统一样，每十个用电脑的人中，至少有七个是使用龙腾系统，这个数字还有望在十年之内变成了九点五个，就像是光明集团一样，虽然雷正阳此刻在M国，家用的电力，都是使用的龙腾蓄电池，这东西不需要电力运输，减少了损耗，而且他的电力来得很容易，直接从太阳能中转化，属于无本买卖。

　　虽然在整个东方，都已经普及了，但是在西方与各大洲洋里，却只有大城市供应了这种方便的蓄电瓶，还没有完全普及到，所以龙腾国际在世界各大洲建立总部，又在每个国家建立分部，就是为了拓展业务，总有一天，整个世界所有的人使用的都是光明集团的蓄电瓶，因为那比现在的电费便宜多了。

　　这虽然是一个强大的社会变革，也是一种便民的科技，但是这也关系到国家很多地方的权力纷争与利益纠缠，在东方能如此快的普及，是因为雷家的存在，不然遇到的麻烦，也会不少的。

　　每年龙腾国际有超过千亿的资金是用于广告，在纽约的街头，随时都可以看到关于龙腾系统，光明电力，现在更有了东方神龙汽车的广告，只要有钱，可以把广告贴到M国总统的屁股上，这一点雷正阳一点也不怀疑。

　　龙腾系统随着月儿的成长，也是一代代的更新，为了保持领先性，所以雷正阳选择没有意外的话，每两年更新一次，这对月儿来说，已经是一个很慢的速度了，但是对龙腾系统来说，却已经很快了。

　　光明集团虽然现在赚钱很厉害，但是技术却一直没有停止过，关于大型电力的研究，还有各种特别电压的研制，还有对太阳能的吸取，都在不停的研究通关，技术只会越来越先进的，产品也会更加的优秀。

　　至于东方神龙集团，第一代电力汽车的诞生，只是一个开始而已，据花韵霞说起，汽车已经到了第三代，而且最新研究的悬浮磁力飞车，却已经开始有了雏形，但这种技术最先使用的绝对不是用来制造汽车，而是给国家配置新型的武器，像飞形器，如果有了这种悬浮技术，不仅可以加快速度，更可以提升军队的整体战斗力。

　　对于龙腾国际的未来，雷正阳是很有信心的，所以这一次西方之行，雷正阳知道他身上有着沉重的压力，这不仅仅是对龙腾，对扬天盟也是。

　　如此庞大的商业计划，若没有强大的实力，怕也会遇上很多的麻烦，所以雷正阳的扬天盟，也需要与龙腾国际一样的，快速的发展。

　　不过还好，龙腾由花韵霞，扬天盟则由他亲自掌舵，可以说都有着良好的基础，现在就看如何找到西方的突破口，那两者相融的力量，会一飞冲天的。

　　吉尔逊的敏感很正确，雷正阳来西方可不是来打酱油的，而是来霸占与侵略的，只是他换了一种不同的方法而已。

　　世界好些国家对东方的掠夺已经不是一年两年了，这些陈年旧帐，该还的还是得还的，当然，还要算上利息才是。

　　雪菲儿走了进来，看着沙发上的雷正阳，还有在一旁殷勤侍候的雾与仙儿，脸上的笑容更是灿烂，说道：“雷少，你真是幸福的人，也是幸运的人，告诉你一个好消息，我们的吉尔逊将军已经被调走了，他升了半级，已经调入军情处，那才是真正需要他的地方。”

　　如果可以，雷正阳会把吉尔逊杀了，但是杀了吉尔逊，有一天他也会后悔的，因为像他那样的对手已经难找了，这一次把他调走，或者并不是完结，说不定有一天，他们还会在战场上相遇，到了那个时候，雷正阳绝对不会手下留情的。

　　相对雪菲儿的兴奋，茜茜脸上却是有些严肃，说道：“我的消息，却是不太好，今天我接到克洛菲家族管家的电话，克罗兹布这位大族长，说要与我见面，我同意了。”

　　雷正阳却是说道：“这也是一个好消息，虽然我对克洛菲家族没有什么好感，但是能见见这位族长，应该还是不错的，茜茜，你可以学会更多的东西，布朗斯失败了，幕后的老板，终于准备露面了，你们压力会得更大。”


第772章 表面上的平静

　　克罗兹布今年七十二岁，虽然也过了古稀之年，但是初一看起来，却像是五十上下的人，保养得很好，头发竟然油光发亮，脸色也很红润，看样子有钱人就是不一样，以克洛菲家族的财势与权利，他也算是心宽体胖了。

　　不过龙腾的出现，给克洛菲带来了危机，虽然上次意外的袭击，让克洛菲损失了一些资本，但这还伤不到他们的筋骨，这一次来，克罗兹布是想彻底的解决此事，如果可以的话，他倒是愿意与龙腾成为朋友。

　　“茜茜小姐，你们好，我就是克罗兹布，谢谢你们接受我的约见，早就听闻龙腾两位西方宝贝都是很有魅力的年青人，现在一见，果然是名不虚传。”

　　这话说出来，让人生了好感，与布朗斯相比起来，眼前的克罗兹布更具有智慧手段，他的严厉绝对不会轻意的挥发，若是他怒了，凌然的手段会至对方于死地，不会给他一丝重来的机会，这一点上，他的运用比布朗斯灵活得多。

　　雪菲儿站在身后，正想开口说一句，但是茜茜却没有太多表情，一惯的冷艳冰霜，对着克罗兹布先生说道：“不用客气，我龙腾初来纽约，也希望交更多的朋友，只是不知道这一次来，克罗先生有什么吩咐。”

　　一言一答，很是得体，但却不给对方一丝情感渗入的机会，眼前的克罗兹布太厉害了，除了是一个商人，还是一个有着百样手段的老狐狸，你若是被他感动，随时都有可能被他买掉。

　　克罗兹布心里暗赞，果然是两个优秀的年青人，很懂得回拒自己的潜入，当下装着开心的笑了笑说道：“果然是女中豪杰，说话很爽快，好吧，既然这样的我也不客套了，这一次请两位来，是想给龙腾澄清一下上次我们之间发生的误会，相信这样的事，不会再发生了，我克洛菲与龙腾，可以成为商业上的伙伴，两位觉得如何？”

　　雪菲儿说道：“多个朋友多条路，我们龙腾当然更希望多交一些朋友，不过对于那位布朗斯先生，我与茜茜都不想在克洛菲的财团里看到他，不知道克罗先生可不可以答应我们这个要求？”

　　克罗兹布一瞬间的犹豫，但是很快的眉头一展，笑道：“为了我们的友谊，我可以答应两位优雅女士的要求，来，为我们化解矛盾，成为朋友干一杯。”

　　有了这样的前提，三人交谈的气氛很是错，当然这是雪菲儿与克罗说话，茜茜基本是听的，然后没有多久，两女提出告辞了。

　　管家凑了前来，问道：“老板，你真的答应了她们的要求，把布朗斯踢出财团么？这样怕是不妥？”

　　克罗问道：“有什么不妥？”

　　“先不说布朗斯管理财团十五年，为财团立下了汗马功劳，光是一个为财团服务了十五年，这会儿被踢出去，会形成一种不好的印象，再加上三小姐不情愿，我担心会产生各种矛盾。”

　　虽然克罗是家主，但是这个家太大了，大到他无法一手掌控，除了各大大小小的分支，还有几个兄弟姐妹，还有一些堂兄弟之类的人，这些人虽然权力不大，但是想要恶心人，却还是很有本事的。

　　克罗慢饮着红酒，轻轻的点了点头，说道：“布朗斯才能还是不错的，我当然不会这样的抛弃他，她们的要求是不要在财团看到他，那就给他换个位置，他就算是不当这个总裁董事，也是我克洛菲家族的女婿，这又有什么差别呢？”

　　“不过，矣西，那几个不安份的人，你一定要给我盯紧了，只要找到机会，都给我除掉，他们就像一根刺，总是在我的心里，我不想让这几个刺延续到下一代，克洛菲拥有今天的荣耀，他们已经不配拥有。”

　　管家很绅士一礼，应道：“老板放心，一切都在计划当中，绝对不会让你失望的。”

　　刚才的温和与此刻的冷漠，哪一个都不是克罗的真正面目，他就是一条变色龙，能在任何的环境里隐藏自己，这样的人才是最难以对付的，甚至这个时候，雪菲儿与茜茜几乎已经找不到任何对付克洛菲家族的借口了。

　　车里，茜茜就轻轻的叹了口气，说道：“克罗不愧是族长，看着他就如一座高山，以我的能力，撼不动他。”这话里有着几许遗撼，与那个所谓的父亲，还可以勉强一战，但是对着这个克罗兹布，她却是一点信心也没有。

　　他们之间有一路差距，却是无法弥补的，那是年龄。

　　如果等到茜茜到了七十岁的时候，一生经历商海的她，绝对不把克罗放在眼里，但是现在她实在太嫩稚了，这一点她有自知知明，就如昨天雷正阳所说，见见这个老人，对她来说是一个促进的提升，果然一点也没有错。

　　雪菲儿却是回头笑了起来，说道：“茜茜，你是不是担心过了头，我们并不是龙腾的老板，所以我们能对付对付布朗斯这样的人就已经很不错了，克罗这种老狐狸，当然是老板与女神他们来对付，放心了，我们不会输的。”

　　今天的会面，只是双方的一个试探，龙腾不会对克洛菲停止暗窥，而克洛菲也绝对不会无动于衷的看着龙腾在M国坐大，这不是他们想看到的，所以龙腾与克洛菲这一战，随着龙腾实力与影响力的提升，无可避免。

　　不过现在是安全的，双方都需要一个彼此了解的时间，所以不会做出攻击，但是最后的决战，还是有一个期限，据雷正阳的预计，那个决战的日子，会是在明年M国总统大选的时候开始，那一战，不仅是决定双方的命运，更是决定整个M国的命运。

　　所以现在，对龙腾来说，是最佳的发展机会，与罗克的差别的确不是茜茜需要考虑的，她们现在需要考虑的是发展，发展，再发展。

　　雷正阳正在查看关于太阳神与宗教的资料，现在两者之间的较量，已经不仅仅是在纽约，在M国几座大城市，都在关于着太阳圣教与宗教的争斗，报纸上，杂志上，还有电视上，都在讨论着这个问题，M国人民究竟是该拥护太阳圣教，拥护这种传说中太阳神的传钵，还是相信上帝，相信人都是上帝的赐福？

　　这两大领域的争论，雷正阳没有什么兴趣，只是把这些资源打包给了国内的奈若，虽然这丫头还是一惯的青春爱笑，但是做了女人之后，却是改变了很多，每次总能给出好的建议，一言中的，或者当初的阳日九星大法，让她得到了传承的慧脉力量，更加的聪明，看透天机。

　　其实她是想要过来的，但是雷正阳已经当了先锋军，家里需要有一个人坐镇，所以这一次众女商量之后派过来监督他的女人，都是身手有着绝对自保的人，雷正阳虽然强大，但难免有照应不到的地方，众女对雷正阳来说，都是生命中的珍爱，损失哪一个都是不堪承受的痛苦，所以仙儿，雾，还有米露成了最佳的人选。

　　仙儿在安静闲暇的日子里享受生活，但是雾却是在这种闲暇中度日如年，她是一个杀手，就算是成为了妇人，安居平凡，但是性子却是不安份很多，活泼的，热闹的，想找人聊天，仙儿却偏偏是一个不太喜欢热闹的人，米露就更不要说了，哪怕被奈若祸害了一下，未来会有六个孩子，她也没有这么快去接受一个男人的爱，与雷正阳的关系，若丝若缕，谁也不知道未来的发展会如何？

　　这会儿雾冲了进来，看着沉静查看资料的雷正阳，张了张嘴却是没有说出话来，她想找人说话，却又怕打扰雷正阳的工作。

　　雷正阳却是回头笑了笑说道：“雾怎么了，你好像不是这样的含蓄的人吧，有话就说吧！”

　　雾脸一红，走近了，搂住雷正阳的手臂，说道：“老公，你不知道啊，我在这里住了二十天，竟然重了两斤，这样下去怎么了得，要不咱们出去走走吧，总是这样的呆在家里，吃了睡睡了吃，我担心回去的时候，会变成大肥婆，好恐怖的。”

　　雷正阳有些好笑，以雾现在的力量，应该可以练化脂肪的，看她这样的撒娇，估计是一个人呆在家里闷了，她不像仙儿，仙儿只要是闲下来，都会静坐修练，玉女心经本就是一门充满禅意的心法，需要的是心灵的安静。

　　雾也经常耍剑，但是作为一个曾经的暴厉杀手，想让她这样无所事事的呆下去，她会发疯的。

　　这个时候纽约有些不太平静，所以雷正阳特别的要求众女不要轻意的外出，就算是外出了，也只是在这附近的田庄里，小街市里游荡一下，看样子，雾是想出去逛大街了。

　　有些怜爱的捏了捏雾娇嫩的脸，雷正阳笑道：“真是我的罪过，看把老婆闷得，好了，把把仙儿与米露叫上，我们逛街去，然后出去大吃一顿，今天我请客，你们不用客气。”


第773章 你可以成为大明星

　　在东方，人们都说香港是购物的天堂，但那是因为，香港与开放的内地相比，更加的国际化，他们的很多商品，都是来自国外。

　　东方人有一种很不好的习惯，总认为外国货都是好东西，却不知道，很多商品之所以运来东方，是因为滞销或者过期，但到了东方却成了时尚品，有时候也不得不说这是一种悲哀。

　　与香港相比来说，纽纽才是真正的购物天堂，绝对是世界级的。

　　与雾相比，仙儿与米露对这种上街购物兴趣不大，就算是在京城的时候，众女约着去购物，她们也只是买一些精致的小型工艺品，比如说一个发夹，一个饰品，或者说一个小玩具，这些东西平日里想找不容易，好不容易看到了，就买一个，回味失去的童年。

　　对几个女人来说，童年都是遗撼的，回忆一下，感受一下，或者人生就显得完整了。

　　不过雷正阳开口了，她们也乐意陪着出去走走，来纽约已经不少日子了，呆在家里，的确很闷不是么？

　　雾虽然气质高贵优雅，但这会儿也不由的像小女孩子一样的愉悦，看着四周高楼大厦，看着第五大街的商铺林立，各种繁华的商品正在橱窗里，等着她的光临，还没有下车，她就已经有些迫不急待了。

　　但是最让她高兴的是她可以拉着雷正阳的手，游走在陌生而生机盎然的街头，对她来说，这个世界都是陌生了，古武界才是属于她们的世界，无论是京城或者纽约，只要有雷正阳在的地方，都可以成为她们的天堂。

　　米露虽然性子冷漠了一些，但是对此还是有些了解的，这会儿轻轻的介绍道：“纽约是世界最大的奢侈品聚集地，在这里，你可以买到世界最强大品牌的任何一种，像第五大道，像梅西百货，都可以去逛逛。”

　　当初米露在天煞里卧底，体验西方的神秘，全世界可是跑遍了，对纽约她并不陌生，不过每到一处，都只是一个驿站，她并没有任何的朋友，对一个杀手来说，朋友也是一件很奢侈的事。

　　“好，今天我们去，把这些东西统统买光。”就像是一个饿了的孩子，这会儿觉得自己可以吃下整只猪，看着雾的兴奋，雷正阳也轻轻的笑了。

　　陪众女逛街，他并没有什么乐趣可言，相反的会很辛苦，除了照顾她们，不要让她们丢失，还要小心四周的警惕，他倒是可以多叫些人来，但在这里太显眼了，不是太好，三女的美本就是一种诱惑，若是再加一大堆保镖，更容易让人们围观。

　　下了车，雾拉住了米露的手，说道：“米露，陪我逛逛，老公，你陪着仙儿好了，等下再汇合，放心了，我们会小心的。”

　　走进了梅西百货，两人就钻进了人群上，消失不见了，仙儿紧紧的握住雷正阳的手，无视四周的眼神，轻轻的笑道：“老公，你看雾，年纪也不小了，竟然会像是一个孩子。”

　　仙儿很美，美得让人心动，这会儿在四周走过的人眼里，她也许就是东方最让人祟拜的巨星，这样的女人，本应该站在高台上，享受全世界的爱戴与荣耀，不应该由一个男人占有。

　　牵着手，慢慢的走进了梅西百货，这是一座十几层的购物大厦，不过最主要的却是从第一层到第六层，这里吃的，喝的，玩的，用的，几乎应有尽有，走进其中，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　“这位小姐，你好，我是嘎河影视集团的星探，你的形象很适合我们下部戏的女主角，不知道可不可以谈谈？”一个样子很颓废的男子挡在了两人的面前，他用那种自诩艺术的风度，吸引着很多人的注意，可惜雷正阳不太喜欢他的目光。

　　仙儿是他的，不会让任何男人如此的审视，何况眼前的星探也是东方人。

　　雷正阳挡在了仙儿的面前，说道：“不需要了，请让开，不要挡住我们的路。”

　　男人却没有让开，说道：“这位先生，你的这位朋友拥有一切先天性的条件，她应该成为巨星，国际型的巨星，然后享受在舞台上被万众聚目的荣耀，你不应该剥夺她应有的人生精彩，那是一种残忍的行为。”

　　雷正阳轻轻的笑了，说道：“我就喜欢做这种残忍的事，有什么问题么？”

　　说着，雷正阳拉住了仙儿的手，一转身就准备离开了，但是那个家伙又缠了上来，叫道：“先生，你的回答无法代替这位小姐，成为一个明星，是一个女人无法拒绝的诱惑，我想她一定愿意的。”

　　仙儿回头，有些不耐烦了，她不喜欢这样的纠缠的人，老公的话已经说得很清楚了。

　　“不好意思，我老公的话说得很清楚了，请不要扰扰我们可以么？”

　　“老公？”男人呆呆的，一直到两人身影在人群中消失了，他都没有回过神来，他被打击了，女神，这样的女人神怎么可能会嫁人，而且嫁给了一个凡夫俗子，她就算是要嫁，也要嫁给像他这样追求艺术人生的人，他们才是高雅的，是祟高的。

　　又是一个自以为清高，世界踩在地下的疯子，这样的人总以为世人皆醉，唯我独醒，而且一生去追求，却不知道，他也是凡人，需要吃饭的。

　　仙儿握着雷正阳的手，很是好奇的问道：“老公，明星是什么？”

　　雷正阳回答：“明星就是站在舞台上，扭动着身体跳着舞，然后唱歌的女人，你看，就是这种，让台下无数男人为之疯狂的人。”在大厦里的视屏上，正在播放着小甜甜性感的舞势，而且是那让人诱惑的抚摸，全身上下的抚摸。

　　仙儿却是气得娇眸横了起来，冷冷的说道：“真是可恶，竟然让我当明星，真该扫他一记耳光，那分明就是歌妓。”

　　雷正阳一汗，却也没有解释，心想，这样的认知也挺好，若是仙儿真的生出当明星的心，苦恼的会成他的，都市的每个女人，似乎都有明星梦。

　　“其实也不是啊，我觉得这个女人挺性感的，你看她扭得，多有味道。”

　　仙儿却是一把把拉走了，说道：“不要看，怎么都市里有这么多坏东西，很容易把人教坏的，若你要看，晚上仙儿跳给你一个人看，我会玉女散花舞，还会天舞，一定比那女人跳的好看多了。”

　　其实甜甜还真是雷正阳比较有感觉的一个歌星，这会儿却也只能向她说声抱歉了，毕竟哄老婆比较重要。

　　逛街当然是为了购物，但是对女人来说，逛街的最大乐趣是逛上，就是在五花八门的商品中走来走去，这个看看，那个看看，那就是乐趣了。

　　仙儿性格朴素，对那些花花绿绿的东西并没有太多的兴趣，但是雷正阳还是忍不住的陪她逛了一趟内衣店，特别的为她挑了几套很别致的内衣，几片式的布料真是太妈的贵，花了大概六万美金。

　　在古武界的时候，女人的内衣都是肚兜之类的沙衣，来到了都市，接受众女的教导，仙儿当然也开始习惯了，平日里众女私下交流的时候，说了关于内衣的很多话题，比如说最贴近的呵护，所以质量一定要好，穿着一定要舒服。

　　当然了，为了让男人喜欢，款式还要新潮，不能太土，最好是那种让男人看了就喷血的那种，其实以众女的美丽，还有那姣好的身材，就算是穿再土的内衣，也会让人有疯狂冲动的。

　　这里本来是女人的店，但是雷正阳一个大男人还是冒冒失的闯了进去，看着六万美金的销售，这些长像很性感，穿着短裙的售货员却是殷勤得很，下了大力气给两人介绍，仙儿头埋了起来，脸色羞红，都快要钻地鏠了。

　　雷正阳却是看得神彩亦亦，果然不愧是购物天堂啊，连内衣也被设计得五花八门，这样的款式穿在完美的仙儿身上，绝对有着不一样的风情，雷正阳每让包起一件，仙儿就羞涩一分，因为她心里很明白，这些衣服买回去，每一件她都会去穿上的，然后还要给这个色色的老公欣赏，想着就挺羞人的。

　　她把雷正阳拉走了，再不拉走，怕是越买越多，男人好像对这种事很感兴趣，似乎也很喜欢女人穿上这种羞人的衣服，让他们欣赏。

　　若是洛洛与冰冰她们，就算是雷正阳将整间店里的内衣搬回去，她们也不会在意的，反而会一天一件的换，一天让雷正阳欣赏一次，但是仙儿不行，虽然来到了都市，与古武界挥手告别了，但那种女人的传统与认知，却还没有完全改过来。

　　特别是这种新潮的东西，更是如此，她需要一个过程。

　　当然，在她与雾的心中，夫是妻的天，只要雷正阳想看，她们就算是再羞涩，还是会配合的，在这一点上，她们的传统却又是男人最喜欢的。


第774章 她们都是我老婆

　　仙儿一手提着内衣的袋子，虽然是几套，但也只是一个纸袋就搞定了，一手被雷正阳牵着，脑海里还在想着袋子里的亵衣，这样的衣服要是穿在自己的身上，那有多羞人，所以脸色红润，半晌都没有回过神来。

　　雾与米露走了过来，她们可是比仙儿花俏多了，雾的头上甚至戴上了一顶很特别的帽子，让她显得更是神秘高贵，修长的体态优雅中带着几许妩媚，几种很特别的装饰小件，看样子都是刚才买的，这会儿全部戴上了，很有都市的风情。

　　米露手里也提着几个纸袋，这是两人的衣服，雾在雷正阳的身前转了一圈，细声的问道：“老公，怎么样，我这种打扮漂亮么？”

　　雷正阳没有开口，但是有人开口了，仙儿看着雾这种很新潮的打扮，似乎有些兴奋，说道：“真是太漂亮了，雾儿，你果然有都市的时尚感，好像这家伙就喜欢这样的美女，这一路走来，每每遇上，他都回头看个不停呢？”

　　看美女是男人逛街唯一的爱好了，雷正阳当然不例外，却没有想到，这个无意识的动作，仙儿竟然也看在了眼里。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“爱美之心，人皆有之，我也是男人嘛，不过雾这身打扮的确很漂亮，显示出姣好的身材，不过对我来说，我还是喜欢昨夜的雾，那才叫真正的美人。”

　　雾自傲的脸上，浮现一抹羞色，瞪了雷正阳一眼，心想，这个大色狼，昨夜的羞人事，怎么可以拿到白天来说呢？

　　谁也没有想到，米露竟然说道：“为了讨好你，雾姐买了不少的新款式，都是独一无二的，雷少，要不要看看？”

　　雾羞得不行，这个男人有爱好，她生为他的女人，当然要尽力的讨好他。

　　当下立刻插开话题，问道：“仙儿也买了衣物？让我看看你的眼光怎么样，怎么只有一套，等下再多挑几件，反正我们的男人又不是没有钱。”

　　仙儿虽然害涩，但是手中的袋子已经被雾夺了过去，一打开雾的眼睛就呆住了，一只手立刻捂住了嘴，脸色怪怪的，然后的她把纸袋还给了仙儿，向着雷正阳翘起了大拇指，说道：“老公大人，你真是强悍啊，竟然连仙儿这样的仙女也被你拖下水了，怎么样，要不要晚上回去，我们一起跳脱衣舞给你看。”

　　米露虽然没有看到袋子，但是却已经知道那里面是什么了。

　　仙儿红着脸，说道：“没有办法，谁让我们嫁给一个大色狼，这辈子，我们也只能随他心意了，我这里有多的，晚上回去送米露两套，大家姐妹，有福同享，有难同当嘛，是不是？”

　　米露有些不自在，虽然她是一个杀手，杀人不手软，但是有些东西却是从来没有接触过，譬如说穿着最性感的内衣诱惑男人，那太陌生了，哪怕这个男人是她的男人，已经与她有亲密的关系。

　　雷正阳看着三女，花色各异，实在香艳至极，一种属于男人的满足感，涌上心头，拥有她们，他实在已经满足了。

　　“这位小姐，我是嘎河影视集团的星探，你的形象气质独特，很适合我们下部戏的女主角，我们能深入的聊聊么？”背后又传来了熟悉的声音，那个一副颓废气质的家伙又出现了，这一次他看中的不是仙儿，而是雾。

　　两人一回头，这个星探一惊，叫道：“是你们？喂，这一次我是找这位小姐，与你们没有关系吧，你不要告诉我，这位也是你的妻子？”

　　雷正阳有些尴尬，心想，兄弟，你说的没有错，这也是我的妻子。

　　雾不解，问道：“怎么了，我为什么不能是他的妻子，我与他成过亲，拜过堂，入过洞房，难道这还不算是他的妻子？”

　　这一下，轮到这位星探发呆了，但是一瞬间他似乎发现了什么，惊声的说道：“这位小姐，虽然有些残忍，但我不得不告诉你一个真相，你的丈夫已经有了外遇，而且与他有暧昧关系的就是他身边的这位小姐，你被欺骗了？”

　　仙儿捂着嘴，有些忍不住的笑了，这家伙一无所知，却还想着当好人，不，或者想给自己的男人找些麻烦吧！

　　她没有吱声，只是看着雾说道：“这位先生很有正义感，他想告诉雾儿，我是正阳包养的，与你争丈夫呢？”

　　雷正有些无语的摇头，说道：“走吧，逛了这么久，有些累了，去三楼的餐饮区吃些东西，我觉得有些食物还不错的，还有这位先生，请你不要这么无聊，告诉你一个很遗撼的消息，她们都是我的妻子。”

　　雷正阳的话一出，两女很配合的上前，一左一右的挽住他的手臂，似乎就是为了证实他的话，星探鼓着眼睛，看着三人，脑子有些转不过弯来，如此美到极点的女人，竟然嫁给了一个女人，难道真是一对姐妹花喜欢上一个男人？

　　三人走了，米露跟上，却是没有想到米露突然的回头，说道：“我也是他的妻子，你不需要太惊讶。”

　　星探没有惊讶，只是一个不支，被吓得倒地了。

　　三女都忍不住的笑了起来，这会儿才出现三个，若是她们姐妹二十几人一起出现，还是把这人给吓死么？

　　三楼也是百货的一层，这里一半是货，一半是休息区，休息区的意思是指逛累了，来这里休息一下，然后吃点东西或者喝点东西，五花八门的食物，样样都有。

　　吃大餐，几女都有些腻了，她们与雷正阳一样，想吃点有花样的食物，或者说是本土最有滋味的食物，这里就有，虽然价钱贵了一些，但是与一般街面的相比，做得要精致很多，卫生方面当然也不需要担心。

　　一个半大的孩子，从四人身边走过，仙儿立刻警觉的一叫：“小偷……”

　　米露的动作很快，一巴掌就已经要落下，但是那一瞬间却是止住了，因为这是一个孩子，她杀人不少，但是从来不对女人与孩子下手，这不是杀手的惯例，但却是她的原则。

　　这不仅是一个孩子，还是一个黑人的孩子，看起来很可怜，趁着米露一留手的机会，就已经钻进了电梯，而属于仙儿的钱包，被偷走了。

　　这个钱包还是雷正阳送的，其实以前在古武界的时候，她有荷包，但是现在在都市里，钱包也是女人的必须品，只是对仙儿来说，这个包里的钱无所谓，但是这个包可是雷正阳送给她的第一份礼物，不能丢的。

　　雷正阳也看到了，所以对米露也没有责备，只是笑了笑说道：“不用担心，我去拿回来，哪个城市都有黑暗的角落，你们在这里等我好了，很快的。”

　　雷正阳没有坐电梯，但是已经找到了那个孩子，一个孩子偷东西，绝对不是他的本意，在他的背后，一定有人暗中唆叫，再说了以他的身份，打一个小孩子实在也过了，雷正阳想看看，背后的人是谁？

　　这里是纽约，以后会是扬天盟的地盘，他不想让这些人来败坏扬天盟的清誉，现在找些线索，也方便接下来的清理。

　　小男孩子大约十岁左右，长挺高的，一米五左右，但是身材瘦骨嶙峋，看样子应该是贫民居的人，或者被人虐待过。

　　每个城市都有被遗忘的角落，就算是纽约也不例外，有高就有低，有红就绿，有富有也必定有贫穷，两者相互依存，不可能完全杜绝的。

　　M国自诩是一个高度发展的国家，对人权有着最开放的宽融，但是实际上，M国是白种人的天堂，对外来的黑种人，很多方面都带着岐视，虽然这种岐视没有在表面上，却暗藏在骨子里深处。

　　这个东西没有办法一下子剔除，有着悠久的历史传统。

　　雷正阳跟着这个小男孩子，来到了一处杂乱的窝棚，几十栋肮栋的大楼，都已经处于半拆阶段，而在这些楼层里，却住着很多人，有老人，有小孩子，但更多的是女人，那些青春的少女也不少，只是她们在这里，只有一种职业，那就是妓女。

　　不来这里，永远都不知道繁华背后的阴暗，或者在富有者的眼里，这些人都没有被当成人，而是当成了随时被遗弃的东西，他们为了生存，不得不抛弃很多的坚持，没有人想当妓女，但是当被生活逼得无路可走的时候，她们唯一能做的，就是利用自己的身体活下去。

　　雷正阳摆脱了几个妓女的纽缠，看到那个黑人小孩子走进了一处阴暗的小巷，然后里面传来了欢呼声，看样子他们是在庆祝，只是他们庆祝得早了一些，雷正阳走进去，看到了很多小孩子，不知道的人还以为来到了幼儿院呢？

　　看到雷正阳，黑人小孩子被吓坏了，他没有想到雷正阳竟然追回来了，身形拼命的往后退，那些小孩子很聪明，一窝蜂的挡在了雷正阳的面前，想阻止他的追赶，但是可惜，他们动作没有丝毫的作用，既然找到了他们的贼窝，雷正阳当然没有必要再追赶下去了。


第775章 纱纱天使

　　身形一纵，避开了这群小孩子的阻挡，下一刻，那个偷钱包的黑人小孩子已经被他抓到了手里，从他的手上拿回了仙儿的钱包，但是这个时候，那残破的屋里，竟然又冲出了十几号人，只是这些人稍稍年长了一些，都有十七八岁的样子。

　　这些人有男有女，一个个古惑仔的打扮，还有几个少年更是穿着马夹装，露出还很嫩弱的胸脯，不过这并不是雷正阳惊讶的原因，让雷正阳惊讶的是他们这些男女众星拱月的簇拥着一个女人。

　　这个女人有些特别，穿着一身很破旧的紧身衣，显衬着她很丰满的身材，特别是胸脯，虽然不能与雪菲儿相比，但却也是异常的饱满，她的左手握着一把大砍刀，看着那把刀，雷正阳不由的想起了孙九娘，在这个女人的身上，很有这种黑道大姐大的味道。

　　女人用左手握刀，并不是因为她是左撇子，而是因为在她的右手已经被纱布缠住套在脖子上吊了起来，没有办法拿刀，但是即时如此，她脸上的凶悍神态却没有人敢轻视她，她浑身充满着一种野性，就如一只母狮子，看着被雷正阳提着的黑人，愤怒的喝道：“把小黑放下，给我滚出我的地盘，不然我宰了你。”

　　在这样贫穷的阴暗角落，竟然有这样一个小孩子帮派，而他们的首领，竟然是一个女人，这样的结果让雷正阳有些无语，若这些人是彪形大汉，今天可能会有人断手断腿的为此事付出代价，可是对着这些少年，说实在话，雷正阳还真是不太想多动杀戮。

　　把黑人小孩扔在了地下，雷正阳收起了钱包说道：“今天我心情好，就不与你们计较了，下次偷东西看准一点，不要惹不该惹的人。”

　　在这种地方，这样一种小势力，雷正阳动动手指，都可以把他们覆灭掉，这些孩子都很危险，不过雷正阳心里也有些惊讶的，这几十个小孩子，是如何聚到一起的，他们这么多人，都没有收入，是如何活下去的。

　　女人一听，脸上的神色一变，看着黑人小孩子怒喝道：“小黑，我不是告诉过你，不准你再偷东西，你怎么不听，你难道忘记了我们帮的规定？”

　　小黑看着女人生气，身体有抖动，像是在害怕，说道：“纱纱大姐，我们看到你受伤了，没有钱去医院，所以想凑点钱帮你。”

　　“是啊，纱纱姐，我们已经存下二百美元了，只要再多一百美元，我们就可以去唐尼的小医院，治你的伤口了。”

　　“纱纱姐，只要你的伤好了，我们可以再战天下，以后整个纽约都是我们的。”

　　听着这些小屁孩子在这里乱叫唤，雷正阳并没有嘲笑他们，这些人都有可能成为未来纽约的黑道霸主，因为他们从小就在这种环境中生活，他们的生命就已经融入了其中，只要给他们足够的时间成长，他们绝对可以打拼出一切。

　　“这位先生，这事是我们不对，既然你已经拿回了钱包，请你离开这里吧！”这个叫纱纱的女人开口了，倒并不像一般混迹黑道女人那般的蛮不讲理，只是看着这些人，雷正阳心里有种很特别的想法。

　　他没有吭声，只是看着这个女人，他心里想知道，这个女人是不是真的可以成为他心目中的理想人选，她虽然嫩稚一些，但从她的身上，还有很有一种威严与凌厉，或者她需要的也是机会。

　　就在雷正阳考虑的时候，一群人狂笑的走了进来，不，应该说是把这里包围了，领头的是一个扎着头巾的大汉，上身只穿着一件马夹，露出了强健的手臂肌肤，连胸脯也露出了大片，几条伤痕让他看起来，望而生畏。

　　“狂人来了，坏蛋又来了。”

　　有小孩子一声叫，就已经全部闪到了纱纱的身后，看样子他们对这个人很是恐惧，纱纱这样一个年青的女人，脸上却是保持着难得的一份镇定，就算是看着这比她高了不止一头的彪悍男人，她依然的无畏无惧。

　　“狂人，做人不要太卑劣，我们只是想生存下去，若你连我们生存的权利都要剥夺，我们也只能拼命了。”

　　女人的话很随意，但是在她身后的十几个少男少女，却是一个个的拿起了武器，有刀，有铁链，还有钢管，连那些几岁的小孩子，都拿起了武器，石子，弹弓，还有些人拿起了玩具喷水枪，看着这些人，雷正阳还真是有些吃惊了。

　　“嘿嘿，你天使帮成员不少嘛，纱纱，我劝你还是答应我的要求，只要你愿意做我的女人，他们都可以活下去，我的毒品你也可以分得两层利润，绝对可以把他们养得白白胖胖的，怎么样？”

　　天使帮？名字取得不错，很形象，他们这些小孩子的确是天使，但可惜现在却快要夭折了。

　　纱纱连眼皮子都没有眨一下，喝道：“我不会答应你，给我滚出去，不然我们就同归于尽。”

　　这话一落，纱纱的脸上泛着一种很异常的神彩，左手握的刀更加的有力。

　　狂人上前一步，眼睛都眯了起来，喝道：“给你好日子，你不过，如此的犯贱，老子就不客气了，把这些小崽子全部干掉，老子早就看他们不顺眼了，以后整个贫民区，都是我狂人的地盘，给我杀。”

　　狂人很狂，但是纱纱更狠，纱纱知道今日一战不可避免，看到她受伤，狂人又如何可放弃这么好的机会，早在半年以前，他就对天使的地盘虎视旦旦了，想在这里卖毒品，但是纱纱拒绝了，她不会让天使帮的人沾染这种毁灭一生的祸害。

　　纱纱虽然是左手握刀，但是劲力还是不小，其实她一出她，雷正阳就可以看出来，她绝对是经过最辛苦的磨练，说不定她就是在这平民区里长大的，所以从小就学着保护自己，而且现在，她是准备保护别人了。

　　只是这么多小孩子需要守护，以她还不强大的力量，实在很危险，或者说有些自不量力了。

　　抢先的一个男人被一刀砍中，手臂都被砍断了，抱着断臂，嘶声哀嚎着，但是身后，又涌来了更多的人，天使的人数不少，但是可惜，他们还只是一颗颗幼苗，经不起这样的风浪。

　　狂人的手下还真不是善男信女，挥刀砍上去，与这些少年少女战成了一团，不得不说，这群看上去很有些好笑的弱者，却在这个时候爆发着强大的力量，纱纱一人，一把大砍刀，就挡住了六七个人的进攻，很强悍，就如一颗不弯的小草，百折不挠。

　　“哧哧”纱纱的身上又中了两刀，她很快的避开了，但是刀锋很利，在她的后背上，又被划出了两道刀口，血一下子把紧身衣染红了，但是她却咬着牙，没有倒下，手中的刀撑地，刚才一顿子发威，她已经耗力太多，此刻体力不济了。

　　随着她的停歇，越来越多的天使被砍伤了，雷正阳就这样的旁观着，黑道本就是弱肉强食，没有什么道理可讲，他虽然不会杀孩子，但是他也不是上帝，仁慈的救护他们，这是他们选择的路，死也是无可厚非的。

　　纱纱被狂人一刀劈下，回刀一挡，胸口已经中了他们一脚，身形飞出了好几米远，一直到了雷正阳的脚下，打了一个滚，她很快的爬起来，眼里的凶光，更有炙热，盯着四周围着她的狼群，神态却是有几分悲哀，她知道今天她一定是完蛋了，而且还有很多人会陪着她一起死。

　　她太了解狂人了，狂人不是善良的人，她保护下的天使，一定会被他折磨，就算是不要他们的命，也会打断他们的腿，然后变成乞丐，或者变成毒品的贩卖者，一生堕落地狱，永生都不得翻生了。

　　“我可以救你，但是你必须把自己卖给我。”雷正阳的声音很冷，与这样的女人说话，绅士风度一文不值，对她们来说，只想活下去，而这如今的处境里，想要活下去，就要付出，这一点纱纱比任何人都懂。

　　纱纱有些惊讶的回头，她看到了那个被偷了钱包的男人还在，而且就在她的身侧，他说他可以救她？

　　落水者抓住一根稻草就可以救命，这会儿的纱纱就是落水者，她可以不为自己，却不能不为身后的天使着想，若没有这么多人需要保护，她一个人可以随时杀出重围，或者就算是战死到最后一刻，她也不会屈服。

　　她是一个高傲的人，哪怕是死，也不会低下高傲的头，但是这会儿，她需要救命，她的天命都需要活下去。

　　“我答应你，你若救我的天使，我就是你的。”

　　纱纱很明白一个女人答应一个男人这样的要求代表着什么，混迹在这种黑暗的地方，她比一般的人都早熟，这会儿的她却无从选择，如果她输了，她的命运会比这个条件更悲惨，会被人轮爆，然后再沦为更下贱的妓女。

　　这样的事，在这片区域里时常的发生，狂人并没有少干。

　　两者相衡，她倒是真的希望这个男人可以说到做到。


第776章 危险与机遇并存

　　雷正阳挡在了纱纱的面前，看着围过来的几个人，狂人最狂，看着雷正阳，脸上散发着一种浓浓的嘲弄意味，轻轻一笑，说道：“东方人，你是不是看中这个小妞了，没问题，我可以把她卖给你，如果你现在拿出一百万美金，你马上把她带走。”

　　东方并不富有，但是一般能出国的人都有些底子，听闻西北挖煤的老板都是亿万富翁，对狂人来说，一个纱纱只值一百万，香喷喷的美金可是比女人可爱多了。

　　雷正阳并没有太多的表情，说道：“这个女人我要了，你现在可以走了。”

　　雷正阳不准备杀狂人，这样的人留着，可以给纱纱一个目标，等到她重新回来的时候，这个狂人就是她立威的最佳人选，所以他会把这个人留着，让他多活一些日子。

　　雷正阳的话让狂人笑了起来，笑得很放纵，说道：“你们东方人说话真是好笑，黄皮狗，你知不知道这里是什么地方，这里是纽约，这是我的地盘，这里的一切都是我的，你想要得拿钱来买，知道么，这里一切，包括这个女人都是我的。”

　　狂人一点头，站在他身边的一个彪形大汗就已经扑了过来，他空着手，但是他的手臂如牛蹄般的有劲，似乎想掐住雷正阳的脖子。

　　只是雷正阳比他更快，他的手伸出来的时候，雷正阳已经掐住了他的脖子，声音很轻的说道：“我说过了，你们可以走了，我不太喜欢打打杀杀的游戏。”

　　手微一用力，众人耳里可以听到“咔嚓”的声音，然后这个家伙的脖子被捏碎了，雷正阳松开手的时候，他落了下来，却已经成了一具尸体，一缕血丝在他的嘴角溢了出来，脸色铁青，似乎受到了某种惊吓。

　　如此一个彪悍的人，竟然就这样死了，死得太突然，狂人一点准备都没有，牛眼睁得老大，看着雷正阳咆哮道：“你是什么人，竟然插手我狂人帮的事？”

　　从雷正阳那淡漠的脸色中，他似乎看到了某种惊恐的东西，就好像在雷正阳的眼里，他已经成了死人。

　　雷正阳没有回答他，但是天龙力量凝聚手掌中，猛然的挥了出去，只听“哧哧”两声，站在他左边的一个大汉被劈成了两半，很血腥，很残忍的两半，身体分开时还传来“啪”的作响，溅了他一脸的鲜血，让人不敢直视。

　　“是不是可以滚了？”

　　狂人吞着口水，他被吓到了，这会儿他连开口的勇气都没有了，满脸的血也没有擦拭就回头看了看，发现刚才紧跟着他的手下，早就已经退到他身后很远了。

　　“你、你狠……我们走。”

　　两个死人，留下了两具尸体，狂人狼狈而逃，几十个手下更是逃得很快，几乎不到一分钟，就已经走去无踪了，雷正阳回头的时候，那些死里逃生的孩子，一个个躲到了纱纱的身后，黑人小黑更是可怜，这会儿连看雷正阳一眼的勇气也没有了。

　　他没有想到，随随便便的偷个钱包，都可以惹到这样的人，从这个男人刚才杀人的手段，若是想杀他的话，那几乎就像是踩死一只蚂蚁般的简单。

　　纱纱并没有害怕，只是眼里有着一缕异色，她知道，这个男人不是一般的人，文雅的脸上带着温和的笑，但是这并不是他的真实，一出手的毒辣，却真是杀人不眨眼，她虽然是凶悍，但对这种杀戮，还是有几分惊心的。

　　“你为什么不杀他？”纱纱问道，她看得出来，只要这个男人愿意，狂人早就已经成了死人，但是他没有。

　　雷正阳说道：“我为什么要杀他，这并不是我的义务，我只是救你，然后得到你而已，记住你的承诺，明天去这里找我。”

　　雷正阳留下了一张名片，然后转身就走了，纱纱脸色不太好，似乎还有话要问，但是雷正阳没有给她这个机会，他已经做到了该做的，纱纱就需要遵守承诺，给他想要的，她应该很明白，她没有拒绝的机会。

　　雷正阳不见人影了，众人才松了口气，对这些七八岁的小孩子来说，眼前的一幕实在有些血腥，虽然从他们记事起，就已经混在这黑暗的环境里，但是如此杀戮的场面，还是第一次看到，雷正阳在他们的眼中，已经不是人，而是撒旦。

　　撒旦是杀人不眨眼的。

　　小黑身体有些抖擞的走到了纱纱的面前，现在他知道了，自己给大姐惹了什么样的麻烦回来，那个男人绝对不是他们可以抗拒的。

　　“纱纱姐，对不起，这个麻烦是我惹来的，你把我交出去吧，我不想连累大家。”

　　“纱纱姐，我也有出主意的。”

　　“纱纱姐，我也有放风的。”

　　纱纱站在那里，手用刀撑地，还是呆呆的看着雷正阳离开的地方，另一只手拿着一张名片，脑海里乱成了一团，小黑与众多天使的话让她回过神来，扫了一眼众人脸上的惊吓，轻轻的摇了摇头，说道：“这不是你们的错，你们都是天使，保护你们是我的责任。”

　　“纱纱姐，男人都不是好东西，他要你，一定是想让你当他的玩物，你不能答应她，不如我们天使全部撤出纽约市吧，只要大家同心协力，我们如何都能活下去。”

　　他们出身在这片贫民区，受尽了无数的苦楚，也只是为了活下去，很简单的一个理由，若是让他们离开，他们还真是有些彷徨，很多小孩子都失去了声音，他们很多人虽然是孤儿，但有些却是有父母的，只是他们的父母与他们一样，都是贫民，过得生不如死的生活，对他们也缺乏任何的照顾。

　　纱纱笑了笑，似乎并没有被眼前的选择困挠，说道：“不必动这样的念头，在这样男人的手里，我们如何也逃不掉的，不过大家不用担心，只要有我在，我一定会保护大家，说不定，这是我们的机会。”

　　纱纱保护着这么多小孩子，真的是希望他们以后可以有一个好的未来，那个男人让她真正的见识到了，什么才是强大，她又是如何的缈小，在这贫民区里苦苦挣扎，也不是为了活下去么，如果那个男人的真的可以帮助他们，她不介意牺牲自己。

　　雷正阳回到了大百货，三女都等在那里，看到雷正阳走过来，雾有些奇怪的问道：“老公，怎么去了这么久，莫不是又是上什么漂亮的女人了？”

　　雷正阳笑了笑说道：“遇上一些有意思的人，当然也有个女人，雾见过九娘吧，没有想到在这异国他乡里，我竟然可以看到与九娘如此相似的人。”

　　仙儿眉头一皱，问道：“正阳怕是有所图谋吧，是不是想给扬天盟找个管事的人，这个女人被你看中了？”

　　米露也见过孙九娘的，那也算是一个女中豪杰，在纽约也可以遇上这样的女人，她还真是想见一见了。

　　雷正阳朝着仙儿翘起了大拇指，说道：“仙儿真是聪明，这么快就猜到我的心思了，其实不光是那个女人，我还看中了她手下的一些人。”

　　“都是高手？”雾问道。

　　“都是一些十六七岁的少年，还有几十个不到十岁的儿童，但是他们的联合，却还是让我很惊讶，我想若是得到这些人，只要给他们一些时间，他们都会成了扬天盟需要的人才。”

　　以夷制夷这是一个很简单的道理，雷正阳进入纽约的时候，就已经在考虑这个问题，但是可惜，一直找不到合适的人，先前的波利，现在的约特，都是人才，但是他们的身上都缺少一些东西，那就是黑道特别的习惯。

　　而刚才的那个女人纱纱，雷正阳在她的身上看到了一种霸气的雏形，只要他稍稍的调教一下，相信她可以达到他所想看到的样子。

　　第二天大早，雷正阳看到了纱纱，在雷正阳的身后，站着两个女人，雾与米露，仙儿并没有什么好奇心，所以此刻还在房间里打坐，只是雾有些迫不急待，想看看那个被雷正阳称赞有混黑道潜质的女人。

　　与昨天见到她不同，纱纱似乎特别的打扮了一下，既然没有办法选择，她必须牺牲自己，那她一定要争取到更多的东西，比如说多给众多天使一些帮助，可以给他们一个美好的未来，只是她并不知道，雷正阳在遇到她的那一刻起，就只给他们一条路走。

　　所以她此刻看起来还有几分惊艳的，这就是她的资本，但是看到米露与雾的时候，纱纱虽然心性坚定，却还是受不住的自卑了一把，这两个女人无论从哪方面来看，都比她强了不少，看样子很难达到她的目的了。

　　雷正阳没有动，不是坐在那里，看着她被约特引了起来，走到他的面前，但是雾却是动了，她上前，在纱纱的身体四周走了一圈，然后轻轻的点头，说道：“长得不错，身材也不错，老公，你的眼光很准，磨练一下，只要够忠诚，她会成为一把好手。”


第777章 我来杀你

　　纱纱听不懂雾的话，但是她还是从雾的脸上看出对她的审视，不过这会儿也不是羞涩的时候，而且混迹最下层的贫民居里，羞涩这两个字或者早就已经被抛弃了，为了活下去，有些时候也不得不抛下尊严。

　　纱纱走到雷正阳的面前，无视两女的目光，只是看着雷正阳，兰色的眸子里射出一种很坚定的目光，若是这个男人不能给她需要的，她也绝对不会屈服，哪怕杀了她，她也不会改变心意。

　　“我可以把自己给你，若你要我的心，就需要答应我一个条件。”纱纱说话了，用的当然是雾听不懂的话，但是米露能听懂，她当初混在天煞组织中，学了一口流利的英语，这也是为了方便任务的执行。

　　雷正阳看着女人，很是有些趣味的笑了笑，这个女人胆子挺大的嘛，竟然敢与他讲条件，雷正阳没有说话，只是看着她，给她一种很沉重的压力。

　　女人却是用她那稍嫌嫩稚的身体，支撑着，咬牙不屈服。

　　米露却是轻声的开口了：“你想要什么？”

　　纱纱说道：“我天使有七十二个成员，我需要让他们活下去，不论你是给钱还是任有安排，我不能看着他们不管。”

　　米露看着雷正阳，心里有种轻轻的笑意，这个男人不就是有这种想法么，没有想到，女人竟然自己送上门来了。

　　“我们当然会给机会，但是能不能好好的活下去，就需要他们自己努力了，我们并不是福利社，想得到，就需要付出相应的代价。”

　　雷正阳站了起来，说道：“把你的人全部带过来，我会给你们一条路走，相信我，未来的日子里，你不会为今天的选择后悔，还有提醒你一句话，不要背逆我的命令，我不太喜欢杀人，但我并不介意多杀一个。”

　　雷正阳没有给纱纱解释太多，但总算是给天使找了一个未来，天使中很多人都是无父无母的孤儿，若没有纱纱的照顾，他们想要活下去，会很困难，男童会变成小偷或者乞丐，女童会变成幼妓，坠入地狱，永世都不能翻身了。

　　雷正阳让约特安排了这些人，然后开始给他们训练，到了这个时候，纱纱才知道，那个俊秀的东方男人，就是纽约最有势力的扬天盟的主人，拥有权力，拥有财富，只是不知道，为何选择了她选择了天使。

　　这会儿纱纱当然不知道，但是十年之后，天使重出江湖，成为了扬天盟继四大战卫最强悍的部队，几乎是遇神杀神，整个M洲都沦为了它的领地，所有的黑道高手，都在天使的威严下颤抖，那时候纱纱才明白雷正阳的长远计划了。

　　对他们这样的人来说，想要活下去，就必须付出更多，雷正阳当然会用最煎熬的方式，来培养这些人，除了忠诚，还有实力，从十岁开始，他们就把自己的生命融入扬天盟中，这一辈子，扬天盟成了他们的心灵寄托，给了他们一个未来。

　　虽然血腥了一些，但他们却都成为了自信的存在。

　　关于纱纱，雷正阳当然亲自教导，因为雷正阳对她有很大的希望，给她身体进行了全面的开发，虽然西方与东方的人体质略有不同，但是雷正阳还是找到了她的身体密码，打开了七筋八脉的四道筋脉，融合着修练的灵力。

　　纱纱虽然对这些不懂，但并不抗拒，而且她看得出来，雷正阳对她并没有坏心，其实到了今天，就算是雷正阳有坏心，她也没有抗拒的权利了，因为这是她的选择，来之前，她就已经下过决心了，哪怕成为那个男人跨下的婊子，她也认了。

　　这是她的承诺，她会做到的。

　　整整用了半个月的时间培训，纱纱体质被调整得差不多了，雷正阳才传她一套击杀之术，这击杀之术就是当初训练京卫军的时候模拟出来的，只是金龙力量的提升，天龙力量的开发，他又重新进行了一些改进，这种击杀之术，绝对很致命。

　　但是纱纱学习得很快，她可以明显的感觉到自己的提升，那种兴奋的激情，感染着身体的每个细胞，除了吃饭与休息，她几乎把所有的时间都用在训练上，混迹黑道，只有强大的实力，才可以让她活下去，这个道理，她比任何人都懂。

　　纱纱走进了狂人部落，这里是狂人的地盘，上次攻击天使，突然出现的东方撒旦把狂人吓得半死，回来之后，他狂性大发，一连杀了三个最先逃走的手下，才把这口气泄了出来，但是天使的存在，成了他心里永远的痛。

　　虽然大家隔得不远，但是狂人部落里的人，再也不敢踏入天使势力范围半步了，但是没有人想到，纱纱竟然会来，而且是她一个人。

　　狂人虽然害怕，但对天使的监视却是未有停下，他知道那个东方人绝对不会在这里久留，所以他等着那个人的离开，这些天天使进行的动作，他全都知道，看到纱纱，他眼里眯笑了起来，在他想来，这个女人一定是知道那个东方人走后，他会报复，所以来求和了。

　　十几天不见，纱纱好像脱胎换骨了，身体成熟了很多，身上不再是那套百年不变的破旧紧身衣，一套很干净利落的套裙，穿在她的身上，金色的长发如波浪般的披在肩膀上，看起来就像是一个很时尚的白领，第一次让狂人部落的人知道，原来这个天使纱纱，竟然这般的美丽。

　　“纱纱来了，我狂人还是那句话，只要你愿意做我的女人，天使的事就是我的事，在整个纽约没有人敢对你们不敬，如何，在这里还是我狂人的天下。”

　　纱纱没有吱声，只是走到了狂人的身前，然后抬起来，神情很是平静，似乎无风无雨，一片湖水般的，没有一丝的涟漪。

　　“我今天来，是为了杀你。”

　　没头没脑的一句话，让狂人愣了愣，这个女人没有病吧，杀他，就凭她，连武器也没有一把，空着手走进来，知不知道这四周，有多少他的人，三十多个，她以为她是超级打女么？

　　是的，她没有武器，因为目前，雷正阳还在考虑让她使用怎样的武器，大刀虽然吓人，但对一个女人来说，太不合适了，女人的体力比男人弱，这样的大刀，一旦杀不死对手，就会被对手所趁，所以她需本一种适用而轻巧的武器。

　　但是为了让她执行这个任务，雷正阳还是借给了她一柄匕首，一柄绝对与众不同的利器，而这柄利器，现在就绑在她的大腿上，纱纱的大腿很修长，匀称，站在那里，就如两颗并排的葱，很直很嫩很有味道。

　　狂人退了一步，几个人挡在了他的面前，这个女人是纱纱，他们几乎看着她长大，她不是那个东方人，所以没有人害怕她，女人再发狂，再拼命也还是女人，他们仗着人多，根本就没有把她放在眼里。

　　纱纱的匕首握在了手中，眼里闪动着一种妖冶的光芒，经过大半个月的训练，这是她第一次实习，纱纱知道那个男人为何没有杀掉狂人，因为他只是想把狂人留给她，她想杀狂人，已经不是一日两日了，天使与狂人几次暗斗，曾经有六个不到十岁的天使，死在了他的手中。

　　在纱纱的眼里，狂人不是人，而是畜牲。

　　纱纱身形往前一扑，那匕首就已经插入了一个属下的眼睛，一声惨叫，眼珠子被挖掉了，双手捧着眼睛，倒地嚎叫起来，纱纱没有理会，又闪身袭到了第二个人的身上，手中的匕首划出一道冷芒，杀机毕现。

　　狂人虽然是一个狂妄的人，但并不傻，纱纱的这个动作，让他有些心惊，因为从中他感受到了那个恶魔东方人的力量，他知道了，这些天不见，纱纱一定是学会了东方人的邪术。

　　双臂一抖，狂人喝道：“给我上，谁有本事抓住她，她就属于谁的，老子再奖励一百万，人财两得。”

　　女人，金钱，这就是混黑道的两大诱惑，正因为穷，才会在黑道里谋个差事，其实打杀，杀人，并不是人的本质，大家都是为了活得更好一些。

　　第二个人被纱纱刺中了胸口，血喷了一地，让空气染上了血腥，第三个人被割断了脖子，纱纱手中的匕首用得越来越熟练，那种杀意更浓，若说以前全凭一种不畏的勇气在支撑，但是现在，她靠的是本身的力量，眼前的这些彪悍男人，全然成了待宰的牛羊，这是一种很特别的感觉。

　　就像是她掌握了他们的人生，要他们死，他们就得死，这或者就是主宰的气势。

　　这种气势，她在雷正阳的身上感觉到了，她站在雷正阳身前的时候，就是有这种感觉，只要雷正阳想，随时可以杀死她。

　　就如这些人站在她的面前，虽然人人手里都拿着刀，但是气势上却是有着退缩之意，还没有开始，其实他们已经输了。


第778章 暂时的平静

　　当匕首刺进狂人的身体，看着他绝望而灰暗的眼神，纱纱却是在兴奋，这一刻，她觉得自己的血都沸腾了起来，这不是她第一次杀人，但却是最满足的一次，因为死的人是狂人，是她最想干掉的垃圾。

　　她并没有赶尽杀绝，看着狂人尸体倒下，她只是抬眼扫了四周一眼，说道：“从今天起，狂人部落不存在了，我不想在纽约看到你们。”

　　不需要回答，她走了，匕首插回了绑在修长美腿的刀鞘，迈着轻柔的步子，如果没有看到刚才那血腥杀戮的人，绝对不会想到，这样一个花样年华，美丽聪明的女人，竟然是一个噬血者，她的杀戮，让人恐怖。

　　狂人的死，代表着狂人部落的毁灭，纱纱的话绝对没有人敢说个不字。

　　纱纱也从中感受到快感，对雷正阳最严厉的训练，都甘之如怡，她很明白，她需要这种磨练，不断的提升自己，当然她更明白，得到这些的代价，就是她的一生，这一生，她都会是这个东方男人的人，不论是当情妇，当性伴侣或者当朋友，她已经没有别的路可走。

　　与纱纱同时训练的，还有那些少年，但是另外的几十个儿童，雷正阳给他们建立了一个秘密训练基地，虽然不能与国内的地狱训练营相比，却可以让他们成为扬天盟需要的人才，雷正阳给他们力量，也需要他们的忠诚，这一点，会有人好好的教导他们的。

　　而且想要幸福的活下去，就需要得到雷正阳的认可，这一点很重要。

　　就在纱纱与她属下的天使开始融入扬天盟的时候，宗教与太阳神之间的战争，由炙热的杀戮转成了筋疲力尽的相持阶段，杀的人很多，大家都很累了，两个势力开始坐下来谈判，但是大家心里都明白，这种相融只是暂时的。

　　教皇的杀戮一点都未曾掩饰，太阳神才出现多久，却已经拥了如此强大的实力，若是让他们存在多几年，宗教很有可能被代替，就算是替政府吹嘘了这么多年，政府也不会给宗教优待的，所有的竞争都需要通过胜负决定。

　　两者之战消耗了不少的力量，虽然太阳神并没有出动太阳战队，都是下面的祟拜信徒血杀，但这些都是两者的基础，如此情形下，再战下去，只会两败俱伤，这是太阳神与教宗都不想看到的结果，何况，扬天盟在纽约虎视旦旦，他们也不敢粗心大意。

　　这段时间来，雷正阳已经下令扬天盟清扫纽约的地下势力了，混迹贫民居的纱纱帮了大忙，那些九洞三窟的小帮派，没有一个人能逃得过她的耳目，若是让扬天盟的人马来做，这就需要花费大代价了。

　　随着这种清扫行动的开始，纱纱也开始涉入扬天盟在纽约的运作，当然也开始让她知道了，扬天盟实力的强大，抛开雷正阳这个大头领不说，孙小虎，戒杀，李若兮，他们几乎没有一个是易与之辈，特加是李若兮，年纪与她相仿，但是一柄飞刀，出神入化，几乎挡无可挡，这些哪里是人，分明就是杀神。

　　一个小小的天使首领，她就如井底之蛙，但是加入到扬天盟之后，纱纱开始接触另一个不同的世界，这才是黑暗王国的主宰者，想想当初自己不认输的个性，纱纱觉得自己很幸运，若是当初不小心撞到扬天盟的手里，她或者早就已经成了一具尸体。

　　不仅身手的提升，连心智与阅历也是如此，更重要的，她也想在扬天盟找到属于自己的位置，初时决定履行承诺时，她想着的武器是她的身体，她虽然不是绝世美人，但她长得不错，身材也很好，最重要的，她生活在贫民居，还能保持着处子之身，却已是一件很了不起的事了。

　　不过可惜，她的想法全部落空了，生活在这里的日子，她已经看到了惊艳的美凡，东方美人的温柔她无法比拟，就算是茜茜与雪菲的高贵与成熟、性感，也不是她可以媲美的，从雪菲儿的话里，她可以清楚的看到，这个女人对那个雷少，有着祟拜般的深爱，可惜都已经几年的时间了，却还没有得到回报。

　　如此的情况下，她当然不敢再奢望一个女人的诱惑了，与那些女人相比起来，她就如一个青苹果，想来并不好吃，本以为那个男人出手救天使，是为了贪图她的身体，但是既然现在发现了这不是他的兴趣，纱纱很快的找到了原因。

　　那个男人之所以救她，是想让她成为他的代理人，负责扬天盟在纽约的发展，这一点她也是与几女不经意聊天时听到的，那个男人并不是一个纽约就可以满足的，对这一点，她看得很明白。

　　大厅里很安静，雷正阳坐在沙发上，身边紧靠着仙儿与雾，自从结了婚，雾的性情发生了很大的改变，这会儿虽然还坐着别人，但是她的手却是挽着雷正阳的手臂，轻轻的靠着，似乎这样的姿势很舒服。

　　在三人的对面，各坐着雪菲儿、茜茜、还有米露，这会儿几人正在商量着大事，关于扬天盟，关于龙腾国际，第一战，雷正阳可算是赚了，龙腾国际与克洛菲对战，赢了几万亿，而扬天盟在三大势力的交织中，也渔翁得利，整个纽约市，现在已经掌握手中。

　　这一点，哪怕最不甘心的太阳神，也选择了默认，太阳神教与宗教一拼，损失不小，这个时候若想再找扬天盟的毛病，他觉得不妥，所以在两大势力停战的第二天，太阳神与教皇先后的离开了纽约，这里会成为他们今生最大的痛，没有必要估计是不会再来了。

　　两大势力的撤离，扬天盟立刻填补了这个空缺，把整个纽约牢牢的抓在手中。

　　到了这个时候，雷正阳也算是在纽约立稳了脚跟，今天几人相聚在一起，就是为了下阶段的工作交待，这些雷正阳本不想过问的，但是现在在纽约，也只有他可以作主了，而且雪菲儿很喜欢给他汇报工作。

　　那样的相处，她有很多诱惑的机会。

　　“雷少，宗教与太阳神两败俱伤，你为什么不趁着这个机会把他们一网打尽呢？”雪菲儿终于还是最先开口，一旁的茜茜只是看着雷正阳，心里在想着什么。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“我当然可以这么做，但是欲速而不达，太阳神与宗教的敌对，更有利于我们扬天盟的发展，一旦我把他们清除了，那扬天盟就会成为出头鸟，麻烦会越来越多，眼前这种闷声发大财的机会，岂不是更好，我何必去打破它。”

　　其实雷正阳也有这样的想法，但这只是想一想罢了，他的确想去见见太阳神，想看看太阳传承的实力有多强，这是一种高手独有的渴望，但是最后他还是忍下来了，也许他可以打败太阳神，把太阳神教毁掉，可是这样一来，扬天盟必然要与宗教面对，这样很不利。

　　如果把两大教一起毁灭，这固然可以大大的发展自己，但会让很多势力忌惮，特别是国家，还真会全力的对付扬天盟，那样的话，所有的努力都会化作流水的，必竟不管是谁，都不喜欢看到一家独大的局面，平衡才是正道。

　　所以就算是雷正阳，也需要稳步前进，现在扬天盟已经有了很好的开头，他并不想破坏这种良性发展的节奏。

　　特别是吉尔逊的拜访，让雷正阳心生警惕，他不敢把别人当成傻子，说不定扬天盟此刻的发展，早就已经落入了有心人的眼里，他们之所以没有动，并不是因为不敢，而是没有找到好的借口，或者扬天盟的实力，还没有超越他们的底线。

　　扬天盟实力很强，这一点雷正阳当然知道，但是以扬天盟的人，还抗拒不了整个M国，所以龙腾国际在这其中，就要发挥很重要的作用，金钱无论在哪个国家，哪个人，都不会抗拒的，所以收卖与投资，需要持续的经营下去。

　　只要所有的路都打通了，扬天盟的势力发展已经不需要看国家的脸色，或者与克洛菲家族一样的，可以暗中掌控国家的决定，那个时候，太阳神与宗教就算是想活着，雷正阳也不会让他们活下去了。

　　“布朗斯虽然调离了财团，但是他并没有被踢出局，据我们收到的信息，他依然主持着财团的事务，只是换了一种身份罢了，雷少有没有别的想法？”

　　雷正阳当然早就已经知道了，其实当他有了这个想法之后，花韵霞就已经开始行动了，克洛菲财团又如何，在月儿的监控下，他们根本就已经没有秘密，只是这个庞然大物太大了，所以一时之间，龙腾国际吞不下去，所以需要慢慢的割肉，急不来的，不然强行吞并，就算不撑死，也会很难受的。

　　关于这一点，雷正阳还正在考虑，当下说道：“这件事我已经知道了，克洛菲家族是什么样的家族，你们很清楚，他之所以罢战，并不是因为他们喜欢和平与共同发展，只是因为他们还找不到我龙腾国际的脉门，所以龙腾与克洛菲财团是成不了朋友的，茜茜与雪菲儿平日里小心一些，克洛菲财团等待机会，我们也是一样的。”


第779章 终于等到了今天

　　太阳神教与宗教的沉默，大大的方便了扬天盟的发展，纽约在强大的整顿下，所有的势力被一扫而空，纱纱也在这些行动中，逐渐的找到了属于自己的位置，对于她的表现，雷正阳很满意，所以尽量的放手，以夷制夷，很有必要。

　　约特也是不是傻子，虽然目前来说，他比纱纱稍稍的强大了一些，但是他已经看出了雷正阳的心思，所以对纱纱很尊敬，最后的几次行动，已经由纱纱主导，他配合之，虽然这些势力并不大，但却给纱纱积累了经验。

　　纽约扬天盟与龙腾的大力发展，却是需要一个过程，雷正阳的到来，就是为了太阳神与教皇，现在两者败退，雷正阳也想着离开了，不过在离开之前，雷正阳还是给留在这里的几人稍稍的交待了一下。

　　除了纱纱，当然还有几大战将，这一次雷正阳并不是回东方，而是动身前往欧洲，所以几大战将都会在这里待命，坐镇纽约扬天盟，另外还在暗中保护龙腾的安全，这一点，现在已经形成惯例了。

　　纱纱站在雷正阳的面前，显得很严肃，随着她对这个男人的了解，越来越有种惊心的体会，这个男人的强，几乎已经超出了她的想象，若不是几女对她还算不错，她怕是连与雷正阳面对的勇气也没有。

　　“纱纱，以后你的代号就是天使，我会给你足够的力量，但是你自己要努力，希望很快的一天，你可以拿出让我满足的成绩，我要整个M洲，你明白么？”

　　纱纱是一个什么样的人，雷正阳很清楚，所以对此他并没有隐瞒，这也是给纱纱一个目标，她这一生都会为这个目标所努力，纽约所属的扬天盟力量，他会全部交给她，这一次绝对不是像当初的波利一样，无奈而为之，对纱纱，雷正阳也很有信心。

　　这会儿她还都嫩稚了一些，但是不经风雨，哪里可以长成参天大树，雷正阳的离开，也是给她一个自我成长的环境，若总是在他的护抗下前行，她永远也没有独挡一面的能力，不过她基础很好，对当初的天使爆发力，雷正阳心里还是有些满意的。

　　纱纱看了雷正阳一眼，看到了雷正阳晶光溢动的眼神，很庄重的说道：“雷少请放心，我一定会做到最好，等你下次回来，我相信我们可以用另外一种语言交谈了。”

　　这也是雷正阳的要求，让纱纱与雪菲儿、茜茜一样的，学会东方的文化，作为扬天盟纽约的负责人，雷正阳不希望每次看到她，都带一个翻译，这很有碍于沟通的，像现在的龙腾两个西方宝贝，对东方的文化理解，并不逊于一般的东方人。

　　这也是一种归属感，只有这样，才可以得到她们的认同。

　　雷正阳点了点头，转向了三个战将，孙小虎、李若兮、戒杀，看着戒杀，雷正阳只是笑了笑，说道：“戒杀，这一次错过了杀戮的机会，没有想到太阳神与教皇如此败退了，不过不要担心，用不了多久，你一定有机会与教皇一战，我保证。”

　　这是杀戒好几次的抱怨，其实当初两大势力败退的时候，戒杀就想出手了，但是雷正阳没有同意，太阳神与宗教虽然损失不小，但是如果扬天盟那个时候出手，会让他们很快的联合起来，这对扬天盟不利，雷正阳不畏任何人，但是他不想让扬天盟有太大的损失，再加上龙腾刚刚站稳脚根，需要一个适应期，这很重要。

　　下次再来纽约，他相信，机会一定已经成熟了。

　　“我这一次前往欧洲，暗卫的人已经探到了邪王的势力，听说他们在那里发展很快，暗中控制了不少国家的高层，这对我扬天盟不是好事，纽约的事只有暂且放下了，等第二批卫队组建，我们就全面发动攻击。”

　　“小虎与若兮留在这里，全力的配合纱纱，巩固她在扬天盟中的地位，同时训练所有新加入扬天盟的成员，我的要求很简单，扬天盟不要废物。”

　　雷正阳要走，最不舍的人要算是雪菲儿了，她虽然妩媚天成，被人称之为优物，以前视男人无物，但是遇上了雷正阳之后，她的命运也发生了天翻地覆的改变，这一生也没有别的选择了。

　　但是雷正阳却没有想到，来说这件事的人会是花韵霞，他要离开的消息，花韵霞已经知道了，所以特别的打来了电话，声音很轻很柔，笑笑的说道：“老公是准备去欧洲吧，欧洲最近很乱，月儿也查到了很多关于生化战士的消息，看样子他们的技术已经攻克了难关，现在已经有五六级的生化战士高手了，这是一件很危险的事，这一次回，若有机会的话，最好全部毁掉。”

　　这件事雷正阳并没有与众人说起，却是至关重要的一件事，生化战士在雷正阳的心里，是最痛的一件事，因为记忆中，生化战士对东方的入侵，曾经带给了东方最惨烈的伤害，这种经历，他不想再承受一次。

　　所以除了对西方生化战士的注意，更加强了对龙卫军的关观，几乎每隔几天，他都要打电话回去，问问花韵月关于训练的情况，这很重要。

　　几女看着雷正阳整日游手好闲，却不会知道，他的心里担着很多事，几乎每一件事，都关系着整个东方的命运。

　　曾经何时，他只想当一个纨绔子弟，浪迹花丛的度过最香艳的一生，但是没有想到，上天给他如此的责任，到了现在，却是躲也躲不开了。

　　想想雷家，想想自己的女人，再想想那些初生未多久的孩子，他必须承担起保护他们的责任，哪个都不能失去。

　　或者除了老爷子，这个世上真正了解的人并不太多。

　　雷正阳说道：“让月儿继续搜查，时刻与我保持联系，对了，关于欧洲的政治动态也需要特别的注意，我相信现在有一股很大的力量渗入其中，搞动欧洲的风雨，我不想再多加一个敌人。”

　　花韵霞应道：“我知道了，老公，多一个敌人不与多一个朋友，但是有件事你要不做，恐怕你真的会多一个敌人，关于雪菲儿，老公是怎么想的？”

　　雷正阳一愣，关于他与雪菲儿之间的暧昧，家里的女人都知道，但是从来没有人开口问过，此刻花韵霞怎么会询问？

　　“有什么问题？”

　　“当然有问题，老公没有听说过爱极必反转化成恨么，雪菲儿跟在老公的身边已经好几年了，无论是她为龙腾付出的还是对老公的真心，都值得给她一个希望了，不要再让她继续等下去，女人的青春是有限的，我不否认，雪菲儿很有魅力，但女人的美丽却是经不起太久的等待，要了她吧！”

　　雷正阳还没有说话，电话已经挂断了，其实这个电话花韵霞并不想打，但是没有办法，爱上这个姐夫，她已经不仅仅是为了她一个人的幸福，她的姐姐，她的各位姐妹，还有整个雷家，所以雪菲儿也是其中重要的人。

　　雪菲儿对雷正阳的心，花韵霞早就已经知道，但她觉得这种事，应该是两厢情愿的，以她对雷正阳的了解，只要真的可以打动他的心，他会给她一个承诺，但是没有想到一等就是几年，眼看着雪菲儿已经都快要绝望了。

　　花韵霞心里不太舒服，但是她知道，这件事她必须开口。

　　雷正阳放下了电话，脑海里不断的浮现着各种片断，都是关于他与雪菲儿的，不得不说，第一次看到她的时候，雷正阳脑海里产生了很多YY的想法，没有办法，谁叫雪菲儿长着一对让人想入非非的雪峰呢？

　　雷正阳倒不是不喜欢雪菲儿，怎么说她也是一个西方的优物，大家族的出身，让她身上自有一股高贵神圣的气质，哪怕妩媚的秋波乱飞，也没有人觉得她放纵。

　　只是当初在解决诺菲家族的时候，雪菲儿有些事让雷正阳不太满意，所以关于她情动的那份心意，雷正阳一直在犹豫，而且还有一个原因，雪菲儿与茜茜是一体的，若是要了雪菲儿，那茜茜呢，当然也不能错过。

　　纽约的两朵玫瑰，若能一起采摘，这对任何男人来说，都是一件难以拒绝的事。

　　夜色降临，在雪菲儿的房间里，雪菲儿已经淋浴换上了一件很单薄的睡衣，睡衣里加了一套很性感的片线式内衣，这会儿正在梳妆台上整理着秀发，金黄的秀发卷垂着，让她更多了一份夜里的性感与诱惑。

　　硕大的雪峰除了紫色的两抹明珠，几乎全裸在睡衣下呈现，而在床边，坐着茜茜，茜茜还是那件很得体的套裙，看着一脸兴奋，眼里流露出春意的女人，轻轻的问道：“雪菲儿，你真的决定了，不会后悔？”

　　雪菲儿没有回头，只是精细的打扮着自己，她知道那个男人不太喜欢浓妆的女人，所以基本都是纯天然色，但是女人都喜欢尽量的完美一些，所以有些不太满意的地方，还是要修饰一下，今夜对她来说太重要了。


第780章 花开花落几许

　　“我等了三年，终于等到了今天，又怎么会后悔，茜茜，我的命运早就已经决定了，你啊，你又有如何的选择，莫非你还想有一天离开龙腾么？”

　　茜茜摇了摇头，当初失意的时候，正好花神邀请，她想都没有想就去了东方，本来以为只是一趟旅行，却没有想到在龙腾落地生根，看着龙腾一步步的发展起来，然后建立龙腾国际财团，这就如她的孩子，到了今天哪里舍得割舍。

　　“我从来没有想过离开，但是却也从来没有想过与雷少有过什么关系，生活就这样，一辈子其实很短，不结婚也不是一件大不了的事。”

　　茜茜虽然商业才能以天才论，但是对感情却从来没有涉及，当初被称为纽约的两朵玫瑰，她也从来没有当真过，她追求的东西，与雪菲儿绝对不同，除了工作，雪菲儿拥有很丰富的生活，而她这几年来，除了学习还是学习，接受着东方的文化，现在她都觉得自己就是东方人。

　　雪菲儿妩媚一笑，说道：“茜茜，你的这种想法很要不得，你要知道，这个世界上是男多女少，你不结婚就表示世上有一个男人要打光棍，你如此美妙的身体，若是没有男人可以享受到，那也是一件很遗撼的事。”

　　茜茜也轻轻一笑，说道：“这话好像不太对吧，我们的雷少一个人可是娶了这么多女人，莫不是因为他一人，就让十几二十人打光棍，要是这样的话，他可是会下地狱的。”

　　雪菲儿一点也不介意，说道：“下地狱也无妨，只要有这么多美女陪伴着，就算是下地狱，他仍是地狱里最幸福的男人，茜茜难道不想试一试男女之间的滋味，我可是幻想很久了，若有意，不如陪我一起，我们是最好的朋友，我愿意把我的分一半给你，如何？”

　　茜茜站了起来，说道：“去吧，享受你最美丽的夜晚吧，不要为我担心，我会很好的生活下去，冲个凉，我想我该睡了，不然等下又要被你的叫声吵得失眠。”

　　雪菲儿欢快的走了，茜茜包裹着浴巾，慢慢的打开了浴室门走了出来，看了看空荡荡的房间，轻轻的叹了口气，一种从来没有过的空虚涌上心头，雪菲儿在的时候，她还好有个伴，大家同命相连，可以相互依靠，相互涌心，但是现在，雪菲儿似乎已经找到了自己的幸福，剩下的只有她一个人了。

　　茜茜走到梳妆台前，看着镜中的女人，一头黑亮的长发，披在身后长长的如柳枝般的柔顺，手慢慢的摸摩着，遮住了半边脸庞，脸很美，带着一种成熟的魅力，虽然没有雪菲儿那般的狐媚，但却也保持着娇嫩的肌肤，茜茜放下了黑发，抚着脸，心里有了一种放纵的冲动。

　　手一下子扯下了身上的浴巾，滑落地面，一具赤裸的美妙身姿，出现在自己的眼前，这就是自己的身体，这就是女人最美的身体，滑腻清香，带着弹性十足的丰腴，胸依然很挺，腰很有纤细，但玉臀下，却随着轻轻的转身，摇晃着，让茜茜忍不住的伸手过去，抓抓然后揉揉，这有一种很奇怪的感觉。

　　她的心力全部寄托在工作中，从来没有想过感情的问题，所以也没有想过，去仔细的看看自己的身体，这一刻，她觉得自己的确很美，眼前若是有个男人，怕是会受不住过来拥抱她吧，茜茜心里很是幻想着。

　　脑海里不由的想起了雷正阳，想起了他的脸庞，在眼前不断的放大着。

　　她对雷正阳的事并不会刻意的追逐，但是雪菲儿不一样，她很喜欢打听或者倾听雷正阳的事，整个龙腾国际的高层，好像除了她们俩，都是雷正阳的女人，所以很多时候聊天，她总是可以听到很多关于雷正阳的事。

　　女人都喜欢谈论自己男人的事，特别是心爱的男人，这么多女人聚在一起，当然会把雷正阳当成主角，因此她不由自主的知道了一些那个男的习惯与爱好，何况在无聊的时候，雪菲儿也会把他的事当成解闲的乐趣，说给她听。

　　当然这些事，都是只有他女人才知道的，譬如说他在床上很凶悍，一点也不像他表面所看到的那种文雅，一个晚上需要几个女人陪着睡觉，譬如说他对女人的臀部很感兴趣，雪菲儿还为此还特别的训练自己的臀部，曾经有几次还不爽的说，想把胸部多出来的肌肉练到臀部，说不定那个男人会更有兴趣。

　　这话让茜茜很是忍不住的笑出来，此刻抚着自己的身体，抚着自己的臀部，一种从来没有过的羞涩，瞬间涌上了心头，茜茜禁不住的想，若是雷正阳这会儿看到她这般模样，会不会被刺激得情动欲狂呢？

　　就在这个时候，一种很刺耳的声音传来，茜茜一抬头，就看到了那个窗户，那是雷正阳的房间，窗未关，但是窗帘却已经拉了起来，所以看不到，却可以听到那断断续续惹火的呻吟声，那是雪菲儿的声音，与她呆在一起数年之久，这个声音她太熟悉了。

　　听着这种男女激情的声音，茜茜一边抚摸着自己，似乎压抑了二十多年的欲望，一下子被挑动了起来，从胸脯到腹部，然后到大腿，每一个抚摸，都会让这种渴望多一分，当手伸到腿间的时候，茜茜一下子清醒了起来。

　　连镜子也不敢再看，一下子转身，冲进了洗浴间，她心里其实已经知道，镜子的自己，一定是羞得满面嫣红，她从来没有做过这种羞人的事，今夜却因为雪菲儿，她被挑动了情欲。

　　水从脸上洒了下来，滑过脖子，淌过胸部，快速的向着身体的各处流动，那水就像是一只手，抚遍了她的全身，一种受不住的呻吟声，慢慢的从她的鼻里泄出，她竟然也有了被爱的冲动。

　　雷正阳看着躺在床上，连呻吟也显得无力的雪菲儿，在她的腿间，溢着一丝快要干涸的血痕，虽然属于初次花开，但是这个女人成熟的身体，却是很强悍，一连要了三次，而且第三次还是由她主动，似乎想一次把身体压抑多年的情欲，全部泄发出来。

　　这会儿不动了，因为她已经筋疲力尽了，脑海里什么也不去想，只是随着快感波动，忘记了自己，这就是自己追求的人生幸福，此刻终于属于她了。

　　手还是放在她的胸脯上，这绝对是所有女人中最让人喷血的胸脯，东方女人的匀称，虽然在雷正阳的女人里，大多都是一手无法掌握，但是雪菲儿无疑是最特别的，她的丰满，几乎已经需要用庞然大物来形容了。

　　这会儿就算是平躺在床上，也拥有着很惹人眼目的高度，颤悠悠的，显露着几抹被抓揉的血印，这就是激情的痕迹。

　　“别，别动，让我休息一下再给你。”这个男人的强悍，她真正的尝试到了，看着他精力依然充沛的抚弄着她的身体，雪菲儿却是有些害怕了。

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“战火是你的挑起的，想要结束，怕是不会这么容易，雪菲儿，要不要把这里借我用用？”

　　雷正阳说着，伸出了手指朝两座雪峰上弹去，雪菲儿羞得满脸通红，她当然知道这个男人想干什么，若是让人知道她第一夜就把所有全部付出，怕是会笑话她的，但是她没有办法拒绝，这是身为一个女人的责任。

　　正要开口答应，房门却是突然的被人打开了，这很让人的意外，几女其实都知道，今夜是属于雪菲儿的，不可能进来，但却偏偏有人进来了，雷正阳回头的时候，看到了茜茜走了进来，脸上羞红，竟然走到了床边，看着无力躺在床上的雪菲儿，却是轻声的说道：“我只是过来看看，雪菲儿有没有什么地方需要我帮忙的，怎么样，没有打扰到你们吧！”

　　雷正阳哭笑不得，如此的时候进来房间，竟然用这种莫名的理由，雪菲儿却是哈哈的笑了起来，有些无力的撑起了身体，说道：“茜茜美女，你来得正好，我刚才还在后悔呢，若是知道这个男人如此的凶悍，我一定会把你骗进来，现在你来正合适，我也算是有了盟友，可以喘口气休息一下了。”

　　茜茜梳洗过了，头发似乎还有些湿的，脸上泛着一种潮红，那绝对不属于她的本色，或者是被刺激到了，这会儿身上穿着一件睡衣，然后在雪菲儿说完之后，她把睡衣褪下了，不需要雷正阳吩咐，就已经走近，张开双臂，把他抱住了。

　　“我很乐意效劳，不要问我任何问题，我只想疯狂一次，实话说吧，我被你们刺激到了，现在只想尝试一下男欢女爱的滋味，怎么说呢，便宜你了。”

　　吻落下，茜茜主动的，红唇中舔弄着香舌，很快的交缠在一起，雷正阳本来是想开口说话的，不过茜茜很显然的不准备给他机会，因为此刻的茜茜，似乎欲望比情爱更多一些，她只想驱散这些狂热的烦躁。


第781章 关于杨家的消息

　　一夜春风，两花艳放，动人的气息让整个内院都变得凄美起来。

　　雷正阳也没有想到，茜茜会加进来，虽然一箭双雕的事没有少做，但昨夜却是一个意外，雪菲儿苦苦守候谁都看得出来，但是茜茜一惯的冷漠，却没有几个人看得出她的心思，而昨夜的豪放，显露了她的内心深处一抹悸动。

　　以致雷正阳坐上了飞向欧洲的飞机，都没有想通，茜茜为什么要这么做，只是在那个时候，他无法抗拒，他虽然是半神之躯，但是说实在话，情欲之感与常人无异，就算是拥有了这么多女人，茜茜与雪菲儿的联合，仍是一种最深的诱惑。

　　仙儿看着他，脸上流露出一种暧昧的笑意，轻声的说道：“正阳，雾可是对你很不满意了，本来说好了只是雪菲儿一个人，却有人趁虚而入，你也不知道拒绝一下？”

　　这种事不要想瞒过众女，因为雾与仙儿并不是一般人，三人如此激烈的大战，又岂能逃过她们的耳目，更知道那个多出来的女人就是茜茜。

　　雷正阳不知道怎么回答，只是尴尬一笑，他是男人，那种境况下拒绝，不要说他会后悔，怕是茜茜也舍会彻底的把心埋起来，再也不可能动情心了。

　　一旁的雾看着雷正阳，小嘴一翘，表示着不乐意，还好她身边的米露，却是回头看了雷正阳，笑了笑，这种笑却是一种安慰了。

　　一直到了中午，雪菲儿与茜茜还恋在床上，枕边还有那个男人的气息，雪菲儿整个人就趴在那里，汲取着那个男人的味道，任凭雪白的身姿，很夸装的暴露在空气中，一旁的茜茜轻裹被单，眼里眯着，似乎在品味着什么。

　　她们知道那个男人已经走了，所以不想起床相送，不想感受那种离别的愁与悲，此刻这种感觉很好，第一次情花绽放，身体也跟着一起怒放，尝试到了以前从来没有品尝过的滋味，那就是男女之间，最缠绵的欢爱。

　　雪菲儿翻过身子，鼻子重重了吸了吸，似乎除了那个男人的气息，还有很多爱的气息。

　　“茜茜，还装什么睡，昨夜你可是比我还狂疯，真是没有想到呢，你也有如此疯狂的时候，怎么样，滋味不错吧？”虽然第一次有些不适，但西方女人身体比东方女强悍多了，记得茜茜好像被要了不少次。

　　茜茜睁开了兰色的眸子，深邃的眸光，带着一种炽热的芒彩，看着雪菲儿，却只是轻轻一笑，说道：“滋味的确不错，虽然不嫁人，但是找个男人还是不错的，驱散了身体里的欲望，我想能更好的适应眼前的工作了。”

　　雪菲儿身体凑了过来，不解的问道：“就这样？你好像只是要发泄，为何偏偏找雷少，什么样的男人不是一样的？”

　　茜茜对雪菲儿不爽没有太多的回应，说道：“被兽欲充斥的人，我受不了，雷少或者是我唯一不讨厌的人，昨夜的感觉很不错，希望下一次，还能再这么疯狂一次，女人，会不会恋上这种味道？”

　　雪菲儿却是从床上站了起来，说道：“想下一次，对不起，我不会帮你了，我是为情而动心，我与他是用爱相联，才不会让他当别人的泄发品，茜茜，你让我生气了。”

　　没有给茜茜说话的机会，雪菲儿已经进了洗浴间，爱上雷正阳是她这一生最幸福的事，但是这幸福的事却被茜茜几句话打蒙了，竟然把雷少当成了性伴侣，这如何也无法让她接受。

　　茜茜无力的躺在床上，眼里突然的流露出几缕惊慌，刚才的话并不是真心，她只是极力的抗拒着心里的渴望，一夜狂欢之后，她发现她喜欢上这种感觉，被一个男人拥在怀里，肆意怜爱的幸福，但是她也很明白，那个男人不属于她的。

　　她很害怕自己沉醉其中，奢望得太多，以致以后会痛苦。

　　雷正阳当然不知道一夜狂欢之后，两女各有心思，飞机在经过几个小时的飞行，已经到达了伦敦，东方有雾城重庆，英国有伦敦雾都，虽然从M国上机的时候，晴空万里，但是进入伦敦之后，却是一片迷蒙之色。

　　伦敦，却正是暗卫查到邪魔痕迹的地方，而在英国四周，更有不少的国家加入了兽化研究联合，所以离开纽约之后的第二站，雷正阳来到了伦敦。

　　抬头看着迷蒙的天空，此刻就像是到了黑夜，仙儿似乎很不习惯这种环境，玉手受不住的掩住了鼻子，看着雷正阳问道：“正阳，这是什么地方，空气太差了，灰蒙蒙的，好像传说中的魔狱地界。”

　　这话让雷正阳心里一动，魔狱？莫非邪魔选择这里，就是因为这里的环境么？

　　“这里是伦敦，四季有雾，被称为世界有名的雾都，这两个月是一年之中最大雾的时节，所以是见不到天空的，不过这里的繁荣，却并不比纽约差，两位大姐适应一下，我们可能会在这里呆很长一段时间。”

　　虽然雷正阳只是轻描淡写的说过来伦敦的原因，但是几件事非同小可，米露很清楚的知道，这一趟的伦敦之行，一定会做很多事，其实早在几个月之后，扬天盟就已经派遣了十几个战队，深入到世界十几个最出名的城市，英国的伦敦，法国有巴黎，还有德国的柏林，都有扬天盟的影子。

　　这件事米露也只是知道，并不了解细节，全程的设计与展开，都由奈若一人掌控，还好雷正阳对奈若百分百的信任，所以只要是她决定要去做的事，他都不会拒绝的，其实两人的心都是一样的，逐步蚕食，在世界范围内，吞并所有的黑暗力量，让扬天盟的旗帜插遍整个世界。

　　这是一个很巨大的计划，但是阳日九星大法之后，奈若不仅改变了众女的命运，也传继了自己的慧脉之力，成了真正的慧脉之主，她的变化，却绝对不是一两句话可以形容的，整个人如仙儿一样，有了一种空灵之感。

　　因此世界黑道称霸的这件事，虽然大得有些离谱，但是奈若喜欢这种挑战，以扬天盟今时今日的力量，踏出国门也是早晚的事，扬天盟与龙腾国际的融合发展，却是大大的加速了彼此的提升速度，在这一点上，也算是黑白勾结了。

　　但是世间的生存法则就是如此，奈若着手准备的东西，几乎已经把每一点都考虑到了。

　　在龙腾购制的私人别墅里，三女安排着收拾房间，这个男人不安份，东奔西跑，跟着他的女人，还真是嫁鸡嫁鸡，嫁狗随狗了，虽然有些辛苦，但还是很乐意的，只有米露作为一个杀手，几乎已经跑遍了整个欧洲各地，所以并不陌生。

　　雷正阳坐在沙发上，来不及梳洗休息，就接见了战卫特使，此刻扬天盟在伦敦的力量，全部由他管束，每年几千万的资金，总要交出一些成绩出来，不然就说不过去了。

　　只是雷正阳没有想到，这个特使竟然是他认识的人，石顺利，当初隐约有四大战将威名的，在某次严密的高层会议上，被任命为十几个战卫特使之一。

　　除了石顺利，宋文斌，还有阿龙阿虎，萧大圣等十几人在经过特别的训练之后，奔赴世界各地，遍地开花了。

　　而在伦敦负责一切的，就是石顺利。

　　看到雷正阳，石顺利很是有些激动，他们十几个人分赴世界各地，奈若就已经说过，他们就是扬天盟的种子，一旦生根发芽，就会带来大面积的幅射，他也没有想到，雷正阳会从纽约自接来到了伦敦，选择他所在的城市当成了第二站。

　　“雷少，欢迎你的到来。”

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“简单的汇报一下，伦敦有没有什么值得注意的地方？”

　　石顺利说道：“经过战卫暗中的侦查，当初从北方迁移的大集团大家族，几乎都在E国，伦敦也有三家涉及，雷少，我们还查到了南方杨家的行踪，当初他们从南方迁至北方，又从北方迁至伦敦，属下怀疑，他们也是与邪王有勾结的人。”

　　雷正阳微微一震，杨家在他的脑海里消失已经很久了，他不会忘记重生的那一刻，他心里最恨的人就是杨家，那一刻，他的力量还达不到毁灭扬家的地步，随着势力的发展，他已经拥有了天龙的力量，可是杨家却销声匿迹了。

　　没有想到，在伦敦，竟然发现了他们的形踪，当初雷正阳就怀疑，杨家代表着古武界某个力量，现在看来，他们与邪王是一路货色。

　　“很好，加紧追查，我对那位杨天豪大家主可是仰慕已久了，顺利，召集大家，晚上我会与你们见见面，欧洲的风雨，我们就从伦敦开始搅动吧！”

　　雷正阳每到一处，都会搅动得血雨腥风，关于纽约的战况，石顺利当然已经收到了，三大势力，教皇与太阳神的一战，可是让M国整个黑道的势力伤亡惨重，现在终于轮到伦敦了。

　　奈若临时前特别的交待，他们的任务不是杀敌，而是落地生根，隐藏才是最重要的，所以不敢随意的出手，这些日子，好像憋得有些受不住了。


第782章 吸血鬼

　　稍稍的休息一下，晚上的时候雷正阳与伦敦分区的几个小头目见了一下面，这不仅是表示亲近，更是为了给他们一种无形的压力，扬天盟的老大雷少已经来到了伦敦，所有的工作，都需要更加迅速的完成，不容疏忽。

　　来到这陌生的西方，很多人都不太习惯，雷正阳的到来，给了扬天盟的这些战卫无限的动力，他们能做到队长类的级别，至少有一点都是相同的，都是从雷正阳亲自训练的魔鬼训练营里出来的人。

　　虽然到了今天，地狱训练营已经进行了五六期，人数也到达了五六千，但是只有第一期的成员，成长最快，实力也最强，所以这些人大部分的都已经提拔，从大小队到小组长，各一不同。

　　也许是雷正阳白天的时候对杨家的兴趣，所以石顺利在开会的时候，带来了更多关于杨家的消息，杨家家主杨巨超，还有老二杨天豪与家主之子杨亦坤，杨家家主杨巨超与杨亦坤的线索已经找到了，但是杨天豪却不在一起。

　　而在雷正阳的心中，杨天豪才是杨家的灵魂，但是知道这个事实的人，却不多，奈若与宋盈菲或者知道，但是就算她们也不太明白，为何雷正阳忽视杨巨超，而专注意杨天豪。

　　杨巨超是一个平庸的人，若没有杨天豪在背后出谋划策，杨家早就被人吞并了，雷正阳与马老爷子见过面，知道他是一个老奸巨滑之人，连这样的人都搞不定杨家，就知道杨家如何的犀利了，很明显的，光靠一个杨巨超，他撑不起这样的大场面。

　　至于杨亦坤，他死性不改，就算是远走他乡，他依然是花天酒地，在雷正阳手中的资料里，就有关于他的消息，在伦敦一家称之为坏男孩子夜总会里，他每周都会出现两次，而且都是一掷千金的那种，所以酒保对他印象很深刻。

　　雷正阳在沉默着，石顺利说道：“雷少，我们的人没有查到杨天豪的下落，不过我已经在杨巨超的宅院附近安排了暗桩，只要杨天豪出现，就一定会被发现的。”

　　就算是到了今天，知道杨天豪真实的人，都并不太多，怕是几个暗桩并不能对付杨天豪。

　　雷正阳还没有说话，石顺利的电话就响了起来，似乎有着一种不良的预感，果然，石顺利一听，脸色就变了，变得愤怒与暴厉，放下电话说道：“监视杨巨超的三个暗柱被杀，我们的人已经过去了，但是杨家的住处已经人去楼空，他们藏起来了。”

　　“对不起雷少，是我失误，我愿意接受任何的处分。”

　　三个暗柱身死，就是因为石顺利太过于轻视了，杨巨超与杨亦坤的这种人，还真是没有被他看在眼里，没有想到现在是阴沟里翻船了。

　　雷正阳摆了摆手，神情很是严肃的说道：“这不怪你，是我没有说明白，其实在杨家，杨巨超只是一个摆设，真正让我们需要关注的人是杨天豪，他才是杨家实际的控制者，吃了一次亏，就要学一次乖，让人全力查找他们的下落，查到了就通知我，不要惊动他们。”

　　石顺利也没有想到会发生这种事，点头之后就赶紧处理后事了，三个暗柱的身亡，需要立刻上报给总部，相应的抚衅金之类的，也尽快的发下去，另外再派出全部的人手，在伦敦组成新的巡查网，查找杨家几人的下落。

　　雷正阳来伦敦的消息，已经被人查知了，不仅杨巨超失踪了，连杨亦坤也失去了影响，一连三天的侦察，都没有任何的线索，明明存在的人，竟然转眼就消失了，不要说石顺利，就算是雷正阳也不太相信。

　　他们一定是躲在伦敦的某处，这几天没有露面罢了，不过雷正阳来伦敦可不仅仅是为了一个杨家，还有更重要的事办，譬如说兽化战士，譬如说那个邪王，当然还有一个原因，这个原因就算是花韵霞也不知道。

　　这一次来伦敦雷正阳也是想见识见识传说中的吸血鬼王家族，据说吸血鬼一族经过千百年来的练化，已经拥有了超长的生命，除了生活在黑暗中，他们的强大，就算是欧洲最强大的狼人也不敢轻意招惹，这不是最重要的，最重要的是吸血鬼中有一个王者，这才是一个真正值得雷正阳出手的人。

　　其实天龙力量提升之后，雷正阳可以感受到世界几抹能量的波动，这一次来伦敦，几大原因都有，杨家只是突然撞见了，顺手而为之。

　　上世他被拘坐监，宋家与杨家联姻，不仅害了宋盈菲自杀，更害了宋家与雷家，林家借助宋家这个京城的跳板，势力发展得无与伦比，成为了京城第一家族，未来的几十年间，一直不曾哀落，而就在上一辈，哪怕双腿残废，雷正阳也没有放弃对付杨家。

　　现在命运轮回，雷正阳已经不再是昔日的纨绔，杨家与雷家也易地而处，他当然不会放过这个心怀叵测的杨家了，只要有机会，他会把杨家连根拔起，今天的他已经不再是三年前的他，他有这样的实力，也可以无视杨天豪不要命的反扑。

　　总的来说，来伦敦是三件事，一是兽化战士，二是吸血鬼王，三是邪王，虽然现在杨家的出现，但杨家也只能归纳到邪王一类，因为从种种的迹象表明，杨家就是邪王的一枚棋子，只是现在还没有把关系发掘出来罢了。

　　兽化战士已经由月儿全程追踪，这件事实在太重要了，雷正阳现在需要最关注的事情，就是尽量的摧毁这种兽化的研究，既然五六级兽化战士已经出现，那八九十级的也可能会随后而出，只有彻底的毁灭这种研究的根源，才可以真正的断绝兽化战士的研究进程。

　　当初与刀组的队员一起摧毁了研究基地，但是最后的资料表明，这只是一个中转站，真正的研究地点，却一无所知，但是经过月儿的几翻侦察，兽化最终研究室有可能存在的三个地方，一个是此刻的伦敦，一个是巴黎，还有一个就是巴戈达，所以其中的原因，伦敦成为了第一站。

　　与兽化战士的事情相比，杨家却还在放在后面，所以这件事，由扬天盟主导，至于吸血鬼王这件事，雷正阳不需要任何的动作，只要他来到了伦敦，他那强大的气息一发，吸血鬼王自然就感觉到了，到时候不需要他去找，吸血鬼也会自动的送上门来。

　　危险的气氛吸血鬼有很敏感的感应，雷正阳目前只是想与鬼王一战，至于是成为敌人还是成为朋友，还需要看吸血鬼的态度了。

　　对别人来说，吸血鬼听起来就很吓人，但是对雷正阳来说，这并没有什么大不了的，在神龙的记忆中，各种生物都有，吸血鬼只是其中之一罢了，再说了，昔日雷正阳也见过狼人，他们发狂的时候，连脑袋都变成了狼，那种暴力，并不比吸血鬼逊色多少。

　　雷正阳心里的这些打算，并没有告诉别人，对三个女人来说，就像是旅游观光一样轻松，她们对自己的男人很有信心，世上没有什么是可以难到他的，再说了，她们本身也是高手，艺高胆大，所以这三天来，雷正阳没有空，但是她们却是几乎把大部个伦敦逛遍了，只不过请了一个好向导。

　　雷正阳虽然很安静，只是听着汇报并没有动手，但是关于他前来伦敦的消息，却已经在某个领域里产生了轰动。

　　吸血鬼的地下城里，此刻就进行着一场关于雷正阳的会议。

　　地下城也不全部掩藏在地下，在它的地面上，有一座占几公顷的古堡，地下城应该说在古堡的地下，半掩半露，从这个地下，与市政的各种管通相连，当然这种路线，也只有吸血鬼才可以知道，他们只能在夜间行动，避免阳光的照射。

　　正因为与现代多功能的地下管道相通，所以吸血鬼的身影，可以出现在整个城市的任何脚落，就拿伦敦的市民来说，对吸血鬼并不排斥，甚至在晚上的一些大型晚会上，很多人都化妆成吸血鬼，就算是真的吸血鬼加入其中，你也分辨不出来的。

　　虽然伦敦因为特别的地理环境，得到吸血鬼的认可，居住在这里，但是他们并没有像想象中的充满杀戮，只是平常人吃米饭面包，他们却是吸食血液为食，平常人一般是白天外出，而他们却是在夜晚。

　　如此的交替，却也得到了政府暗中的认可，为了安抚这些吸血鬼，政府为他们提供一定数量的血，然后得到他们和平共处，更有一部分吸血鬼就加入政府部门，成为与众不同的特工，完成一些人类不太方便执行的任务。

　　吸血鬼王还活着，但是至少有一百年，没有人看到过他了，像他那样的吸血鬼，几百上千年的生命，无限的智慧，就算是再聪明的人，也需要用一种最尊敬的态度面对他。

　　这会儿主持会议的是吸血鬼目前最高的领袖……法兰默公爵。


第783章 不安份的心

　　法兰默公爵今年一百零三岁，但是看起来，也不过七十年的样子，脸上显得很是苍白，作为一位吸血族的成员，他拥有着吸血族最特别的标志，嘴里两颗尖利的吸血牙。

　　“各位，血王给我们传来了消息，最近伦敦出现了一个很神秘而强大的人，让我们加倍小心，丁门，你最近的动作太大了，需要收敛一下。”

　　丁门是一个年轻的吸血鬼，拥有着吸血鬼最强大的实力，算是年轻一辈的翘楚，也有着年轻人的轻狂，虽然他不敢违反血王定下的规则，不许吸食人血，但是凭着强大的实力，他还是拥有很多的力量，在他的心里，总希望有一天，他们吸血一族可以正大光明的处身立世，不必担心别人异样的眼色。

　　除了吸血族本身的力量，他还控制了伦敦很大一股黑道的力量，最近更是与另外一个帮派暗争，激起了很大的杀戮，这让法兰默有一种不受控制的感觉，借着血王的传达旨意，正好敲打一下这个年青人，这个世界很大，不要坐井观天。

　　丁门二十七八岁的样子，这会儿坐在那里，与一般的吸血鬼不一样，他穿着一身很得体的西装，脸上白净，连两颗吸血牙都隐藏了起来，若是不是发怒时展现的杀戮气息，怕真是没有人知道，他会是吸血鬼。

　　丁门看了法兰默公爵一眼，觉得这个老家伙很是讨厌，虽然传说中血王很强大，是吸血鬼中最老的人，但是丁门从来没有见过，而且在年青一辈子，他被激配的血脉力量最强大，早就已经有了独立的念头，此刻见法兰默又拿血王说事，他心里就很不乐意了。

　　这一次参加会议的除了他们两人，还有十几位各级的长老，他们负责吸血族一脉的各种事务，其实对吸血一脉来说，生活下去安逸了，还会做很多事，譬如说开设公司赚钱，他们也尽力的让自己融入平凡的人群中，得到活着的乐趣。

　　丁门站了起来，说道：“我尊敬各位的努力，所以绝对不允许任何人侵犯我吸血鬼一族的利益，伦敦是世界上最适合我吸血鬼一脉生存的地方，我也不允许有任何可以危胁到我们的力量，楚洛的黑帮必须清除，就算是血王，他只是交待我们小心，并不是让我们屈辱的生活，这不符合我们吸血鬼的荣耀。”

　　丁门虽然狂妄，但是这些长老却是得到了他的不少好处，年青人办事有狠劲，很多长老不愿意去做的事，都由丁门代劳了，与其说他是吸血鬼中最强的人，不如说他是吸血鬼家族的打手，还是很得人心的。

　　“公爵，随着时代的发展，我们吸血鬼一族的空间逐渐被压缩，我觉得我们必须还击，楚洛的黑帮，竟然还入侵我们的黑暗世界，这已经打破了我们的底线，如果可以，我想出动吸血战队，一次性把危胁解除，大家觉得如何？”

　　“我吸血鬼的荣耀不容玷污，百年来，我们血里的热情都快要被熄灭了，被人同化的时候，又被人异样的看待，其实照我看，人与我们比起来，才是下等的生动，他们贪婪，无耻，人性泯灭，我们吸血鬼应该给点厉害让他们瞧瞧，让他们某些人知道，我们并不是因为他们的宽融而活，我们拥有强大的实力。”

　　吸血鬼的血脉异动，就会拥有变异的力量，这种力量很强大，血脉变异越强，力量越大。

　　在吸血鬼的历史上，拥有很多次爆发，他们试图同化人类，把所有人都变成吸血鬼一脉，让伦敦变成吸血鬼的王国，但是人类的杀戮，却让吸血鬼的阴谋破灭，他们发明了一种抗清体，可以把被咬过的人治好。

　　吸血鬼生育能力太差，孩子并不太多，经不起这样的折腾，所以血王开始与政府谈判，两方才和平共处，才给吸血鬼得到了喘息的时间。

　　虽然如此，但是吸血鬼的强大，还有那种神秘的黑暗力量，却是让人有些害怕的，政府暗中对吸血鬼，还是采取着监视的状态，这也是让丁门与众多长老心里不爽的地方。

　　这一次神秘高手的出现，却是助长了吸血鬼的戾气，丁门就想着趁着这个机会，让吸血鬼的力量爆发出来，争取更多的利益。

　　他甚至想着，只要运作妥当，法兰默的位置就是他的，他就可以做任何他想做却又不敢做的事情，野心，实力，机会，现在都有了，他若不是爆发，那就不是丁门了。

　　法兰默扫了四周的长老一眼，说道：“吸血战队建成百年，三次更替，只出动过一次，各位真的认为，现在到了出动吸血战队的时间了？”

　　法兰默哪里会不知道这些人的想法，不就是想趁乱谋取一些什么么，这些年来，他一直坚持血王的意志，控制着吸血鬼一族的发展，低调而沉默，但是族中的人气才刚刚恢复，这些人就又有了暴力抗争的念头了。

　　久合必分，久分必合，这是千古不变的真理，这一句话血王也曾经对他说过，但是看着眼前众人的眼色，法兰默知道，这一切都表现得很真切，也许真是到了血王所预料的，吸血鬼需要一场血色的洗礼，然后再等候下一个崛起了。

　　法兰默的话一出，几个长老立刻就开口了，个个都同意出动吸血战队。

　　丁门也说道：“公爵，你是我们的首领，你有权拒绝我们的提议，但是此刻关系到我吸血鬼一族的命运，这种事，应该由全体的吸血鬼公投，这才能真正的代表我们吸血鬼一族的意志，你觉得呢？”

　　现在年青一辈的人，都有着强大的实力，却隐藏在地下做没有身份的人，所以个个都想出人头地，早就被丁门带坏了，特加是新加入吸血战队的人，他们从来没有经历过真正的杀戮，这会儿仗着血脉异变的力量，早就想大干一场了。

　　既可以发泄的杀戮，又可以吸食到新鲜的血液，提升吸血鬼的力量，何乐而不为呢？

　　法兰默无奈的叹了口气，说道：“既然这是大家的心愿，那就举行公投吧，我会遵重公投的结果，具体事宜，丁门，你负责吧，我希望未来的吸血鬼一族，会有一个辉煌的人生。”

　　这就是法兰默的决定，既然掌控不住，不如彻底的放手，一旦野心爆发，就会遇到强大的磨难，虽然吸血鬼一族难免有人牺牲，但这也是对吸血鬼最严峻的一次考验，让他们知道，平静的生活其实已经是一种福气。

　　欲望是无止境的，不在险恶的生活中痛苦过，他们又如何会珍惜现在的拥有，丁门如此的渴望战斗，那就让他尝试一下，什么才是生与死吧！

　　吸血鬼虽然可以轻松的活过一百岁，但并不是不死之身，或者在整个吸血鬼家族里，也只有血王一人，才拥有不死不身吧！

　　在某个繁华的街道附近，是一处很高级的住宅区，据说伦敦的市长就住在这里，而在市长家后院一处很安静的角落，有一颗古树，树下此刻坐着一个男人，轻松的喝着东方才有的功夫茶，细品慢饮，有滋有味。

　　一种很沉重的脚步声，把这种意境打破了，身材魁梧的杨巨超从外面走了进来，看到还有喝茶的人，粗声的叫道：“老弟，你还有心境在这里喝茶，外面都已经乱套了，扬天盟在四处寻找我们，听说雷正阳都来了，你还不快想些办法离开这里？”

　　男人回过头来，看到了一张很熟悉的脸，正是杨天豪，杨天豪没有站起来，只是说道：“过来坐，这么慌张干什么，这里是伦敦不是京城，他们找不到这里来。”

　　杨巨超没有了脾气，无奈的坐下来，问道：“天豪，你究竟有没有办法，我们从南方搬到北方，又从北方搬到伦敦来，就是为了避开雷正阳，没有想到到了伦敦，还是避不开他，这样下去，我们可是生不如死，不如把他杀了，一了百了？”

　　杨天豪这一次很仔细的看了杨巨超一眼，说道：“不要动这样的歪脑筋，就你能请动的那些人，没有人可以杀得了雷正阳，对付他在武力上，绝对没有可能的，这件事，已经有人在做了，你只要藏在这里看戏就可以，警告亦坤，如果他敢出去，以后你们父子俩的生与死，就不关我事了。”

　　杨巨超虽然有钱，但是他也知道，以杨家以前的所作所为，对他们有杀意的人很多，特别是来到了国外，他们失去了所有的人脉，全靠这老二帮助才可以生存下来，不然光是前几天扬天盟的人，就可以把他们杀死。

　　这会儿坐了下来，说道：“天豪，你放心吧，亦坤虽然平日里胡作非为，但是他也分得清事情的轻重缓急，我们这不也是担心以后的日子么，总不能藏在这里一辈子。”

　　能藏到伦敦市长的家里，这是杨天豪绝对想不到的，光凭这一点，他都觉得老二深不可测。

　　“放心吧，最多两个月，我就可以把雷正阳解决掉，到时候，就算是重回东方，也不是问题。”


第784章 第一波的乱战开始

　　随着雷正阳的到来，整个伦敦处在一片暗流异动的乱潮中，只是这种乱状，对那些并不涉及其中的普通市民来说，并没有什么影响。

　　最先乱起来的是吸血鬼家族，法兰默终是放弃公爵的权力，没有使用一票否决权，承认了公投的效用，出动了吸血鬼战队，百年来，第一次吸血鬼战队出动了，由丁门全权领导，发动了对楚洛黑帮的清理，一场残酷的血战，在伦敦的午夜街头拉开。

　　楚洛是伦敦的老大，掌控着超过一半伦敦的地下势力，要人有人，要枪有枪，虽然他也知道吸血鬼的厉害，但是百年的传说，有很多东西都已经失去了原来的真实，所以数次挑衅吸血鬼的地盘，现在终极一战终于来了，他见识到了吸血鬼战队的力量。

　　吸血鬼战队是属于吸血鬼联盟最强大的一支队伍，说是保护吸血鬼家族的权利，但是现在却已经轮为丁门的利器，只听从他一人的命令。

　　其实这一次就算法兰默一票否决，丁门也不会就此罢休，他想在这种血色的杀戮中重新确认自己在吸血鬼家族的权力，如何也不会放过这样的机会。

　　不过法兰默还算识务，乖乖的把吸血鬼战队交出来了，到了这一刻，已经没有人可以阻挡他丁门上位的渴望了，他就是吸血鬼新一代的王者，将率领着他们走向家族的另一个辉煌，沉默了很久的吸血鬼，除了对楚洛的黑帮发动攻击，还在整个伦敦市里进行了秘密的活动，对势力范围内的人进行了驱赶。

　　这一行动的挑衅，国家都已经被惊动了，一连三道指令，禁止吸血鬼的动作，但是都被丁门无视了，法兰默也从那一刻起，隐藏了起来，断决与外界的一切联系。

　　吸血鬼就是一个危险的存在，历史的教训让国家不敢怠慢，立刻启动了紧急预案，一大批专门培训对付吸血鬼的部队开进了伦敦，大战一触即发。

　　楚洛的黑帮虽然拥有强大的火力，但是午夜天空是属于吸血鬼的天下，特别在吸血鬼战队的强势压迫下，黑帮就算是人多势众，也不堪与敌，几个回合下来，楚洛的力量就被消灭了大半。

　　当消息传回来之后，楚洛的脸色有些发黑，而在楚洛的面前，坐着一个东方的男人，不是雷正阳，而是石顺利。

　　如此的机会，扬天盟又如何会放弃，在伦敦这么多的势力中，雷正阳就看中了楚洛的力量，如果他不想死，只有效忠扬天盟一条路可以走，这就是基础，只要打下基础，至于楚门的生与死，雷正阳并不在意。

　　这一次出使任务的是石顺利，他坐在楚门的面前，并没有吭声，只是喝一杯清茶，细细的饮用着，楚洛虽然有些狂妄，但还是有些本事的，至少他与伦敦政府官员的关系维持得不错，扬天盟需要这种人脉。

　　雷正阳一早就知道了，楚洛的黑帮，并不是吸血鬼的对手，雷正阳也没有与吸血鬼交过手，不过从那强大的能量波动，就知道那吸血鬼王的强大，拥有这样强大的王者存在，吸血鬼绝对不是一个小小黑帮可以对付的。

　　只是楚洛并不相信，楚洛今年五十三岁，按理来说，他也到了该退休的年纪，这一生他辛苦过，努力过，却也享受过，品味过，不该有什么遗撼，可是人的欲望都是无止境的，以他的手段，并不足以统治整个伦敦的地下力量。

　　有些事强求不来的，几次对吸血鬼的挑衅，对方都是选择了沉默，所以他就认为，吸血鬼也不过如此，准备步步逼进，却是没有想到，对方一旦疯狂，却是黑帮损失惨重，吸血鬼战队的威力之下，黑帮根本就没有还手的余地。

　　这会儿，强大的火力与武器，似乎已经失去作用了。

　　“楚洛，你想清楚了没有，如果你仍然觉得可以做到，我现在就告辞了，黑帮毁灭，我可以重建属于我们自己的势力，并不一定非要借助于你。”

　　楚洛看起来很是有些凶样，但了解他的人却是知道，他的凶只是样子，真正的他是一个很善于用计的人，这会儿脸色不太好看，但是眼里却闪动着狡诈的光芒，只是石顺利并不介意，因为他很清楚这个男人此刻在想什么。

　　想利用他的力量，这正是他所希望看到的，只要进了扬天盟的门，却不会让他如此痛快的离开了，其实楚洛并不知道，其实从这一刻起，已经注定了他的毁灭。

　　果然，楚洛开口了：“石先生，我愿意与你合作，只要你击退吸血鬼的战卫，我答应你的一切条件。”

　　想都没有想就答应了，只是因为他从来没有想过履行承诺。

　　石顺利很痛快的笑了，果然与雷少想的一样，这个家伙很有种无耻的本质，不过混黑道，无耻也是一种本事，不然楚洛又岂能混到今天的地位，但是从今天开始，他的幸福生活结束了。

　　“如楚洛你所愿，吸血战卫，很快的就会退去。”石顺利一点头，消息就立刻传到了雷正阳的边耳。

　　雷正阳这会儿正站在天台的边缘，看着吸血战队与黑帮的恶战，他看中黑帮，是因为这里有一批真正的战士，能与吸血鬼战卫对战这么久不败，这些人的战斗力已经得到了他的认可。

　　在雷正阳的身后，站着三个女人，仙儿、雾还有米露，然后是扬天盟的战卫，雷正阳转头，看着米露，轻轻的笑道：“怎么，你不想去活动一下身体？”

　　也不知道什么时候开始，米露竟然失去了杀戮的气息，整个人变得温和起来，这让雷正阳欣慰的同时，又想挑逗一下这个女人。

　　米露这一次出来，连一直随身而带的利剑都没有拿，似乎就准备当个看客，听到雷正阳的话，米露说道：“吸血鬼也不是什么稀奇的东西，以前我曾经杀过一个，这一次，我没有兴趣出手。”

　　雾却是笑道：“我只听说过绿毛僵尸，还真是没有听说过吸血鬼，今天还是我来见识一下吧，老公，你不反对吧！”

　　雾说着，身形就已经如一阵风，从天台上跳了下去，脚在几个外墙的空箱外机上几踏，就已经向着群战而动的人群扑了过去，雷正阳也不敢怠慢，尾随而下，小声交待：“大家小心一些，这些吸血鬼不是太好对付。”

　　天台上又安静了，看着两条身形快速的离去，仙儿回头看着米露，上前握住了她的手，轻轻的笑道：“怎么不告诉他，他若是知道你是在命运空间里孕育了胎气，一定会很高兴的。”

　　米露很难得的脸色一红，摇了摇头说道：“他现在很忙，我不想打扰他的注意力，又不是第一个孩子，实在也不需要太大惊小怪了。”

　　闻言仙儿无奈一摇头，说道：“男人都很粗心大意的，你这么久都没有拿起剑器，他就没有感觉到你的异样，这样的消息，应该由你亲自告诉他，那是你的幸福，所以我与雾都不会开口的。”

　　米露心里徒然有了一抹幽怨，那个男人真是太粗心了，她这样一个嗜杀的女人，如此容易的放下了手中的剑，这个男人竟然就没有问问原因，如果不是因为肚子里的孩子，不想再多染杀戮之息，她的剑估计已经杀气四起了。

　　虽然这段感情，没有太多的渴望，但是对于肚里的孩子，米露却是一种从来没有过的感觉，是幸福，是快乐，还是满足，或者都有一点，一直以来，她都认为剑是她最重要的第二生命，但是有了孩子之后，她才发现，原来为了孩子，她可以把剑抛弃。

　　这会儿对她来说，孩子比她的命更重要。

　　女人都比较细心一点，所以雾与仙儿都感觉到了，都为她祝福，但是她们也没有多事，把这个消息告诉雷正阳，这是属于一个母亲特有的幸福，她们如何也不能剥夺，只是可惜，米露虽然做了母亲，但还没有学习如何做一个妻子。

　　雾一落地，两个吸血鬼就已经飞了出去，雷正阳真力一起，大喝一声：“都给我住手。”

　　这声音听起来并不大，但是很奇怪的，就算是远在巷角的人都如雷击一般，都停了下来，所有人都盯着雷正阳，盯着雾，不明白如此激烈大战的杀戮中，竟然出现了这两个陌生的东方人。

　　“你们是什么人，为何插手我吸血鬼与黑帮的事务？”一个吸血鬼头目厉吼一声，就已经窜到了雷正阳的面前，一双发狂般的眸子已经布满了血色，这就是一个吸血鬼动用血脉力量时的症状。

　　雷正阳看着他，冷冷的说道：“从今天起，楚门的黑帮是属于我的，你们吸血鬼可以走了，看在血王的面子上，我现在不想为难你们。”

　　听到提起血王，几个吸血鬼战将都吃了一惊，但是有人就暴喝一声：“血王，我们不知道血王，想让我们走，除非你死去。”然后这个吸血鬼，用那妖般的灵动身法，向着雷正阳扑了过来。


第785章 不想活那就去死吧

　　血王是吸血鬼的一座丰碑，但是对很多吸血鬼来说，这也只是一个传说了，吸血鬼战队经过层层的淘汰，早就已经没有属于血王那个年代的人，这些新生的战队成员，虽然个个都是精挑细拣，实力惊人，但是对血王的那种尊敬，已经大不如前了。

　　就像是佛家之说，虽然很多人都信，但都只是把佛当成了一种象征，其实质上并没有太多的意义，血王也是如此。

　　雷正阳轻轻一叹，这些吸血鬼，的确已经迷失了方向，他们不相信，雷正阳却是相信的，因为他在伦敦这座城市里，感受到一种强大而陌生的气息，不需要去猜，那必然是吸血鬼王无疑，而本应该把血王奉为神圣的吸血鬼，如此却把他遗忘了。

　　关于吸血鬼的传说，雷正阳当然知道，吸血鬼拥有今天的平静生活，都是因为血王，他不仅强大，更聪明，懂得调节吸血鬼与人类的关系，所以伦敦才可在成为吸血鬼的安乐窝，只是太安乐的生活，让他们渴求更奢华的享受，吸血鬼虽然与人有些差别，但是欲望却是一样的。

　　雷正阳没有动手，他没有这个机会，雾就已经挡在了他的面前，一直没有见识过吸血鬼，今天雾可是把吸血鬼当成了玩具。

　　自从命运空间里走出来，雾的夺命十三剑，早就已经超出了无剑的境界，她的剑意，就算是雷正阳也很是惊讶的，此刻她娇喝一声叫道：“老公，让我来。”

　　剑气如一抹水痕，在夜空中呈现一种白茫之色，剑如箭，一闪而没，但是那飞扑过来的吸血鬼却已经“扑通”一声倒地了，被剑气当胸穿过，不死也不行了。

　　但是吸血鬼却是没有死，他慢慢的爬了起来，显得有些痛苦，接着咧着嘴忍着痛苦，喋喋的嚎叫起来：“想杀死我，没有这么容易，我是高贵的吸血鬼，我们是永生的，永生不死，哈哈哈……”

　　的确，吸血鬼的确很强悍，身体对打击的承受力，绝非人类可以比拟，但这也不是说他们是杀不死的。

　　雷正阳的身形动了，他的手紧紧的抓住这个狂啸的吸血鬼脑袋，冷声的说道：“永生不死？我倒真的想看看，你们吸血鬼是不是真的可以永生不死？”

　　真力一动，如巨浪一般的压力朝着这个吸血鬼涌来，就如一团炙热的火，把他的血全部点燃，吸血鬼的力量来自身体内的血，只要血尽，他们才真正的想不死都不行，雷正阳轻哼一声，强大的力量，把血液给蒸发了。

　　所有人，吸血鬼与黑帮的成员，都眼睁睁的看着这个吸血鬼，在雷正阳的手下，慢慢的枯萎，一种嘶声裂肺的声音响起：“不，你不能杀我……”

　　不能杀你，这会儿再叫，是不是太晚了一些，随着啪啪几声，吸血鬼被炸开了，尸骨无存，这会儿就算是神仙，也复活不了，吸血鬼不是杀不死，只是比杀一般的人，稍稍的麻烦一些罢了，但这对雷正阳来说，并不是什么了不起的大事。

　　“剑穿身体对吸血鬼是没有用的，可以把他们劈成两半，我想他们还没有修练到可以融身的地步。”雷正阳无视这个吸血鬼的死，朝着雾轻声的交待着。

　　雾点头，上前一步，喝道：“哪个不想活了，再让老娘试试剑。”

　　这是狂妄的叫阵了，在吸血鬼的潜意识里，吸血鬼是不死之身，但是没有想到，到了眼前这个东方男人的手里，那如杀一个平凡人并没有什么差别，看着活生生的同伴，如花般的枯萎，尸骨无存，这会儿吸血鬼虽然人多势众，但是没有人再也冲上前一步，这也让身后的黑帮成员大大的松了口气。

　　吸血鬼的杀戮，不是他们可以承受的，虽然他们已经很强势了，几乎把所有的火器都用上了，但是这也不能阻挡吸血鬼的进攻，这个东方人的介入，解决了危机，只是他们不是很明白，雷正阳刚才说的那句话，什么什么属于他的人。

　　雷正阳这么做当然也是有意的，他知道那个楚洛是什么人，老奸巨滑，面临危机时，什么都可以答应，但是等到危机解除，他第一个翻脸不认人，这会儿给黑帮的大众留下无敌的强悍印象，等到向黑帮伸出利刃的时候，这些人就不会有任何反抗的念头。

　　所以雷正阳也不介意让楚洛利用一次。

　　丁门走了过来，对眼前的这个东方人，他恨得咬牙切齿，只要攻下楚洛的黑帮，整个伦敦就是属于吸血鬼的，那庞大的利益就要到手了，却遇上了这样的强者。

　　“东方人，你插手我吸血鬼家族的内斗，很不恰当，此刻快快的离去，我吸血鬼可以不予追究，若再执迷不悟，一旦惹怒血王，你将死无葬身之地，这里是伦敦，不是你们东方，请你不要多管闲事。”

　　丁门很恨，但语气却不敢太放纵，他看得出来，这个东方人不是他可以对付的，虽然他狂妄，但也看得很明白，刚才杀吸血鬼战卫的时候，几乎是不费吹毫之力，这会儿，他倒是有些相信了法兰默的话，最近有强者在伦敦出现，吸血鬼一族需要加倍的小心。

　　眼前的东方人，莫非就是那个强者？

　　可是要让他把眼前的功成放弃，他也心有不甘。

　　雷正阳看着丁门，当然有关于他的资料，必竟这些年来，吸血鬼一脉都是由他代表的，用这样一个狂妄的人当代表，也不知道血王这个神级的高手是不是已经老眼昏花了，或者吸血鬼已经忘记几百年前的教训了。

　　“今天我不想大开杀戒，你可以走了，就凭你，还不配与我说话。”今天并不是想与吸血鬼较量，只是为了黑帮，建立属于扬天盟在伦敦的大本营，至于与吸血鬼，他现在只想与血王一战，欺负这些小孩子，没有什么意思，当然了，若是他们执迷不悟，那也不要怪他心狠手辣了。

　　丁门也没有想到，把血王抬出来，这个东方人都没有一丝的退却之心，反而对他彻底的无视了。

　　“阁下一句话就想让我们离开，怕是没有这么容易。”

　　雷正阳轻轻一笑，说道：“若是你们想死，我也可以成全你们。”

　　丁门知道今天没有办法善了，放弃又不甘心，不一战他不服，厉声的喝道：“进攻！”

　　上百个吸血鬼，随着这一声令下，如夜间的鬼魅一般的向着雷正阳与雾冲了过去，看样子，丁门是准备用人墙来包围雷正阳，用人命来换对他的阻挡，然后全歼黑帮，取得最后的胜利。

　　但是可惜，他想得挺好，却没有什么太大的作用，这些吸血鬼对雷正阳来说，还达不到那种强度。

　　雷正阳手中的天龙力量，已经化成了巨形幻化的刀，刀过血喷，几乎没有吸血鬼可以躲过，只是一个转身，十几个吸血鬼就已经被切断了脖子，头颅滚了一地，就像是十几个球，带着血在四处的滚动。

　　这显得有些血腥，吸血鬼呆在伦敦这么久，安逸得已经忘记了天与地，狂妄得需要用血来让他们清醒。

　　吸血鬼寿命很长，实力也强，所以很少有过如此的死亡，一刀之势，十几个吸血鬼死亡，这简直就是一种大大的震撼，连丁门也是如此，简直有些心狂意动，都快要疯掉了。

　　雾在一旁配合，她记得雷正阳的话，不用剑刺，全用剑劈，不是断手就是断腿，看看是不是可以再长得出来，雾的剑，比雷正阳的剑更狠，一下子就十几个吸血鬼战卫失去了手与脚，成为了残废。

　　“东方人，算你狠，记住今天的血债，我吸血鬼一定会讨回来的，撤。”丁门终于受不住了，下达了撤退的命令，雷正阳却是冷笑一声，说道：“说来就来，说走就走，你是不是想得太好了一些。”

　　说着，人纵身一跃，就已经冲入了那吸血鬼的队伍中，展开了最血腥的杀戮，若是这个家伙没有说那句话，或者他也就算了，必竟像血王这样的高手，还是需要给点面子的，雷正阳并不轻视异族，每个生命都有活下去的权利。

　　但是像睚眦必报丁门这种人，实在不需要对他客气了。

　　既然想讨回来，那就让他讨个够吧，雷正阳不喜欢麻烦，以后有麻烦不如一次性全部解决，杀一个也是杀，杀一群也是杀，说不定血王受不了这样的杀戮，也会出现呢，那不正好。

　　丁门肠子都悔青了，看着雷正阳真的全力的杀戮，他知道刚才说的那句话，把这个东方的恶魔惹怒了，但是他妈的，他受了这么大的污辱，不说一句场面话就离开，那岂不是没有脸见人么？

　　后悔也没有用，面对着雷正阳的杀戮，丁门不得不强势面对，大声的叫道：“变身，迎敌！”

　　吸血鬼变身了，一个个变成了吸血鬼最真实的形态，一个个咧着燎牙，张着血盆大口，十指伸着长长的指甲，挥舞着向着雷正阳包围了过来。


第786章 邪王露面了

　　雷正阳动了杀心，刀气如虹，就如一条白练，划破了整个夜空，虽然吸血鬼是伦敦的黑暗霸主，但是在这种力量下，他们根本就没有一丝的抗拒之力，一个个的死去，与正常的人相比，他们的死更残酷一些。

　　基本都是身体分离，或者破碎，地下虽然血流成河，但基本上找不到一具完整的尸体，既然要杀，就杀个彻底，或者也该让吸血鬼知道，这个世界很危险，他们这种异类人，还是躲到地下去安全一些。

　　黑帮的所有人，都看着这种杀戮，一个个心惊胆颤，然后关于楚洛与扬天盟的谈判被泄露了出来，这些人知道了一个事实，以后眼前的这个男人，就是他们的老板，有些欣喜，也有些害怕，这样的血腥，已经超出了人所能承受的极限。

　　丁门逃了，他几乎没有出手，看着吸血鬼战队的败落，尸分遍野，他产生了一种莫名的恐惧，这会儿他完全相了法兰默的话，伦敦真的出现了一个无敌的强者，原来他一向自认为强大的自己，在这个男人的面前，几乎不堪一击。

　　所有的信念在这一刻全部打破。

　　吸血鬼战队只活着逃回了十几个人，绝大部分都死了，在这旷野的广场上，倒处都是他们的尸体，就如修罗的地狱，点燃着一种人性的疯狂。

　　雷正阳依然面如寒星，不带一丝的戾气，这种杀戮，早就已经是他生命中的常态，倒是雾显得有些激动，也许是第一次杀吸血鬼，使用了相当残酷的手段，对一个女人来说，这已经是一件相当了不起的事了。

　　这一场杀戮，并没有进行多久，以吸血鬼的彻底败北为终结。

　　丁门的下场如何自是不必担心，雷正阳也不想理会，因为吸血鬼违背了约定，攻击人类，所以政府已经令清除，这会儿就算是丁门逃得一命，也给吸血鬼带来了十足的灾难，或者血王早就已经知道，但他却没有出手制止。

　　收到消息之后，楚洛也是被惊出了一脸冷汗，他从来就没有把东方人当回事，就算是石顺利与他交易，他也只是想利用一番，给黑帮一些喘息的时间，他没有想到，东方人竟然真的把吸血鬼打退了，而且是彻底的，残酷的消灭了他们。

　　听着属下的汇报，一五一十的杀戮，呈现在他的面前，他几乎不相信自己的耳朵，问道：“你确定没有看错，一男一女，把吸血鬼卫队全部斩杀，丁门逃了？”

　　“老板，这可是数百兄弟一起看到的，我可不必撒谎，那个东方人实在太利害了，他不是人，是神，老板的决定很正确，成为他的朋友，比做他的敌人要强很多。”关于两者联合的消息，在石顺利的传播下，已经让所有黑帮的人都知道。

　　这个时候楚洛想与扬天盟对着来，就看有没有人有这样的勇气了。

　　楚洛脸都绿了，这个消息他已经吩咐过，不得宣扬出去，没有想到，现在弄得整个黑帮人尽皆知了，如此的杀戮事实就在眼前，他的这些属下，还有勇气与扬天盟对战么？不要说别人，就算是他自己，在听到这个消息之后，他也有些犹豫了。

　　“老板，我想他们不会撒谎，如果真是如此，那我们的策略就需要做些改变了，这些人连吸血鬼也不放在眼里，我们还真是不能与之为敌，不如履行约定吧，这样我们可以保护自己的势力。”

　　楚洛脸色铁青，眼睛里射出一种浓浓的愤怒，这根本就是威胁，是的，是赤裸裸的危胁。

　　一连三天，关于黑帮与扬天盟联合的事，已经连最底下的帮众都知道了，他们都期待着，说实在话，雷正阳的那一场杀戮，可以说轰动了整个黑道，不仅如此，连政府也是惊讶不已，吸血鬼的强悍他们当然知道，而一个陌生的东方人，竟然把吸血鬼战队给灭了。

　　这种力量，已经不是人，是神的力量。

　　履行约定的时间已经到了，石顺利又来到了楚洛黑帮的总部，楚洛已经再也没有三天前的悍色，一脸的失落，他心里很明白，这一刻他连反抗的余地也没有，所有人都被吓破了胆，盼着当东方修罗的属下，他想命令他们对抗，怕也没有人会听命的。

　　“我会遵照我们事先的约定，正式宣布，楚洛黑帮与扬天盟联合，取名伦敦扬天盟总部，石先生，请你善待我的那些人，希望他们可以有一个更美好的未来。”

　　石顺利来前雷正阳曾经交待过，若是楚洛不识实务，就斩杀勿绝，不过看来，这种担心是多余的，这几天来黑帮的动态，石顺利早就已经看在眼里，这会儿就算是楚洛有胆子这么干，也不会有几个人会听他的。

　　雷少就是雷少，一场激动人心的杀戮，把这些家伙的胆子都吓没了。

　　这一次走进黑帮，他受到的激动眼神，可是比上次来的冷漠强多了。

　　“楚洛，你还是做了一个英明的决定，你放心，我们并不是嗜杀的人，你可以在这个位置呆上三个月，我们会给你安排一个幸福的未来，世界的任何国家，你可以挑一个，然后专心的做你的大富翁，你明白么？”

　　楚洛叹了口气，应道：“我明白。”

　　这就是逼他退位，狂纵黑道三十载，他拥有今天的地位，但是此刻，他就算是再倦恋，却也没有办法不放弃，因为他想要活着，不仅他想，他的家人也想，给他一个未来的幸福，也算是对他最后的承诺了，以扬天盟如今的力量，想杀死他，也不过像是捏死了一只蚂蚁。

　　石顺利立刻着手开始整顿黑帮，并不是把所有的人全部加入扬天盟，就如雷正阳所说，扬天盟需要的不是废物，所以加入扬天盟，需要接受最严厉的考核，其余之人，除了一部分成为帮外成员，另外的一些，会被遣散。

　　这个命令传达下去之后，扬天盟的战卫开始忙碌起来，据楚洛介绍，黑帮在伦敦有一万多人，而且另外的城市，还有几个分堂，而明面上的生意，更是遍布整个国家的大中小城市，虽然有些只是一个小小的办事处，但总有一个据点，这对雷正阳来说，也是很重要的。

　　只是这些商业的运转，很多都是仗着黑帮的势力进行，所以无法剥离，不然雷正阳倒不介意把这些东西都送给楚洛了，至少在他看来，这家伙还算是一个识趣的人，不用赶尽杀绝，有了他的配合，石顺利领导的扬天卫才可以在这么短的时间里，打破一惯的传统，建立属于真正扬天盟的新秩序。

　　这比起M国来说，还是相当的富有成效了。

　　伦敦某处安静的古堡里，在那阴暗而宽敞的大厅，此刻只坐着两个人，高位如皇者一般坐着一个老人，没有人知道他的年纪，满面如树杆般的皱纹，似乎经历了万世的苍桑，如果说唯一让人惊叹的是他的眼睛，偶而会流露出一种鹰般的精光。

　　他就是血王，吸血鬼传说中的王者，但是不会有人想到，他竟然会是一个如园丁般的存在，一直就在众人的身边，而从来没有人在意过他。

　　在他的对面，坐着一个掩头盖面的神秘人，看起来是一个女人，她坐在那里，姿态显得很是优雅，但就算是血王，也不敢轻视这个女人，因为这个女人也是来自神秘的东方。

　　“血王，你的子民被杀，莫非你就坐在这里置之不理，三百年前那一战，我可是听人说很精彩，雷正阳虽然身负神力，但你并非没有一战之力，我可以帮你，只要我们联手，打败他并不是一件困难的事。”

　　血王看了女人一眼，虽然这个女人掩着脸，但想来也是一个很美的女人，轻轻的清香，弥漫在这厅里，让本来很冷清的气息，多了一种温情。

　　只是可惜，血王是吸血鬼的血王，天生就没有情感，他们所做的事，只是为了生存下去，作为血王，他在意的不是某个人的生与死，而是为了吸血鬼所存在的一个血脉。

　　“谢谢邪王的关心，你的问候我已经收到了，雷正阳杀了我吸血鬼战队，这事我自会找他要个交待，但是联合这说，我并没有兴趣，如果没有别的事，恕我不招待了。”

　　女人轻轻的笑了起来，声音很轻柔，带着一种很特别的蚀骨销魂的气息，如果是一般的年轻人，光是听这种声音，就会被勾引得失去理智。

　　这个女人，就是邪王。

　　“既然血王没有兴趣，那我就不打扰了，血王，你应该知道我们东方人想法，不能成为朋友，那只有当敌人，如果你的吸血鬼遇到什么困难，我很欢迎你来找我，哪怕我们是敌人。”

　　女人笑着说完，转身就走了，显得干净利落。

　　但是背后的血王，却双手冒着青筋，重重的捏碎了木椅的扶手，可见他已经愤怒了。

　　“法兰默，你给我滚出来。”一声厉喝，从血王嘴里粗暴的吐了出来。


第787章 战书

　　法兰默从背后的一道门口快步的走了进来，很是恭敬的屈膝说道：“法兰默见过尊敬的血王殿下，法兰默办事不利，请血王惩罚。”

　　在整个吸血族也只有法兰默知道血王的真实存在，这么多年来，法兰默都是在执行着血王的意志，只是可惜，血王不允许把他的存在说出去，所以法兰默有些时候的做法，很不得人心，似乎他在有心的压制着吸血鬼势力的发展。

　　“办事不利，你何止是办事不利，一夜之间，我吸血鬼家族损失了上百精英，你可知道，为了培养他们，我费了多大的代价，说，你为什么不阻止他们？”

　　法兰默说道：“欲望需要渲泄，我吸血鬼一脉力量强悍，到了今天，已经没有什么东西可以约束他们，血王殿下，当日的情形你很清楚，吸血鬼一族若不受些教训，这些蠢蠢欲动的心，就永远也平息不下来，就算是强硬的压制，也不会太久的。”

　　血王喝道：“所以你就放纵他们胡来，让鲜血与生命给他们教训，我记得我提醒过你，不要招惹这个东方来的强者，你为什么不警告他们？”

　　“我已经警告过了，但是有用么，这是全族公投的结果，就算是我可以一票否决，但我也不会这么做，血王殿下，我自认没有做到最好，的确有负你的嘱托，我愿意接受你的任务惩罚。”

　　血王虽然力量无边，控制着吸血鬼一脉所有人的生与死，但是他的确无法掌控他们的心，他一直隐身在世，却从来没有想过，欲望的强烈，让吸血鬼遭受如此的噩运，莫非真要他与邪王联合，给那个东方强者一些教训么？

　　“你自己去面壁十年，我会挑出合格的首领，重新领导我吸血鬼一族。”

　　血王轻轻的摆了摆手，示意法兰默可以下去了，法兰默说了一声多谢，然后站了起来，但是没有立刻离开，而是说道：“血王殿下，那个女人不可信，请你一定要慎重选择，这关系到我吸血鬼真正的未来。”

　　血王没有吱声，法兰默知道他虽然是公爵，但是在血王的眼里，只是一个属下，他的话并不一定可以听进去的，那个东方男人的强大，法兰默第一时间就了解过了，虽然吸血鬼因为他而损失不小，但是他从来没有想过报复的念头。

　　但是法兰默明白，血王不一定可以压住这个怒火。

　　法兰默退了下去，血王坐在那里一动不动，似乎在沉思，数百年的智慧，他当然知道法兰默的话是对的，但是这一次死了一百多位精英，对吸血鬼一脉是一个沉重的打击，而且他血王还未死，如何也要给子民们一个说法，是战还是和，他也犹豫不定。

　　血王经历了如此悠久的生命，当然知道战的后果，虽然可以品尝胜利的幸福，但是流血却无法避免，曾经的杀戮，让他对这种事有些厌倦，不过随着发生的事，却让他不得不选择与东方的强者面对，在他们之间，似乎只有一个人可以活下去。

　　是的，邪王在欧洲发展的得不错，他们拥有大批从古武界带出来的高手，这些高手或者并不是最强的，但是他们却无孔不入，依托着都市里早些年就已经依附的强大资本，他们很快的在这里站稳了脚根，通过一系列的手段，欧洲的几个国家，早就被他们掌控。

　　所以对付伦敦的吸血鬼，邪王根本就不需要自己动手，既然他们违反了约定，那血王又不识趣，那就给他们一点教训吧，通过暗示，受控的政府，立刻开始对吸血鬼进行了最严厉的清理，不仅为政府效力的吸血鬼被关押，连大军都开进了吸血鬼的地域，似乎不给吸血鬼喘息的时间了。

　　早在多年以前，政府为了解决吸血鬼的事，就已经专门培养了对付吸血鬼的部队，再加上有兽化战士的加入，根本就没有谈判的意思，几天下来，大批弱势的吸血鬼被清扫，这些人不是被关押就是被就地格杀，一时之间，吸血鬼家族是雪上加霜。

　　吸血鬼虽然强悍，但并不是每个人都强，大部分的吸血鬼因为体质原因，与人无异，只是除了不吃食物与人没有什么差别，这些吸血鬼根本就无法与强悍的军队对抗，在这种有力的清扫中，就算是丁门也选择了后退。

　　与东方强者一战，吸血鬼精锐丧尽，政府趁火打劫，让丁门第一次尝到了什么叫绝望，什么大志，什么理想，一切都可以抛弃，只要活着就好，这会儿他们算是知道了，以前的日子是多少的幸福。

　　也因为那一战，丁门开始失去了所有的地位，从一个后起之秀，直接被长老会抛弃了，若不是他身手不错，也是吸血鬼一族最强悍的人之一，此刻危机四伏需要他的力量，怕是长老会下令把他终结了。

　　黑帮倒没有下令全线攻击，但是国家的力量，也是非同一般，以前丁门目空一切，总觉得吸血鬼的力量才是最强的，就算是军队，也不可能与他们一战，但是现在才知道，以前的狂妄是多少的可笑。

　　吸血鬼不能在白天露面，因为他们承受不住阳光的照射，所以一般的攻击部队，哪怕是晚上，都会带着强烈的光芒灯，不要说一般弱小的吸血鬼，就算是高手在这各光芒下也只能发挥一半的力量。

　　如果情况再这么发展下去，吸血鬼只有两个选择，一是离开伦敦，二是被毁灭掉，伦敦是他们吸血鬼最适合的环境，这里四季有雾，就算是白天，他们也可以露面出去逛逛，而离开，也意味着毁灭，没有人愿意离开。

　　但是政府这一次与吸血鬼想象的不同，他们根本就不接受谈判，似乎决心把吸血鬼一脉斩草除根了。

　　但是就在这个时候，一个惊人的消息传了出来，血王将与东方强者一战，时间定在三天后的午夜，血王受制于邪王，也不得不为自己的子民屈服，邪王的条件很简单，只要他全力与雷正阳一战，无论是输还是赢，政府都会给吸血鬼一个生存的空间。

　　扬天盟的总部，石顺利很恭敬的笔直的站在雷正阳的身前，沉声的报告着消息：“雷少，我们已经找到了杨家父子的行动，虽然没有看到杨天豪，但是据说曾经有人看到过他，想来他也一定隐藏其中，只是那地方有大批的军警守护，想要杀他们，怕是不易。”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，脸上带着几许不屑，说道：“杨天豪的确有几分本事，竟然可以藏在市长的家里，可惜，他遇上了我雷正阳，市长的家又如何，只要我想杀的人，就算是他藏在总统府，我也不会让他活下去。”

　　“这里不是我们的国家，死多少人我不在意，顺利，你按排一下，让伦敦乱起来，只有越乱，才会越方便我行事。”

　　三天，只有三天的时间，在与血王决斗之前，雷正阳要解决杨家的余孽，虽然没有与杨天豪见过面，但是雷正阳一直视他为最强的敌人，这个强并不是因为了的身手，在雷正阳的面前，他的身手不值一提，但是他的阴险，却是让雷正阳都很有些忌惮。

　　所以杨天豪，就是他心里的一根刺，无论如何也不会再让他活着离开伦敦。

　　接受了血王的战贴，雷正阳应该平静心绪，准备大战，但是相比起来，杨天豪更重要的一些，若是这一次不把他斩杀，也不知道下次再遇上他，会是什么时候了，留着他，终是一种祸患。

　　至于他背后的邪王，雷正阳并不担心，这一次血王向他下战贴，若没有邪王的影子，雷正阳绝对不会相信的，正好这一次，把他彻底的解决掉，只要搬开了这些大石头，扬天盟的发展，就可以更快。

　　不是他小看这个国家，只是吸血鬼实在太无能，被几个异能高手逼得步步后退，若是他，早就把这些人统统斩杀了。

　　石顺利明白了雷正阳的意思，这里不是东方，做任何事都可以不负责，只为达到目的，虽然利用欧洲人的力量，但是石顺利作为一个曾经的军人，对这些西方人并没有太多的好感，只是他还没有那种为了做事不择手段的心境，不过雷正阳的命令，他听得很清楚，明天，伦敦一定要乱起来。

　　伦敦的确乱了，不是一般的乱，乱成了一锅粥，那些被命令原地待命的军人，又接受了另一个指令，对伦敦实行军管，但是伦敦的六个区，不同的地段，都发生了大规模的暴乱，几家大型的商场被袭击，有些被炸了，有些被抢，有些被枪击，一时之间，所有的警察出动，都扑灭不了这种事态失控的火焰。

　　军管就表示着要戒严，但是群众是最受不住刺激的，随着对军队的袭击，更严重的搔乱开始遍布整个伦敦的闹市，反正扬天盟正好招来了三千多人，这些人四处破坏，怕是连抓也来不及了。

　　如此的乱势下，政府高强度的运作，各级首脑都没有回家休息，而雷正阳就在这个时候，来到了市长所居住的政府别墅园，这里的确有大批的警卫，并不比军营的警戒轻松，不过对雷正阳来说，这只是一件小事。


第788章 以胜败论英雄

　　这几天伦敦乱成一团，杨巨超父子受杨天豪的嘱托，一直藏身市长别墅，这里军队守备森严，哪怕外面喧哗震天，这里依然平静，杨巨超还好，但是对一向喜欢浪荡的杨亦坤来说，却是度日如年。

　　只是他前几天准备偷偷出去的时候，正好被杨巨超发现了，被狠狠的臭骂一顿，限令他不准踏出房门半步，连吃饭都是由人送到房间，算是被软禁了，他要死没有关系，但杨巨超绝对不会让他连累自己。

　　此刻的形势虽然杨天豪没有说，但是杨巨超心里很明白，扬天盟对伦敦的入侵，很大一部分原因都是为了他们，为了杨家，如果被扬天盟发现，绝对不会有好的下场，他太明白杨家与雷家的恩怨了。

　　雷家他不在乎，但是雷正阳这个小子，实在太强大了，就如老二说的，只要雷正阳死了，杨家重回东方，也不是一件什么因难的事。

　　杨巨超不知道老二用什么计谋对付雷正阳，但是很早以来形成的依赖，他还是很相信的，虽然在这藏两个月的确很难熬，但为了活着，他还是苦苦的坚持着。

　　吃过饭，杨巨超坐在宽大的厅里，看着今日的时报，报道上面都是关于伦敦骚乱的事况，看着这些报告，他心里也很是惊讶，伦敦的确乱了，这种乱阵中，死些人估计还真是微不足道，从老二的口中知道，这一次的骚乱，是由扬天盟挑起，就是为了趁乱达到某种目的，但是连老二也不知道，扬天盟究竟想干什么？

　　这一段时间发生的事实在太多了，先是吸血鬼与黑帮大战，弄得血流成河，又是扬天盟的介入，对整个伦敦黑帮进行了整顿，四周一些看着黑帮易帜，想趁机崛起的帮派，也被扬天盟血腥的清扫，反正从雷正阳的行踪在伦敦出现，这里就不太平了。

　　“他妈的，这雷家小子简直就是天生的祸星，走到哪里，就乱到哪里。”

　　轻轻的脚步声，慢慢的从门口走了进来，杨巨超还以为是杨亦坤又偷偷的跑出来了，连头也没有抬，就厉声的喝道：“你要是敢走出门口，以后就不要说是我杨巨超的儿子，是死是活，都与我没有关系！”

　　但是说完，空气中很是有些异样的沉默，儿子竟然没有顶嘴，抬头一看，杨巨超整个悠闲的身子整个的向后翻了过去，把沙发都弄倒了，滚在了地上，却又一下子抬起头，看着来人，失声的叫道：“雷正阳……”

　　雷正阳走了过来，看着杨巨超，冷冷的说道：“杨家主，好久不见了，你可知道，我一直都在找你？”

　　重生之后，雷正阳一直知道杨家的危害，但是那个时候，他的金龙力量还没有达到第十层，没有绝对的把握把杨家彻底的清除，但是等他力量达到了，杨天豪竟然失踪了，连带着整个杨家都离开了东方。

　　杨巨超爬起来，色厉内荏的喝道：“你、你找我干什么，我与你无怨无仇，姓雷的，为了你，我杨家都已经举家迁到了国外，你却还咄咄逼人，是不是太过份了。”

　　杨巨超虽然这样的说着，但是身形却是步步后退，似乎有逃走的意思了，雷正阳无视他的这种动作，轻轻的问道：“杨天豪呢，在哪里？”

　　杨巨超说道：“我不知道，我真的不知道，昨天他已经离开了，你要找他就自己去找，与我没有关系。”

　　雷正阳杀气未现，这个杨巨超就感受到危险，这是一种很奇怪的感觉，让他差点喘不过气来。

　　一个人突然在这个进候闯了进来，雷正阳看着他，脸上瞬间染满了杀气，杨亦坤来了，这个当年与宋盈菲联姻的男人，就是因为他，宋盈菲才会跳楼自杀，结束了红颜俏美的生命，也是因为他的收买，雷正阳在牢里才会变成了残废，双腿被打断了。

　　这一生的屈辱，在看到杨亦坤这无耻之徒时，变得有些无法忍耐。

　　“雷正阳，你不要逼人太甚，我杨家与你有什么仇怨，你非要逼我们家破人亡？”杨亦坤当然不知道雷正阳有着前世的记忆，记忆中的他是最该死的人，这会儿还说道：“你抢了宋盈菲，害我在南方丢尽了颜面，又逼我杨家迁离南方，在这里生不如死，现在又找上门来，你难道还想杀了我们不成？”

　　雷正阳点头，说道：“你说得不错，既然过得这么痛苦，我就帮你们了结自己。”也没有见雷正阳有什么动作，一记拳头，就已经重重的打在了杨亦坤的胸口，一声惨叫之后，这个花花公子已经飞了出去。

　　撞在了一根柱子上，爆吐出一口鲜血，昏死了过去。

　　杨巨超大叫一声，向着雷正阳扑了过来，或者还算是有一份父子之情，对这个唯一的儿子，他不仅娇惯，更溺爱，所以才造就了他无恶不作，卑鄙无耻，却也正因为如此，造成了前世雷家的巨大痛苦。

　　雷正阳一直没有杀这种弱者的习惯，因为这些人不值得他动手，但是今天，满腔的杀怒无法抑制，杨天豪，杨巨超，杨亦坤，实在让他找不到放过他们的任何理由，他们都必须要死。

　　“去死吧！”手如刀，手起刀落，扑来的杨巨超，慢慢的倒下，而那颗硕大的头颅，却慢慢的裂开，变成了一个带血的圆球，滚落，滚得很远很远，断脖间的血，终于狂喷了出去，变成了一具无头尸体。

　　杨亦坤醒来了，看到这般的惨状，吓得一声惊叫，然后一股骚臭的味道从他的跨下传来，他被吓得大小便失禁了。

　　“有些事做错了，就没有得原谅，希望下辈子，你能洗心革面，重新做一个好人。”雷正阳脚踩了下来，给他做了一个并不太痛快的了结。

　　没有多久，市长的别墅升起了熊熊大花，等到救护车赶到的时候，火势已经无从扑救，虽然雷正阳一直看着，但杨天豪却至始至终没有露面。

　　某个阴暗的角落，等听到属下传来的消息之后，杨天豪半晌都没有吭声，明灭间，传来“哗”的一声巨响，杨天豪面前的一个茶几被劈得粉碎，杨巨超死了，他一点也不心痛，但是杨亦坤死了，他很愤怒，这个世上除了他，并没有人知道，杨亦坤其实是他的孩子。

　　他当然也不会告诉杨巨超，这个大哥的新婚之夜，是他代劳的，而杨巨超，只是在床下睡了一夜。

　　但是现在，杨亦坤死了。

　　“雷正阳，我要你死，我一定会让你死无葬身之地。”

　　三天的时间，匆匆而过，到了雷正阳与血王决战的日子。

　　这场战并不是作秀，雷正阳也没有兴趣理会别人怎么想，他所要的是用血王强大的力量，刺激自己的进境，天龙力量的第六境已经有大半年了，一直无法再进步，他有些不太满意了。

　　他们决战的地方就是英吉利海峡一段，这里峭壁如刀削，流水湍急，四周除了石间点缀的草木，几乎是一座石城的王国，高高的崖顶，除了几颗小树，只有急骤的北风，如刮刀般的让人脸上生疼。

　　这里的确是杀人的好地方。

　　雷正阳伫立在最高的石崖上，双手撇在身后，这一次的决战，只有两个人，一个是他，一个是血王，他们都没有带任何人，可是此刻，血王还没有到。

　　远远的天空，出现了一抹黑点，然后黑点越来越大，没有多久，雷正阳感受到一种强大的黑暗力量强压而至，虽然对血王已经很慎重了，但是这种强大，还是超出了雷正阳的意外，特别是他对吸血一脉力量的爆发，已经到了惊世骇俗的地步。

　　他不仅得到了生生不息的真力让他几乎永生，似乎还得到了吸血鬼远古的传承，竟然有了双翼，这会儿如一只蝙蝠般的，从天而降，配着黑色的衣袍，就如黑风老怪，戾气血腥布遍，身形未至，杀气如洪般的涌来。

　　两人静静的面对，雷正阳一惯的平淡，脸上带着冷俊而英柔的温和，挺身如玉，伫立其上，身形神态无一不显示着王者的气势。

　　血王站在某个山巅之上，也有种俯视众生，无尽轮回的智慧，眸里寒光，带着利刃般的穿透，看着雷正阳，看着雷正阳的真实。

　　“三百多年来，我已经未遇到过对手，今天能放开手与你一战，或者是我生命最后一战了，年青人，你准备好了么？”

　　雷正阳轻声的说道：“世上真正的强者越来越少，血王之后，吸血再也没有崛起的机会了，你不觉得遗撼么？”

　　“我有很多的遗撼，但最大的却是活得太久了，活得越久，担负起的责任越重，如果今天我死了，我会感谢你。”

　　雷正阳双手放了下来，轻轻的说道：“如果你死了，我会给你们吸血鬼一个机会，依附在我的座下，他们也许比你在时活得更好。”

　　血王并没有反驳，反而笑了起来，狂笑道：“那很好，东方的强者，我们就以胜败论英雄吧！”


第789章 诡计阴谋

　　“哧哧”两声，血王双臂放松的翅膀又一次蓬涨起来，虽然这一次血王是为了子民而战，但是既然到了战的气氛中，他早就把一切抛开，心里不是很情愿，不过眼前的东方人，的确是他遇见最强大的对手。

　　高手是寂寞的，血王在整个欧洲也是最寂寞的人，而今天，他遇上了对手，遇上了朋友，这种感情或者也只有真正的高手才能懂。

　　雷正阳愿意与血王一战，心里岂不是也有这样的想法与念头么？

　　血王瘦弱而纤细的身体在巨大翅膀的带动下，又虚浮上了天空中，雷正阳也没有怠慢，不论血王是强是弱，他都会严阵以待，这不是冒险，而是对对方的一种尊敬。

　　雷正阳的身体无风自动，慢慢的也飘浮了起来，两人离开了巨崖，面面相对，一种战意的气息，从两人的眼睛里迸射出来，在空中交织成燃烧的火花，飞溅四开，形成了晴日里的电光，就如晴天霹雳一般，气势非凡。

　　虽然很多人都知道两人将有一战，但并不是每个人都有这样的勇气来观战，不要说这里环境的恶劣，一般人根本就到不了这里，就算是到得了，也没有人轻意的敢来，两个如此绝世高手之战，真力如水般的渲泄，一般人根本就承受不住。

　　哪怕只是这种两人之间的气势交织，也让整个天空黯然失色，闪电之后，天空竟然笼罩了一层细雾，刚刚还阳光普照的大地，似乎将有一场倾盆大雨落下，两人只是浮在空中相对，谁也没有动，或者彼此都有提升着力量，等候着惊天破地的一击。

　　血王动了，双翼扇动的方向突然一变，整个身体就如一支离弦的箭，扑了过来，而这一刻，雷正阳也动了，他的动虽然晚了一些，但肉眼几乎分辨不出来，两人齐声而动，双双迎面撞在了一起。

　　两种带动的力量，无形无影的撞在了一起，“砰砰砰”一连数声的巨响，把整个山谷峡水的平静打破，雷正阳的天龙力量，夹着龙首的迸射，形成了霸王一般的强势，血王展翅绕着这团光芒飞舞，每一招都是犀利无比。

　　而在远处某个最佳的峭壁突石上，伫立着两个人，一个正是蒙面的女人，就是邪王，一个是杨天豪，此刻看着两人，两人神态似乎很是不同。

　　邪王很安静，看着两人的激战，眼里射出一种炙热的光芒，似乎是惊赞也似乎在兴奋着什么，而杨天豪却是在抖擞，是的，是抖擞，不是身体，而是他的脸上肌肉，因为这一刻，看着雷正阳，他的心里有太多恨无法言喻。

　　恨太多，他却只能把恨放在心里，把心肺撕裂。

　　邪王没有转头，但是她已经感受到了杨天豪的变化，轻声的问道：“你的怒气似乎还没有消散，如果以你这样的心态，你永远也修练不成邪魅心法的最强境界。”

　　杨天豪重重的喘了一口气，说道：“我想杀他。”

　　“我也想，但想并不会让一个人死，你想得再多，也没有什么用处，以你现在的力量，还差他很远。”邪王的话阴柔中带着几许冷漠，也许她天生就是一个冷漠的人，不仅对自己冷漠，对别人更是冷漠。

　　对她来说，世上万物皆是棋子，眼前的杨天豪也是，之所以把杨天豪重点培养，是因为他是一个人才，不仅拥有最阴狠的心志，更拥有特别的体质，很轻意的就可以接受邪魅心法的力量，现在对她的作用，已经超出了铁面人，超出了十二月卫队。

　　作为邪王，她的属下有很多人，但是可惜，没有值得她培养，眼前的杨天豪也算是一个人才。

　　“死一个兄弟有什么，如果你死了，我也不会为你心疼，一个不知道保护自己的人，是一个十足的蠢蛋，又有什么值得别人怜惜的。”

　　杨天豪虽然一向的狂妄，但是在这个女人的面前，他却是不敢有任何的不敬，因为他心里明白，他不是雷正阳的对手，连在这个女人的面前，他也如初生婴儿那般的被看得明明白白，最重要的，这个女人的强大，他也亲自验证过，他不是她的对手。

　　“邪王应该与血王联手，雷正阳虽然强大，但是我不相信，他可以挡得住你们的联手，或者天下间没有哪个人可以挡住。”杨天豪知道邪王对血王的承诺，关健的时候，她会出手，把雷正阳斩杀。

　　这一刻如果雷正阳死了，他会是最高兴的人。

　　邪王轻轻的笑了，说道：“如果雷正阳受伤了，我当然会马上出手，这种便宜的事，我很愿意去做，但是如果血王都不能让他受伤，我出去也只是白白送死而已，想一个人死，也不一定非要自己出手的，今天雷正阳想走出山谷，怕是不太容易，我给他准备了很多好节目，我们可以慢慢的守株待兔，希望他能好运了。”

　　杨天豪心里有些好奇，邪王是一个聪明的人，她要一个人死，的确不需要自己动手，有些人就算是死了，也不会明白自己是究竟怎么死的，这就是邪王的厉害之处，胜算无疑。

　　雷正阳一连轰出了三刀，幻化的龙首形成了巨形刀气，其中一刀，重重的斩在血王的手臂上，手臂被斩断了，但是可惜，才不过短短三秒钟的时候，怒嚎冲天的血王竟然又长出了一只手臂，看样子他已经修练成了吸血鬼最强悍的圣意。

　　不死之王，果然不愧是不死之王，在龙首的刀芒下，他依然可以连连出手，挡住雷正阳发出的刀气。

　　“啵”的一声，气浪般的真阵形成了防域，被雷正阳一刀击破，血王身形带着翅膀被击出了数十米远，堪堪稳住又昂头发出了一阵子嚎叫，然后雷正阳看到他竟然如疯子一般的嚎叫，神态变得有些疯狂。

　　但是随着这些有种异样的嚎叫，四周又出现了很多个黑点，召唤，不错，血王是在召唤，他在召唤属于他本体的黑暗吸血鬼分身，这会儿十几个与血王长得一模一样的身形出现，把雷正阳团团的围住了，让人分不清楚，哪个才是真实的吸血鬼。

　　雷正阳伫立在空中，一只抚刀，慢慢的摩拭着刀痕，心里与刀相互感应着，刀感应到了他的杀意，而他也感受到刀的愉跃与欢腾，只要有杀发戮的地方，刀都盼望着被血洗礼，这是作为一种武器最开心的幸福。

　　龙首从刀变成了龙爪，而雷正阳不见了，他幻化成了龙，那龙首就变成了其中一只脚的爪子，在这包围圈中飞舞游动。

　　血王看着巨大的金龙，也是脸色微变，惊声的叫道：“东方巨龙……”

　　关于东方巨龙的传说，早就不是秘密，但历来这个传说，都没有人当真，虽然听闻东方人说自己是龙的子孙，惹来了西方很多人的笑话，却从来没有人相信，世上有真正的龙，可是此刻，血王看到了。

　　血色的眸子眯了起来，这会儿血王心里有着一种莫名的惊慌，眼前的男人，竟然是东方神龙化身，龙，他竟然是龙，莫非当初的传言是真的，龙耀东方，光芒将照遍整个世界，这会儿，他竟在把东方龙当成了对手。

　　意念一动，十几个分身都已经挥动着翅膀向着巨龙飞了过去，就如几十只蝙蝠，形成了一种很奇特的图案，看得远处的邪王与杨天豪也惊讶不已。

　　“神龙，真的是神龙。”杨天豪有些激动的叫了出来。

　　邪王说道：“我一直听说古武界是龙的栖息地，护龙一脉有龙的痕迹，却没有想到，神龙真的存在，雷正阳之所以变得如此强大，就是因为他拥有龙的传承。”

　　“龙是人类的守护神，邪王，我们真的可以打败他？”杨天豪有些失望了，他知道雷正阳很强大，但是从来没有真正的看到过他的强倒是如何一种情形，但是现在，他看到了，只是看到了之后，他变得更是有些害怕。

　　邪王声音变得很冷，说道：“世上的事，本就是生生相克的，竟然有了神龙，就有克制神龙的力量存在，我想我们一定可以找一以克制雷正阳的办法，杨天豪，吩咐下去，让兽化战士准备进攻，为了这个机会，我已经策划了好久，不论成与不成，都要试一下。”

　　邪王也是到了西方才知道，原来西方人没有东方人的那种真力，但是他们却借用科技，制造出了兽化战士，这种兽化战士竟然也可以变态的进境，上次看了六级兽化人的进境，力量的强大，让邪王也是欣喜若狂。

　　若是这种力量形成了统一的战斗力，拥有成千上万的六级兽化战士，她在古武界做不到的事，依然可以在都市里完成，她要统治整个世界。

　　杨天豪虽然觉得以雷正阳这样强大的力量，光靠这一个千兽化战士不一定有用，但是既然邪王吩咐了，他还是应是，转身离开了。

　　除了兽化战士，邪王还有更多的准备，必竟为雷正阳找个对手不容易，下次就不一定有这样的机会了。


第790章 血王死

　　十几个分身被龙爪抓得粉碎，血王嘴角溢出了浓黑的血丝，他轻轻的拭去，看着雷正阳说道：“你的确是我遇见过最强的人，东方神龙的传说，果然名不虚传。”

　　雷正阳伫立在最高的石崖上，双臂一抖，发出“噼啪”作响之声，冷声的应道：“胜负未分，谁强谁弱还不好说，血王，你也不差，竟然掌控了圣境，我知道，你还有更强的招式，我等着你。”

　　雷正阳从来没有轻视过血王，哪怕这老家伙长得实在难看，这会儿就像是一只蝙蝠，很惹人讨厌，但是他的强不愧为血王之称，几百年来，他所修练的力量，几乎已经到了巅峰，把吸血鬼血脉中的力量，全部激发了出来。

　　“嘀嘀”血王发出了一种似乎哭笑不定的刺耳叫声，然后展开的双翅一下子把自己的身体围了起来，在空中打转，很快很快就如转轮一般的，看不到他的身形，只是一抹虚线的影子。

　　但是他变身了，双翅不见了，化成了周身最强悍的护盾，雷正阳的刀势一遇上他的身体，竟然被弹开了，这是一种很奇怪的力量，就如一只拉开了的弓，连天地的力量都可以抗拒，血王果然还有后手。

　　远处的邪王也看得目炫神迷，心里暗叹，真不愧是欧洲最强大的血王，这种力量超乎了人的想象，或者也是人类追求一生也无法得到的技法与力量。

　　刚强的力量之后，血王使用的是世上最绝妙的柔的力量。

　　两种极至，他运用得神乎其神。

　　雷正阳没有退却，反而有些激昂的大笑起来，说道：“这样的对手，才堪被我敬重，血王，我们再来。”

　　呼啸的刀势，凌然的真力，还有超出人类所能拥有的神力，雷正阳第一次彻底的展现自己的实力，六级天龙的力量，形成了无数的光芒照耀着天空，刚才生起的烟雾，只是短短的片刻，就已经被吹散得无影无踪了。

　　血王感受着这种力量的提升，心里也是微微的惊讶，看着雷正阳迎面扑来，他也迎了上去，对他们这样的高手来说，没有逃的想法，只有战的赢与输，胜与败，就算是死，也需要维护着强者的尊严。

　　在这一点上，邪王只是一个女人，她不是君子，逃命是她最大的本事。

　　雷正阳一连轰出了十八刀，刀刀致命，哪怕血王刀枪不入，但是被这十八刀劈得昏头转向，一身黑色的长袍，此刻已经肢离破碎，如布条一样的挂在身上，看上去就如一个乞讨的乞丐，不过世上绝对没有人敢小看这个老人。

　　护盾的无匹，他不退反进，迎着雷正阳轰了过来，把身体当成了轰天雷，整个的滚动，所到之处连空气也被撕裂了，整个天空，风起云涌，就如天魔重生，天下大变，所有的异象都出现了。

　　东方与西方的最强者，在这里展开了最狂妄的一战，这会儿对血王来说，已经忘记了所有的原因，他只是战，只想战，用最激烈的战，来抒发数百年来的寂寞。

　　雷正阳提升了，他感受到一种全新的力量，从第六层提升到了第七层，然后从第七层提升到第八层，这一刻，他可以改变天地，就如当初的天龙说过，只有达到了第七层的天龙力量，他就会成为世界的主宰，掌控一切。

　　他现在就可以掌控一切，因为这是空间的力量。

　　血王力量的反扑虽然很大，但是当空间的力量一起，他整个人就失去了依托，在虚幻空间里，他的力量没有了根源，立刻如水般的化去。

　　这里是属于龙的世界，属于雷正阳。

　　血王大惊，喝道：“这是哪里？”

　　雷正阳突然的出现，冷声的笑道：“血王，这是属于我的世界，来这里的人，都需要受我的管制，我就是这个空间的王。”

　　山石，海峡，还有风与太阳，一切都已经失去了，血王未动，但是他却被雷正阳带入了异空间，这个空间，是属于雷正阳的，他是这里的主宰。

　　空间的力量，是一种超出大自然的力量，哪怕血王把自身的力量修到了登峰造极的地步，他也无法突破自身的限制，他是生命体，无法超过大自然的力量，而空间力量，却比大自然更强。

　　“我不相信。”血王爆喝一声，那滚圆的身体一下子展开了，双翼又一次出现，扑闪着向雷正阳扑了过来。

　　雷正阳双臂一呼，空间的风云立刻迅变，形成了无处不在的力量，就如万丈巨浪，向着血王涌去，哪怕血王这只船再大，也受不住这种风浪的冲击，一种很凄惨的声音响起，那是伤痛不堪忍受不住才发出的痛苦哀嚎。

　　血王受伤了，一种绿色的血液，慢慢的从他的腹部渗了出来，那本来黑色的身体，慢慢的裂开，露出一种紫色的肌肤，血王手捂住腹部，抬头看着雷正阳，轻轻的说道：“你赢了，这里竟然是空间的力量，我现在才知道，原来比大自然力量更强大的，是空间的力量，可惜，我永远也达不到这种力量，你的确是王者。”

　　虚无的天空突然的变了，血王感受到太阳的光芒，血王虽然是吸血鬼，但是他早就已经超出了吸血鬼的范畴，不畏烈日风沙，甚至比一般正常人都更能承受。

　　只是可惜，在雷正阳的小空间里，他实在太渺小了，渺小得不堪一击，血王有种遗撼，为何不早一百年与雷正阳相见，不然他现在也学会了这种力量，只是现在，他已经没有机会了，空间里硬拼的那一招，他已经被撕裂了所有生命的能量，连心也碎了。

　　就算是一旁观视的邪王，也不知道发生了什么事，她也从来没有听说过空间的存在，她虽然是一个高手，但受人的限制，她所修练的还是大自然的力量。

　　从两人失踪与两人出现，也不过短短的几分钟而已，但是当两人出现的时候，血王已经败了，败得有些莫名。

　　“东方的强者，你赢了，记住你的承诺，给我吸血鬼一个生存下去的机会。”翅膀展开，血王一下子展翅飞了起来，但是才不过升空几十米高，身体突然的产生了爆炸，血肉横飞，他终是没有压抑住那强在的身体肆虐，被分肢了。

　　一代血王，死亡的那一刻，也是伴着自己的血离开。

　　“出击！”这是最适当的一刻，邪王冷漠的眼里射出阴柔的光芒，轻声一喝，上百个四到六级的兽化战士飞扑而至，没一会儿就把整个山峡包围了起来，雷正阳却是站在那里，看着纷扬而落的血王血肉，一动未动，似乎在心里感叹着什么。

　　失去这样一个对手，的确是一件很遗撼心痛的事。

　　一下子让他的天龙力量提升了两级，虽然是对手，但是雷正阳还是很感谢他。

　　雷正阳虽然与血王大战，但是他的警惕心并没有放下，因为这一次一战，很大的原因并不是他与血王之战，而是他与邪王之战，只是邪王太聪明，他懂得保护自己，再没有十足的把握杀他之前，他是不会现身的。

　　所以血王死了，战却没有结束，看着这些兽化战士的出现，雷正阳知道，邪王终是没有发过这样的机会。

　　一个兽化战士没有忍住，咆哮一声之后就已经飞扑过来，看他早就已经提升了兽化的力量，从外形上看，他是一只类人猿，双手把胸脯啪得“咚咚”作响，然后张开的四肢，就如一种爆发的恐惧力量，向着雷正阳抱了过来。

　　雷正阳手一伸，手掌斜着飞切出去，刀掌如风，一下子就切中了猿兽的脖子，所有人只看到刀光一闪，然后一颗头颅飞了出去，随着一起掉下去的，还有尸体，瞬间掉入湍急的河水中，消息不见了。

　　但是四周有更多的兽化战士冲扑了过来，雷正阳身形一纵而起，转眼就跃上了上去，人在空间一幻旋转，手中的刀势，如电般的劈了过来，那种如水纹一般的刀气，瞬间把六个兽化战士斩杀，血色喷涌之后，消失在流水中。

　　雷正阳也很想见识一下，西方的兽化战士，究竟有多强的力量，也算是给龙卫军一个借鉴，不过可惜，那个邪王太谨慎了，到了这一刻，她仍没有露面。

　　邪王躲在山岸上，看着远处的打斗，轻轻的叹口气，然后摇了摇头，说道：“兽化战士虽强，但在他的面前实在不堪一击，这一次机会，只能放弃了，杨天豪，通知军队，把这山峡给毁了。”

　　说着，邪王已经转身，身形如箭般的一闪而没，很快的消失在山峡谷，她知道，兽化战士对雷正阳，没有丝毫的作用，希望毁灭山峡，可以对他造成伤害。

　　现代化的武器，还是很强悍的。

　　为了对付这个最强的敌手，邪王绝对不会吝啬任何手段。

　　兽化战士，还有国家的战争机器，她都可以使用，只要看有没有利于她的计划，人的生命在她的眼里，如蝼蚁一般，实在不值一提。


第791章 政局的动荡

　　雷正阳血腥的屠杀着兽化战士，这些人拥有着很强大的变幻力量，有虎，有狮子，有狼，还有鳄鱼等等最凶猛的兽类，他们嘶声裂肺的提升，就如一群野兽，把雷正阳团团的包围起来，似乎想把他撕裂。

　　感受着这些野性的兽化战士，雷正阳还真是有些为龙卫军担扰，虽然这些兽化战士无法对他造成伤害，但是实力的强悍，对人性的泯灭，却让他依然有些心惊，或者眼前的这些战士只是一个牺牲品，但是把他们制造出来的人，却已经沦失了道德。

　　这也让雷正阳更加的愤怒，这一次欧洲之行，一定要尽量把研制兽化战士的机构找出来，用一切方式毁灭他，据记忆中知道，在兽化战士之后，更有的国家开始研究魔灭战士，那是一种比兽化更强的科技力量。

　　科技的发展，的确是人类的福音，但是这种科技却用在了不该用的地方，所造成的只有毁灭，就如原子核武器，这就是人类为了毁灭自己所准备的，据世界武器专家统计，依目前世界所拥有的核武器来计算，可以把人类居住的星球毁灭几百次。

　　人类的发展，注定了高度文明的进程，但是当这种发展，突破了人类的极限之后，某些研究就成为心怀不轨者的武器，成为了攻击本应该享受这种发展的人类，对雷正阳来说，这已经不仅仅是责任了。

　　若是真的发生了全球的核武大战，就算是不在战域的东方，也难逃被毁灭的命运，所以早在几年之前，花韵霞就已经在着手研究如何控制是应付核武危机的发生，或者说让所有的核武变成一堆废铁。

　　不过这注定是需要一个漫长的过程，此刻对雷正阳来说，是极力控制事态，就如此前的这些兽化战士，或者他们没有人愿意成为一个泯灭人性的战争机器，但是他们别无选择，此刻的死亡，对他们来说，或者是一种解脱。

　　雷正阳站在石崖之上，看着一个个不畏死攀爬上来的兽化战士，虚幻的刀气，已经把整个石崖劈成了两半，一半倒地一半跌落水中，几十个兽化战士一下子化作鸟兽散，一部分跌入水中，再也没有爬起来，但是另外一些，明知道不敌，仍然向着雷正阳扑了过来。

　　一旦触动了兽化的力量，他们已经不能称之为人，而是野兽，只知道攻击，攻击，只要猎物不死，他们就一直战到生命的最后一刻，哪怕是受伤，也依然如此。

　　就在雷正阳准备毁灭所有兽化战的时候，一种很异样的警铃在脑海中响起，远处的天空中，响起了“霍霍”的风中摩擦声，几颗吨级的导弹，带着毁灭一切的犀利，如箭般的冲着山谷峡冲了过来。

　　看样子为了对付他，邪王可是下了狠手，连控制的国家武力都拿出来了。

　　雷正阳看着没有一丝感觉，依然向他进攻的兽化战士，无奈的摇了摇头，身形已在这里消息了，对这个世界的武器，雷正阳并不担心，因为他已经掌控了空间的力量，可以随时进入空间，转眼就移开千里，但是这一次，雷正阳并没有这样做。

　　六枚大导弹飞来，其中三颗按照预定的座标，把整个山谷变成了废墟，被人类称为第六大奇观的英吉利海峡，眨眼间破坏了大半，所有的兽化战士都成了陪葬品，但是另外的三颗导弹，却进入了雷正阳的空间，逆向突转，莫名的转回了。

　　在某个海域，潜藏着两艘核潜艇，此刻艇里的气氛有些紧张，因为六颗摧毁级导弹，竟然有三颗不见了，舰长看着雷达的指示图上，厉声的问道：“开启备用导航系统，我要知道另外三颗导弹的下落，快！”

　　雷正阳就在潜艇的上方，看着两抹如箭鱼般的舰船，冷冷一笑，空间被打开了，三颗导弹在这个时候突然的出现，在雷正阳的空间里，他可以随意的更改空间的任何坐标，导弹的系统也为他所用。

　　“出现了，舰长，导弹向我们潜艇攻击。”

　　“立刻更改坐标……”

　　“来不及了。”

　　“提升防护能量罩……”

　　但是还没有说完，导弹就已经到达了，两艘潜艇，被三颗导弹摧毁，爱国者变成了毁灭者，导弹的威力触动了核爆炸，瞬间在这片海域里，生起了两朵蘑菇云，震惊整个世界，就算是E国军方，也被这突然的变化打蒙了。

　　自己的导弹打自己的潜艇，上万条生命就这两颗蘑菇云中变成了灰烬。

　　总统一声令下，开始秘密的调查，只是坐在某处高档住宅里，邪王看着视屏上的报告，手中的遥控器被捏了一个粉碎，厉声的骂道：“这个该死的龙神，坏了我的好事。”

　　不仅没有杀死他，竟然还被他大大的玩了一把，这种事件的发生，国家都开始警觉，被邪王掌控的力量，也许会全部暴露，又需要她花大把的精力去应付，这一年多来，她在E国花费的财力与物力，又一次会受到严重的损失。

　　这件事发生了，整个世界的人都在观望，等候着E国的解释，三天之后，解释公告出炉了，海军部队在例行的演习中，发生了严重的系统故障，两枚导弹发生了坐标的偏移，在此，政府向民众道歉，并严惩故事主要责任人。

　　海军的副司令被当场革职，成为了这一场事故的牺牲品，但作为国家的首脑，并没有多少人相信，他们知道，其中必有隐情，所以一时之间，世界各国的密探，都潜入了伦敦潜入了E国，开始对这事件的调查。

　　雷正阳并没有找到邪王的隐踪，甚至连杨天豪也销声匿迹了，他只是下令石顺利，全力训练扬天盟的新成员，至于其他的事，暂时不需要理会，这一次事件的发生，已经足够邪王收敛了，想要找到她，需要再找机会。

　　不过雷正阳已经吩咐花韵霞，让月儿在整个欧洲寻找关于兽化战士研究基地的信息，只要有足够的证据，他会立刻下令毁灭，第二批扬天盟海外战队已经训练建建完成，他们全部来到了欧洲，并不是只应对一个E国，还有F国，D国等等，都已经开始筹建新的黑暗秩序。

　　与邪王相比，他们拥有着更通畅的网络，龙腾国际的庞大资金，就是一把最锋利的剑，无论走到哪里，都是受欢迎的，这个世界上，没有钱轰不动的保垒，而扬天盟就随着龙腾国际的投资，投到哪里，哪里就会有扬天盟的势力存在。

　　雷正阳本来以为可以休息几天，但是很意外的，他接到了家里的电话。

　　不是众女打来的，而是老爷子，还是使用密码渠道，看样子一定是有什么重要的事要说了。

　　“正阳，你现在在伦敦吧，告诉我导弹事件是怎么回事？”

　　老爷子几乎一点也不怀疑，这件事雷正阳一定会知道，不然事情不会这么凑巧，雷正阳在伦敦的时候，E国海军就发生这样的乌龙，把海峡炸了不说，竟然连自家的两艘潜艇也给炸了。

　　“总共有六枚导弹，全部射向英吉利海峡的，当时我正在与血王大决战，血王死了，兽化战士出来了，很强悍的兽化战士，然后就是导弹，看样子我的对手很有本钱，那三攻导弹是我截回来，送回去了，算是给他们一个回礼。”

　　具体的经过老爷子也没有问，只是沉思了片刻，就说道：“正阳，你一个人在外，需要加倍的小心，据军委的最新研究表明，最近欧洲政局酝酿着冲突，也许吸血鬼只是一个开始，爷爷并不希望你在这个旋涡中受到伤害。”

　　雷正阳应道：“我知道，因为有人暗中控制了国家的权力，连兽化战士都出来了，他们的政局是需要进行一下较量了，不过这与我们没有什么关系，我们可以坐山看天。”

　　“前几天，E国的国务卿秘密的拜访我国，希望得到我们的帮助，说是有一种很邪恶的力量暗中在控制着他们的国家，他们的首相已经控制不住局面了，正阳，你知道那人是谁？”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“我当然知道，只是没有兴趣帮忙，爷爷可以看看他们有没有可能拿出足够多的利益，我可以出手帮帮他，这个人我知道他的存在，也是从古武界出来的，只是当初我灭了魔王，古武界没有他的立足之地，所以他也逃到了都市，来到了欧洲，这是一个很聪明的人，我估计他控制的不仅仅是E国。”

　　“这件事我要与几个老头子研究一下，正阳，目前一件事，你需要立刻去做，联合国发起了一项各国特种兵的大赛，而大赛的地点就在欧洲，在波兰一处原始森林里，我有些担心会出什么意外，你过去照看一下，这关系到我们东方国家的面子，不能太难看。”

　　雷正阳叹了口气，本以为可以休息一下，融合一下与血王大战提升的天龙力量，却没有想到，老爷子又给他找事做了。


第792章 晚到的好消息

　　每四年举行一次的国际特种兵大赛，举办地点也不定，但是这种赛事有些时候比奥运会更让人观注，当然了，这与奥运会全民参与不一样，所谓的关注，是指特定的人群，这关系着国家的整体战斗力，影响着国家的政策与外交，由不得让人不注意。

　　每一年东方国家也都有队伍参加，按照培训的力度与士兵的能力，应付这种赛事并不会出现什么问题，东方总体来说还是一个比较中庸的国家，虽然在某些方面逊色了一些，但绝对不会跑到最后面垫底，但是这一次，雷老爷子之所以提出让雷正阳顺道照顾一下，是因为出现了一些意料之外的事。

　　别的不说，上次小日本的动荡，三口组的败北与三大神忍高手的毁灭，都与东方有关，所以这一次的特种兵大赛，小日本想趁此讨回面子，给东方特种兵一个深刻的教训，外加伦敦的动荡，极度的影响了欧洲的平静，任何意外都可能发生，让人不敢有丝毫的放松。

　　雷老爷子放下了电话，这里并不是只有他一个人，梁友义老爷子也在，这一次雷老爷子之所以给雷正阳电话，也是因为他的恳求，因为特种兵的参赛事宜，都是由他负责，出现任何的意外，他都没有办法同国家交待，所以雷正阳成了他的最后依靠。

　　关于欧洲发生的事，梁老爷子当然知道，但是他隐隐的觉得，这事与雷正阳有些关系，据军中密探的资料，雷正阳这会儿正在欧洲度假，雷正阳是什么样的人，他很清楚，走到哪里，哪里都不会平静的，不过他也没有想到，那E国人的三枚导弹意外，竟然是他弄出来的。

　　这可是大手笔。

　　刚才的电话，雷正阳所说的，梁老爷子也全部听到了，脸色微微的一变，看着放下电话的雷老爷子，他失声的笑道：“老雷，正阳这小子究竟在欧洲干什么，他说有人控制了欧洲好几个国家，这事不会是说着玩的吧？”

　　雷老爷子看着梁友义，说实在话，他也不是很相信，但是雷正阳说的话，他不得不信。

　　“欧洲最近的确有些奇怪，发生这样的事也不足为奇，目前我们需要知道的是这种力量究竟对我们国家有没有什么影响，正阳说他知道这个人的存在，只是他们并不认识，这件事我们需要格外重视才对。”

　　梁友义说道：“人老了，脑子也不够用了，这种事真是匪夷所思，什么人有这么大的能量，可以控制整个国家，走吧，去老大哥那里走一趟，这件事太重要了，我们既然知道了，就与一起商量一下，关系到国家的生死存亡，谁也不能保证，这种势力有没有渗入到咱们国家，需要彻底的清查一下了。”

　　雷老爷子也没有客气，这种事的确太重要，需要立刻召开国家核心会议，进行通报，特别是关于三枚导弹的事，大家都在进行着各种猜测，他也需要解释一下，以防人心不稳，只是这个时候，雷老爷子也不知道，孙子究竟跑到E国去干什么？

　　在这个世上，能知道雷正阳心中所想的只有两个人，这两个绝对不是雷老爷子或者许妙丽，而是奈若与花韵霞，两个人代表着两种截然不同的力量，一个是龙腾国际，一个是扬天盟，龙腾国际发展到了今天，已经不是一个公司或者一个集团了，他是一个国际型的超级大财团，或者称之为一个商业帝国还更为恰当一些。

　　至于扬天盟，在东方就不要说了，现在经过雷正阳与奈若的计划，已经踏出了国门，而且取得了相当的发展，按照龙腾国际的发展轨迹，正向全球策略划进程，要不了几年，他也会像龙腾国际一样，全面开花的。

　　刚才梁老爷子说什么人可以控制几个国家，其实雷老爷子就觉得，既然孙子知道这个人的存在，那说明他们的力量是相等的，这一次孙子外出，做了很多事，但感觉没有什么目的性，可是伦敦的事件发生之后，雷老爷子觉得，孙子有很多事，都已经超出了他的想象。

　　一般像雷家这样的大家族，有很多的人脉，而后辈想做什么事情，都需要借用这种关系，可是雷正阳很少借用这种人脉，相反的，他为雷家打下了很大的基础，连雷老爷子这样的人物，都需要借他的光才行。

　　所以雷老爷子，根本就没有办法约束他。

　　别墅里，接完雷老爷子的电话，雷正阳从躺着的沙发上站了起来，冲着走进来的仙儿说道：“才想休息一下，老爷子又给我找事做了，波兰举行国际特种兵大赛，老爷子让我过去照顾一下东方的队伍，你们有没有兴趣，跟着去玩玩？”

　　仙儿轻轻一笑，回头看了看跟着走进来的两女，正是雾与米露，两人手里端着甜品，还冒着热气，看样子是刚刚才做好的。

　　“米露，雾，你们有没有兴趣，我喜欢安静，不太喜欢跑来跑去的。”仙儿第一个表明了态度，她本不想来欧洲，只是从美洲跟来，也是受家里众女嘱托，现在看来，这个男人还是很老实的，至少做正经事的时候，这个男人没有一惯的风流习性。

　　雷正阳轻轻一笑，走了过去，从米露端着的盘子里拿起了一块糕点，吃了一口说道：“味道不错，有种东方的味道，谁做的，手艺精进了。”

　　三女中，也只有仙儿贤慧一些，平日里煮一些精致的小菜，虽然可以为雷正阳解馋，但是雷正阳并不喜欢仙儿的纤纤玉手被这种油腻的厨房污染，所以交待她，尽量不要走进厨房，她是他的小娇妻，一生都是，至于厨娘，还是让别人来做吧！

　　仙儿的美，有些动人心魄的灿烂，雷正阳特别的珍惜。

　　雾看着雷正阳，有些不爽的说道：“难道以前我的手艺不好么，怎么样，是不是很好吃，以后我每天都做给你吃。”

　　雷正阳把糕点一口塞进了口中，说道：“还是不要了，我想我的女人一辈子都保持着最美的青春，油烟是女人的毒药，我可不想为了吃，把我的女人一个个变成黄脸婆。”

　　仙儿走了过来，冲着雷正阳说道：“你啊，你啊，我们好心为你做吃的，你竟然这样的看我们，再美的容颜，也有一天会变老的，你就不能改改你的风流病，难道等我们老去，你还想再找年青一些的，把我们丢到冷宫里去？”

　　雷正阳反手，把仙儿整个的搂进了怀里，笑道：“仙儿一生一世都如此的美，就算是有一天，我们都老去，你也是最美丽老太婆，我是割舍不掉了。”

　　“怎么样，你们要是都不去的话，就留在这里好了，我想也要不了几天，我就会回来的，米露，要不要去，你不是一直想提升么，各国的特种兵较量，还有很有看头的，听说这一次竞争很激烈，应该有所收获的。”

　　米露摇了摇头，说道：“不去了，最近有些累，不想跑来跑去。”

　　雷正阳皱了皱眉头，说道：“我也感觉到了，米露你最近好像太安静了，这不太像你的性格，是不是身体不舒服，哪里生病了，要不要找医院看看？”

　　雾立刻骂了：“你这臭男人，是不是太没有心没肺了，米露现在的情况，你就一点也看不到么，人家不说，你就真的准备等孩子生出来才知道？”

　　雷正阳一下子放开了仙儿，吃了一惊问道：“米露，你怀上了？”

　　仙儿有些无语的笑道：“都已经三个月了，正阳，你真是太粗心了，米露最近变化这么大，你难道就一点也没有怀疑过么，做男人怎么能这么粗心呢？”

　　最近的事太多，雷正阳这里飞来，那里飞去，哪里有时间想众女的变化，他只知道，众女的真心都是不需要怀疑的，却是没有想到，米露竟然怀孕了。

　　雾说道：“奈若可是在命运空间里改变了米露的命运，一下子给她六个孩子，这才是第一个，以后啊，米露就辛苦了。”

　　米露的确变了很多，听到两女这么一说，又看着雷正阳盯着她，脸有些微微的泛红，说道：“其实我要感谢奈若，她让我有了做母亲的渴望，感受着肚子里生命的生长，我觉得人生真是太奇妙了，我可以一无所有，什么也不要，就想看着孩子一天天的长大。”

　　变了，果然是变了，原来这不是因为他，而是因为他肚子里的孩子，女人啊，再心狠的女人，对自己的孩子，也有着最仁慈的爱意。

　　难怪这么些日子来，米露连剑都不拿了，整日里都呆在家里不出去，原来是已经开始养育肚子里的孩子了。

　　雾说道：“怎么能什么也不要呢，就算是你不要我们这些姐妹，但是最起码的，孩子的爸爸你得要吧，莫非你想让孩子没有父亲？”


第793章 让人怜爱的傻女人

　　米露脸一瞬间涨红了，看了雷正阳一眼，有些说不出话来。

　　雷正阳心里真是充满服歉意，上前扶住了米露的手，说道：“米露，真是对不起，是我太疏忽了，我感觉你最近的变化很大，但是真的没有想到，原来你是怀了孩子，我记得我们好像同房的时间最少，怎么这么准，你就中枪了？”

　　米露推开了他的手，羞得都不知道往哪里走才好，仙儿却是走了过来，说道：“不要胡说八道，这个是命中注定的，正阳，你可知道，米露的孩子，可是在命运空间里孕育的，据奈若说，这会是一个异能者。”

　　雷正阳高兴的笑了起来，伸手把米露搂了起来。

　　当初在命运空间里，那是一个天大的荒唐，气氛到了，米露失去了女人的身子，但是对一个杀手来说，她并不觉得有什么可惜的，在她的心里，或者这也只是为了报答雷正阳几次的救命之恩，这一辈子，她不再欠他的了。

　　可是奈若给她开了一个天大的玩笑，天意注定，她无儿无女孤苦一生，她也认命了，奈若逆天改命，给了她六个孩子，六个，她不敢想，有种疯狂的冲动，可是当一个孩子来的时候，她几乎不想相信，她可以拥有一个新的生命，拥有一个寄托生命的孩子。

　　以前她脑海里想的唯一一件事，就是提升剑意，练成夺命十三剑，成为世上第一快剑手，但是有了孩子之后，她才发现，孩子是最重要的，她抛开了一切，整天做的都是孩子的梦，她想着如果她真的生了六个孩子，看着六个孩子围绕在身边，一个个开口叫着妈妈，那会是一件多少幸福的事。

　　她陶醉了，身上的杀气越来越小，甚至连提剑的兴趣都没有了，她现在想着，如何更好的保持着营养，她委屈了一生，不想让自己的孩子也委屈，她爱她的孩子，哪怕是付出再多也愿意，心甘如怡。

　　把身子交给了雷正阳，这是她的承诺，可是她还没有习惯在人前被一个男人搂抱着，这种感觉很温馨，也很让她羞涩，她有些拘束的想的挣开，但是雷正阳没有如她所愿。

　　“你、你放开，孩子是我的，谁也带不走，正阳，我会好好的照顾孩子，求你不要把他抢走。”米露羞意的脸上，突然的浮现一种悲凉，谁也没有想到，她竟然说出这么一句话来，把孩子抢走，雷正阳不是很懂，那本来就是他的孩子，他何须要抢？

　　“我承认我不是一个合格的妻子，你可以不要我，可以把我赶走，但不要抢走我的孩子，我爱他们，真的爱他们。”

　　雾与仙儿相视一眼，轻轻的摇了摇头，然后只能无奈的叹气，这会儿她们算是明白了，米露这段时间的患得患失的情绪所谓何事了，她竟然有这种想法，真是钻牛角尖了，雷正阳抢走孩子，这的确是一件在她们看来很可笑的事了。

　　但是两女并没有嘲笑米露，因为只有爱得深，才会害怕失去，这会儿，两人心里甚至有些被感动了。

　　仙儿上前来，轻轻的说道：“米露，你怎么会这么想，你的孩子不也是正阳的孩子，他抢自己的孩子干什么，你们的孩子当然要让你来照顾，难道你不愿意么？”

　　雾也是无语一笑，说道：“米露，你可是有六个孩子，莫非你以为没有这家伙，你还可以生下另外的五个孩子么，他怎么会赶你走，你脑袋瓜子怎么想这么多乱七八糟的事情呢？”

　　米露脸色涨红，看着雷正阳说道：“我很笨，我不是一个好妻子，你们可以为他做很多事，而我什么也做不了，我是一个杀手，除了杀人，什么也不会？”

　　雷正阳心里有几抹无言的痛楚，这个女人的确什么也不会，所以在面对最爱的孩子时，她有种失措，是他太粗心了，他应该早就感到才对，他应该早就安慰她，告诉她，他不会抛弃她，因为她是孩子的母亲。

　　“傻瓜，不会没有关系，可以慢慢的学，这段时间你不是做得很好么，我介意你不是一个完美的妻子，但是你一定是最完美的母亲，对你的孩子好，那岂不也是我的幸福么，米露，你要对自己有信心，想着有一天，你可以成为六个孩子的母亲，那是一件多少幸福的事。”

　　“正阳，你真的不抢我的孩子，只要能陪着我的孩子，我愿意做任何事。”

　　雷正阳没有再说话，只是轻轻的点了点头，然后把这个有点傻的女人搂得更紧，这女人，傻得有些可爱了。

　　这一夜，雷正阳是陪着米露一起度过的。

　　但有些让人意外的，米露竟然懂得男人的喜好了，开始采取了主动，而这一切都是听雾说的，她只是硬照搬来，虽然生涩了一些，但她必竟已经再做了，看样子她不仅想当一个好母亲，更想当一个合格的妻子。

　　“当我知道肚里有了孩子，我才觉得自己像个女人，正阳，谢谢你，我会好好的学习，学习当一个合格的妻子，不会让你失望的。”

　　坐在雷正阳的身上，赤裸的身体，慢慢的磨动着，那冷冰玉霜的脸上，泛着一种潮红的红光，似乎沉醉入那男欢女爱的激情中，体会到了真正女人的幸福。

　　虽然目前的阶段，不适合太大的运动，但是女人的坚持，一脸的兴奋，雷正阳还真是不好拒绝，两人亲密的接触，雷正阳可以清楚的感受到这个女人的心意，只想着讨好他，看样子在她的心里，还担心他抢她的孩子，这真是一个让人哭笑不得的想法。

　　或者就算是失身于他，也从来没有想过真正的做他的女人，甚至想着随时从他的身边离开，但是有了孩子之后，她犹豫了，她好害怕有一天与孩子分开，抛开了所有的坚持与冷漠，她愿意为了孩子改变自己。

　　“好好的照顾孩子，外面的天由我顶着，你是一个女人，一个让人怜爱的女人，也是我雷正阳的女人。”

　　眼角一抹热泪，慢慢的滑落，米露觉得自己醉了，醉得不想醒来。

　　这是一件幸福的事，每多一个孩子，雷正阳觉得身上的压力更重一分，第二天早上，米露还没有醒来，雷正阳就已经走了，这一次只有他一个人离开，米露有了身孕，不适合远行，也需要人照顾，所以雾与仙儿都留了下来。

　　“仙儿，好好的开导一下米露，这女人想的有些多了。”

　　仙儿轻轻的笑了，上前在雷正阳脸上亲了一吻，说道：“知道了，米露也有傻的时候，傻得很可爱，我会安慰她的，你不用担心，早去早回，我们会想你的。”

　　雷正阳点头，转身离开，一无反顾，他有足够的勇气，承担更多的责任，他相信自己可以给自己的女人，亲人带来幸福。

　　波兰，是欧洲中部的一个小面积国家，这个国家唯一让人称赞是绿色的覆盖率，达到百分之三十，所以这一次的国际特种兵大赛就选在一片原始森林里，这是一片很特别的森林，几万倾的森林中间，竟然有一片荒芜的沙滩。

　　奇特的自然环境，更有一种征服的冲动，雷正阳赶到波兰的时候，各国的特种兵都已经来到了指定的位置，与中国队伍联系之后，一位少将军衔的军官已经开着吉普越野车，出现在外围的哨位岗口，给雷正阳提供了确定的身份证明。

　　这份证明是雷正阳答应了之后，梁老爷子让人临时办理的，消息传到特种部队之后，几个军官都显得有些兴奋，因为这一次比赛气氛有些怪异，据不知渠道传来的消息，有些国家在这一次的比赛中动用了兽化战士。

　　明明知道危险，但是东方国家并没有退缩，甚至想借用这一次公平公正的机会，挑战一下兽化战士的威力，以得到更多兽化战士的资料。

　　特种兵都是一群对国家忠诚，军纪严明的人，他们有些从十六岁就被挑选进行八到十年的磨练，才有今天的成就，代表着军中最强大的实力。

　　整个参赛队有士兵，有参谋，还有后勤人员，加在一起有一百多人。

　　这些参赛的士兵主力有几个还是从龙卫军中抽调的，他们对雷正阳当然很熟悉，只是可惜，这一次带队的并不是雷正星。

　　“雷少，委屈你了，这一次因为受参赛规则限制，只能设定一个小队长的职位给你，如果有什么需要，你尽管开口，我一定会遵照执行的。”虽然少将是一次的领队，但是他太明白雷正阳在东方国家的位置了。

　　而且这少将也是梁友义的铁杆，不然也不可能得到这个机会，梁友义特别的交待过，只要雷正阳来到，一切以他的意见为主，不得违背。

　　虽然只安排了一个小队长的职位，但雷正阳注定会成为这支队伍的灵魂人物，特加是那些从龙卫军抽调的人战士，也只会百分百的听从雷正阳的命令了。


第794章 龙卫军的成员

　　少将叫杨海军，是京城杨家的第二子，杨家虽然在京城只能算是二流家族，但却是梁友义最坚定的支持者，两家既是同盟，也是亲家，关系比雷家与宋家更亲密，他们不仅联姻，还有多方面的合作。

　　杨海军以三十七岁的年纪，能提升到少将衔，光靠努力是远远不够的，都是靠梁友义的提携，所以对梁老爷子的叮嘱，杨海军不敢有丝毫的怠慢。

　　他对雷正阳的热情，有很多方面，一当然是老首长的特别交待，二是雷正阳本身的身份，雷家的三少爷，就值得任何人尊敬，三是还有雷正阳自己的强势，虽然随着雷正阳越发的成熟，京城关于他的谈论越来越少，但这样才真正的让某些聪明人知道，雷家的这位少爷，懂得内敛了，关于他所代表的京城第一少这面旗帜，将永远不倒。

　　杨海军身为少将，长年呆在军中，当然不可能不知道雷正阳的事迹。

　　不说别的，雷正阳的风流事迹他还是听说过的，当年京城的四大美人之一花韵月可是军中最美的一朵花，不也被雷正阳采摘了么，当年杨海军可也是花韵月的爱慕者。

　　看着雷正阳的时候，杨海军心里还是有很多羡慕的。

　　两人来到了属于东方安置的营地，这里已经与野外作战指挥室一样搭起了帐蓬，也许是为了特种兵较量的气氛，这里没有一样建筑，所有的住房都是临时搭建起来的，各国都是一样，不过作为优待，雷正阳还是分到了一间单独的帐蓬。

　　“雷少，从今天起，我要就叫你雷队长了，正式的对抗赛将在三天后举行，这几天雷少可以四处看看，然后休息一下，如果有什么问题尽管找我。”

　　雷正阳点了点头，倒在了行军床上，不得不说，这种气息，又让他想起了当年的地狱训练，虽然重生以后，他也按照脑海里的训练模拟出扬天盟使用的训练场，但是说实在话，两者相差还是很大的。

　　这一切因为高科技的差距，不过现在雷正阳让花韵月利用月儿系统打造的训练基地，已经开始有真正训练营的模样了，据说这些日子，龙卫军正在进行第六次全体淘汰训练，有雷正阳的郑重叮嘱，这些人可没有人敢偷懒。

　　几个凌乱的脚步声，向着他的帐蓬走来，然后在他的帐蓬门口站住了，一个清脆的声音传来：“报告！”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，从那稳定的脚步声，应该是这一次前来参加特种兵大赛的士兵吧，说不定还是他的熟人，所以也立刻回应道：“进来。”

　　三个人陆续的走了进来，说实在话，雷正阳还真是不认识他们，但是他们看起来认识他，这会儿已经很识趣的自我介绍了：“教官，我是龙卫军第六大队第三小队的范飞，这位是第七大队五小队的林平河……”

　　最后一位也开口了：“教官，我是巩墨体，属于龙卫军第三大队的指导员。”

　　三人都一脸的兴奋，他们这一次被挑出来，是经过特别审核的，他们并不是实力最强的，但是他们全面素质最合适的，但不论是如何的强兵悍将，在他们的眼里，雷正阳是他们终生的祟拜，也是他们眼里值得尊敬的教官。

　　或者他们能隐隐的知道，这个教官的强大。

　　雷正阳笑了笑，说道：“原来是龙卫军的，不错啊，可以被挑来参加特种兵大赛，可见你们平日里付出了足够多的努力，怎么样，通过地狱训练很辛苦吧！”

　　巩墨体摇了摇头，说道：“教官，再辛苦我们都受得住，教官不在，我们大家都很想念你的，希望有机会，再接受教官的指导。”

　　范飞也兴奋的说道：“是啊，是啊，教官，我们这一次抽调了六人，都是通过地狱训练的正式龙卫军成员，无论在哪里都不会丢龙卫军的脸，这一次能碰上教官，真是我们的幸运，有教官在，这一次的特种兵大赛，我们赢定了。”

　　雷正阳说道：“我又不是神，只是实力比你们稍强一些，不用把我想得太高大，只要你们努力，也可以达到我一样的高度，这个除了努力之外，还需要一点点运气，好好加油吧，这一次的特种兵大赛，各国的人手都不会太弱，大家还是需要小心一些，以妨突发事件。”

　　雷正阳这样说，是给他们一个希望，若是他们知道一辈子的努力，也不可能走到雷正阳目前的境界，他们也许会失望，这些人能被挑出来，都是经过最严格的审核，相比来说，他们才是真正的军人，雷正阳却不是。

　　当然了提醒他们一下，却也不能把脑中的事情说出来，必竟关于特种兵大赛，至少现在看来还是公平的，小日本想挑衅，这不是太大的问题，倒是兽化战士的事一旦渲扬出去，会引起恐慌的。

　　兽化战士对整个世界来说，都不是太陌生，就像是当初原子弹发明出来一样，并不是每个国家都有，每个国家都希望有的，这需要最前沿的科技，还需要经过千百次实验的失踪，而且是对人性的一种践踏，不是每个人都想拥有这种力量。

　　林平河说道：“教官，我们对你有信心，在我们的心里，你是不败的，这一次能碰上教官，可不能错过了，教官指导我们一下吧，我们也想知道，自己在通过了地狱训练之后，究竟提升了多少？”

　　这三人身体保持着相当的平和，但是雷正阳却感受到，在三人的体内，蕴藏着强大的爆发力，只要意念一动，雷正阳就可以体会得到，对此，他还是很欣慰的，龙卫军是未来对付兽化战士的最强兵种，他也希望可以多给一些东西，当下点头答应了。

　　三人一看雷正阳点头，都欣喜万分，他们都明白雷正阳在龙卫军众人心目中的地位，能得到这个教官的私人指导，也不枉来此一次了，本来他们还以为担搁了训练，以致实力会跟不上，现在却是一个意外之喜。

　　在帐蓬的后面，是一小块草地，四周长满了高大百年的老树，这里已经是原始森林的边缘了，把队伍驻扎在这里，就是表示着，比赛随时可能开始。

　　雷正阳在一个凳上坐了下来，说道：“巩墨体，你与林平河较量一下，范飞，你到我身边来，不要影响他们的注意力，你们可以放开，但不用生死相搏，我只是想看看你们攻击与防御的破绽，然后提出来，让你们可以修正。”

　　雷正阳一吩咐，三人就动了，林平河朝着巩墨体说道：“指导员，不好意思了，我可要进攻了。”

　　看着三人的状态，有一种高手内敛的沉稳，不像一般的特种兵，只要看他们那种狂傲的脸色就可以看得出来他们的身份，好像生怕别人不知道自己是特种兵，有多强一样的。

　　在三人中，范飞可能稍稍的强一些，而巩墨体与林平河在伯仲之间。

　　林平河动了，他身形一窜，在出手的那一刻，就露出了虎样的气势，本来平静的脸上，浮现了一种凝重与肃穆，身形一动，拳如风就已经袭了过来。

　　与巩墨体相比，他更适于进攻，所以他的出手既快又狠，但就算是这样，他也保持了几分力量，因为雷正阳说过了，这是比较，不是生死相搏，不过能从地狱训练营走出来的人，身上自然的带着一种杀戮的气息，所以这会儿很分明的表现了出来。

　　雷正阳轻轻的点了点头，气势倒是表现出来了，希望两人的身手，不要让他失望。

　　“啪”的一声，两人一拳一腿相碰，散开之后，身形逆转，又一次战到了一起，一旁的范飞说道：“教官，其实他们两人已经较量过很多次了，都没有胜负，巩指导员的防御很利害，基本就没有漏洞，他们若是组成两人组，一定攻防皆备，实力大大的加强。”

　　“攻击就是为了防域，范飞，对一个士兵来说，想要战无不胜，除了攻防皆备以外，还需要一种东西，那就是智慧，你们虽然是大头兵，但脑子一定要聪明，因为在两个实力相仿的对手里，只有动脑子的人，才会获胜。”

　　“你们的确提升了，但是我发现你们走进了一个误区，太注重自己的实力，而忘记了去动脑子，你看林平河，虽然实力不错，但是他全靠蛮力强攻，其实他在巩墨体的游动中，可以找到他很多破绽的，以强对强固然是一种英雄的对战，但是在战场中，我们只问结果，不问过程的，因为死人是没有说话权力的。”

　　虽然只是几句话，但是范飞却是心里一震，因为这些东西，从来没有人去用心思考过，他们只是以力量来对比强与弱，却忽略了脑子。

　　雷正阳一眼就看到了，如果龙卫军不用脑子的话，那与兽化战士又有什么差别，纯粹的力量较量，那还真是就成为了战争机器了。

　　“谢谢教官，我明白了。”脑海中有种茅塞顿开的感觉，昔日沉闷的战况，一下子在他的脑海中清明起来，原来在两者对战中，也需要聪明的脑子，也需要讲究策略的。


第795章 挑衅

　　雷正阳查看了三人的弱点，一一的指点，趁着这个机会，教了他们一套截杀技，这截杀技只有三招，但是雷霆万钧，一击即中，三人皆是欣喜不已，这可是教官的私授，学会了就会比家里的各位兄弟多留几手了。

　　雷正阳教了，至于他们学会多少，就看他们自己的天份了，看着三人兴奋的练习，他是准备回帐蓬睡觉了，正式大赛还没有开始，他也没有什么事需要提前做的，至于大赛的所有境况，这自有杨海军这个领队负责。

　　虽然身份不太一样，暗中拥有坐镇的味道，但是雷正阳也没有想过去争什么功劳，而且这杨海军也是梁老爷子的人，没有必要计较太多，只要做到自己的本份就可以了。

　　但是外面传来一阵很特别的阴笑，把雷正阳给吵醒了，然后听到了一种放纵的说话声：“杨君，这就是你们东方国家的特种兵么，很普通嘛，离正式比赛还有三天准备，不如咱们两国来一个友谊比赛如何？”

　　比赛的日程早就已经定下，之所以提前来到，是尽早的适应环境，以利于比赛，这会儿各国之间还有些交流的，必竟每个国家的训练方式不同，各有精通，大家交流一下，可以相互促进，对于这一点，举办总会也不会制止的。

　　杨海军身为领队，身份很惹人注意，一举一动都需要格外小心，他来到这里，已经不是他自己，而是代表着整个国家的颜面，梁老爷子已经很清楚的交待过了，做好了回去可以再升一级，若是做错了，不用说了，自降一级，回军营去吧。

　　他很明白这个小日本军官的意思，不外就想给东方特种兵参赛队伍一个下马威，若是让他们得逞，这对整个参赛士兵的心理会是一个严重的打击。

　　但是答应下来的话，若是真的惹出什么事来，怕也是一个大麻烦。

　　正在他犹豫不决的时候，雷正阳走了过来，他看得出杨海军的矛盾，虽然杨海军是一个合格的军人，但是在这方面，还欠了火候，这倒不是说他没有志气，而是他没有这种力量可以承担这种事的后果。

　　但是雷正阳不在乎，他没有任何身份，就算是犯了错，国家也不会有人说什么，因为他是来帮忙的，所以这会儿他开口了：“我们长途而来，需要尽快的适应周边的环境，没有功夫玩这种游戏，若是贵国有兴趣的话，咱们赛场上见。”

　　这话很不客气，那领头的日本军官脸色微变，冷声的问道：“不知道这位？”

　　杨海军介绍道：“佐一郎先生，这是我国此次参赛队伍的雷队长，负责全程的参赛指挥。”

　　一听杨海军的介绍，只是一个小小的队长，那叫佐一郎的日本军官头昂得更高了，不屑的说道：“原来是雷队长，我看贵国的特种兵实在不堪一击，连我们小小的挑战也不敢接，不如趁早退赛好了，免得到了赛场上丢脸，那就不太好看了。”

　　这话就很狂妄了，看得出来，这一次小日本是精心准备的，投入了强大的力量准备这一次的特种兵大赛，甚至有很特别的武器，这都是为了向东方国家讨回一个面子，当初为了东方修罗的杀戮，帝国军队无功而返，还付出了天价的赔偿，虽然内幕并没有多少人知道，但作为帝国高层，却都认为这是一件很丢脸的事。

　　这一次的特种兵大赛，成了他们泄气的唯一方式。

　　所以就算是没有事，他们也会惹出一些事来，反正小日本一向的可耻，找出事来也会把错误指向东方国家的。

　　雷正阳并没有生气，很是平静的说道：“作为一个队长，我有义务为我的队员负责，他们需要适应，需要休息，以最强的实力参加比赛，当然，若是佐一郎先生觉得无聊，我倒是可以陪你玩玩，听闻贵国有不少的军中高手，我一直很想见识一下的。”

　　佐一郎脸色一沉，问道：“雷队长，你这是向我大日本帝国挑战么？”

　　明明是这个家伙没事找事，现在倒变成了雷正阳挑战，若是杨海军，铁定是不知道如何回答了，但是雷正阳却没有一刻的犹豫，说道：“你们都已经冲到我国的驻地，不请自来，我作为主人，当然要好好的招待一下，佐一郎先生说对了，我就是向你们大日本挑战，不知道你们有没有这样的勇士？”

　　“好，这是雷队长的挑衅，我大日本帝国无不应战，既然雷队长有这样的勇气，就不要怪我国勇士不手下留情了。”

　　雷正阳轻轻一笑，好话坏话都是由他一个人说完了，他都没有兴趣争辨，跑到东方国家的驻地里来放纵挑衅，还把自己当得像是承受者，无耻之人做无耻之事，雷正阳觉得最好对付他们的办法，就是让他们自己乖乖的闭上嘴巴。

　　佐一郎回头，冲着一个块头极大的军官说道：“柳生君，现在有人向我帝国挑衅，作为军人，你有义务为国家争回荣耀，现在我命令你出战，打败你的对手，向所有人证明，只有我大日本帝国士兵才是真正的勇士。”

　　柳生君一直跟着佐一郎，看得出来，他是佐一郎的副官，或者还兼任保镖之类的，雷正阳在他的身上，感受到一种黑暗的力量，那是用邪恶秘法训练的高手，而且他身上，的确很有强大力量的波动。

　　但是这一切都不是最关键的，让雷正阳惊讶的是这个人身高二米多，身上竟然穿着一套很特别的衣服，漆黑如墨，光滑亮洁，虽然没有触摸，但是隐隐的有种感觉，这应该是小日本新型的战衣。

　　雷正阳想的没有错，这的确是小日本最新研制出来的战衣，也是这一次参加特种兵大赛的秘密武器，不要看这种战衣只有普通皮衣一样的厚度与重量，但是它的承受力，却是一般防弹衣十倍，除了防弹，他更能缓和抗击的力度，一百公斤的力量打到他们的身上，他们的身体最多只承受五十公斤的重量。

　　不过可惜，这种材料异常的罕见，目前找不到代替的原料，所以没有办法大规模的生产，连眼前的军官，也只是上身有这样的衣料，而下身穿着的也只是普通的衣物，不过若不是雷正阳，一般人还真是看不出来。

　　“杨君，这位是我军中的一流高手柳生君，现在与你们雷队长切蹉，不论谁胜谁负，都只是两国的交流，希望大家都保持冷静。”说这句话的时候，却是用眼神盯着柳生君，暗示他可以尽情展示了，受伤了也不要紧，只要不把人打死，都不会是大事。

　　反正今天，一定要让东方国家丢尽脸面，特种兵大赛还没有开始，就损兵折将，一定会成为今次大赛最大的笑话了。

　　随着这里传出了声音，很快的来了不少围观的人，这些人都是各国的领队或者高级将领，他们无所谓的看着一切，只当着凑个热闹，反正谁输谁赢，都与他们没有关系。

　　“这个人叫柳生君一，是日本军方最强悍的高手，四年前的特种兵大赛，他就是领队，当时与越国对抗，有两个越国的特种兵，被他活活的打死，在日本军方，他有铁人之称，正阳一定要多加小心。”

　　趁着这个机会，杨海军凑到雷正阳的耳边，细声的交待着，这一次来早就作了很多的准备，关于对方的各种资料，都查得差不多了，而且眼前的这个柳生君一，杨海军最清楚不过了，这或者已经不是一般的交流比试了，是以生命相搏。

　　不过虽在柳生君一厉害，但杨海军倒没有对雷正阳有什么担心的，作为少将的一名军官，他也知道一些别人不知道的秘密，雷正阳的强悍，似乎一直没有遇到过敌手，或者这些小日本不知道，前不久在日本岛上杀戮天下的东方修罗，就是眼前的男人。

　　所以这份提醒，也只是代表着他与雷正阳的亲近。

　　雷正阳上前了一步，看着那一脸愤怒，似乎受了什么污辱的佐一郎，有些冷声的问道：“是不是可以开始了，我可没有太多的时间陪你们在这里浪费。”

　　佐一郎脸色更是不好看，他的作秀还没有准备好，却被雷正阳打断了，说道：“柳生君，可以开始了。”

　　柳生君走了出来，与雷正阳面对面，然后抱着拳头活着动，发出“咔咔”作响，扭了扭脖子，似乎在提升势气，雷正阳就这样静静的看着他，脸上浮现出一种嘲弄的意味，轻笑道：“不必费这么多心思，你根本就没有进攻的机会，对付你这种废物，一拳就已经够了。”

　　雷正阳说着，人已经动了，动作太快，一闪而过，凝聚在拳头的力量，随着指间泄出的气浪，整个的袭到了柳生君的胸口，哪怕柳生君的动作也不慢，双掌张开，合在一起，挡在了胸前，却也挡不住这种强大的力量侵蚀。


第796章 史威将军来访

　　一声惨叫之后，这个被称之为铁人的柳生君身形飞了出去，一直十几米外才停了下来，落地之后痛苦的哀嚎响起来，这还是因为雷正阳不想死人，不然这家伙早就被一拳击爆，分尸数块了。

　　一拳之下，强大的力量已经击穿了他的内腑。

　　衣服破了，胁骨露出了三根，再先进的军衣也挡不住天龙神力的侵蚀，一个看似医官的小日本蹲了下来，脸色疾变，立刻凑到了佐一郎的耳边，细声的汇报：“部长阁下，柳生君遭到了重创，军中最先进的军衣被击破，断了四根胁骨，伤及心肺，需要及时抢救。”

　　军医这时候并不知道，柳生君不仅受伤了，而且被雷正阳废了全身的筋脉，就算是不死，他也成了无一用处的废人。

　　佐一郎脸色也是大变，雷正阳却是走上前来，看着他不屑的说道：“佐一郎先生，这就是你们日本所谓的强悍军人么，简直就是不堪一击，怎么样，这个游戏还需要再继续下去么？”

　　辱人者自被人辱之，雷正阳根本就没有一丝的客气，不像一旁的杨海军，这些话虽然很想说，但是他不敢，他虽然是这一次的领军人物，但他绝对不能像雷正阳一样的强硬，说话不顾场合与分寸。

　　佐一郎咬牙切齿，但脸上却露出了一种很虚伪的笑，向着雷正阳翘起了大指拇，说道：“不愧是东方特种兵，雷队长，你是这个。”

　　可惜，雷正阳一点面子也不给，这会儿却已经转身了，声音传来：“就这样了，若是你们小日本还有兴趣，可以随时找我，没有别的事，我要休息了，请各位离开我们的驻地。”

　　一向百试百灵的伎俩失去了作用，佐一郎心里更是败坏，小日本就是这样的性格，首先就是强蛮，遇到强大的人就收买，会把你当成祖宗一样的供起来，连妻子都可以献出来，以方便利用，只是这些对雷正阳来说，一点作用也没有。

　　冷哼了一声，愤怒的眸子强压着恨意，一转身说道：“我们走！”

　　匆匆而来，匆匆而去，顺便还带走了一个重伤伤员，四周传来了各国特种兵的喝彩声，听到小日本的耳内，却是一种无法承受的羞耻。

　　虽然国界不同，各种特种兵却有一个很明显的共同点，那就是祟拜强者，很明显，一拳就把小日本的强兵打倒在地，受了重伤，他们没有人去同情那弱者，只是都看着雷正阳离开的背影，满脸的祟拜。

　　对于柳生君这个铁人，不少国家都有他专门的资料，他的强悍是出了名的，但是这一次碰上东方的一个小队长，却被无情的击败了，让不少人对东方的特种兵，有了深深的渴望。

　　帐蓬里，雷正阳才进来，一群人已经围了过来，范飞与巩墨枝都在，看样子他们都已经看到刚才的那一拳了，个个脸上兴奋不已。

　　范飞说道：“教官，你的那一拳太厉害了，领队给我们的资料就有关于这个人的记载，听说他是日本军官中最强的人，没有想到，他连你一拳也接不住，这一次特种兵大赛有你，我们赢定了。”

　　雷正阳看了范飞一眼，说道：“你们不能有这种依赖的心理，实话告诉你们吧，只要是公平比试，我都不会插手的，所以想要取胜，还是靠你们，你们才是特种兵，我只是临时过来，代队长之职，给你们一个保障而已，明白么？”

　　像当初的扬天盟一样，雷正阳成了他们的依赖，只到把四大战将单独的调开，独挡一方，他们才开始逐渐的成长起来，对特种兵，对未来的龙卫军，雷正阳不希望他们再形成这种依赖的念想，这在生与死的战场中，绝对是很要不得的。

　　范飞脸微微一红，轻轻的说道：“教官，你的话我们明白的，只是这一次真是很长脸，领队总是说关乎国家的颜面，需要万分忍耐，教官的强势，让我们觉得很痛快。”

　　大家都是年青人，虽然代表着国家，可以忍受别人不能忍受的屈辱，但热血男儿，流血不流泪，雷正阳也希望他们保持着这份激情与冲动。

　　死气沉沉的军队，是没有任何希望的。

　　“我们是国家的军人，为了国家的利益可以牺牲自己，有人羞辱你们，就是羞辱我们国家，所以不需要客气，一顾的谦让，只会让人觉得我们国家好欺负，这是要不得的，该出手的时候就要出手，明白么？”

　　这一战虽然让小日本大失颜面，也让他们很震惊，因为被他们视为秘密武器的军衣竟然被雷正阳一拳击破，这需要多强大的力量，拥有这样力量的特种兵，又有谁敢与争锋，佐一郎感觉，自己领导的士兵，气势越发的低沉，这代表着失利的征兆。

　　“大家不需要担心，就算是再强，对方也只有一个人而已，我相信在比赛中，他铁定是躲不过子弹的，死亡的事随时都有可能发生，再说我们还有一种秘密武器，鹿死谁手，还不一定呢？”

　　佐一郎心里阴阴的想，他已经与印国、越国的军队结成了同盟，倒时候会统一面对东方的特种兵，以三比一，如何也要把东方特种兵踢出比赛场。

　　这一战也让很多国家第一次见识了东方特种兵的威力，东方是一个神奇的国度，很多东西都很神秘，也让一些本来轻视东方国家的人开始慎重起来，从那一拳，他们都觉得东方国家特种兵，绝对不会太弱。

　　不过在这个时候，还是有人向东方伸出了橄榄枝，杨海军也没有想到，西方国家一向高傲，眼睛长在脑袋上，却没有想到，E国的领队，竟然向东方伸出友谊之手，杨海军不知道为何，但是雷正阳知道，想来关于联合，高层已经达成一致了。

　　“正阳，关于E国的请求，我们几个老头子商量了一下，现在已经达成了一致，为了平息国家的内患，他们的确付出了相当的代价，看样子他们首相也有些急了，特种兵大赛之后，你回到伦敦会有人与你联系的。”

　　“这是关乎国家的大事，爷爷实在不该让你来承担，但是爷爷作为一个总理，需要为国家作出牺牲，谁叫你雷正阳是我的孙子，有些事，只能承受了，不过不论如何，你先考虑的是自己的安全，正阳，一切小心。”

　　听着老爷子那很是感叹的声音，雷正阳也不知道说啥了，或者老爷子也知道，他为国家做的已经够多，却从来没有奢求过什么，只是几个老人这么一确定，所有人的目光都盯着他，他无法推却。

　　这固然是一种荣耀，是雷家的荣耀，却也是雷正阳的一种压力，能者多劳，就是这个道理了。

　　梁友义看着雷老爷子，说道：“老雷，我知道国家欠正阳太多，但是他这小子，什么也不缺，要钱有钱，要人有人，连女人也泡了一家子的，我们什么也做不了，要不这样，我家孙女今年也十六岁了，长得不还错，送给正阳做媳妇了。”

　　雷老爷子一听，就有些无语了。

　　史威将军走了进来，看到了雷正阳，眼睛立刻盯着不动了，作为这一次的领队，他最大的任务不是为了特种兵大赛，根据与东方国家的秘密协议，他来这里是见一个人，国家目前的暗流，他们都很清楚，作为首相最相信的人，他有一项秘密使命。

　　那就是与雷正阳见面。

　　“这是我们的雷队长，负责这一次特种兵大赛的所有进程，雷队长，这位是E国的史威将军，他对你与小日本那一战很感兴趣，所以特别的来看看你，你们慢慢聊吧，我还有公务，不奉陪了。”

　　杨海军一走，史威就已经有些激动的握住了雷正阳的手，说道：“雷队长你好，我是史威廉斯，你叫我史威就好了，这一次来，我是首相授权与秘密见面的人，贵国给我们的消息，是你能帮助我们。”

　　史威大概五十多岁，看起来很健壮，身高体胖，很有一种威严，想来也是军中老将了，威信不小，不然也进入不了E国首相的眼里，进行这项秘密的接触。

　　雷正阳也没有想到对方如此之急，家里老爷子才说完，对方注派人来了，虽然对E国人并不喜欢，但有句话说得很对，世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，都是为了各人的利益与人结合，就如现在，还真是得与E国政府联盟，一起对付邪王，尽管雷正阳并不畏邪王，但在共同利益下，力量就多一分，也可以让邪王更快的露出原形。

　　“当然，我已经收到了消息了，史威将军请坐。”雷正阳伸了伸手，不是很热情，但至少有些客套。

　　史威将军坐了下来，向身后一挥手，几个强悍的士兵，已经把门帐放了下来，关于他们的谈话，是绝对的秘密，或者与邪王的势力接触过，所以他很清楚，邪王的人无孔不入。

　　雷正阳却是笑了笑，说道：“史威将军不需要担心，只要有我在，没有人可以听到我们的任何谈话，包括邪王。”

　　史威将军脸色一震，没有想到雷正阳如此的开门见山，一下子就说中了他的忧虑。


第797章 即将展开的阴谋

　　史威将军一生戎马生涯，只为国家付出忠诚，他本也不是首相的忠实拥护者，而且很多地方，对首相的政治人物面貌有很大的意见，但邪王的侵入，让整个国家处于一种很危险的阴谋中，他不得不出面解决，贡献属于他的力量。

　　若不是邪王的力量侵入军队，史威将军还真是不知道这个阴谋者的能量，从上次发生的三枚导弹袭击本国潜艇的事，他就已经感觉到，很多军队的力量都已经失去控制了，或者都已经被阴谋者掠取了。

　　以E国传统的荣耀，他们如何也不会抛下颜面，向东方国家求援，那是因为通过种种迹象，他们知道了这一次的阴谋者背后，是一个东方人。

　　而他们对东方人的陌生，急需要东方人的介入，给他们带来希望，这一次可是给了东方国家最大的利益才得到与雷正阳见面的机会，要说史威将军不急那是骗人的。

　　不过他也是大人物，只是惊了一下立刻又恢复了神态，很是公式化的说道：“雷队长，为了取得你的支持，我们国家已经失去了很大的利益，希望你真的可以给我们有用的帮助，我想知道，那个让E国动荡的人究竟是一个什么样的人？”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“他是一个聪明而狂傲的人，一切都在他的算计之中，而且他是一个高手，拥有相当的人力与财力，所以渗入贵国的政府，的确让人很难去抵抗他，因为不配合的人，估计都已经死了。”

　　去年的时候，政府的确有人身亡，但是连医生也没有查出死亡的原因，最后为了不引发矛盾，以自然死亡定论了，现在听雷正阳说起，史威才知道，那是有心之人的布局，可惜那个时候，他也没有引起警觉。

　　“雷队长能不能找到他，或者消灭他？”

　　“我可以帮你们消灭他，但是需要你们帮我找到他。”如此有利的东西，他若是不懂得利用，那就太蠢了，邪王是一个精明的人，几次企图算计他，上次与血王一战，不仅加了兽化战士的进攻，连导弹也弄出来了，如果不是他掌控了空间的力量，一般人还真是会被他害死。

　　雷正阳还知道，那个邪王当时一定就躲在附近，只要他受伤，他一定会出手，不会给他喘息的机会，只是可惜，当时雷正阳杀戮气息正浓，没有想到这一点，不然他倒是可以反过来利用一下血王了。

　　虽然国家答应帮忙，但是雷正阳却不是无私的，在他的心里，对E国被侵害没有什么心疼的，就算是E国被邪王祸害死，也与他无关，不过邪王也是他的敌人，这个时候，他们可以有限的合作一下。

　　史威将军眉头一皱，说道：“军方与政府都有他的人手，只要我一下令，都会传到他的耳边，雷队长既然对他如此的熟悉，相信自有一套对付他的办法，可否说出来，让我借鉴一下？”

　　雷正阳说道：“史威将军，你们可以组建秘密的武装小姐，专门处理这件事，只对首相一人负责，而且我可以配合你，如果有对付不了的人，我会出手的，所以我们可以互通消息，至于那些被收买的官员，我想就算是没有证据，也可以让他们去见上帝，必要时候行事需要干净利落，将军觉得呢？”

　　这的确是一个办法，但不是最好的，只是对E国来说，却是最直接的，史威将军心里很明白，这样的侵入绝对需要用血腥的手段最快的铲除，不然的对国家造成的伤害，会更大，所以雷正阳的话一出，他就有些心动。

　　“好吧，这个计划我会立刻上报首相批准，雷队长，虽然我相信你的实力，但是在这一次的特种兵大赛中，希望你还是表现一下，让这种信任不至于破灭，我们需要面对的对手实在太强大，我需要这种信心。”

　　雷正阳这一次倒没有推脱，说道：“史威将军可以拭目以待，我相信你会满意的。”

　　对雷正阳来说，一次小小的特种兵大赛实在没有什么让他刺激的地方，他之所以来，只是为了照顾这些士兵，不让他们被人陷害，小日本被踢了一回屁股，估计还会有后招，这不得不防，再加上兽化战士的传闻，他需要格外的小心。

　　不过就这些力量，对他来说，实在是无足轻重的。

　　帮助E国恢复秩序，当然也是需要代价的，并不是与国家谈好了就可以，他的扬天盟也会借用这个机会，把地下王国揽至怀里，这样的机会，雷正阳又如何会放弃，所以对付邪王，还不如说是利用邪王，甚至雷正阳心里还在想着，如果可以的话，他还想把邪王的力量争取过来，为我所用。

　　其实有些时候，雷正阳还是很佩服这个邪王的，一年多的时间，竟然可以暗中控制几个国家，一般人哪里可以做得到，只是可惜，他们注定了只能当仇人，成不了朋友。

　　三天的时间匆匆而过，这三天里，小日本变得很老实，一直没有什么异状，倒是E国的海军战员，也就是挑出来的精英特种兵来东方的兵站里交流了一下，算是成了朋友，这一点自由杨海军负责，国内梁老爷子一个电话，就交待妥当了，不需要雷正阳出面。

　　范飞与巩墨体三人却是跟着雷正阳，三天来也得到了不少的好处。

　　其他人也想跟，只是找不到机会。

　　一个主办总会的军官走了进来，把比赛的项目表与时间交给了杨海军，杨海军立刻就拿到了雷正阳的面前，比赛项目不少，有射击，搏击，团体战，野外攻击战等等，基本与上次的特种兵大赛相似，但是有一点却让人很意外，最后一项密林作战，上面写着实弹战。

　　实弹战虽然显得更真实，但是对一个双方表面上友好的国家来说，用实弹会造成双方的伤亡的，但是据杨海军询问的消息称，这个方案已经得到了五个成员国的四个赞成，而东方国家的意见，很自然的被忽略了。

　　杨海军心里不太爽快，但是雷正阳倒无所谓，看着他笑道：“实弹就实弹，训练出来的士兵就是为了战场，我们特种兵还会比人家的差么，就算是牺牲，也是为国捐躯，我们不需要有什么意见。”

　　杨海军心忧的东西当然不是他自己，因为他是不需要亲自上战场的，说道：“雷少，我知道你的实力强，但是实弹训练，那子弹可是不长眼的，我担心某些国家会使用见不得人的手段，我受伤了都没有关系，你若受伤，我无法交差的。”

　　雷正阳身份不一样，虽然由他主导这一次的特种兵大赛，但是他的安全也是放在第一位的，只是因为他太强，一惯都让人忽略这一点，但是此刻的实弹却让杨海军有些担心。

　　雷正阳摆了摆手，说道：“杨少将不需要担心，就凭他们这些小手段，还奈何不了我，你放心好了。”

　　虽然雷正阳这么说，但是杨海军还是把这个消息传到了国内，没有多久，梁老爷子的电话打到了雷正阳的手机上，询问这件事关于他的意见，对梁老爷子他更是说得直接：“梁老爷子不需要担心，我正愁没有机会杀人呢，如果让我碰上小日本的特种兵，我保证，他们一个也活不了。”

　　梁老爷子对雷正阳有着绝对的信心，但是还是关心的问道：“雷小子，不要逞一时之勇，把自己放在危险之中，就算是输了，我也需要先保证你的安全，你若出什么事，你家老爷子还不把我活活劈死。”

　　雷正阳也是哭笑不得，一再保证，才让这老头子放心下来。

　　不论规则如何改变，这一期的特种兵大赛正式拉开帷幕，与前几次不同，这一次的大赛，似乎充盈着一种隐藏的杀机，这一点连杨海军也感受到了，大家心情都比较沉重，更加的小心翼翼，或者唯一没有受到影响的，只有雷正阳了。

　　他反而有些喜欢这种气氛，因为大家都在压抑着，到了比赛场上，流血也就成了理所当然了，可以正大光明的宰杀对手，他当然不会客气。

　　史威将军也感受到了，特意的过来提醒雷正阳，而且他还听到了一些传闻，说是小日本与几个国家暗中联合在一起，准备在实弹密林战的比赛中，对东方特种兵发动攻击，让他特别的小心。

　　史威将军这话也是对雷正阳的一个验证，必竟东方把这个看起来很年青的男人当成了这一次援兵，他也需要知道这个男人真正的实力，不然面对着邪恶而阴险的邪王，一般人绝对应付不了的。

　　但是史威将军也不会知道，就凭这种在雷正阳眼中如小儿游戏般的大赛，他是绝对看不到雷正阳真正实力的。

　　三国联合？雷正阳一听，脸上散发出一种很特别的笑脸，是满足还是欣慰，或者也只有他才清楚，一个小日本不够，再多加几个国家的人，正好可以一次杀个够本。


第798章 各怀心机

　　比赛开始了，十几项的单兵个人赛，比如说搏击与射击，这是作为一个军人的基本技能，对于这一点，雷正阳并没有插手，他用不着样样出手，特种兵的大赛，总需要给他们留下一些什么。

　　这些较量虽然有输有赢，但是大致的名次都是比较靠前的，东方特种兵经过最严格的训练，很多方面的特长都是天生的，范飞与巩墨体三人参加了自由搏击赛，把三个国家的高手打得鼻青脸肿，让他们见识了什么才是真正的中国功夫。

　　雷正阳很少露面，当日教训小日本一次，他已经惹起人们的注意了，但是杨海军每天都会来一趟，把当天所发生的事，还有特种兵取得的成绩一一的汇报一遍，好像雷正阳才是上级。

　　其实他与雷正阳都知道，先前的这些比赛，都是次要的，有了实弹的密林大战，几乎所有人的注意力都在这里，因为规则上写得很清楚，密林大作战所占有分数的比例相当之大，只要有人牺牲或者亡伤，基本都无缘名次了。

　　所以像小日本，在这几天的比赛中，一直落后，但是他们一点也不担心，或者他们也把所有的精力，投入到最后一场密林作战中，只要脱颖而出，取得名次不是问题，而且作为特种兵，就是为国家而战，这种战火也算是一种很好的训练了。

　　“雷少，明天就是密林大作战了，这几天的成绩，我们东方国家处在第三名，只要保持着这个名次，我们算是胜利了，但是这个密林大作战，恐怕真要麻烦雷少亲自上阵了。”密林大作战的重要性，危险性，就算是不说，大家心里都明白。

　　雷正阳抬起头，看着杨海军问道：“关于伤亡，规则里是怎么说的？”

　　杨海军脸上很是肃穆的说道：“没有规则，进入这片密林，任何事都有可能发生，每队二十人，没有任何的援兵，大家几乎是混战，不过可以提前退出比赛，最后以伤亡扣分，一周的时间，呆的时间越长，伤亡越少分数就越高。”

　　这种形式的真正对战，在以往是没有过的，也许是国际环境的日益紧张，战争一触即发，所以这一次的特种兵较量，也有着某几个国家挑唆的意味在其中，他们想借用这个名正言顺的机会，挑战一下东方国家的军事力量。

　　至于小日本等几个亚洲国家，却完全是为了私愤，所以雷正阳还不是最关注的，而且兽化战士在亚洲，还没有大面积的展开，这一次密林大作战，西方国家的特种兵，才是东方最强的敌人。

　　只是这一点，或者就算是杨海军也不知道。

　　“看样子就按照丛林规则了，弱食强食，千古不变的真理，杨少将，集合队伍吧，我要给他们提醒几句。”

　　这一次的丛林大作战相当的重要，杨海军此刻只能作为一个后勤部长，维持着一切需要，至于真正影响这一次大作战的人，只有雷正阳，连他也无权插手，不过他也松了口气，说实在话，若是让他带着人进入密林中，他还真是没有把握，可以把大家完整无缺的带回来。

　　“雷少，谨记，千万小心，如果有什么问题，可以随时用绝密频道与我联系，我会尽量给你解决的。”回身之前，杨海军又一次的叮嘱。

　　队伍集合起来了，这一次集合的是挑选出来进入密林大作战的二十名队员，站在队伍前面的范飞与林平河、巩墨体三人很是显眼，他们在前面的比赛中，很是惹人眼目，这一次的密林大作战是雷正阳领导，他们当然不会缺度。

　　除了他们三人，另外的十七人还有几个也是龙卫军成员，至于剩下的一些，大家都认识或者知道雷正阳的存在，对于雷正阳的指挥，不会有人产生异议的，这也减少了雷正阳的麻烦。

　　一只二十人的队伍，就需要团结，才可以在密林中扭成一股绳，打败任何的对手，不然只有惨遭淘汰的命了。

　　“各位，废话我就不多说了，接下来的密林大作战，大家也知道是如何一种情形，在这里我想告诉大家，真正的情况，比你们想的还要严重，有些不轨之徒就已经想着对付你们，除了合围剿灭，我们需要面对两倍或者三倍的对手外，还有一种很特别的力量会出现，那就是兽化战士，先前的摸拟你们都已经训练过了，在这里，我再郑重的提醒你们，一定要小心。”

　　“用我必胜。”

　　“有我无敌！”

　　这是龙卫军训练的口号，没有想到这会儿三人喊了出来，一人一句，让众人都有些兴奋起来，面对着如此的压力，还能势气蓬涨，总算是给了雷正阳一些安慰。

　　对付密林大作战，雷正阳没有什么压力，但是他不想让这些人太依赖他，他只是一个人，救不了整个国家，眼前的这些人，才是未来国家的支柱，通过这种训练，雷正阳也希望他们能尽快的成长起来。

　　可是说实在话，看着这些人，与扬天盟的四大战将相比起来，他们还差得太远。

　　按照先前的淘汰，最后一项密林大作战，只有二十三个国家参加，其他的都已经被淘汰了，以前的这种淘汰让人心灰意冷，但是这一次被淘汰了，很多国家都觉得庆幸，因为最后一项密林大作战，是真枪实弹的比赛，大家心里都明白，一定会有血腥的杀戮，而他们可以避免这种牺牲了。

　　二十三个国家，每个国家二十人，再加上一名领队的队长，整个密林中，将有四百多人，而且都是世界级的特种兵，他们的杀戮气势，绝对不是一般的士兵可比，不需要亲身经历，都可以想象中其的较量是如何的激烈。

　　按照主办方的安排，二十三个国家进行了位置的抽签，每个国家分到了一个区域，也就是进入密林的方位，雷正阳抽到的是十三号，那是一个在西方相当不吉祥的数字，十三代表着的就是死亡。

　　小日本的领队是一个叫健生的军官，佐一郎虽然是将军，但绝对不会亲自冒险，而是遥控指挥，这会儿，健生看着雷正阳，脸上有着一种怜悯的神色，说道：“雷队长，连老天都给了指引，给你一个灭亡的数字，若是想活着离开波兰，你们最好还是退赛吧，密林大作战，子弹是不长眼睛的。”

　　雷正阳连看也没有看他一眼，就已经说道：“多谢健生队长的关心，你还是保重一下自己吧，最好乞求不要遇上我，不然我会让你知道生不如死是一种什么滋味。”

　　雷正阳语气冷漠，带着一种杀意，看着这个家伙，他想不杀人都不行，说实在话，他都迫不已待的想把这些挑衅者，一个个的杀死。

　　健生也愤怒了，紧握着拳头，却是一句话也没有说，只是在心里想着，生不如死的滋味，他一定会奉还的，看看到时候，究竟是谁尝试这种滋味。

　　他们已经与越国，还有印国达成了一致，一旦进入密林，就先合力把东方特种兵清理出密林大作战的范畴，然后再争取名次，所以这一次，东方国家，必死无疑，不仅三个国家联合，更有秘密的武器。

　　他们收买了主办方的监查人员，更是在密林中安置了大量的火器，与东方军队的简单武器相比，他们几乎占尽了天时地利人和，所以这一仗，他们赢定了。

　　“健生队长，不必与他争口舌之利，等到了密林中，他就知道，什么是生与死的区别了，咱们可要多多合作哦！”

　　“利根队长客气了，我们两国是朋友，我们也是朋友，合作当然互利互惠，放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　其实健生早就已经接到了秘密指令，一旦把东方特种兵驱离密林，就第一时间收拾利根队伍，对这个小小的越国，他们从来就没有放在眼里，这会儿只是想利用它，对东方特种兵造成压力而已。

　　胜利只属于日本的，这一点，健生很是相信。

　　利根看着健生离开，那嘻笑的脸上马上变得冷漠，心想到：“健生，你不要以为合作，我就相信你，你们狗日的小日本打什么主意，难道我们会不知道么，我已经与拉摩队长商量了，等驱离了东方特种兵，我们越国与印国，就会合作，把你们小日本统统灭掉，看看谁才是最聪明的人。”

　　战还没有开始，各国就各怀心思，本来暗中联盟的三国，却也只是为了利益走到一起，一旦发生点小小的意外，就会支离崩溃，说实在话，雷正阳根本就一点也不担心这种联盟。

　　小日本的心性，东方人清楚，印国与越国也不是傻子，他们也很清楚，合作？那只是一个笑话，其实根本性都是为了相互利用而已，只是到时候，就看谁棋高一招，把别人当成棋子利用了。

　　当然了，就算是他们真的联合，雷正阳也不会给他们这个机会。


第799章 违规武器的使用

　　雷正阳率领着二十人，在武装武输机的载重下，来到了地图上所划分的十三号区域，所在的这片原始森林很特别，除了中间几百公顷的沙漠地带，这里还有一条小河流过，横穿整个森林与沙漠。

　　其实早在很多年前，就有不少的地质学家来这片森林研究过，按照一般的大自然规律，有水的地方就会有草木，但是这片沙漠却不是，就算是水在这沙漠中流过，却也只是荒芜一片，有森林的地方自然有，没有的还是没有。

　　最后有位生物学家，在这片沙漠中找到了一种不属于元素表中的任何一种元素的奇特分子，认定就是因为这种神秘的分子，造成了沙漠的形成，后来经过论证研究，波兰国家用了很大的财力，也没有解决这个问题。

　　而再付出就得不偿失了，所以这个问题就放了下来，至今在这原始森林的中间，那片沙漠还是存在着。

　　十三区域安照地图的划化，就在沙漠的边缘，正受几个亚洲国家的包围圈，所以雷正阳早就已经有了决定，一周的时间，东方的战略计划就是隐藏至少四天，雷正阳也不相信，小日本与几个联盟的国家，可以忍得住这么久。

　　雷正阳的决定有人怀疑，但是雷正阳是一队之长，他的命令就算是有意见，也必须听从，所以从武装机下来的时候，他们就开始向沙漠地带转移，而当时间到达了攻击的整点，在十三号区域里，响起了剧烈的爆炸声。

　　巩墨体脸色一变，回头一看，见听缕缕黑烟升了起来，惊声的叫道：“那是座炮的声音，可恶，他们竟然违规加入了座炮，教官，这是不公平的。”

　　众人皆惊，虽然他们不是很肯定，但知道，这种火力绝对不在事先安排的武器装备中，说明有人做了手脚，在这种原始森林中，武器的重要性自然就不要说了，本来都是近距离的攻击，却变成了火炮的远距离，可以大大的减少伤亡。

　　而在他们前脚离开十三区域，立刻就有人炮轰这个集合点，若不是雷正阳坚持撤出来，隐藏沙漠，怕是有兄弟已经受伤了。

　　但是雷正阳很显然的没有什么意外，只是淡淡的说道：“游戏本来就是如此，你不要奢望每个人都遵守游戏规则，不过没有关系，我们有很多反击的机会，大家加速前进，今天就要在富密河旁宿营。”

　　原始森林空气湿润，连喘息都显得有些困难，再加上树枝稠密，四季不见阳光，所以气温很低，白天都是几度，晚上更是零下几度，但是走进了沙漠，一切又完全不同，大白天的烈日当头照，像是从冬天一下子走进了夏季。

　　不过因为十三区域的被袭击，众人对雷正阳的先见之明还是很敬佩的，倒没有人再露也反对的神情的了，一行人都是特种军人，行军速度相当的快，就算是在沙漠里，一百里的距离，还是在黄昏时分走完了。

　　这里虽然是沙漠，但是因为四周包围着原始森林，所以并没有那种风沙的恶劣天气，除了炎热并没有什么无法忍受的，而且这些，对特种兵的训练来说，也不是不能接受的。

　　天色将暗的那一刻，他们已经来到了富密河旁，开始休息准备宿营，远处的密林中，似乎还传来密集的枪声，这一夜对初入密林中的士兵来说，将是不安宁的一夜，力量稍弱的队伍，都将在第一时间被淘汰。

　　而雷正阳跳出了这个圈子，养精蓄锐，属于东方特种兵的战争，三天后才正式开始，那时候，也算是收拾残局了。

　　密林中，越国，印国，小日本三国的特种兵从三个方位，把十三号区域进行了包围合拢，先前一阵子火炮的轰炸，可是花费不小，炮弹倒不值什么钱，但是为了把火炮偷偷的运进来，小日本花费了巨资收买了其中两个监查人员。

　　可是等到他们合围集中的时候，才知道，那顿火炮都浪费了，因为十三号区域，什么也没有倒是几只兔子被轰死，可以捡起来食用了。

　　健生气得吐血，立刻向营里的佐一郎汇报，被狠狠的臭骂了一顿，喝道：“你这个蠢货，帝国花费了如此的财力，帮助你们，你们却连人家的影子也没有看到，马上找他东方特种队伍，把他给我消灭掉，立刻……”

　　健生倒是想与东方特种队决一死战，但是可惜，人家不给他这个机会。

　　利根走了过来，说道：“健生队长，我们刚才搜索过了，整个十三区域，没有任何人的影踪，他们也不可能逃出我们的包围圈，想来他们是进入沙漠地带了，怎么样，要不要冲进去，再来个合围。”

　　印国的队长走了过来，说道：“对不起，我们的人不适应沙漠作战，我不会让他们白白的进去送死，不如死守边缘地带，以逸待劳如何？”

　　利根说道：“死守不是上策，四周还有西方的战队对我们虎视眈眈，若不能及时的清扫东方特种兵部队，这对我们也是一个威胁。”

　　健生冷冷一笑，说道：“诸位放心，来这前我们帝国已经有了计划，他们躲在密林中，还有一线活命的机会，这会儿他们暴露在沙漠中，那是自取灭亡，沙漠中，他们根本就没有藏身的机会，可以启动武装轰炸机。”

　　为了对付东方特种兵，他们作了很多手准备，现在终于还是有一种用上了，这样可是大大的减少了他们的麻烦。

　　“健生队长果然不愧是日本悍将，连武装轰炸机都带进来了，好，我们就在这里守上两天，等东方特种兵完蛋了，我们再合力对付西方的人手，怎么都要拿个好些的名次，不负国家的重托。”

　　雷正阳的确也没有想到，小日本可耻到这种地步，公平的特种兵大赛，他们竟然连武器轰炸机都收买了，虽然没有导弹一类的超级武器，但是那架直升机的两侧安装了重机枪，只要在沙漠中看到他们的身影，就可以肆意的攻击，就算是特种兵再强悍，那小型的冲锋枪，对武装机也没有任何的办法，只能眼睁眼的被消灭。

　　沙漠中的视线很好，但不仅是对敌人，对雷正阳来说也是如此。

　　雷正最把简单的营地安排在河边，而人员却集中到上游三四里的地方进行了集训，说起来还真是可笑，人家在密林中战得昏天暗地，东方的特种兵却在这里集训了，雷正阳趁着这个机会，给他们上上课，虽然有些临时抱佛脚的意思，但做总比不做的好。

　　而且三天的等候，还是很无聊的。

　　沙漠区域面积大，其实这一点所有的国家参赛队伍都知道，所以他们不敢轻意的踏入这片区域，或者在很多人的眼里，沙漠代表着死亡。

　　从抽到十三号，又进入沙漠，雷正阳可以算是两次死亡的预兆了，可是二十个队员，这会儿还是好好的，分毫无伤。

　　第二天下午，天色阴凉，轰隆隆的声音传来，因为没有遮挡物，声音传得很远，机上的侦察还没有看到雷正阳等人的身影，却已经首先暴露出来了。

　　“是武装机，奇怪，武装机怎么会出现在这里？”

　　雷正阳却冷笑道：“连座炮都拉进来了，那多一架直升机也不是什么奇怪的事，如果我没有猜错，他们是来找我们的。”

　　巩墨体脸色大变，说道：“教官，我们没有重火器，凭我们的武器，对付不了直升机，怎么办，这里我们根本就没有掩体，挡不住啊！”

　　本来以为公平的一次较量，却没有想到，接二连三的发生意外，对手不仅无耻，简直就是卑鄙，火炮没有炸到他们，现在竟然连武装直接机也弄出来了，真是可恶。

　　雷正阳回头喝道：“一架武装直升机又如何，作为一个士兵，无论在任何危险的境况下，都不能失去信念，你们不是一直很想知道我的实力有多强，现在我就让你们看看，真正的强者，是如何一种气势，这架直升机，我去干掉他。”

　　巩墨体一愣，正要开口，雷正阳已经说道：“注意隐蔽，给我睁大眼睛小心的看着。”

　　人已经腾起，如弹簧般的几丈高，如风一吹，身形一去就已经一里之地，看得众人目瞪口呆，范飞移动身体到了巩墨体的身边，小声的问道：“教官真的很强，巩导，你说教官真的可以干掉一架武装直升机么？”

　　巩墨体摇了摇头，说道：“这个太让人难以相信了，但我想教官不是一般人，他应该可以做到。”

　　这会儿巩墨体也想起了教官说的话，若这一次的较量是公平的，他绝对不会出手，把机会留给他们，但是现在看来，对方明明是想至他们于死地，教官这是绝地反击了。

　　身后的很多人，都听说过雷正阳的威名，知道他是京城第一少，也是京城第一高手，但是很少有人看到过他真正的出手。

　　雷正阳有很多种方法对付这架直升机，但是他选择了最直截了当的一种，就是要让这些特种兵有着无限的信心，战胜自己的对手。


第800章 密林的血腥

　　雷正阳身形在软沙上起跳，动作快如闪电，那身形弹起落下，只是几个起纵就已经到达了直升机的跟前，武装直升机的两侧各有一名机枪手，这会儿其中一名已经看到了雷正阳，厉声的喝道：“发现敌踪，开火射击！”

　　一条焰火般的彩虹在这一刻升起，远处的众人分明的看到，直升机开火了，但是雷正阳没有避开，甚至没有丝毫的迟缓，身形冲天而起，抡起的手臂，一轮灿色的光芒如闪电般的出现，在空中一闪而没，而那架直升机，被切割成了两截，噼噼啪啪的掉了下来。

　　稍后，沙漠中响起了直升机的爆炸声，两团熊熊黑雾，慢慢的腾起来，隔得老远都看得到，而在机骸的不远处，雷正阳傲然的伫立，这一抹图像，就如一个标志，一个永恒，二十个特战队员这一生都不会再忘记。

　　“教官真的很强。”范飞也是龙卫军名列榜单的高手，但是他知道，就凭刚才雷正阳的出手，是他这一生都达不到的境界，祟拜的心越发的激烈。

　　巩墨体眼里暴射着激情，兴奋的说道：“那还用说，你没有听罗铁柱说过么，从来没有人知道教官的深浅，他在我们的眼里，是神，是无所不能的。”

　　不论是龙卫军的人，还是来自别的军队，这一刻，他们对雷正阳的尊敬，发乎内心，有种膜拜的冲动。

　　这不是高手，这是强者，是神，永远都无法超越的存在。

　　雷正阳走了过来，无视这些人眼里的炽热，冷声的喝道：“游戏结束了，训练继续，明天休息，各位，后天就是我们狂欢的时间了，大家都要准备好，不要让我失望了。”

　　兴奋的声音响起，刚才落下的训练，又一次继续，但是与刚才的沉闷相比，这些特种兵，更有激情，脚下的力量瞬间融遍整个身体，似乎有种蓦然提升的感觉。

　　这一切都来自对强者的祟拜，祟拜有些时候，也是一种无形的力量。

　　当武装直升机出发的时候，越国特种兵的队长利根心里就知道，最后决战的时候来临了，看了一旁的拉摩一眼，暗暗的点了点头，拉摩立刻站起来，手向后面挥了挥，印国的特种兵看到了手势，已经开始偷偷的变幻阵形了。

　　而在另一边，健生在一个队员的侍候下，大口的吃着烧肉，他们三国联合，六十多号人聚在一起，根本就不担心会有哪个国家来偷袭，而且最让他不爽的东方特种兵，在武装机的打击下，根本不可能再有活命的机会，所以他现在很是放松。

　　但是突然，队员耳脉中响起了暗语，这队员脸色一变，凑近小声的说道：“队长，印国的防域正在改变，他们似乎想包围我们。”

　　健生一愣，脸色一变，这正也是他准备要做的事，没有想到印国提前行动了，不对，一定不止印国，如果他没有猜错，越国与印国勾结了，这两个混蛋，竟然敢挑战我们大日帝国的勇士，真是不知道死字怎么写。

　　健生把手中的酒瓶一扔，喝道：“命令队伍，开始行动，把印国与越国的人统统干掉，我要让他们知道我大日本特种兵的厉害，同时电告杉君，立刻启用秘密火力，既然东方人用不上了，就让越国与印国尝试一下什么是火烧鸡的滋味。”

　　队员咳的一声，立刻发出了指令，接着，森林中枪声响了，印国、越国、小日本三家联合的队伍，在失去了一致的目标之后，竟然开始火拼，小日本实力还是不错的，而且大量的火器，从一开始就占了主动权。

　　不过越国与印国可是以两对一，大战一展开，就很激烈，双方不断的有人伤亡，虽然在密林中，气温比较低，而且空气很湿润，但是当小日本使用出秘密研制的死亡之火时，就算是越国与印国两对特种兵，也承受不住这样的攻击，不停的有人倒下。

　　死亡之火是一种很特别的武器，威力就如一般的烈火枪，但是一般的烈火枪，需要气筒与管子，但是烈火枪不用，他们发明了一种很特别的烈火弹，只是这种弹在炸开的时候，会把高度聚集的气体进行燃烧，一颗子弹可以点燃三四个平方的面积。

　　这几十颗燃烧弹发出之后，两国有的特种兵，被烧死烧伤了大半，而且这种燃烧弹带有很强烈的毒性，两国四十个士兵，八个战死，十六个被俘虏，剩下的随着利根与拉摩逃走了，小日本虽然取胜，但是也死了四个士兵，也算是付出了相应的代价。

　　健生怒不可揭，下令把十六个俘虏击毙，在这密林中，上演了一处血腥的杀戮惨剧。

　　越国与印国的联盟破裂，已经没有再战之力，纷纷的退出比赛，小日本开始往西方国家所在的地域潜入，准备争夺更靠前的排名，但是这个时候，呆在总指挥室的佐一郎才探清直升机失事的事实，立即电告，东方特种兵依然存在，并没有被消灭。

　　健生更是气得半死，敌人未灭，自己人却已经暗斗了起来，好在现在已经把印国与越国击败，不然更添变数，当下下令严防死守，二十四小时监视着沙漠远处，只要有人出现，立刻开火。

　　而在这个时候，雷正阳率领着东方特种兵，利用夜色的笼罩，神秘的出现在密林的西方，避开了十三号区域。

　　雷正阳一马当先，走在最前面，他在进入密林之前，只说了一句话：“不是朋友就是敌人，只要是敌人，只有一个字，那就是杀。”

　　既然特种兵大赛有了这样的规定，那就不要怪他心狠手辣了。

　　雷正阳并不知道，这个时候，整个密林已经乱成了一团，西方的特种兵，包括E国的特种兵，都已经被套住了，大家你杀我，我杀你，他杀你，你杀他，几乎除了自己的二十个战友，都是敌人，整个密林的中央，已经尸横遍野了。

　　M国，F国，都已经率先使用了兽化战士，血腥的杀戮，在遮天蔽日的密林中上演，谁也不知道这些人是怎么死的，兽化战士不畏刀枪，特别是在夜里偷袭，几乎是让人防不胜防，只是三天的时间，就算是处处克制的E国特种兵，也损失了六人。

　　史威将军在指军室里不断的发号施令，却也挽救不了这些劣势，无奈之下，只能打通了雷正阳的电话，请求支援。

　　对此雷正阳倒没有拒绝，想要从史威那里得到更多，这个面子还是要给的，当下率着特种兵，一路大杀四方，死在雷正阳手上的人，至少都超过五十人，还有十几个是兽化战士，只要是兽化战士，轮到雷正阳的手里，几乎都是粉身碎骨，不给任何活命的机会。

　　在他的带动下，身后的二十个特种兵也有些疯狂起来，杀戮的枪声不断，了结着一个个鲜活的生命，几个西方小国的特种兵，几乎是全军覆没，只有极少的人退出了比赛，捡回了一条命。

　　西方某些国家想利用特种兵大赛训练兽化战士，但是他们也没有想到，竟然会碰上东方的克星，当然也是因为雷正阳，若不是他的存在，东方特种兵这二十人，能走出一半也就算是不错了。

　　雷正阳接到了E国特种兵十五人，接管了他们的指挥权，开始冲击小日本的防区，他们的阴谋实在太多了，也到了他们该偿还的时候，二十人变成了三十五人，也算是增强了更大的力量，这或者也是健生没有想到的。

　　当听说东方特种兵绕过了十三号区域，从背后攻击过来的时候，健生脸上显得很是狼狈，花了这么多心思，却是功亏一篑，如果不是佐一郎现在还很坚持，要与东方战队来一次决战，他怕都已经受不住的想退出比赛了。

　　因为他闻到血腥的味道，那是杀戮的气息。

　　一场大战下来，除了一个E国特种兵受伤，小日本的燃烧弹也用完了，最后几颗失去了应有的威力，被雷正阳用龙戒装了起来，说实在话，除了这燃烧弹，雷正阳对他们身上穿着的军衣材料也很感兴趣，当然要拿回去，让花韵霞好好的研究一下。

　　小日本十六个人，十三人被杀，三人被抓，连同健生在内，一个都没有遗漏。

　　雷正阳一刀刀的割断了健生的手脚，然后才让他血流干死亡，看着四周的尸体就已经知道，小日本在这里已经杀了不少人了，若不是雷正阳的英明，在第一轮的炮火中，东方特种兵，可能已经被打残了。

　　这也给特种兵上了一堂血淋淋的课，在战场上，不是敌死就是我亡，仁慈是救了不自己的，所以也不要奢求敌人仁慈，不然只会死得更快。

　　干掉小日本的队伍之后，比赛已经接尽尾声了，西方几个国家的兽化战士也拼得差不多了，雷正阳率着三十几人开始收拾残局，只要是遇上的人马，不管是哪个国家，都一扫而光，那些特种兵，都大开杀戮，在这血腥的屠杀中，狠狠的体验了一回。


第801章 邪王的偷袭

　　七天之后，整个特种兵大赛结束了，密林实弹大赛就像是人间地狱，尸横遍野，这里就像是失控的世界，把森林规则表现得淋漓尽致，弱肉强食，西方的兽化战士，也死伤无数，最后的清理人员走进密林，看到的是一幅惨不忍睹的画面。

　　比赛完结，雷正阳的任务也就完成了，他没有再留下来休息，该做的已经做了，剩下的事都可以交给杨海军处理了，他第二天就坐飞机赶回了伦敦，与史威将军的协议也开始生效了，不断的有各种关于邪王的资料传来。

　　这一次的密林大作战，小日本全军覆没，连一个也没有走出来，各国也都有死伤，只有东方特种兵，安然无恙的走了出来，还有E国虽然损失了几名队员，但是在雷正阳的协助下，也算是取得了一个相对靠前的名次。

　　各国如何总结雷正阳不知道，他带着新的任务重新回到了伦敦，但是却发现了新的情况，在雷正阳离开的这几天，邪王竟然又出现了。

　　时间回到二天前。

　　因为家里只有三女，所以为了安全，整个扬天盟总堂都加强了警戒，而且雷正阳在离开的时候，已经向纽约下达了新的命令，把纽约扬天盟的事务交给了纱纱，拥有约特这样的力量，绝对不会有太大的问题，至于太阳神与宗教，他们这会儿两败俱伤，没有胆量招惹扬天盟的势力了。

　　孙小虎，戒杀，还有李若兮都已经飞快的赶来，与他们一起来的还是各人率领的部分战卫，除了远在日本的许四，三大战将又一次将齐聚伦敦，他们心里都明白，伦敦又将是扬天盟新的天地。

　　但是他们也没有想到，雷正阳一直苦苦寻找的邪王竟然突然的出现了，不仅是在伦敦，而且是出现在扬天盟的总部，她是以着访友的借口进来的，最让人奇怪的是连门卫也没有阻拦，她一说，他们就相信了。

　　这一切都是有原因的，因为这一次的邪王，竟然扯下了面纱，向世人展现了神秘的真实，绝对不会有人想到，这是如何一种美丽的颜容。

　　仙儿看到她的时候，也惊了一跳，失声的叫道：“白发魔女？”

　　邪王转过身来，一副绝美的娇容上浮现着几抹温和而宁静的笑意，轻轻的回应道：“不错，我就是白发魔女蓝紫欣，也就是雷正阳一直想找到的邪王，兰花云，你没有想到吧！”

　　“不，其实我也没有想到，你兰花云竟然也会嫁人，而且是嫁给一个比你年青十岁的小男人，不得不说，我们的趣味还是有很多的共同点，如果我是你，说不定我也会喜欢上他，他的确是一个优秀的男人。”

　　雾从身后走近，守在仙儿的身侧，一听这个女人就是邪王，说实在话，对这个女人的心计，众女都有些心惊，邪王太聪明了，没有想到，她不仅聪明，更美丽，也难怪连门卫也被她诱惑，无视她的危险。

　　她一袭白色的长裙，带着腰间的紫色兰花，一头很别致的白发，在这西方的世界里，竟然一点也不显得突兀，而且多了几分很高雅脱俗的气质，脸上不带一丝的邪恶，微笑起来，比世上最美的鲜花，都来得香艳清纯。

　　这样的女人，不要说仙儿，就算是雷正阳亲眼看到，怕也不会相信，她就是邪王，就是那个害人无数，心狠手辣，在与血王大战时，用兽化战士袭击他，还用导弹射他的邪王。

　　仙儿心性非比寻常，警惕之外，也带着几分劝解，说道：“我的确没有想到，你竟然会是邪王，蓝紫欣，你为什么这么做？我知道你虽然性子有些嫉世妒俗，但你应该是一个善良的人，但是你现在却害死了很多人！”

　　蓝紫欣轻轻一笑，自顾的坐了下来，说道：“那只是你的认知，我就是我，无所谓好坏，我只是努力的想得到我想要的，你知道我想要什么？”

　　没有待仙儿回答，她已经自己说出了答案：“我要整个世界，我要当高高在上的女皇，我要所有人，无论是男人还有女人都臣服我的脚下，包括你喜欢的男人，那样的我，才是世上最幸福的人。”

　　仙儿叹了口气，身后的雾却是喝道：“你就是一个疯子。”

　　“不错，我就是一个疯子，疯子做事是没有理智的，你们的男人实在太多管闲事了，为何偏偏要招惹我，其实我们可以做朋友的，但是现在，我却只能毁灭你们，多美的人啊，杀了实在太可惜了，天妒红颜。”

　　雾走前了一步，说道：“就凭你，你也不照照镜子，今天我倒想试一试，邪王究竟有多厉害。”

　　邪王真的拿出一面小镜子，照着自己，自言自语的说道：“我一直都会照镜子，看里面的自己有多美，嗯，不错，还是一样的美。”

　　但是随着镜子不见了，在这个美若天仙的女人脸上，出现了一种很是诡异的神彩，是兴奋是激动或者还有着几许性感，但是眸里却染红着一种怒火，变得有了魔的气息，冷声的喝道：“挡住我脚步的人，都得死，你们也不例外，去死吧！”

　　雾准备冲过去，但是被仙儿拦住了，仙儿说道：“她修有密法，你不一定是他的对手，保护米露，她需要安静，这个女人，我来对付吧！”

　　“很早之前，我就想着你兰花云一战，没有想到一直到今天才实现，兰花云，希望你不要让我失望。”

　　一个明明很清纯的女人，在这瞬间变得异常的邪恶，连脸上的表情都是如此，那纤纤玉手也出现了乌黑的指甲，表示着他的真气，都是带着阴冷的毒气，虽然这段时间陪着雷正阳，力量提升不少，但是仙儿不敢怠慢。

　　因为她知道，邪王既然敢冲到这里来，说明一定是知道雷正阳不在，而且有了周密的准备，她本就是一个不会让自己冒险的女人。

　　“我不再是兰花云，我只是仙儿，雷正阳的妻子。”

　　邪王邪邪一笑，说道：“你的幸福真是让我嫉妒了，杀了你，或者我的心里会好受一些。”

　　随着她说话的时间，一种空气的波动在两人之间交缠，两人的大战已经暗中展开，雾却已经朝着巡哨的卫士发出警告：“所有人，全部警戒，有敌入侵。”

　　孙小虎、戒杀、李若兮都已经出现了，开始面对着意外之敌，就在这个时候，门口的石顺利已经冲了进来，急切的叫道：“有敌入侵，他们是军队，他们有重型火器，还有军车与坦克。”

　　雾一下子杀性暴发，喝道：“管他是谁，都给我杀，杀杀……”

　　仙儿与邪王战在一起，就如两抹白云交缠挣扎，而雾要保护米露，无法出去拒敌，孙小虎与戒杀、李若兮倒是跟着杀气勃发，特别是戒杀，他早就已经安耐不住了，一听雾说杀杀杀，他就已经飞奔了出去，声音传来：“老子打第一站，干死这些狗日的。”

　　除了军队，还是大批的邪败高手，在杨天豪的率领下，很快的打开了大门，给后面的军队清理了道路，石顺利手下也有大批的人手，但是这些人手还刚刚训练，对付一些黑道的小流氓没有问题，想要对付军队与邪派高手，却是没有什么作用。

　　还是孙小虎与李若兮一出现，就稳住了阵脚，而外面的军队，却已经在这个时候开火了。

　　“杀，杀，给我杀进去，灭了扬天盟，把这里变成废墟。”杨天豪手持着一把鬼头利刃，一身是血，这一路冲进来，他已经杀了六七个扬天盟初加入的队员，这会儿也是杀机迸现，所有的仇恨都发泄了出来。

　　但是孙小虎已经身形意动，一下子到了杨天豪的面前，杨天豪一直不显山露水，暗藏着修练邪魅心法，最近一年来，更接受了邪王的亲自教导，武功提升很快，孙小虎虽然已经是四大战将之一，但是想要杀他，还真是不太容易。

　　两人交织的战在一起，李若兮与他分开，对付那些入侵的邪败高手，虽然飞刀刀无虚发，但是对方人实在太多了，还好这一次，他们带来了不少的各卫高手，立刻在这前堂的大草坪上，展开了血腥的混战。

　　而在扬天盟的外面，一列士兵已经受到了严重的干扰，戒杀就如一个侩子手，刀出见血，一个个的收割着士兵的生命，这些士兵哪里有罪，只是可惜，这会儿不是法官的判决，而是上帝的惩罚。

　　与戒杀配合的是石顺利，他已组成了一支火力小队，在门口组成了最大的火力网，阻挡着士兵的前进，虽然人数少了一些，但是在戒杀强势杀戮的影响下，军队的脚步，还真的被拖了下来。

　　前几辆军车被破坏了，把整个路都堵了起来，这会儿大约上千名士兵，都闪在树后，建筑屋后，开始还击，枪响震响，在这里展开了血战。

　　外面一个战场，前屋草坪一个战场，但是最关键的还是中屋，邪王与仙儿一战，更是激烈。

　　这两人都是古武界一代霸主似的人物，势均力敌，一时之间，谁也耐何不了谁。


第802章 有惊无险

　　雷正阳走进扬天盟驻地的时候，这里散发着一种杀戮的气息，虽然已经清理干净，但是作为一个强者，气息的变化，他还是很敏感的，何况地表与四处建筑中还有着残留的血痕，他知道，扬天盟出事了。

　　身形一纵就已经扑了进去，仙儿却已经快步的迎了上来，雷正阳一回来，那种无处不在的感觉立刻让仙儿感应到了，前天一战，她也知道了邪王的厉害，这两天也在小心翼翼的防范着。

　　看到雷正阳，她所有的紧张瞬间发下，脸上露出一抹很幸福的笑容，轻轻的走了过来，投入到他的怀中，说道：“正阳，你回来了，一切还顺利么？”

　　雷正阳没有想到这个女人一脸的疲惫，竟然还最先关心他的安危。

　　心里怜爱的问道：“仙儿，出了什么事，谁有这么大的胆子，敢闯入我扬天盟？”看到仙儿的那一刻，雷正阳就已经知道，众女是安全的，仙儿是什么样的人雷正阳很清楚，只要有她在，她一定会保护所有的人。

　　她是大姐，曾经更是一派之宗主，那种护爱之心，绝对没有丝毫的改变。

　　“邪王来了，这个臭女人，带了很多人来，若不是老公及时把小虎他们几个调回来，还真是麻烦了。”在仙儿的身后，雾出来了，雾手里还扶着米露，在另一侧，孙小虎，李若兮与戒杀、石顺利等人都出现了。

　　雷正阳眉头一皱，问道：“大家都没事吧？”

　　米露脸一红，说道：“我没事，其实我没有那么柔弱，我的剑还是很锋利的，只是雾姐不允许我出来，所以倒是成了大家的麻烦。”

　　雷正阳再扫了孙小虎他们几眼，石顺利上前来，说道：“我们扬天盟新收录的弟子，死了二十八人，伤了六十四个，不过对方也死伤不少，他们不仅有邪派的高手，还有军队助阵，这个邪王，果然是神通广大。”

　　这一次若不是孙小虎他们在，石顺利怕是控制不了局面，他比小虎四人还是逊色了一些，这一次一下子来了三个战将，虽然被邪王入侵，有些措手不及，但场面还是控制了，这可是扬天盟很强的力量，若这都不行，那雷正阳也会很失望的。

　　仙儿回过头来，轻轻的说道：“我自从在命运空间里提升了能量，也算是一日千里，没有想到，邪王也一点不差，她的邪魅心法，果然是魔欲最强的力量，差一点都中招了，不过还好，她终是差了一些，最后不敌撤走，不然，还真是麻烦了。”

　　其实邪王未必会败，但是他与仙儿本就伯仲之间，这还有一个在一旁虎视眈眈的雾，不然这一战，还真是会持续很久。

　　雷正阳心里也是一惊，没有想到才出去了几天的功夫，邪王就趁此偷袭，还好离开之前，他把孙小虎与李若兮等三人调过来了，也是准备在伦敦大干一场的，没有想到，正好派上用场。

　　也许邪王也没有想到，就算是他离开了，扬天盟在伦敦的力量，也非她可敌，扬天盟不仅仅只有一个雷正阳，还有一大批强悍的战将战卫，就算是仙儿与雾等女，也都是一等一的高手。

　　有了这一次的经历，想来邪王下次会更小心了，不过这一战，对扬天盟来说，也不是坏事，可以让大家更警觉，从袭击中找到避免的办法，更重要的，邪王暴露的东西，会越来越多。

　　看着大家都没事，雷正阳算是松了口气，在众人的陪伴下，走进了厅堂，大家都坐了下来，雷正阳问道：“石顺利，善后工作要尽快的处理，抚衅金也要马上送到死亡者亲人的手中，伤者要全力救治，不要让他们失望。”

　　石顺利点头，立刻退了出去，李若兮几人也随着坐了下来，雷正阳却是看向了仙儿，问道：“这一次大家有惊无险，也算是一件幸事，仙儿，你既然与邪王面对面，说说，他是一个什么样的人？”

　　雾立刻说道：“她是一个女人，一个很漂亮的女人。”

　　雷正阳一愣，有些不敢相信的问道：“她是一个女人？”

　　仙儿说道：“正阳当初在古武界的时候，不是听说过一个叫白发魔女的女人么？”

　　雾也说道：“对了，就是白发魔女，在古武界，她可是与仙儿姐姐齐名的人物，一向亦正亦邪，没有想到，现在却变成了一个大魔头，她竟然想当世界之王，让整个世界都向她臣服。”

　　“她的真名叫蓝紫欣，十年前我们曾经见过一面，没有想到，这一次竟然刀剑相对，而且她的魔功，的确很厉害，以我现在的力量，就算是黑魔重生，我也可以打败他，但是却赢不了蓝紫欣，可见她魔功的强悍。”

　　当初在西门家的时候，雷正阳就听众女提起来，在古武界，有两个女人最美，一个当然是眼前的仙儿，圣洁中带着仙子的气质，就算是简单的一个微笑，也会让人疯狂的那种，而那个白发魔女，就是另外一个，她的美，在于邪魅与诱惑，但是雷正阳绝对没有想到，这两个女人，一个成了他最忠爱的妻子，一个却成了他的生死大敌。

　　这也算是世事难料了。

　　“小虎，你们三个从今天开始，给我抓住这些人的尾巴，只要是在伦敦发现东方的邪败高手，就给我斩杀，另外配合石顺利，重整扬天盟分部，我要伦敦再也看不到一个邪派高手，我就不相信，邪王能藏多久。”

　　三人虽然有很多话要与雷正阳说，但是雷正阳初回，还需要安慰三女，三人就自觉的离开，晚些再叙，三人一走，雾就投入雷正阳的怀里，抱得很紧很紧，很小声的说道：“这几天真是把我累坏了，你不在身边，我们总是小心翼翼，生怕邪王再回头偷袭，借你的胸膛，让我休息一下。”

　　仙儿也笑道：“这几天大家的确都累坏了，正阳回来了，大家也可以轻松一下，好了，我也要回房休息了，米露，陪正阳聊聊，这几天，你也闷坏了吧！”

　　米露本来也是一个高手，特加是学习了夺命十三剑之后，但是她现在身份有些不一样，是一个孕妇，需要加倍的保护，所以这几天，仙儿与雾就专陪在她的身边，一寸不离，虽然安全，但过度的保护，也让她沉闷，失去了生活的空间。

　　但是这会儿，一切都好起来了，雷正阳回来了，就算是再借邪王几个胆子，她也不敢来的，哪怕是潜入也不敢。

　　在雷正阳的意识中，没有人能逃过他的捕捉。

　　雾被仙儿拉着回房间休息了，米露靠在雷正阳的身上，没有说话，只是淡淡的笑了一笑，手摸着已经隆起的肚子，幸福意味溢于言表。

　　雷正阳有些歉意的说道：“米露，都是我疏忽了，让你们遇到了危险，放心吧，以后我都会陪着你们，不论去哪里，我都会带着你们，绝对不会再发生这种事。”

　　米露摇了摇头，说道：“没关系的，我们也不是软弱的女人，邪王又如何，她敢伤害我肚子里的孩子，我就与他拼命，可惜，这一次她来，我没有拨剑的机会，正阳，我会保护我的孩子，你放心好了。”

　　对孩子的爱超过了一切，母爱有些时候产生的力量，大得让人吃惊的，雷正阳点了点头，拍了拍米露的后背，给她一种安慰，一种温暖的幸福。

　　下午的时候，雷正阳与回到伦敦的史威将军联系过了，两方同时着手，开始联合对付邪王，前两天扬天盟受到军队的袭击，这是史威需要查清的事，这些涉及到的人，当然与邪王有着各种关系，需要清理与审查了。

　　至于那些大批的邪派高手，不可能退得如此之快，孙小虎与戒杀、李若兮他们已经开始在整个伦敦市展开了搜索，只要遇上一个，就杀死一个，反正也不奢望能问出什么来，一时之间，在一般人看不到的角落，血腥依然在继续上演着。

　　这也算是对邪王的一种报复吧！

　　史威将军对伦敦附近的驻近也进行了最严格的审核，有了首相的授权，他可以调动几乎大部分的军队，一千人的队伍级别的确已经不小，但是在史威的调查中，从上到下，一系列的军官被罢职，接受审核，这些就算是查不出问题，也不会再重用了，最多只是一个闲职，混到退休了。

　　两方的这种联合，伦敦的形势逆转，大批的属于邪王的人被清理，但是可惜，就算是雷正阳运用天龙的力量，也捕捉不到邪王的任何意动，好像她已经离开伦敦了。

　　不过与E国政府还有军方的合作，扬天盟以一种飞速的速度在发展，整个伦敦城，已经是扬天盟的天下，顺势清理一下那些不配合的帮派，也在情理之中了。

　　知道这件事之后，家里众女都打来了电话，对三女进行关心的询问，许妙丽更是强烈要求，米露此刻有了身孕，应该尽快的送回来，随着连花韵霞也打来了电话，不过她倒是来帮忙的，月儿的意识又进一步成长，想要找到邪王，就需要她的协助了。


第803章 孩子是怎么生下来的

　　一直追踪着邪王，但是雷正阳还真是没有想到一下子把邪王铲除，她在西方各国留下了如此多的人脉，雷正阳很想借用一下，但是邪王对扬天盟的入侵，还有对三女的伤害，雷正阳不得不下狠手，把这个女人找出来，然后杀掉她。

　　发展势力固然重要，但是众女对他来说更重要。

　　“男主人，你真是太逊了，各位姐姐被偷袭，你竟然连凶手也找不到，让美丽智慧融于一身的月儿来帮你好了。”在扬天盟别墅群的门口，安排了闭路电视，月儿立刻调用了，提取了邪王的人影头像，很快的，一张美丽的脸出现了。

　　月儿说道：“按照人类女人的标准，这个女人的确属于一流，不过可惜，这么漂亮的女人，心肠竟然这般的歹毒，男主人，在我所能控制的范围里，并没有发现这个女人的存在。”

　　只要有摄像头的地方，月儿都可以控制，但是像邪王这样的女人，一定不会这么容易暴露自己，她一头白发，如此容貌，实在太惹人注意了，除非她不想活了，在伦敦她一定不会露面，而且还会易容。

　　“如果她易容了，改变容貌，你没有办法把她找出来。”

　　月儿想了想说道：“这个要进行身材数据的比对，需要时间，要是她连身材也改变了，我也没有办法找到她。”

　　月儿虽然是智能核心，但也不是万能的，雷正阳只能无奈的叹气了，对一个像邪王那样的高手来说，想改变一下容貌与身材的高矮，并不是什么困难的事，月儿的灵敏也只有当成预防了，靠她不一定可以找到邪王。

　　不过既然月儿愿意帮忙，雷正阳当不会让她闲着，交待给她亲的任务：“月儿，你帮我查找E国政府一切动向，还有他们的各种军事机密，也许我们可以从中发现什么，邪王光靠这些古武界的高手成不了大事，所以她想做什么，还是要靠本地人，这样才不会让人注意。”

　　月儿打了一个OK的手势，头像已经在视屏上消失了，千里迢迢的跑到这里来，她当然也想为雷正阳的事出点力，而且这些对她来说，只是举手之劳罢了，只是一个国家的资料很多，她需要一个很长的时间，进行整理，然后抽出其中有用的东西。

　　这也是因为她有自主意识，不然一般的电脑，都需要人去操控的。

　　一周的时间，伦敦又恢复了平静，仙儿与雾也休息好了，个个变得容光幻发，给米露炖了不少的补品，连带着雷正阳也占了便宜，感觉体重似乎又有增加了，仙儿走到雷正阳的身边坐下，说道：“正阳，妈已给我找几个电话了，她很担心米露，你看能不能先把她送回去。”

　　雾也说道：“我也赞成，米露现在在这里也帮不了忙，只能静静的休养，不如回去让家里人照顾她。”

　　雷正阳也想过，但是他这会儿抽不出时间亲自送她回去，仙儿说道：“你没有时间，就由我送她回去好了，雾留在这里照顾你，我也想回去，然后去古武界查查关于邪王的资料，说不定可以找到一些有用的东西。”

　　雷正阳觉得这样也可以，仙儿与邪王一样，都是高手，就算是遇上什么事，也可以处理妥当，当下说道：“好吧，我安排一下，看看有没有什么专机，民航飞机就不要坐了，不太安全。”

　　雷正阳与家里联系，当然是与老爷子联系，正好有一批国事访问的人员两天后回国，有专机接送，可以在里面安插两个名额。

　　两天后，雷正阳亲自把两女送上了专机，身边只剩下雾一个人了。

　　雾却是兴奋，让雷正阳有些莫名。

　　雾圈住了雷正阳的手臂，笑道：“终于只剩下我一个人了，正阳，趁着这个机会，我们好好的谈一场恋爱吧！”

　　雷正阳一听，差点昏到，都已经结过婚了，老妇老妻的人了，还谈什么恋爱，伦敦现在很危险她不知道么，女人啊，什么时候都这么天真。

　　不过这话雷正阳是说不出来的，他知道这个女人的心事，不就是感受一回恋爱的滋味么，谈就谈呗。

　　仙儿在的时候，她每天都是正阳正阳的叫，现在，却是老公老公的叫个不停，好像这一刻，雷正阳是属于她一个人的。

　　以前有时候，她专往扬天盟训练场里跑，但是这会儿，她却老老实实的当成了居家的女人，而且经常是一个人偷偷的笑，弄得雷正阳都也是莫名其妙，就算是把这个女人变成了老婆，说实在话，他还是没有真正的了解过她。

　　或者说女人的千变万化，还真是没有男人能彻底的了解。

　　雷正阳回来的时候，雾正在聊天，没有人，与月儿这个虚拟的智能脑子在聊，而且聊得不亦乐乎。

　　“谈恋爱，需要浪漫，要有花，有戒指，有吻，喂，大姐，你们亲过没有？”

　　雾说道：“当然亲过了，戒指也有，只是可惜，老公从来没有送过花给我。”

　　雷正阳听着额头渗汗了，与雾这样的女人谈恋爱，也不会有人想到送花吧，她是什么人，她可不是什么大家闺秀，她是一个杀手，雷正阳一直以为，她喜欢刀剑比花更重。

　　雷正阳退了出去，吩咐石顺利：“去给我买束新鲜的玫瑰花来。”

　　“亲吻是什么滋味，是甜的还是酸的，女主人太可恶了，她就是不告诉我。”视屏中的月儿翘着小嘴，可爱极了。

　　雾捂着嘴笑了，说道：“小月儿，亲吻是男女这间的吸引，情不自禁的，那是一种爱的感觉，很美很香很甜，那种滋味，是形容不出来的，只有试过的人才会知道。”

　　月儿又问道：“雾姐姐，你有没有被雷少占过便宜，你们有没有男女交配？”

　　雾脸一下子红了，交配？那事不能用交配来形容吧！

　　“小月儿，那是男欢女爱，哪里可以说是交配，人的情爱是基础，岂可与兽类同语，你知不知道，我们有代沟呢？”

　　月儿不屑的说道：“什么什么啊，不都是一回事么，我就奇怪了，人类怎么都喜欢做这种事，那样来回的抽动，很开心么？”

　　作为智能核脑，月儿每天可是看到了无数的现场转播，不要说别的，光是网络传播的那些东西，也够月儿鉴赏的了，对这种事，她只是奇怪，并没有什么太大的感觉，不像人一样的，会产生欲望之类的情绪。

　　但是雾不行，被小月儿这么一说，她心都跳动得更快，因为往往会想到自己，想到那种羞人的事，想到她与雷正阳恩爱的缠绵，再也没有办法与小月儿交流下去了。

　　雷正阳走了进来，手里捧着一束鲜艳的玫瑰，走到雾的面前，说道：“老婆，你辛苦了，仙儿她们不在，就只有你一个人照顾我，又给我做饭又给我洗衣，我要好好的谢谢你的。”

　　雾神情有些激动，一把就把花抱过去了，说道：“算你有些良心，第一次送花给我呢，听洛洛说，你以前可是送过花的，是不是看到我们做了你老婆，你就不懂得浪漫了，记住了，若有机会，一定要给仙儿姐姐也送束花，她虽然不说，但是我知道，她也想的。”

　　“好几次上街，她看到花店都会多看一眼，你啊，真是一点也不细心。”

　　雷正阳摸了摸脑袋，有些尴尬，心想，老子大大小小的屁事一大堆，哪里有心情观察那个，再说了，现在泡妞的时代已经过去了，都是妞泡他的，送花的事，好像不太合适，但是看着连雾这样的女人也喜欢花，雷正阳觉得还真是要重新改变一下自己了。

　　送束花，又不是什么大不了的事，以后要记住了。

　　不过马上，雾又挤了上来，把雷正阳抱住了，一个香吻送了过来。

　　说道：“老公，谢谢你了。”

　　小月儿的声音传来：“花也送了，嘴也亲了，你们是不是该进行下一步了，该男欢女爱了吧！”

　　雷正阳差点喷了出来，小月儿什么时候变得这么强悍了。

　　“老婆，走，咱们回房，男欢女爱去。”

　　“喂，别啊，就在这里啊，让我也看看，我现在正在研究精子与卵子的形成，还有结合的方式与形态，想知道孩子是怎么生出来的，我也想生个孩子呢，你们就在这里男欢女爱吧，我需要仔细的观察。”

　　雾脸都一片酡红，就像是喝醉了酒一般，让雷正阳更是冲动了，伸手揽住了她的细腰，回头冲着视屏里的月儿吼道：“大爷现在要回房，没空陪你叽歪，小月儿，快给我去干活，我要的资料呢，要是我不满意，明天就关你禁闭。”

　　“我抗议，你这是催残青春期的美少女，我要向女主人投诉你……”但是话还没有说完，雷正阳已经把视屏关上了。

　　“这孩子，也学坏了，这种事怎么能给别人看呢，是不是老婆。”雷正阳回头，看着雾说道：“咱们回房关起门来研究，这孩子究竟是怎么生下来的，好不好？”


第804章 邪王的消息

　　雾与雷正阳也不是初次同床了，但是这会儿的她却如一潭暖流，腻在雷正阳的身上，多了几分娇纵的味道，这种表情与神态，雷正阳只在洛洛的身上看到过。

　　“老公，小月儿太搞笑了，她只是一个电脑嘛，怎么会弄得像真正的人一样的，若不是米露教我，我还以为小月儿所在的世界，是不同于人类的又一个空间呢？”

　　三番征伐，两人身上都是汗液浅现，雾身上散发着一种浓浓的清香，像是体香，又像是情爱交缠融合的香息，格外的淡雅素质，让人闻着赏心悦目，雷正阳的手依然留恋在雾丰满的酥胸上，时不时的揉搓抓抚一把，似乎百玩不厌。

　　“这就是电脑终端的发展模式，不过小月儿是人类智能的开端，所以有些特别，她在花韵霞的手里诞生，所以很多情态都有些模拟她的样子，你不要看花韵霞现在成熟稳重，其实本质上，她还是一个长不大的小丫头，很让人疼爱的。”

　　雾从被里把两只白嫩的玉臂伸了出来，小嘴凑到了雷正阳的脸上，细声的问道：“那我呢，难道我不值得疼爱么？”

　　雷正阳听了哈哈大笑，手很用力的在她的玉臀上抓了一把，说道：“当然，我很疼爱你的，雾是不是忘记了，你可是我雷正阳的老婆，疼老婆是一个好男人的标准。”

　　雾有些不依的说道：“你的老婆太多了，人家都没有与你单独相处的机会，虽然与大家一起相处，我觉得很开心，但是此刻是一种不同的感觉，很亲切，也很安逸，好像整个世界，只有你与我两个人。”

　　雷正阳手缩回来，放到了她的肚子上，说道：“两个人是不可能的，怎么说你也要为我生个孩子，雾，咱们研究了这么久，你应该也要有动静了，你与仙儿，我都要好好的研究，看看怎么样生个世上最优秀的孩子。”

　　生儿育女是一个女人的本份，雾与米露一样，以前都是杀手，能有今天幸福的生活，她已经很满足了，她很喜欢靠在雷正阳的怀里，享受着被宠爱的感觉，那个时候，爱与被爱都是一种难得的体会。

　　从她当上杀手的那天起，她就知道，她的人生充满着悲凉与孤独，哪怕是来到了雷正阳的身边，她也没有想到过可以拥有这么多，幸福的爱情拥有了，只要她可以怀上孩子，那人生就完整了。

　　把雷正阳搂得更紧，雾说道：“是啊，我也想早些生个孩子，看着米露都怀上了，我很羡慕呢，仙儿姐也是一样的，她年纪不小了，虽然拥有玉女心经，可以贮颜如春，但是她的心境，却是比我们都成熟很多，老公应该在她的身上再多用些力气才好，千万不要让她失望了。”

　　与仙儿相处的时间最久，而且她们有着相同的生活环境，都是从古武界而来，这让两人的心走得最近。

　　仙儿虽然无忧无虑，全心全意的深爱着这个男人，但是她也有渴望的，只是这种渴望，她从来不会说出来，只是静静的放在心里，或者她觉得拥有现在的生活，已经是一种上天的赐福，她只会珍惜，不会再贪心不足去奢求更多。

　　雷正阳叹了口气，的确，他对仙儿是有些歉意的，宿命的相遇，她们之间经受了离别的折磨，此刻能重新融为一体，雷正阳应该给予她们更多。

　　不要说仙儿了，就算是宋盈菲，柳薇薇，孙雪呤她们这些女人，哪个没有为他付出，他长年累月的出门在外，家里就靠她们支撑了，那种思念，那种渴望，雷正阳瞬间心里有种感触。

　　“我一定不会让你们失望，今生可以拥有这么多，我真的很满足了，雾，我真是要谢谢你，是你与仙儿她们的存在，让我的生命充满着美好。”

　　雾笑了，笑得很轻，看着雷正阳说道：“谢什么，其实真正的说起来，应该是我与仙儿要谢谢你才是，我们以前的时候，从来没有想到，可以过夫妻间随意淡然的生活，无欲无求，孤独一生，现在的生活，就如做梦一样，这都是老公带给我们的，我才要说声谢谢才是。”

　　脑海里出现了一张张笑脸，美丽的容颜不停的转化，香港的孙九娘，朝朝暮暮，还有江诗雅等女，她们把一切交给了他，但是现在，他还没有给她们一个未来的承诺，是时候要把她们带回去，让雷家的人见见了。

　　虽然时不时的接到她们的电话，但是听她们的语气，只是问候，不敢打扰他太多，相爱的人分开，这种煎熬绝对不会太好受。

　　“自从拥有宋盈菲开始，我的女人一天比一天多，但是我陪她们的时间却是一天比一天少，想想我还真不是一个合格的男人，连陪伴孩子的时间都没有，也不知道这些小家伙会不会怪我。”

　　雾说道：“不会的，老公就放心吧，有你这样的爸爸，是他们的骄傲，以后等我有了孩子，孩子长大了，我就会告诉他你的事迹，让他们以为你荣。”

　　雷正阳伸了伸懒腰，说道：“等把欧洲的事处理妥当，我们就回去，整个世界逛来逛去，我的确有些厌倦了，剩下的世界让别人替我们征服吧，以后就陪着你们，陪着孩子，训练独挡一面的人才，我相信，未来是属于我们的。”

　　雾有些动情了，身体又靠了过来，一个翻身就压在了雷正阳的身上，说道：“老公，再来一回，我好想快些生个孩子，可爱的孩子。”

　　这五六年来，雷正阳就没有正正经经的在家里呆过，想想为他思念为他牵挂的众女与亲人，雷正阳突然间有种回家的冲动。

　　疯狂的力量，在雾的身上渲泄着，那种绵绵的声音，又一次的从窗户传了出去，隔壁的房间里，待机的视屏上，小月儿出现了，听到这种声音，脸色变得很是奇怪，自言自语的说道：“这种声音的频率好像是受伤发出来的，怎么会呢，男人与女人在一起，女人会受伤的么？”

　　有了迫切的心，雷正阳做事更加的积极，从史威将军那里得到的情报中，再加上小月儿的搜索，越来越接近邪王的真实，可惜，雷正阳的几次行动，都被邪王逃脱了，那个女人似乎有第六感，未卜先知。

　　十天之后，一份资料从国内传来，这是奈若传来的，而且是仙儿从古武界找来的关于邪王的东西，从她的出生，到她修练的功法，都有一个完整的介绍。

　　邪魅心法其实并不是一种练功用的心法，而是一门邪术，它的力量不是来自身体的本身，而是来自大自然最阴暗的角落，不仅可以吸取一般武者的功力，还可以练化这些力量为已所用，是一门很邪恶的法术。

　　石顺利走了进来，报告道：“雷少，门口有一个神秘的男人，全身裹着黑衣，指名要见你，说是他有你需要的东西，可是他不让我们靠近，气息很危险。”

　　雷正阳一愣，抬头看了看天，天色已晚，这个时候，会是什么人来见他。

　　“是不是邪王来了？”雾一听，心里一惊，当初邪王就很嚣张的进来扬天盟，谁也没有想到她会自已送上门来，这一次故弄玄虚，说不定又是有什么诡计。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“我可以感受到，那不是邪王，因为那是一个男人。”雷正阳的意海散开，把那个神秘的男人包裹住，轻轻一笑，说道：“走吧，我出去见见这个朋友，希望他真的可以为我带来好消息。”

　　“正阳，小心一些。”

　　雷正阳把手伸了起来，摆了摆，示意她放心就好，不要说那不是邪王，就算是，他也不需要担心，以邪王的力量，就算是偷袭也必死无疑，说实在话，雷正阳还巴不得她自投罗网呢？

　　他可以瞒过门卫的眼神，甚至连石顺利也不知道他的真实，便是雷正阳一眼就看出，他是吸血鬼。

　　雷正阳与吸血鬼王者血王一战，这已经不是秘密，血王已经战死了，吸血鬼成了过街的老鼠，人人喊打，雷正阳专心对付邪王，暂时没有时间理会吸血鬼的处境，却是没有想到，他们竟然找上门来。

　　“我叫丁门，是吸血鬼的弃徒，这一次来找雷少，是想做个交易。”

　　丁门这个名字雷正阳并不陌生，在石顺利的情报上，就有关于这个人的描叙，他应该是吸血鬼的后起之秀，怎么会变成了弃子。

　　雷正阳笑了笑说道：“说来听听！”

　　“我知道你们在找一个叫邪王的人，我知道她的存在。”

　　雷正阳一震，没有想到丁门竟然知道邪王的存在，不过想想刚才的资料，邪王有一种东西与吸血鬼是相同的，他们都喜欢阴暗的角落，吸血鬼是因为习性，而邪王是因为练功的需要，所以丁门知道邪王的存在，也不是没有可能的。


第805章 奴仆

　　这真是一个意外之喜，不过雷正阳并没有把喜意散在脸上，这个丁门如此神秘的来见他，当然不可能就只是为了告诉他这个消息，一定是有所求，这也算是一个交易了。

　　雷正阳沉声的问道：“说吧，你想要得到什么？”

　　丁门抬起头，整个身体被黑衣包裹，但是青白的脸露了出来，显得有些狞狰，但是更让人惊讶的是在他的脸上，横着三道伤口，看起来都让人感觉到恐怖，这不像是一个人，而像是一个杀戮者。

　　丁门与雷正阳曾经有过一面之缘，那一刻的他衣冠楚楚，看起来很有风度，就像一个西方的绅士，而且他的血脉力量已经超出了吸血鬼的范畴，不需要在整天躲在阴暗的角落，但是这张被毁了容的人，却让他不得不把自己藏了起来。

　　“吸血鬼与邪王合作，暗中窥视着伦敦的黑暗王国，我相信雷先生不会让他得逞，而我想得到的，是吸血鬼家族的权力，只要我可以掌握吸血鬼的权力，我愿意当你的仆人，成为扬天盟的一部分。”

　　权力，欲望，还有满足，这一刻的丁门已经走投无路了，他曾经拥有的豪情壮志，在经过了几经打击之后，只有着仇恨的发泄，在他被抛弃之后，那些把耻辱加诸到他身上的人，他会一一的捏个粉碎。

　　他知道，如果没有外人的相助，他这一生也没有办法做到，因为他的力量已经被废了，成了一个废人，不要说吸血鬼了，就算是遇上稍强一些的人类，他也会被杀死，他想活着，不仅想活着，他还想以血还血。

　　雷正阳看着他，静静的看着他，脸上带着一种嘲弄，说道：“如果我没有猜错的话，你的力量已经被废了，失去了吸血鬼血脉的传承，就算是我帮你，你似乎也掌控不了吸血鬼这样一群高手，我不可能时时刻刻呆在你的身边。”

　　丁门脸上呈现一种彻斯底的疯狂，说道：“我还有灵魂，我把我的灵魂卖给你，我知道，只有你才可以帮我，你是强者，你是东方最强大的人，你也是我唯一的希望，请你不要放弃，不要放弃我。”

　　吸血鬼一向是高傲的人，丁门更是其中最高傲的一个，但是他跪了下来，失去了一切的尊严，就如一个被世界抛弃的人，他在雷正阳这里寻找最后一抹希望。

　　雨慢慢的散落，没有一会儿，丁门的身体已经湿了，但是他就像是一个死人，一动未动，雷正阳很清楚，在这个世上，的确只有他能帮到他，不要说别的，就说他身上的废脉，也只有他才可以帮他续接起来，让他重登辉煌。

　　但是雷正阳需要思考一件事，这个男人是不是值得他出手相助。

　　“我曾经答应过血王，给吸血鬼一个未来，丁门，我接受你的灵魂，还你力量与荣耀，以后，你就是我的仆人。”

　　丁门激动的身体不停的磕头，嘴里不停的说着：“我愿意，我愿意。”

　　丁门的力量，对雷正阳来说，只是一件举手之劳的事，但对丁门来说，却意味着重生。

　　雷正阳收起了双掌，说道：“你不仅拥有了最圣洁的吸血鬼血脉，而且更强更狂爆，我相信，你会成为吸血鬼新的血王，现在，我们要好好的想想，如何对付邪王这个大美女了。”

　　丁门感受着力量的充盈，一种舒服的感觉涌上心头，雷正阳的话让他惊醒，一下子跳下石台，又跪了下来，说道：“主人之命，丁门就算是赴汤蹈火，也再所不辞。”

　　雷正阳轻轻的点头，说道：“很好，你要知道，我可以给你一切，也随时可以收回，这对我来说，并不需要费太多的力气，只要你忠诚，我可以给你想要的一切。”

　　雷正阳意识布在了整个伦敦，但是他没有找到邪王的消息，因为邪王藏在地下，吸血鬼在伦敦生存了数百年，一直生活在阴暗的角落里，没有人比他们更清楚整个城市的地下网络，而邪王就躲在其中一条地下穴洞里，修练着邪魅心法。

　　而想要找到邪王，首先就要摆平吸血鬼，雷正阳并不想对吸血鬼大开杀戒，因为他答应过血王，给吸血鬼一个未来，但是想来，这里所说的未来，并不是所有人，而是会剔除一些与扬天盟作对的人。

　　未来的吸血鬼，将由丁门领导。

　　周密的布署之后，第二天中午，正是烈日当空的时候，虽然伦敦的整个天空还是雾厚稠密，但是这种强烈的光芒还是让人感受到浓浓的灼热，这一刻的吸血鬼，是体力最弱的时刻，而雷正阳就在这个时候，来到了吸血鬼的老巢。

　　一座带着中世纪的古堡，这里是爱德华爵士的家，但是这个爱德华，却是名义上的家主，这里其实是吸血鬼的总部，伦敦的大部分吸血鬼，都集中在这里。

　　雷正阳走进来的时候，门口没有门卫，只是几个园丁在草坪上忙碌着，如果不是丁门事先说明，雷正阳也很难相信，这里会是吸血鬼的总部，因为在雷正阳的感应中，没有一丝力量的波动，这些人不用说，都藏在地下洞穴里。

　　一个像是老管家似的老人走了出来，看到了雷正阳，有些奇怪的问道：“这位先生，这里是私人住宅，你是不是走错了方向？”

　　雷正阳轻声一笑，说道：“如果这里是爱德华爵士的家，那就没有错了。”

　　爱德华早就已经去世了，这古堡已经传了三代，这会儿还有人来找爱德华，却是一件很可笑的事，但是这个管家没有笑，还是很礼貌的说道：“对不起，这位先生，这里没有你要找的爱德华，你可以去别的地方找找。”

　　雷正阳没有理会，径直的往里走，说道：“那吸血鬼呢，听说这里有不少的吸血鬼存在，我想来见识一下，不知道有没有人可以给我介绍一下？”

　　老管家不见了，雷正阳走进了古堡中，古堡一片昏暗，四周的窗户都用大的遮布挡了起来，没有阳光，也没有风，只有死一般的安静，好像这里没有人了。

　　但是雷正阳没有任何的意外，而且在这个时候，他听到了人的呼吸声，人需要呼吸，吸血鬼也需要，在那一侧的长椅上，静静的坐着一个人，一个很苍老，看直去很疲惫的身形，雷正阳没有开口，他却是开口了。

　　“这位东方的朋友，你好像走错地方了，这里不是你该来的地方，现在走还来得及。”老人的声音很弱，就像是快要死了，苍凉的古堡，死亡的声音，无一不显示着这里的诡异。

　　但是雷正阳却走了上去，说道：“我知道我没有来错地方，我来这里，是为了找一个朋友，这位绅士，我的朋友叫邪王，不知道你们可否请她出来？”

　　老人淡然的脸上，立刻把那种平庸幻化了，多了几分杀戮，喝道：“你找邪王，你是谁？”

　　雷正阳轻轻的说道：“我是来自东方的雷正阳，相信你们听说过。”

　　老人一声惊叫：“你就是杀我吸血鬼一族王者的东方强者雷正阳，你来得正好，今天，我要杀了你。”

　　我要杀了你，这个老人声音充满着冷冷的杀机，但他没有动手，只是冷冷的喝了一声：“杀！”

　　立刻在这四周，出现了无数的看不清身影的幽灵，他们都是吸血鬼，藏在阴冷的角落，这会儿却都现身了。

　　一个老人从某个侧门走了出来，说道：“东方的强者，你杀我血王，这个仇我吸血鬼世代都会向你索取，今天你若想要走，只有一个办法，那就是把我们这里所有人都杀光。”

　　一个，两个，三个，一连六个老者，连同刚才坐在长椅上的老者，他们就是吸血鬼家族的七大长老，他们长老会的权力，比族长的权力更大，他们当初利用丁门向法兰默发起挑衅，至始至终，丁门都只是一颗棋子，现在已经被抛弃了。

　　因为法兰默被罚十年面壁，权力又回到了他们的手上，这个时候，他们又如何会让丁门上位，所有借用吸血鬼大战的失利，废了丁门，让他彻底的失去了成长的可能。

　　丁门的权力欲望太强，他们不会让任何有威胁的人活着，眼前的雷正阳也不例外，他们敬畏东方强者的利害，不敢上门报仇，但是现在，他们与东方的邪王合作，一起对付眼前的男人，邪王的聪明与强悍，他们都已经见识过了，所以他们很相信，邪王可以给吸血鬼一脉带来希望。

　　不过可惜，他们的选择错了，本来他们的确拥有一个未来，如果他们愿意好好的合作，雷正阳不会对他们施以杀戮，但现在看来，一场铁血的杀戮，是必不可少了，丁门想要上位，这些老吸血鬼，都必须在人世间消失。

　　雷正阳看着七个长老，冷声的说道：“如果你们愿意，我当然乐意效劳，血王一个人应该很孤独，有人愿意去陪伴他，我相信他会很高兴的。”

　　说着话的时候，雷正阳更是向七位长老走去，身上的杀机越来越浓，一触即发。


第806章 生存与死亡的选择

　　七位长老脸色一变，那其中一个厉喝一声：“杀了他！”

　　随着这喝声，两个鬼魅身形的吸血鬼已经向着雷正阳扑了过来，雷正阳连看也没有看他们一眼，双臂就已经伸了出去，双掌挥的风袭向了两人的脑袋，只听到“咔嚓”两声，两个吸血鬼已经头骨破碎而亡，连惨叫声也来不及发出。

　　这些敢向雷正阳出手的人，都是当日没有参加黑道争霸的吸血鬼，他们还不知道雷正阳杀戮的血腥，冒然的出手，果然死得很凄惨。

　　七位长老也是一惊，被雷正阳这样血腥的杀戮感到心惊，特别是刚才叫喝的长老，更是脸色变得铁青，一双深陷的眼睛，射出一种愤怒的光芒，似乎想把雷正阳撕成碎片。

　　“杀，杀，杀了他。”几个长老都叫喊了起来，虽然吸血鬼是一个种族，但是种族里也有势力的划分，这七位长老各举一旗，每个人都有忠诚的战士，这会儿七人发怒，黑暗中立刻闪出了数十个身材魁梧的吸血鬼战士。

　　雷正阳看着这些人，轻轻的笑了，这个时候，背后的门却是突然的开了，那宽大厚重的门，被人推开，发出“吱吱”的声响，所有人的目光都很是惊讶的看到，丁门从门口走了进来，慢慢的向众人靠近。

　　“是你这个废物，你来干什么？”看到丁门这样众目睽睽的走进来，一个彪悍的年青男人立刻开口了，他叫费罗科，是七大长老新的宠儿，当年他曾与丁门争夺过，但是他失败了，可是风水轮流转，现在，他拥有了强大的话柄权，当然对这个曾经的对手，肆意的践踏。

　　何况他已经是一个废物，需要在他的庇护下生存，不然明天伦敦的大街上，就会出现他的尸体，这一点，丁门心里很清楚，所以这段日子以来，对他的辱骂，都是默默的忍受。

　　但是这一次，丁门却是没有看他一眼，径自的走到雷正阳的面前，躬身的说道：“主人，我来了。”

　　丁门其实一直都在这里，只是安照雷正阳的计划，他需要把扬天盟所有的力量，安排到预定的地点，而这些地点，只有丁门才知道，所以他离开了，这会儿回来，想来一切都已经安排妥当了。

　　雷正阳点了点头，说道：“丁门，今天是你重振声威的日子，这里的人，你想杀哪个就杀哪个？”

　　丁门一转身，就已经用那双血眼盯着费罗科，吸血鬼大长老看着丁门，惊声的问道：“不可能，不可能的，你怎么可以拥有血脉的力量，你的血脉不是已经被废除了么？”

　　丁门没有看大长老，只是看着费罗科，冷声的说道：“费罗科，今天我要杀你。”

　　虽然两人是对手，但是丁门并没有赶尽杀绝，就算是登上了吸血鬼第一人的位置，全权处理一切外在的事务，但是他还是把费罗科当成了战友，却是没有想到，当他落魄的时候，这个男人呈现出来的无耻真实，却是让人很恶心。

　　这一点，不仅丁门知道，几乎所有的年青吸血鬼都知道。

　　这会儿丁门说要杀他，并没有人觉得意外，更没有人觉得不平。

　　费罗科却是上前一步，不屑的说道：“你想杀我，你以为你还是以前的丁门么，在我的眼中，你已经是一个废物，没有了血脉，你既做不成人，又做不成吸血鬼，我若是你，我早就已经自我了断了。”

　　丁门没有生气，若是没有力量，他会觉得很羞辱，但是这会儿，他看着费罗科，就像是看着一个小丑。

　　费罗科受不了丁门的目光，巨臂一抖，喝道：“我要杀了你。”

　　吸血鬼是一个嗜杀的种族，任何的矛盾与争执，最后都要用流血来解决，与森林法则一样的，弱肉强食，没有任何的怜悯，或者人类的这种情绪，他们早就已经抛弃了，所以在吸血鬼的种群里，没有任何的温暖，只有杀戮与搏杀。

　　费罗科扑了过来，才发现，丁门的确已经不是以前的丁门，但不是废物，而是力量比以前更大了。

　　“费罗科小心……”七长老惊心大喝，费罗科被提升的时候，他已经收他为弟子，属于他那一脉，当然很得七长老的关心。

　　但是可惜，就算是喊的声音再大，费罗科也听不到了，他太轻敌了，被丁门秒杀，这会儿，丁门五指锋利如刀，血滴染在手指上，青白布满刀痕的脸上，浮现一种冷酷的笑意，这才是真正吸血鬼的本性。

　　手指放到了嘴边，轻轻的舔弄着，丁门有着一种说不出来的满足，他已经忍受得太久，今天，他需要用杀戮，还平息内心的愤怒与煎熬，谁欠他的，都需要归还，今天，还会有更多的吸血鬼死去。

　　“丁门，你杀了费罗科，你要受到家族血规的惩罚，你杀了未来的家主。”七长老痛声的嘶吼着。

　　丁门鄙视的看了他一眼，说道：“他从来没有被承认过，就他这种无耻之徒，也配当家主，也配领导我吸血鬼一族的幸福，只有我丁门，才可以带给吸血鬼希望。”

　　丁门扫了四周的吸血鬼一眼，说道：“各位族人，这位是谁，不需要我再介绍了，他是一个神，东方之神，他赐给我力量，让我可以回归吸血鬼一脉，不被抛弃，长老会是谁，他们是驻虫，今天，我要把他们全部清理出去，还吸血鬼一个真正幸福的空间，从今以后，吸血鬼将有我领导。”

　　“只要跟随我的族人，将有幸福的未来，请大家慎重选择，究竟是驻虫的长老会，还是丁门与我那神一般的主人。”

　　看着丁门表演，雷正阳只是静静的站在一旁，助威似的给予鼓励，当日在黑帮厮杀中的那些吸血鬼战队成员，一个个目露出惊恐的眼神，他们太清楚雷正阳的手段与杀戮了，当日一百多人，只有少一部分逃了回来，吸血鬼遭到了重创。

　　虽然这会儿他一动不动，但他的身形就如一座山，压得众吸血鬼喘不过气来。

　　人都会识实务，吸血鬼也不例外，费罗科那无头的尸体还躺在那里，就是给他们一个最好的证明，跟着长老会走的人，结果只有一个，那就是死。

　　“丁门，我们跟你走，我们相信你能给吸血鬼带来未来。”

　　“我也是，我们受够了这些无耻的长老会，他们才是真正的吸血鬼，吸食我们的鲜血。”

　　“对，推翻他，他们那是暴政，我们需要更自由的天空。”

　　随着第一个开口，越来越多的人站在了丁门的身后，七位长老也没有想到，事情会发生这样的逆转，被废除了血脉的丁门回来了，不仅回来，力量变得更强大，一个遭面，就把费罗科秒杀了。

　　而这些人似乎受到了东方强者的威迫，这会儿都投到丁门那方了，眼看着身后的人越来越少，七大长老脸上变幻着，那血腥的气息越来越重。

　　“你们的选择，是对吸血鬼家族的背叛，你们将受到世上最严重的惩罚，被族人抛弃，现在我们一致审判裁定，背叛者，死。”

　　“死你妈啊！”丁门脚一踢，一把椅子已经飞了起来，向着那三长老撞了过去，三长老也不是弱手，身形未动，一记手刀就已经划出，椅子散成了四分五裂。

　　但是就在这个时候，雷正阳已经动手了，他已经担搁了很长一段时间，看着丁门身后的那些人，已经足够控制吸血鬼家族了，这些还有犹豫的人，那就统统下地狱去吧，机会只有一次，错过了就没有了。

　　“可以全部杀了。”雷正阳的声音响起，众人立刻听到了一声惨叫，那刚才还气势汹汹的三长老，已经被劈成两半了，这会儿两半尸身，还有不停的弹动着，似乎各有意识，但是可惜，他不是血王，分尸也可以重合，只能痛苦的死去。

　　“杀！”六位长老都被激起了杀性，大喝一声，六人都闪动着把雷正阳围了起来，丁门却是指挥着倒过来的手下，向着那些对长老会忠诚的吸血鬼杀了过去，今天是吸血鬼的血祭日，但是丁门相信，他们都不会后悔这一次的选择。

　　未来的吸血鬼，会生活得更好。

　　雷正阳大杀四方，把剩下的六位长老一个个的杀死，至于那些低层次的吸血鬼，所有的反抗者，都被丁门除掉了，大厅里血流满地，还有不少呻吟着的伤者，也没有人救治，相反的，一个个的被重新补了一刀，立即毙命。

　　这个时候，远处传来了大战杀戮的声音，丁门大声的叫道：“主人，邪王发现我们的布置，开始反击了。”

　　回头过来的时候，丁门却没有看到雷正阳，只看到一道虚空的身形，在这里消失了。

　　丁门看着这些盯着他的手下，又是大声的叫道：“大家相信我，就跟着我一起，我们受到神的庇护，未来会有更多的荣耀，来，杀出去。”

　　随着丁门的呼叫，这些吸血鬼随着雷正阳一起扑了过来。


第807章 九大分身的邪术

　　雷正阳的速度很快，赶到的时候，看到扬天盟的众将已经陷入了混战中，大批的邪派高手都已经出现，气势很是凶悍，孙小虎，戒杀，还有李若兮杀机毕现，血腥的战意，弥漫着整个古堡。

　　看到眼前的一切，雷正阳心里大定，邪派高手的反抗越强，越是表示邪王就在附近，虽然这会儿，他还没有感受到邪王的气息，但想来丁门的消息没有错，邪王就躲在古堡的地下密穴里。

　　看着身后赶来的丁门，雷正阳没有让他们投入战斗，对付这些邪派高手，扬天盟就已经足够对付了，回头吩咐道：“派人守着出口，关闭所有的通道，我要邪王插翅难逃。”

　　丁门领命分散而去，这里的地支穴道他太清楚了，知道哪个出口哪个进口，吸血鬼立刻关闭了好几条支道，挡住了邪王的去路。

　　雷正阳自己就如虎入羊群，撕裂着邪派高手，一路向着那最大的洞穴冲了进去，大声的叫道：“速战速决，攻进去。”

　　有了他的带头作用，这些邪派高手一边倒的退缩，根本没有人敢与雷正阳面对，当日在古武界，雷正阳的杀戮，可是连黑魔也惨遭厄运，这会儿的血腥，就算是杀人无数的邪派高手，也心惊胆颤，溃不成军。

　　“邪王逃走了。”突然不远处的丁门传来了一声惊叫：“他们用炸药炸开了石门，已经向着地穴深处逃窜，雷少，我们挡住他。”

　　雷正阳没有功夫理会这些邪派高手了，身形一晃而过，就如一阵狂风，把这些人掀得七荦八素，被赶上来的扬天盟高手一一的斩杀，雷正阳却已经飞扑过去，人在高中一转，厉声一喝：“破……”

　　那凌厉的刀气，就如一条白练在这里掀起了地震，雷正阳没有功夫去寻找地穴的位置，他已经从那散乱的脚步声，探听到地下的动静，不管是不是邪王，他的刀已经落下，把这地穴一条条的斩断。

　　好好的草坪被整个的掀了起来，一条黑乎乎的地洞呈现在众人的眼前，雷正阳连想也没有想，就已经跃了下去，虽然没有光亮，但是对雷正阳来说，就算是一只蚂蚁的走动也逃不过他的眼睛，只要邪王在里面，她就逃不出他的搜索。

　　扬天盟几位战将倒是想跟着雷正阳一起进去，但是可惜邪派高手需要铲除，这会儿他们似乎知道自己阳寿已尽，没有活下去的可能了，竟然最生命的最后关头，展开了反扑，所以把他们的脚步挡住了，这更也激起了三大战将的冷血杀机。

　　一连赶上来，六个邪派高手被雷正阳斩杀，但是却没有发邪王的踪迹，不过雷正阳还是从空气中，感受一种与从不同的气息，那绝对是属于一个女人，因为男人与女人绝对不同，那气息带着缕缕不着痕迹的香气，雷正阳却捕捉到了。

　　人越来越少，空气越来越静，但是雷正阳很相信，邪王就在这条地道里，紧步追赶，强大的刀气，一拨一拨的挥出，把整个地穴破坏得肢离破碎。

　　但是走了几里路，这里的地道却是四通八达，雷正阳在这里迷路了，或者失去了邪王的确定行踪，如果想把这些地道都毁掉，怕是需要一些时间，而邪王也许趁着这个机会，早就逃去无踪了。

　　谁也没有想到，就在这个时候，邪王出现了，在那莹火般微弱之光的不远处，一抹轻柔的身影出现，雷正阳的手已经挥了出去，一记刀气已经击中，但是那只是一个虚影，然后地道里响起了邪王的声音：“雷正阳，我们终于见面了，你杀不了我。”

　　雷正阳没有吱声，他追寻着声音的来源，声音经过了几道的周折，却已经无法把握住源头了，但是雷正阳相信，邪王应该就在附近，只是她为何却突然的出声，难道她就不担心，被他找到藏身之处么？

　　“我邪魅身法已经修练到了九层，拥有九道分身，这只是其中之一。”

　　“你能找到地穴，的确有些本事，不够可惜，你就算是拥有大神通也没有，因为我可以封闭所有的气息溢动与穴位，就算是我在你身边，你的灵识之感，都察觉不到，所以，你不要奢望能够找到我。”

　　这个女人的确很聪明，而且是聪明过了头，虽然论实力，她还差得很远，但是雷正阳却总是奈何不了她。

　　“你的灵魂附体之术的确高明，不过可惜，实力差了一些，有件事你一定没有想到，九道分身都有各有灵魂的感应，每个分身占据了你的九分之一，我杀一个，你就弱一分，你虽然让分身绕开我，但我要让你永远都无法修练成邪术。”

　　就在这个时候，雷正阳的刀已经挥了出去，把那几个土柱劈断，在其中一个土柱后，伫立着一个虚幻的身形，虽然从来没有见过邪王，但是雷正阳心里已经知道，这就是邪王的九大分身之一。

　　一个分身就把雷正阳带到了另一个方向，这会儿邪王估计已经逃远了。

　　雷正阳没有杀分身，杀了只是便宜邪王，雷正阳把分身练化了，把分身内属于邪王的灵魂也一起练化，成了他身体的一部分，那是一股很冷冰的邪恶力气，被他身上强大的天龙火焰烧得无影无踪。

　　隐隐的意海里，似乎浮现了一张脸，那是邪王的脸，但是这会儿，好像有些扭曲，这是九分之一的灵魂被雷正阳吞噬后的痛楚，滋味一定不会太好受。

　　虽然没有被找到，但是失去了九分之一的灵魂，她的邪术就真的没有办法大成了，而想从雷正阳的身上取回灵魂，今生都不可能了，邪王蔫能不怒。

　　“雷正阳，我要杀了你，我一定要杀了你，你这个混蛋。”

　　雷正阳走出洞穴的时候，天色已经一片漆黑了，扬天盟的战将与战卫都已经等候在那里，邪派高手经过这又一次的清理，已经基本成了不大器，地下的尸体早就处理掉了，但是地上的血却依然存在，空气中，充满着一种腥味，很是难闻。

　　不过对经历了重重杀戮，走到今天的众人来说，这已经成了一种习惯。

　　“雷少，雷少回来了。”看到雷正阳，所有人都已经围了过来，孙小虎问道：“雷少，有没有追上邪王。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“她实在太狡猾了，竟然用分身带着我一直绕圈子，被她逃掉了。”

　　丁门立刻上前，很是有些担心的说道：“主人，是丁门无能，不能查到确定的位置，让主人失望了。”

　　雷正阳摇了摇手，说道：“好了，这不是你的错，若邪王这么容易被逮到，那就不是邪王了，不过这一次战绩丰厚，既扫清了所有的邪派高手，我也吞噬了邪王的一部分灵魂，相信以后更容易找到她了。”

　　石顺利立刻说道：“雷少，我立刻吩咐下去，让扬天盟所有兄弟全线布控，只要找到可疑的人就立刻汇报，我就不相信，邪王可以逃出伦敦市。”

　　雷正阳点了点头，放手让石顺利去做，虽然不一定有用，但也会给邪王带来足够多的麻烦，让她不能大摇大摆的走动。

　　某个偏僻的小村屋里，邪王全身裹在黑色的长袍里，掩饰着全身的真实，虽然只是露出了半张脸，但是脸上的怒意不言自明，伫立在他身侧的只有几个人，上百人的邪派高手，忠诚的属下，就在这一次意外中，被扬天盟清得干干净净。

　　杨天豪也是其中之一，与邪王站得比较近，说道：“邪王，据我们查探的消息证实，是吸血鬼出现了背叛，把你的消息透露给了扬天盟，要不要我回去，把吸血鬼一并铲除，不然难消我心头之恨。”

　　邪王抬起手，说道：“暂且不用，这样的打草惊蛇，我们的行踪更容易暴露，雷正阳吞噬了我的分身，更加可以找到我的行踪，我灵魂有些损伤，需要七七四十九天的融合与修复，现在我要闭关修练，杨天豪，四十九天内，不要让人打扰我。”

　　杨天豪沉声的应道：“是，邪王，我马上安排，让所有人都撤离此处，不会留下任何的线索。”

　　但是这会儿，心里充满着恨意的邪王并没有看到，杨天豪脸上暗中浮现着一阴冷的笑意，邪王受伤了，他觉得这是他最好的机会。

　　邪王的邪术他也学习了，而且进步得很快，是邪王六个挑中的学徒中最快的一个，邪王也说过，未来的邪盟就靠他支撑，但是那需要很久的时间，他已经有些等候不及了。

　　邪王利用强大的人力与物力，在欧洲打造了一个暗中的帝国，几个小国都已经被掌控，这种强大的力量，都可以发动第三次世界大战了，他又何惧一个小小的雷正阳，可是，邪王虽然聪明，但也只是一个女人。

　　女人有着天生的缺陷，而杨天豪希望这些力量可以控制在他手里，建立属于他自己的丰功伟业，不再看任何人的眼色。


第808章 阴险的背后

　　雷正阳舒服的躺在沙发上，翘着二郎腿，这一次的突然行动虽然没有找到邪王，但是却揪住了她的尾巴，吸血鬼与扬天盟合力，在整个伦敦撒开了大网搜寻着他们的行踪，而史威将军那方面，也在全力的撤换军队将领，现在算是双管其下了。

　　外加上小月儿监视着E国军队的一切动向，只要是诡异的动作，都难逃雷正阳的耳目，所以现在他唯一要做的就是等候，邪王吃了这么大的亏，想来一定会有所动作的，只是雷正阳没有想到，他吞噬了九分之一的灵魂，对邪王有多大的伤害力。

　　不过那时候，若不是分身的引导，邪王还真是未必可以逃出雷正阳的追踪，必竟雷正阳不是一般人，大神通的意识非比寻常的。

　　所以邪王才会躲在地下，因为地表的隔绝，会让自己更安全。

　　整个伦敦处在扬天盟绝对的监视之下，只要邪王敢露面，一定逃不过所有耳目的追踪，所以雷正阳现在最需要的是耐心。

　　雾端着牛筋汤走了进来，看着神态悠闲的雷正阳，轻轻的笑道：“老公，邪王找不到你难道一点也不担心，心情看起来很不错呢？”

　　雷正阳坐了起来，接过了汤碗，细细的喝了一口，果然很有一种东方的味道，这种牛蹄汤还真是不错，还是雾独门绝技，据说也是她当初行走江湖时无意中制作出来的，觉得味道不错，所以一直没有忘记，没有想到，现在便宜雷正阳了。

　　“越是到最后的关头，越是要平静心态，邪王经过此一战，损失不小，在他身边的那些邪派高手几乎一战全失，我不相信，会没有什么动静传出来，只要她有麻烦，我们就会可以慢慢的陪他玩，一定不能急，邪王实在太聪明，一急就会坏事。”

　　与这样的高手过招，已经不是武力上的问题了，对雷正阳来说还是第一次，一向他也喜欢直来直去的，以拳脚功夫对敌，可是现在，邪王是一个特别的对手。

　　“虽然扬天盟在伦敦的人手不少，还有吸血鬼帮忙，但是伦敦这么大，我们也未必没有疏漏，不一定可以找到邪王的行踪。”

　　雷正阳几口把汤喝完，又把碗塞回到了雾的手里，说道：“我也没有想过这么容易找到邪王，但是这会儿，她比我们更急，因为我们是以逸待劳，她却是亡命天涯，而且她的力量现在只剩下各国暗中控制的人手，我想一旦她想做什么事，一定会有所行动的，我们也只能等着她露出破绽。”

　　雾把碗放在了桌上，靠着雷正阳坐了下来，说道：“老公，你为何要帮那洋鬼子，让他们自相残杀不是更好？”

　　雷正阳回头，笑了一笑说道：“这个倒不是我要，而是国家目前的需要，多一个朋友比多一个敌人好，我不能拒绝，所以让小虎与若兮他们协助史威将军办事，但我想，我们这样的朋友，也做不了多久，对一个国家来说，我们是不受欢迎的。”

　　雾一愣，说道：“既然你知道，更不应该帮他们了？”

　　雷正阳说道：“只是到时候，我们扬天盟在伦敦已经坐大，就算是史威他们有什么想法，也没有办法付之行动，因为我们比邪王更可怕。”

　　“什么比邪王更可怕，那个女人是一个疯子，老公才不是疯子呢？”与雾说这种事情，她是不会懂的，但是雷正阳也没有想过她会懂，只是搂着她，亲了一口不再说话。

　　一连三天，属于扬天盟的力量一直没有什么消息传来，搜寻的行动仍在继续，反正目前与政府合作，大家显得很松闲，没事四处逛逛，想来也没有人会反对的，不过扬天盟的人绝对不会想到，雷正阳却已经在考虑未来扬天盟在欧洲的发展了。

　　伦敦目前来说，已经没有留下来的必要了，只要解决了邪王，这里的势力可以交给丁门，雷正阳并不怕丁门的背叛，先不说扬天盟的战将会不定时的抽查，更何况，他已经见识过雷正阳的力量，应该知道他这一生，都无法超越，若想活得好好的，只有无限的忠诚。

　　而且他今天所拥有的一切，都是雷正阳的赐于。

　　他之所以要走，是想把扬天盟的那些力量慢慢的隐在黑暗中，虽然雷正阳此刻拥有与史威面对的实力，但是他没有必要这么做，不论怎么说，史威代表的是一个国家，而他只是一个小团体，还是一个东方人，雷正阳不想激起欧洲人对扬天盟的抗拒。

　　可以用那种水滴石钻般的轻柔，慢慢的融入其中，把扬天盟变成欧洲的一部分，就如M国纽约的扬天盟一样，雷正阳把它交给了纱纱，只要给予足够的支持，纱纱很快就会发展起更强的力量，成为当之无愧的黑道女王。

　　邪王坐在洞穴中，盘腿坐着，这里是她趁着夜里，在方圆十几里山地中找到的最隐密的藏身之所，但是她坐在这里已经三天，却没有任何人来打扰，表面上看来，她是在修练，但实际只有她知道，她这只是一个假象。

　　她是邪王，是一个聪明的女人，所以她不会相信任何人，哪怕是表面看起来，对她忠诚与亲密的人，她都不会相信，她唯一相信的只有她自己。

　　这三天来，她就是以防有人对她偷袭，假装潜修，如果这个时候有人偷偷的进来，下场只有一个，那就是死。

　　还好，三天来，没有人来打扰过她，她相信应该是没有人知道她藏身这里，失去的灵魂已经被他强大的力量压制住了，但是没有融合，如果不赶紧修练，她的身体会筋脉错乱，虽然不会死，但是力量会慢慢的化作乌有。

　　邪术是一种很阴暗的力量，就像此刻她呆的这个山洞，充满着一种阴寒之气，很适合她的休养，揭开了脸上蒙着的黑纱，她露出了俏美如花般的面孔，只是可惜，这张让人倾倒的脸，错放在了一个心灵充满着阴狠的身体上，也许上天制造她的时候，不小心打了一个盹。

　　重重的舒了一口气，邪王把这几天的警惕放了下来，这会儿对她来说，是要用最短的时间把伤治好，然后开始另一个旅程，既然雷正阳在伦敦，那她就避开好了，欧洲这么多国家，她哪里不能去。

　　一种黑雾般的光芒慢慢的从她的身体泄出，然后把她包裹，从她的额头上，缓缓的浮现出一抹紫红的焰火，这焰火就是她的本命真元，也是她灵魂的真身，但是此刻看着这焰火，却很是弱小，因为在某个火焰的起伏中，缺了一角。

　　那就是被雷正阳吞噬的灵魂之力，现在邪王需要做的，就是利用邪魅法诀补满这心灵之火，恢复真正的实力。

　　焰火在洞里起舞，就如一只精灵般的，飞快的盘旋着，邪王伸出了手，焰火似乎听到了召唤，躺在了她的手心，邪王玉手轻轻的抚动着，自语道：“好了，我知道你受到了伤害，放心吧，马上我就抚平你的伤痛。”

　　手一弹，焰火飞了出去，邪王却已经双掌合在一起，全身的力量徒然的蓬涨，眼睛慢慢的闭了起来，开始了灵魂的疗治。

　　也不知道什么时候，洞口出现了一道身影，虽在外面已经是夜色，但是那一闪而过的眸子却相当的熟悉，狡诈，灵动，还有阴柔，却正是杨天豪，他已经守在这里整整四天了，等待着的就是这一刻。

　　看着那飞舞的焰火，他眼里流露出一抹惊喜与狂动，因为他心里明白，那就是邪王的力量之源，只要得到这焰火，就可以吸附邪王的所有力量，成为新的邪王，重新掌握邪王的力量。

　　邪王是一个疑心很重的人，杨天豪也是，所以他一直在等候，哪怕是错过，他也不想冒险，他像邪王一样，天生就不是一个冒险家。

　　从邪王偷偷的潜出小村屋，杨天豪就知道，邪王虽然嘴里说着话，但是心里却从来没有相信过他们，生怕有人在她疗伤时偷袭，所以一个人另觅场所，这却也真正说明了，这一次邪王是真的受伤了，不然一般的时候，邪王拥有绝对的力量，铁定不会把他们这些人看在眼里。

　　杨天豪大喜，紧跟其后，一直苦守了四天四夜，现在他的机会来了，他已经知道了，邪王藏身黑洞里传来了强大的能量波动，这种能量他很熟悉，正是邪魅心法的力量，邪王是真的已经开始潜练疗伤了。

　　邪王对他来说实在不太重要，重要的是那焰火，只要得到了焰火，他就可以成为新的邪王，实现一生的梦想，这对他来说，是不可以放弃的机会。

　　力量一下子爆涨，他等候的就是这个机会，然后他毫不犹豫的扑了过去，洞中的邪王立刻警觉，因为代表着心灵的焰火感受到危机，发出了一种没有声音的哀嚎，邪王虽然已经召唤，但是焰火却已经被杨天豪捧在了手里。

　　甚至还没有等邪王有什么反应，他就已经把焰火吞进了口中，咽了下去，立刻，在他的身体中，有一股火在燃烧。


第809章 最后的相见

　　邪王脸色一变，还没有开口，杨天豪已经哈哈的大笑起来，说道：“邪王，你没有想到吧，我会在这个时候来打扰你，邪心之焰的味道果然不错，我真是要好好的多谢你了。”

　　其实看到杨天豪的那一刻，邪王就知道她被暗算了，杨天豪本来不该出现在这里，他的出现说明早就已经暗中跟随她多日了，能忍到现在才出手，虽然卑鄙了一些，但这份忍耐之心，却很让人敬佩。

　　邪王没有生气，只是轻轻的笑了笑，说道：“我知道你杨天豪是狼子野心，所以我并不怪你，你的确很聪明，攻于心计，连我这样小心的人，都可以被你找到破绽，只是你吞了我的邪心之焰，怕是没有福气享用。”

　　邪王说着，脸上微笑一瞬间变得煞气丛生，双指一弹，一缕内劲就已经向着杨天豪袭了过去，那本来被吞噬的邪心之焰，竟然剧烈的反弹，就像是感应到主人的召唤，想要从杨天豪的胸口破体而出。

　　杨天豪脸色大变，喝道：“想逃，没有这么容易，不愧是邪王，丢失了邪心，依然这般的强悍，吃我一掌。”

　　邪王心里有苦无法说，她失去了邪心，力量大失，这会儿也是在苦苦支撑，希望借本元的力量，把火焰之心吸引回来，但是她很显然的，小看了杨天豪的枭雄之心，得到的东西，岂会这般容易的吐出来。

　　就算是要死，他也要与她同归于尽，所以不顾身上的痛楚，向着邪王一掌劈了过来，若是再以往，邪王想要杀杨天豪，根本就不需要花费太多的力气，可是这会儿不了，残存在本体的力量实在太弱，一经消耗就将只有待宰的命运，所以她不能硬拼，只能闪避。

　　“砰”的一声，掌劲袭在了邪王所坐的石块上，整个石块被轰得裂成了几块，飞溅开来，杨天豪看着自己的手掌，心里大喜，果然有用，这种火焰之心还没有练化就已经如此的厉害，若是得到了全部，那岂不是可以把雷家小子打趴下？

　　邪王趁着杨天豪恍惚惊喜的瞬间，身体就地一滚，然后一弹飞出了六七丈之多，这会儿她知道，已经收不回火焰之心了，得赶快逃走，不然绝对没有活命的机会，发生了这样的事情，如果那易地而处，她也不会放过杨天豪的。

　　所以杨天豪必杀她，不会留情。

　　杨天豪被这风声惊醒，身形一转，两指一并，一记邪气凛然的指劲，已经透空而穿出，正中邪王的身体，就如一颗子弹，从她的心脏穿过，“噗”的一声，邪王身体如断了线的风筝，一下子掉落了下来。

　　但可惜，那一方是万丈深渊，等杨天豪的身形赶到时，邪王已经失去了影踪，杨天豪冷冷的喝道：“失去了邪心之焰，就算是不死，我也可以再杀你一次，从今天起，我就是邪王，你的一切，都会变成我的。”

　　杨天豪知道雷正阳的厉害，拥有大神通的力量可以感应一切邪王的气息，刚才两人对战几招，邪气早就已经冲天而起，说不定这会儿他已经朝这里赶来了。

　　邪心之焰还没有完全练化，这会儿的杨天豪还不敢与雷正阳面对，所以也没有时间去查看，脚在石峰上一踏，身体如箭般的远远遁去，转眼就消失在这座雪峰之中，并没有太久，雷正阳已经来了，他的确已经查觉到邪王的气息，但是可惜，他到的时候，这种气息已经散了。

　　以他的速度，就算是邪王也不可能跑得如此之快的，但是在他的意识之海中，邪王的的确确消失了，雷正很不解，莫非这女人已经找到弥补灵魂欠缺的创伤，已经可以瞒过他的神识了？

　　这是不可能的，先不说灵魂的欠缺绝对不是轻易能修补的，而且在这里似乎还有打斗的迹象，难道因为吸血鬼古堡的一战失败，邪王的属下生出什么矛盾了？

　　若是这样，那就真的是好消息了。

　　雷正阳回到家，把情况与雾简单的说了一下，这会儿他只是怀疑，具体如何还是不知道，但是石顺利却是急步的冲了进来，脸上一片的惊撼，也顾不上雾与雷正阳的亲热，就走了过来。

　　看着石顺利的表情，雷正阳就知道一定是出了什么大事，问道：“出了什么事，这么惊慌？”

　　“是邪王，雷少，外面的女人就是邪王，邪王又来了？”

　　雷正阳一愣，不可能的，邪王上门绝对逃不过他神识的追踪，这会儿他分明就没有什么感应啊，一转身就向着门口走去，说道：“去看看？”

　　雾紧跟在雷正阳的身后，也觉得奇怪，邪王来了，邪王真的来了，莫非又想像上次一样的，给扬天盟来一个突然袭击么，只是不对啊，她应该知道老公就在这里，她以为以她的力量，可以战胜老公？

　　这女人脑子是不是有病啊，对了，是神经病。

　　雷正阳来到门口的时候，三大战将都已经伫立一旁，看着门口孤身独影的一抹身形，小心翼翼，虽然感受不到这个女人的杀机与力量，但是没有人敢轻视她，因为她是邪王，那个聪明到极点的女人。

　　雷正阳没有看错，那个女人就是邪王，但他有又些怀疑，问一旁的雾：“是她么？”

　　雾有些慎重的点头，说道：“就是她，只是她好像有了很大的变化，又不太像，就如两个长得一样，却气质不同的孪生姐妹，很奇怪的感觉。”

　　就在雷正阳与雾说话的时候，女人却是看到了雷正阳，慢步的走了进来，她样子很随意，就如来朋友家做客一样的轻松自然，让人都很怀疑，上次在这里杀机四伏的女人，不会是她。

　　一身很合适的衣裙，那白得莹光四溢的白发很笔直的披在肩膀上，脚上穿着一双高跟皮鞋，不知道的人还以为她就是一个都市里典型的白领，很有种淑女的味道，这会儿脸上有着一种温和的笑，很是阳光。

　　这样的人会是邪王么？

　　看着女人走进来，三大战将却是挡在了她的身前，这是他们作为属下的义务，但是这个时候，女人说话了：“雷正阳，你不是一直想见我么，今天我来了，你却一点也不热情，这种待客之道，是不是有些失礼了？”

　　雾不客气的说道：“你这样的女人也算是客人么，长得这般的美艳，却是蛇蝎之心，我们扬天盟并不欢迎你。”

　　雷正阳这会儿脑海里除了警惕之后，还有一种莫名的好奇，这个女人真的是邪王，那她明明知道这里很危险，她为什么上门来，难道她有什么依仗，或者说有了与他面对的实力？

　　“你们让开，请这位漂亮的小姐进来。”

　　三人闪开，邪王走了过来，看着雷正阳说道：“我叫蓝紫欣，你可以叫我紫欣的，怎么样，我有没有兰花云漂亮，告诉你一个秘密，我可比兰花云小了两岁？”

　　就算是小了两岁，但是也有三十好几了，可在她的脸上，看不到一丝岁月的痕迹，娇媚冷艳，还有着性感与诱惑，在这个女人的身上，有着太多让男人无法拒绝的东西，雷正阳心里有些震惊，这个女人的身体好像，好像没有了生机。

　　脸色一变，雷正阳问道：“你的力量……”

　　邪王一笑，说道：“不用紧张，我的力量被人吞噬了，现在的我，是一个普通人，你应该感觉到了，我的精气泄得很快，只剩最后一口气了，临死之前，我想与你做个交易。”

　　被那指劲射中了心脏，邪王仍然可以活着，不得不说，这个女人的强悍，非同一般，而且这个时候，还想与雷正阳做交易，或者女人就是女人，心思还真是很难理解。

　　雷正阳问道：“紫欣小姐请说。”

　　“我想单独的与你一个人说。”

　　在那单独的小院里，只有他们两人，女人刚刚走进来的时候，还显得容光幻发，但是此刻，却有种昏昏欲睡的表情，似乎只要睡着，她的生命就将彻底的终结。

　　看着雷正阳，邪王那绝美的脸上泛着一种异样的光彩，然后又轻轻的笑了，说道：“不好意思，我一直很奇怪，兰花云这样的女人喜欢上的男人，会是如何一副模样，现在仔细的看了看，的确是人中龙凤，我真是很羡慕她。”

　　雷正阳没有吱声，他知道这个女人生命已经无法挽回了，她想说什么，就让她说好了，而且他在等着她所说的交易，也许有些东西，正是他需要的。

　　他们本来是对手，是敌人，但是这会儿两人这样面对面的坐在一起，好像成了朋友，这是一种很奇怪的感觉，若不是她要死了，雷正阳也许已经下手杀了她，只是这一刻，他已经无从下手。

　　而且雷正阳觉得这个女人似乎在临死前，有了某种感悟，她没有朋友，也没有亲人，所以临死前，她唯一可以找的，就是她的敌人。

　　她对雷正阳的了解，也许并不比兰花云少，所以她心里知道，雷正阳一定可以完成她最后的心愿。


第810章 很奇怪的要求

　　蓝紫欣看着雷正阳，轻轻的说道：“我是一个死有余辜的女人，不值得让人怜悯，所以你也不必可怜我，被杨天豪偷袭得手，也算是他有本事，我并不恨他，因为我知道，你应该是不会放过他的，对不对？”

　　“我知道你想极力的发展扬天盟，需要各种力量，而我手里有一批很强大的人脉关系，这是我这一年多来经营的结果，我可以把这些人脉交给你，相信对你有很大的用处，所以我希望你能答应我一个要求。”

　　雷正阳没有点头，也没有拒绝，只是问道：“你说吧！”

　　蓝紫欣却移动着很是疲惫的身体，慢慢的向着雷正阳靠近，这种距离已经产生了一种异样的感觉，雷正阳真是不知道这个女人究竟想干什么？

　　“我一生无爱，孤冷而亡，这是我的宿命，雷正阳，我想让你给我一个吻，换取我在欧洲建立的所有人脉，可以么？”

　　雷正阳脑子里一震，一个吻，这个女人究竟想干什么，连死都要给他惹一些麻烦，说实在话，雷正阳不想与她亲近，因为这个女人太聪明，谁也不知道，她是不是有什么坏心，或者想与他同归于尽之类的想法。

　　“我的气力有限，已经支持不下去了，雷正阳，我最后的一个愿望，请你满足我可以么？”

　　雷正阳轻轻一叹，没有拒绝，倒不是全为了这个女人的那些人脉，而是因为他真的感觉到，这个女人气息已绝，已经没有任何的力气了，如果连一个如此生命垂危的人也害怕，雷正阳觉得自己有些过分的担扰了。

　　伸手搂住了她，把她抱进了怀里，俯下身，一个很温柔的吻落下，蓝紫欣轻轻的笑了，手里多了一个巴掌大的笔记本，塞到了雷正阳的手里，说道：“给你，算是送给你的礼物，我知道你想杀我，今天我愿意死在你的手中。”

　　蓝紫欣似乎用尽了最后的力气，伸出了双臂，把雷正阳的脖子抱住，雷正阳心里一惊，正待把这女人拉开，以免她临死前的挣扎，但是女人的吻有些狂动的落在了他的脸上，可是突然，所有的力气一下子散尽，女人无力的倒在了他的怀里，再也没有一丝的声息。

　　她已经死了，死在他的怀里。

　　雷正阳有些感叹，也有些无语的莫名，这个他一心想除掉的敌人，却在最后的生命里，给他留下了一个永生不可磨灭的吻。

　　如果他们能早引起相遇，也许他可以改变她的人生，但是此刻，一切都已经晚了。

　　看着女人的尸体，雾心里对她都已经生不出一丝的恨意，人死万事休，无论是恨有多深，这会儿都已经散去，相反的，听着雷正阳讲叙，雾心里还融升了几缕悲愁，这个女人生命中从来没有快乐过，死或者对她来说是一种解脱。

　　雷正阳没有说话，正想让人处理邪王的尸体，手机却是响动了起来，是花韵霞的电话，她竟然也追问邪王的事，这应该是小月儿通知她了。

　　“正阳，邪王是不是已经身亡了？”

　　“是的，她已经死了，我也没有想到，她临死前会来找我，韵霞有事么？”

　　“是这样的，我目前正在进行一项研究，需要一个人体的标本，邪王是一个很适用的选择，可不可以把她的身体给我。”

　　雷正阳正准备给邪王下葬，既然花韵霞需要，也算是邪王死前害人，死后为人做些贡献了。

　　“可以，我让人秘密的运送给你。”

　　“好，速度一定要快，还要保持身体的完整，我要用这身体进行一项前所未有的实验，若是成功的话，会是人类的新世元。”

　　雷正阳没有追问，此刻邪王已经死了，他也没有必要呆在这里，以他对杨天豪的了解，他估计已经离开伦敦了，这会儿得到了邪王的邪心之焰，他当然要找个最远离雷正阳的地方，融合这些力量，这可能需要很长一段时间。

　　所以雷正阳决定回去了，关于花韵霞所说的新纪元，等回去再慢慢的了解吧。

　　看着邪王的尸体被冰柜放置起来，一旁的雾轻轻的叹了口气，说道：“仙儿姐姐说过，邪王也是一个可怜的人，从小失去父母，孤傲的性子吃了不少的苦，又有着一副绝美的容颜，所以对任何人都不太信任，以致越发的堕落，成为了杀戮凶残的邪王，其实本质上，她也只是一个平凡的女人罢了。”

　　雷正阳搂住了雾的纤柔细腰，安慰道：“好了，天命所限，这是人生的安排，她生生死死，都是我们无法控制的，邪王已死，我在欧洲的事已经处理得差不多了，明天，我们可以回去了，这一趟出来这么久，我真的有些想家了。”

　　也许是邪王的死，让雷正阳心灵产生了震撼，这会儿他心里的思念更浓。

　　把那本邪王记载的联系方式交给了石顺利，只要有这些人脉，扬天盟将发展得更好，至于三大战将孙小虎他们，这会儿可是回不东方了，他们会在几个洲里走动，现在扬天盟几乎是在整个世界遍地开花，哪里需要增援，他们就跑哪里，也算是成了空中飞人了。

　　在史威将军的帮助下，雷正阳使用了专机，捎带着邪王的尸体，重返东方，在专机上，雷正阳拨通了孙九娘的电话，让她与江诗雅、还有朝朝暮暮四人一起来京城与他汇合，这一次，也算是要给她们一个交待了。

　　第二天中午，专机已经停在了京城机场，一辆特别封闭的大面包车早就已经待命了，这是雷家研究制专用的，在车前，早就坐候着花韵霞，看到雷正阳她没有像以往一样的冲上前抱住他，而是询问邪王的身体，好像这是一个稀世奇珍一样的。

　　等两人上了车，雾才开口询问，看着花韵霞如此兴奋的模样，雾也很好奇的，一具尸体，值得如此么？

　　“韵霞，邪王已经死了，好像与一般人并没有什么不同吧？”

　　花韵霞摇了摇头，说道：“当然有很大的不同，她的心脏虽然已经停止了跳动，但是她的生理却依然在继续，当然，这并不是说她可以活过来，只是方便我的研究，一个美若仙儿姐姐般的女人，又拥有强大的武力，这样的身体，我可以发掘出很大秘密的。”

　　雷正阳问道：“韵霞，你还没有告诉我，你究竟准备用邪王的尸体来做什么？”

　　花韵霞轻轻一笑，说道：“暂且保密吧，如果成功的话，那就给老公一个惊喜怎么样，反正过一段时间就知道了。”

　　听到花韵霞这么说，雷正阳也没有再问，这一趟欧洲之行，可是走了很多地方，首先是去了香港，然后再去了日本，再然后转到了美洲，最后才到欧洲的伦敦，几乎是满世界跑，几个月的时间，现在回到了京城，雷正阳才知道，其实他也很心累。

　　“老公，是不是很失望啊，今天你回来，我可没有告诉各位姐妹，所以只有我一个人来，不过等到了家，她们怕是又惊又喜吧，大家都想着你呢，很想很想哦！”

　　雾笑道：“这也算是给她们一个惊喜吧，回来京城，我有种特别的感觉，好像很熟悉，很亲切，很温馨，这也就是家的感觉了。”

　　车子开动了，把两人放在了雷家的门口，花韵霞就把车子开走了，久别之后，受到这个女人的冷落，比不上一具尸体，雷正阳心里真是哇凉哇凉的。

　　雾看着雷正阳失落的表情，掩嘴笑了笑说道：“老公，你不会受冷落的，家里很多姐妹等着你呢，韵霞是一个研究狂人，也许她真的可以从邪王的身体里发现惊天大秘密呢，所以她才会这么紧张的嘛！”

　　把车子开进了雷家研究室的内层，这里只几个人可以进入，这会儿都是空的，只有花韵霞一个人，当然，还有一具尸体，尸体这会儿就放在研究台上，完完整整，看起来鲜明娇艳，活色生香，好像只是睡着了，并不是死亡。

　　花韵霞看着这具身体，然后像是有些生气的说道：“小月儿，你求我的事我已经做妥了，现在就看你自己了，正阳回来我都来不及安慰他，他心里一定不好受，我没有时间在这里陪你，你就慢慢的研究吧，稍后我会按照数据，进行某些方面的测试，成不成就看天意了，如果失败，你以后最好不要再有这样的念头，明白么？”

　　在某面屏幕墙上，小月儿的头像出现了，她似乎有些害怕的说道：“谢谢你主人，我相信我一定会成功的，这个女人的身体的确是我所见过最优秀的，她的脑域一定可以融纳更多的意识。”

　　花韵霞笑道：“那好吧，我也希望你说的惊喜是真的可以，不会让我失望，这样未来的研究，我可以进行更多生命类型的探索，生命就像是个小宇宙，也有着无穷乐趣的，好了，我先走了，小月儿，好好努力吧！”

　　花韵霞走了，门也关上了，立刻整个屋子的仪器手在小月儿的操控下开始移动，对这具身体进行最严密的数据分析。


第811章 那种爱与思念让人感动

　　雷正阳牵着雾的手，就如一对散步的情侣，慢慢的走进了雷家的庄园，一连走过了三道路卡，看到雷正阳，所有的士兵都会敬礼以示敬意。

　　也不知道从什么开始，雷正阳以一个没有军职的人，却得到了军中几乎大半人的祟拜与尊敬。

　　雾一脸幸福的笑，说道：“感觉真的很亲切，回家的感觉真好。”

　　雾从小也是失去双亲，在成为雷正阳女人前，从来没有享受过家的温暖，虽然雷家女人实在太多了一些，但是大家相处得不错，从来也没有寂寞的感觉。

　　离开京城几个月，雾的确已经有些想念了。

　　雷正阳轻轻的点头，没有说话，只是把意识全部的散开，笼罩住整个雷家庄园，立刻一副副图画展现在他的眼前，空旷的草坪上，几个摇晃的身形在奔跑着，而在他们的身后，伫守着几个娇美温柔的女人，这些都是雷正阳的孩子。

　　而许妙丽是最幸福的人，牵着两个小家伙的手，不停的让他们慢点，但是少儿无邪的笑声传来，却是没有人听她的，也许是雷正阳不在的日子，这些孩子都被许妙丽宠坏了，几个女人上前，各自抱起了自己孩子，开始整理他们狼狈的衣服与手脚。

　　雷正阳看到了仙儿，仙儿平静闭眸坐在天台上，一缕阳光，四处弥漫的清香，给人一种静谧安详的幸福，这也只有仙儿才能营造的环境，雷正阳想进入其中，随着那种意境浅入睡一觉，他感觉有些累了。

　　在厨房里，几个女人正在张罗着吃的，虽然家里女佣不少，还有大批政府的服务人员，但是吃的东西，众女还是喜欢自己准备，想吃什么，就可以做什么，反正材料都备得很齐。

　　大厅里，老爷子正与二叔四叔说着什么，二叔在前不久召开的大会又升了一级，进入了预备政治局成员，四年后，老爷子就会退休，而二叔会补上这个缺口，成为新一届国家领导人的九人之一。

　　四叔在年初就已经调动了，进入了军委高层，现在已经掌控了整个京城军区，这一文一武，也算是雷家发展的顶峰了，对雷老爷子来说，此刻也算是死而无撼了。

　　此刻雷家每一个小小的举动，都是慎重的，因为势力的强大，哪怕是一件小事都会引起很大的震动，所以雷老爷对雷家的晚辈更是看得严格，二叔的几个儿子，已经全部进行了安排，没有让他们留在京城。

　　“今天是周末，各位姐妹都应该在才对，老公，你这是第一次被冷落吧，以前你每次回来，都一大群人在门口迎接你呢？”雾很喜欢这种两人的亲近，虽然知道这个男人不属于她一个人，但是在欧洲她已经享受过了两人的空间。

　　雷正阳轻轻一笑，的确，也许是为了给众女一个惊喜，他真是有种被冷落的感觉。

　　只是刚才看到一幕幕幸福的画面，让雷正阳有种安慰，他付出再多，却换回来了家人与自己女人的安乐，这种弥补是值得的，他无怨无悔。

　　“他们在中堂的草坪上，咱们过去看看，我的孩子，他们都开始慢慢长大了。”雷正阳说着，从前厅的外侧穿插了进去，看到了上千坪的草坪上，那几个欢快的身影，还有几个围着他们身边的娇美女子。

　　宋盈菲在那里，叶倾城也在，不过与宋盈菲观注草坪上的人，她怀里抱着一个，似乎生下来没有多久，此刻那一脸的幸福之意，让人生起一种冲动，想拥抱她们，吻一吻她们脸上的幸福。

　　柳薇薇，冷悠然都在，最开心的人好像不是许妙丽，而是施洛洛，她牵着已经两岁多的丫丫，丫丫也就是冷悠然的女儿，长得清秀娇丽，那特别的脸型都让人不需要怀疑，长大了铁定是一个大美女了。

　　有了雷正阳这样强悍的基因，这些孩子都不会差到哪里去了。

　　“丫丫，想爸爸么，晚上给爸爸打电话吧，让他早些回来，要向爸爸撒娇哦！”施洛洛小声的教着丫丫。

　　丫丫歪着头，翘着小嘴，说道：“妈妈不让，妈妈不让。”

　　冷悠然走了过来，把丫丫抱了过来，笑道：“丫丫乖了，爸爸现在很忙，咱们不要打扰他，等他回来了，就给丫丫买很多的玩具，好不好？”

　　丫丫说道：“我不要玩具，我要爸爸陪我玩，我要爸爸陪我玩。”

　　雷正阳听着这嫩稚的声音，一种淡淡的哀伤涌上心头，从丫丫出生到现在，他抱她的次数都可以数得过来，作为一个父亲，他的确亏欠了太多，太多。

　　雾捂住他的手，轻轻的安慰道：“老公，没事的，你的付出是为了雷家所有人的幸福，我们都理解你的，有一天，他们都会以你这个爸爸为荣的。”

　　雷正阳轻轻的点了点头，说道：“走吧，我们过去吧，今天也算是给他们一个惊喜了。”

　　听到丫丫的话，冷悠然有一瞬间的沉默，有了丫丫之后，她这一生已经无遗撼，但是她却没有想到，丫丫对那个男人的思念，却超出了她这个当妻子的人，有些时候，真是意想不到呢？

　　“奶奶，爸爸什么时候可以回来啊，我要他陪我出去玩。”雷正阳的大儿子，也就是宋盈菲的孩子，此刻抱着许妙丽，很是大声的问道。

　　儿子不在，她这个当母亲的人当然很想念，特别是从老爷子的口中知道，儿子在外面的日子并不安稳，几经遇险，她几乎是日日失眠，挂念担心，所有的负面情绪都有一点，她与众女想的不一样，母亲都是把很多事往坏处想的。

　　要是儿子受伤了怎么办，要是儿子被人伤害了怎么办？

　　宋盈菲正准备开口，一道很熟悉的声音传来：“还以为没有人挂念我呢，进门了都没有人来欢迎我，原来乐乐与丫丫这么想我，爸爸真是很安慰呢？”

　　突然的声音，让所有人都回过头来，雷正阳一脸阳光笑意的站在她们的面前，许妙丽已经失声的叫道：“正阳，你回来了。”

　　雾笑道：“是的，我们回来了，是不是有一种意外的惊喜？”

　　“老公。”洛洛一个飞奔，冲的扑了过来，把雷正阳抱住了，叫道：“老公，我真是想死你了。”

　　这一下，雷正阳又找到久别重逢的感觉了，这种味才对嘛！

　　乐乐与丫丫冲了过来，硬是把洛洛扯开了，两种童声叫道：“不要抢爸爸。”“爸爸是我们的。”

　　被两个小家伙一打岔，众女都抑不住的笑了起来。

　　雷正阳一手抱着一个，一个亲了一口，高兴的笑道：“好，好，爸爸是你们的，爸爸回来了，爸爸陪你们玩。”

　　看着雷正阳幸福的脸上流淌着亲情的渴望，众女心里都有些发酸，每一次离开就是数月，这一次离开，都已经大半年了，她们知道雷正阳在外面过得并不太好，但为了雷家，为了她们的幸福，他却一次又一次在这些孩子们的生活中缺席。

　　在许妙丽的眼里，雷正阳一直是个孩子，但是当孙子与孙女出世之后，这个儿子已经长大了，不养子不知父母恩，或者雷正阳现在才真切的感受到，血脉亲情，才是让他最无法割舍的。

　　“老公回来了，老公回来了。”随着洛洛的大叫，屋里又陆续的走出了众女，孙雪呤，李暖玉，白晶晶等女，连米露也在仙儿的相扶下，慢慢的走了出来。

　　“老公，你可回来了，一走大半年，真是心狠啊，紫月可是想苦了。”从第一次失身，到婚礼的延续，这份情来得很是热烈，但是雷正阳却在那个关健的时刻离开了，萧紫月与李冰冰都想痛了心。

　　萧紫月脸一红，小声的说道：“不要说我，难道你不想么？”

　　“谁不想，你们想他，但是有人更想他，正阳，有件事我没有告诉你，西门媚姿可是天天念起你呢，她说你若再不去看她，她就甩手不干了，你可要小心哦！”

　　雷正阳轻轻的笑了笑说道：“是啊，陪大家的时间太少了，我决定，以后赖在家里不走了，每天陪着你们，一直到老。”

　　众女一听，个个眉开眼笑，这个雷家虽然人很多，但是没有了雷正阳，就没有一种生趣，他才是所有的心灵药剂，所有的幸福，所有的笑声，都是因为他而起。

　　老爷子与二叔四叔都走了出来，看到雷正阳，一个个也很是高兴，老爷子笑道：“正阳，你回来了，回来就好，回来就好啊！”

　　“是啊，家里想你的人太多了，如果我是你，我都想退休了。”二叔雷夏平也是一脸的高兴，仕途的顺畅，让他看起来一脸的春风，也算是春风得意了。

　　雷冬平也想说几句，一个卫士已经快步的走了进来，报告道：“雷少，门口有几个小姐，她们说是找你的。”

　　雷正阳的手机响了，原来是孙九娘几女已经到了。

　　“把所有人都叫回来了，今天我们雷家要聚聚，妈，我今天很高兴，多吃些好吃的吧！”雷正阳一边吩咐，一边向着门口走去。

　　四女第一次来，当然要他亲自去迎接。


第812章 群芳汇聚

　　雷家的警卫是京城最强大的，不仅人数最多，还有某些领队都经过雷正阳的特别培训，他们虽然是国家的卫士，但对雷家也有着忠诚与不一样的情感。

　　除了雷家的成员，譬如说雷正阳接受了的女人，还有雷家的亲人，像二叔与三叔等人，才可以畅通无阻的进入，这些人员的简单资料，都在门口卫士那里有备案的，至于其他人，就算是各位堂兄弟想进来，还得先通报呢？

　　雷正阳走出来的时候，看到了孙九娘，与一向的彪悍不一样，孙九娘是一副很清纯良家的打扮，一身很低调的衬衣，加上一条直筒裤，一点也看不出小刀会大姐大的风范，也许她心里也明白，今天进入雷家，对她很重要，她不想让雷家人产生坏的印象，不然就会给心爱的男人造成麻烦。

　　在孙九娘身侧伫立着江诗雅，很文静很淑女的那种模样，至于背后的一对孪生姐妹朝朝幕幕，更是打扮成一双可爱而又听话的纯情少女，让人看着很难想得出，她们是香港警界声名远播的双英，一身戾气，可是让那些歹徒闻风丧胆的。

　　雷正阳快步的走了过去，大声的叫道：“九娘。”

　　江诗雅一抬头，就已经看到了雷正阳，用手臂推了推孙九娘，似乎在提醒她，孙九娘轻轻一笑，回头朝着江诗雅说了什么，两人脸色都有些怪异。

　　两个女警却是上前来了，但是脸上依然有着小媳妇的娇羞与矜持，朝着雷正阳轻声的打了招呼，称呼很有些特别，都是叫老公。

　　“老公大人，我们现在可是来投靠你了，你不会突然不要我们了吧！”孙九娘是四人的大姐，说实在话，她心里也有些紧张的，但是没有办法，在这个情形下，她也只能死撑了，三女都推她出来，她也没有办法不出头。

　　雷正阳可以理解她们的心情，握住了朝朝暮暮的手，笑着安慰道：“我也是刚刚才到家，不好意思，没有去机场接你们，你们不用紧张，雷家人都很好说话，家里还有很多人你们都是认识的，仙儿、雾、还有花韵月她们，你们应该不会陌生吧！”

　　江诗雅看着雷正阳，眼里有着几抹不经意流露的想念，说道：“我们这是第一次上门嘛，总要给你家人留个好印象，若是你爸妈不喜欢我们，那我们要怎么办，岂不是让你为难么？”

　　雷正阳摇了摇头，无奈的笑了一下，说道：“你们是不是看那些肥皂剧看多了，总以为世上的婆婆都是难缠的那种么，放心了，我妈这人很好说话，只要是我带回来的女人，她都会很照顾的。”

　　江诗雅说道：“我们还是有些怕嘛，对了，告诉你一个好消息，九娘怀上了，你这家伙挺有本事的嘛，一枪一个准呢？”

　　雷正阳心里一喜，又加了一个，孙九娘脸上洋溢着幸福的笑容，说道：“我也没有想到这么及时，本想早些告诉你，但是又担心打扰你做事，所以准备见面了再说，正阳，你不会怪我吧。”

　　搂住了她，在她的脸上亲了一口，说道：“怎么会呢，我想我妈听到这个好消息，一定会很高兴的，来吧，大家都进来吧，我才回来，还没有与家里人好好的说说话呢？”

　　领着四人，正准备走进来，一辆车已经从远处快速的驶了过来，然后在门口停下了，车窗探出了脑袋，是一种惊喜的声音，奈若回来了，她急切的打开车门，大叫一声把雷正阳抱住了，然后很用力的亲了一口，叫道：“你这家伙，回来也不通知一声，也好让我去接机嘛，家人可是想死你了。”

　　送奈若回来是两个女司机，她们不仅是扬天盟的成员，更是高手，当然也是奈若的保镖，看到了雷正阳，也知道今天的任务完全了，车子一调头，快速的离去，奈若却已经与四女扯在一起了。

　　“没有想到，九娘你们都来了，来了好啊，妈早就念着你们了，你们不知道，当初正阳在香港举行婚礼，把大家气得够呛，妈说正阳太没有礼貌了，就算是躲着别人，也不能躲着她嘛，你们父母参加了，她怎么也得露露面，还说对你们很抱歉呢？”

　　雷正阳看着几女谈笑着，都忘记地方了，提醒道：“这里是门口，让人看到多不雅，走吧，回屋里，让大家都见见面，估计大家都回来了。”

　　四女怀着激动而又紧张的心情走进了雷家庄园，她们在来前，就已经聊过很多关于雷家的事情，知道的东西也不少，但走进来才知道，她们了解的只是表面，雷家并不像一般的大家族一样，有着森严的老古董制度，连说话也不许大声的那种，还没有走进大厅，笑闹声就已经传得很远了。

　　四女在雷正阳与奈若的带领下，走进了厅门，众女都回过头来，奈若率先的走进去，说道：“各位姐姐妹妹，今天我们又多加四个伙伴了，我们老公大人在外面惹的情债，这一下，大家总算都到齐了。”

　　李暖月站起来，说道：“奈若人，你说错了，人还没有到齐呢，你看，两位花姐姐还没有回来，另外，你好像忘记了古武界还有几个大美女吧，老公，你说呢？”

　　仙儿也站了起来，随着她一起站起来的却是雾，两人迎上了去，欢迎几女，初来乍到，她们很陌生，看到仙儿与雾，情绪立刻稳定了很多，宋盈菲作为主妇，也走上前来，伸出与几女相握，说道：“不用太紧张，雷家是一个开心的大家庭，我相信你们会喜欢这里的。”

　　许妙丽也从里间的厨房走了出来，看着四女，也是兴奋的叫了一声，说道：“正阳，是不是九娘她们来了，来，快过来，让老爷子看一看，他前些日子还念着呢，你这孩子，可是犯了重婚罪，这种事，应该先与我们商量下的嘛！”

　　雷正阳朝着四女点头，领上前来，让老爷子与老妈熟悉，倒是一旁的四叔雷冬平笑道：“正阳，你艳福不浅嘛，这里竟然真的有一双孪生姐妹，这位是江诗雅？哦，我想起你来了，当初正阳还是你的粉丝呢，房间里贴的都是你的海报，我说呢，原来把梦中情人带回来了。”

　　听雷冬平一说，江诗雅看向了雷正阳，脸上有些兴奋与暧昧，原来到了今天才知道，这家伙以前竟然就已经喜欢上她了，算是一个意外的惊喜了。

　　“这是江诗雅，以前是大明星，现在是黄河集团的董事，这是孙九娘，也是帮我做事的，这一位是朝朝与暮暮，她们是香港警察。”这种介绍很简单，但是雷正阳相信，家里对四女的调查，已经很充份了，用不着说得太多，如果有什么问题，老爷子早就会提醒他了。

　　“诗雅，九娘，我也给你介绍一下我的家人，这是我最爱的妈妈，这是四叔，这是二叔，这是老爷子，怎么样，他们长得不吓人吧！”

　　老爷子朝着四女笑了笑，说道：“既然入了雷家门，就是雷家人，以后好好的呆在这里，放心吧，我老头子虽然严厉，但不是老古董，你看她们，都过得不错的。”

　　她们四人来之前，想到了种种，但是此刻，所有的紧张与担忧都散去，原来雷家，还真是一个轻松而幸福的家，呆在这样的环境里，应该不会太难过才是。

　　“你这家伙，就知道说好听的，好了，你出去这么久才回来，妈也不说你了，让她们与家里的人熟悉一下，等下就可以开饭了，反正以后有的是时间，慢慢聊吧！”

　　看着四女被奈若与洛洛她们扯拉过去聊说，仙儿凑了过来，轻声的说道：“正阳，今天这么热闹，不如去古武界一趟，把媚姿她们也一起带回来吧，一家人能团聚热闹一下，也是一件挺不错的事，对了，把落雁带回来，我不忍心她再这么伤痛下去了，好不好？”

　　雷正阳轻轻的点了点头，趁着众女不注意，已经从后面悄悄的溜出来了，家里现在的确很热闹，几十号人，把厅里吵翻了天，众女的聊笑声，分成了几圈，各有各的话题，几个大人被几个小家伙缠住，也是忙得不亦乐乎，没有时间理会雷正阳了。

　　撕开了空间，雷正阳来到了虚幻空间，然后再一次走上了虚空之桥，有了这个桥，来往两个结界空间就比较方便了，不过这也只是对雷正阳的女人来说，只有她们才知道进口与出口，还有结界的密码，古武界的其他人，就算是想再穿越两界，也是不可能的。

　　过完年回到古武界，转眼就大半年过去了，西门媚姿虽然担任着扬天盟的盟主之职，但是心情却是很不好，把一大堆的事都扔给了许落雁，然后躺在生闷气。

　　这个可恶的男人，说好了有空来看她的，可是这么久了，却一次也没有来，难道他不知道么，她对什么盟主的权力一点兴趣也没有，她只想呆在他的身边，男亲女爱的生活，不必每天的这样想他，念他。


第813章 再见伊人

　　门开了，胡风情端着木盘走了进来，上面放着几碟精致的小菜，看着躺在床上，不停的按着游戏按钮的女儿，只能无奈一笑，若是早两年前，看到女儿这般的模样，她早就训斥了，但是现在的女儿，已经是别人家的人了，她这个做母亲的根本已经管不上了。

　　“媚姿，你这几天是怎么了，饭量这么小，你现在可是扬天盟的盟主，每天要做的事多着呢，可要好好的保重身体，若是正阳过来看到你现在这个样子，会心疼的，来，乖了，妈给你做了好吃的，你吃些吧！”

　　西门媚姿把手中的掌上游戏机扔到了一旁，小嘴翘得老天高，说道：“没有胃口，不吃，他还记得我啊，分明就把我忘记了，这么久了也不来一趟，他还有没有把我当成他的妻子，真是可恨，枉我这么想着他。”

　　胡风情摇了摇头，说道：“媚姿，正阳是一个做大事的男人，你不应该发这样的小女儿脾气，他当然会想着你，但你们还年青，多创一些事业，未来总是一件好事，就不要呕气了，把饭吃了，就去帮帮忙，你看落雁，现在可是比你懂事多了。”

　　西门媚姿在床上翻了一个身，灵珑的身姿带着几许诱惑的丰腴与娇美，被雷正阳开发的身体，越发的充满着少妇风情，清香暗袭中的，几许柔情款款，可惜此刻雷正阳不在，无法欣赏到这种美态。

　　“许落雁也真是的，好好的日子不过，非得当什么隐世宗的宗主，一个人多孤苦啊，每次与她聊天，她都不避着，真是的，也不知道她心里怎么想的，既然她这么喜欢做事，就让她做好了，能者多劳嘛！”

　　胡风情没有办法了，只得走上前去，想把女儿拉回来，西门媚姿却是往床里一滚，说道：“妈，你就不要叫我了，我烦着呢，吃的就放在桌上，我饿了自然会吃的，你先去忙吧，不要担心我，我没事的。”

　　伸出去的手又缩了回来，胡风情无奈的叹了口气，看样子女儿是患上相思病了，这个病她可医不好，那雷正阳也真是的，两情相依，正是火热的时候，他大半年的不露面，也难怪女儿会相思成灾，一肚子火气的。

　　“好吧，那就再睡一会儿，等下妈过来收碗，不许饿肚子，知道么？”

　　“嗯。”有气无力的应了一声，闭上了眼睛。

　　胡风情也只有离开了，但是没有想到，才不过一会儿，门又被吱的一声拉开了，西门媚姿立刻叫道：“妈，你怎么又来了，我不是说了我会吃的，你什么时候变得这么勤快了，好了，再让我睡会儿，困着呢？”

　　一转身，连眼睛都没有睁开，但是却发现，这人竟然向着床边走来，一种很异样的感觉涌上了西门媚姿的心海，她一惊之下把眼睛睁开了，发现床边站着的人不是娘亲，而是她朝思暮想的男人，雷正阳正一脸笑意的看着她呢？

　　“怎么，还想睡，要不要老公陪你？”雷正阳轻笑温和的开口了，人已经在床边坐下了。

　　“老公，你这坏人，怎么才来，我都想死你了。”一声惊叫，然后玉臂一张，把雷正阳抱住了，整个人依进了他的怀里，如一团火在扭捏着，似乎瞬间就化成了水，紧紧的缠着雷正阳，一下子都不想放开了。

　　“好了，好了，我知道你想我，我这不是来了，我才从欧洲回来，很远很远的地方，刚刚才到家就来看你了，怎么样，还生我气么？”

　　“我就生气，我就生气，你这坏人，怎么知道人家多想你，你没有看到么，人家都想瘦了。”娇嗔的语气，带着几许女人特有的嗲声，传入雷正阳的耳中。

　　雷正阳都感受到这个女人的情动，手不知不觉的就捂上了她的身体，攀上了她的酥胸，而且狠狠的捏了几把，笑道：“你可不要挑逗我，家里还等着我回去吃饭呢，来，先让老公摸一摸，这么久不见，身体有没有什么变化？”

　　说着，手已经从衣襟里伸了进去，贴身的感受着这个女人丰满的火热，一缕很轻盈的呻吟声，从西门媚姿的鼻间泄了出来，说道：“老公，人家真的好想你，好想你的。”

　　头一抬，就已经吻上了雷正阳的嘴角，把香舌轻舔之下，变成了两人的狂吻，久别重逢，这种激情再正常不过了，西门媚姿身体如酥，紧贴着，扭动着，似乎就想激起这种火热，妩媚的脸上荡漾着春情，真是让人无法忍受。

　　正待两人热情如火，一触即发的时候，外面传来了胡风情的叫声：“媚姿，你吃了没有，妈妈正等着你呢？”

　　两人如受惊的小鹿，一下子分开，西门媚姿一脸的春色，如桃花般的盛开，娇艳无比，那红润的唇舌都在雷正阳的掠夺下红肿了起来，但是这会儿，她也顾不上了，只是简单的整理了身上的衣衫，以保证不春光外泄。

　　反正雷正阳是她男人，做些什么少儿不宜的事，也没有什么好害羞的。

　　门开了，看着女儿与刚才截然不同的神态气质，胡风情一下子没有回过神来，刚才还像怨妇一样的，这会儿就春暖花开了，这脸上，还害羞着呢？

　　“妈，正阳来了。”见母亲盯着她的脸猛看，西门媚姿更是羞不要耐，只得小声的说了一句，意思是说，是因为我男人来了，所以我才会变成这样的。

　　雷正阳已经走了出来，看着胡风情，轻轻一笑，说道：“胡家主，一别数月，你风彩依旧啊！”

　　胡风情无语的笑了，这也难怪女儿会在这么短的时间有这么大的改变了，或者在这个世上，也只有这个男人有这个本事了。

　　“好了，不要耍嘴皮子了，你这个大少奶奶你可是侍候得很辛苦的，是不是准备把她带走，快点吧，我都快被她烦死了。”

　　雷正阳点了点头，说道：“这一次离家几月，我还真是有些想家了，此刻回来，我想大家都一起聚聚，所以想把媚姿带回去，可能需要过一段时间再回来，请胡家主不要想念。”

　　“算了吧，我会想念她，只要不给我惹麻烦就好了，正阳，好好的待她，都市不比古武界，她这丫头什么也不懂，白活了这么大，你要好好的教她，知道么？”

　　西门媚姿一声不依的娇呼，说道：“妈，正阳不会的了，女儿这么漂亮的大美女妻子，你疼都来不及呢，哪里会对我不好，就算是，也得等我人老珠黄了再说吧，妈，你放心了，我一定给西门家生个儿子，绝对不会偷懒的。”

　　听着女儿的心向着外人，就算是做为母亲，也无可奈何了。

　　走进了扬天盟的总部，现在在西门镇另建了一座大的府砥，就靠着西门家的院子，只是比西门家奢华数倍，两人从西门家的侧门，走到了大堂里，这里可真是富丽堂皇了，那种古建筑的风彩，可以一眼全部看到。

　　再看到许落雁的时候，感觉平淡了很多，许落雁没有说话，只是看着雷正阳的眼神有着一种闪躲的意味，轻声的问候道：“正阳来了，媚姿可是很想你的，你们先到处看看，我们晚些再聊。”

　　西门媚姿说道：“落雁，这一次来，正阳是准备带我去都市的，我们可能需要很长一段时间才回来，扬天盟的事，就交给你了，其实我也不想当这个盟主，在我的心里，陪着正阳才是我最期待的。”

　　雷正阳看着许落雁，这已有一年多未见了，当初西门媚姿参加婚礼的时候，她也缺席了，雷正阳也没有单独的见她，她瘦了，脸上虽然俏丽依常，但是身子却越发的苗条了，与印象中的她，有了很大的差别。

　　“媚姿，你们要去都市，我们也要去。”在两人的身后，走出了几抹身影，正是南宫玉落与北玄冰，她们虽然没有像西门媚姿那样的变成怨妇，但是少女的心事却是没有人能懂，当日结婚礼上，她们也是准新娘之一，这会儿在心里，早就把自己当成了雷正阳的女人，这大半年来，她们的思念，并不比西门媚姿少半分。

　　西门媚姿对这两个姐妹还是很照顾的，笑道：“那当然了，我岂会漏下你们，咱们一起去，这个家伙疯起来，我也有个伴嘛。”

　　“雷少，我们什么时候也可以去都市玩玩啊，听说那里有很多好玩的东西，我们都很羡慕呢？”

　　“是啊，是啊，我们都被你看了身子，贞洁都没有了，你就不付一点责任么？”

　　“雷少，我们给你当小妾怎么样，我们几个师姐妹决定今生不嫁，只为你一个人守候呢？”

　　雷正阳有些汗，这些胡风情的弟子们，又来了，这种事好像已经发生好几次了。

　　西门媚姿又在偷偷的笑，这会儿举起手来，让大家停下来，说道：“好了，好了，大家的心事我能懂，这样好了，等我去都市安顿了下来，我一定把你们都接过去，咱们去周游整个世界，玩个痛快，怎么样？”

　　“师姐，你可说话算数哦，不许骗我们。”

　　“雷少，你也不许骗我们哦，我们会很受伤害的。”

　　看着众女的神态，雷正阳觉得，这种艳福，还真不是一般人可以消受的。


第814章 一切又回到了原点

　　看着众女七嘴八舌着争取拥有，一旁的许落雁倒是有些羡慕她们，说实在话，当初她也可以拥有的，但是她放弃了，既然做了这样的决定，无论结果是苦还是悲，她都必须一个人承受，哪怕夜里，她的泪并不比西门媚姿流得少，但是她绝对不会让任何人知道。

　　“我答应大家，等些日子，我会把大家都接过去，让你们好好的玩玩，这会儿大家都过去，我怕家里住不下来呢？”为了平息众怒，雷正阳不得不撒个小谎了。

　　听到雷正阳应承了，众女也都不闹了，不过心里还是很期待着，古武界现在扬天盟一家独大，实在也没有什么事做，以西门家的产业，也不需要她们与平民一般的辛苦忙碌，所以她们大部分的时间，就在扬天盟帮忙的。

　　虽然扬天盟与西门家是分开的，但是盟主是自己家的小姐，有些东西，当然也不分彼此了。

　　雷正阳走到许落雁的身前，问道：“这些日子过得还好吧！”

　　许落雁一笑，点头说道：“还不错，放心吧，我是一个坚强的人，任何的压力，我都可以承受的，把扬天盟交给我，我不会让你失望的。”既然不能在一起，那她也希望可以为这个男人多做一些事情。

　　没有人知道，当许落雁说着这句话的时候，心里却是在落泪，她不由的想起了这个男人的温存，还有在床上的疯狂，那种滋味，她从来没有遗忘过，这一生，她只有一个男人，永远只有一个。

　　“老公，你不是说家里等我们吃饭么，时间是不是差不多了，咱们可以出发了。”西门媚姿已经有些迫不急待了，相比现在每天在家里混吃等死，还有想着这个男人的煎熬，她还是希望去都市可以随时看到他。

　　雷正阳点了点头，应道：“好了，我们走吧。”

　　院里，胡风情已经在等着他了，看到众人簇拥着走出来，问道：“正阳，时间这么急么，才来又要走，不在这里多住几天？”

　　“以后我会常来的，这一次从远方回来，我不想再出远门了，以后的时间一定很多的，而且有机会，我会把雷家的人都带来古武界走一趟，让她们也可以好好的感受一下另个世界的乐趣，放心吧，这一天不会太远。”

　　胡风情倒没有挽留的意思，看着女儿迫不急待的样子，她就知道，说什么也没有用了，其实她也知道空间之门的密码，但是她一生生活在古武界，不像年青人一样的有这么多奢求，所以并不想去都市。

　　没有想到西门媚姿说道：“正阳，你这种想法不错，既然你想雷家的人来古武界，那我也想让我娘去都市见识一下，咱们可以来个互通有无，怎么样？”

　　雷正阳点头，这其实已经在雷正阳的设想之中，不过这个想法，他只是告诉了花韵霞，古武界是一个没有开发的世界，或者他可以把这里，打造成属于雷家，属于他雷正阳的异世乐园。

　　花韵霞并没有反对，不过她还是想先到古武界看一看，看看有没有足够的资源，只要有资源可以开发，花韵霞就有信心，把古武界建成新的帝国，当然是属于雷家的。

　　时空之门打开了，那漆黑的门中散发着幽幽的星光，雷正阳把西门媚姿与南宫玉落、北玄冰送了进去，众人正准备转身离开的时候，没有想到他竟然回过头来，朝着许落雁问道：“怎么，落雁不准备回去？”

　　许落雁心里正凄凉呢，听雷正阳一问，有些诧异与结巴的问道：“我？我回去，去哪里？”

　　她一时没有回过神来，但是雷正阳却是一把拉住了她的手，还没有等她想明白的时候，两人就已经在时空之门中消失，然后时空之门慢慢的关上了，众女也是看着时空之门消失的地方，有些莫名。

　　“咦，许宗主怎么也跟着去了？”

　　“是啊，她去干什么，她一走，隐世宗岂不是乱套了？”

　　“那些老处女一定会发疯的。”

　　胡风情瞪了这些弟子一眼，喝道：“都给我闭嘴，隐世宗的事，哪里轮到你们插嘴，都回去做事，媚姿与落雁不在，以后扬天盟的事，都由我来处理，你们不要给我掉链子，不然下次去都市，就没有你们的份了。”

　　众女不敢吭声，陆续的离去，很快的，这里只剩下胡风情一个人了，看着天空，胡风情有些莫名的笑了，喃语道：“雷正阳啊，雷正阳，你小子就不能安份一点么，不生不响的把人带走了，这要让我怎么与隐世宗的众位长老解释啊！”

　　虚空之桥上，许落雁还在挣扎，叫道：“正阳，你这是怎么了，你怎么把我扯进来了，我还有很多事要做呢，快把我送回去。”

　　西门媚姿与南宫玉落、北玄冰也看着雷正阳，似乎也不解他为何把隐世宗的宗主给带来了。

　　雷正阳有些无奈，说道：“落雁，给你当了几天的宗主，你是不是当傻了，你不要忘记了，你是我的女人，我带自己的女人回家，你还在那里吱吱歪歪的干什么，走了。”

　　被雷正阳这么一喝，许落雁当场就傻了。

　　“这、这怎么可以，隐世宗还有扬天盟怎么办，还有师傅她……”

　　雷正阳已经把她的话打断了，说道：“行了，不要说了，有什么问题咱们回去再商量，这一次仙儿可是特别的交待，要把你带回去的，不给你点颜色看看，你好像忘记自己的身份了，真以为你是隐世宗的宗主，我就不能动你，大的敢动，你这小子，我照样敢动。”

　　在雷正阳的面前，许落雁从来没有这样的无力过，被他骂了，她都不敢还嘴了，一旁的西门媚姿看着许落雁的表情，从来不知道原来冷傲孤独的许落雁也可以露出这样的表情，那哪里是一个宗主，分明就是一个被男人训斥的小媳妇嘛，原来这两个人从来就没有忘记过彼此，什么断绝情爱之心，简单太好笑了。

　　西门媚姿笑了，她瞬间明白了一切。

　　上前挽住了许落雁的手臂，说道：“落雁，不要与这家伙一般见识，他粗鲁得很呢，你要是惹他生气，他在这里把你的衣服给剥了，你可是叫天不应，叫地不灵的，这种事，他不是没有干过。”

　　虽然与西门媚姿一起同床共枕，被这家伙一箭双雕，但是这种事已经过去很久了，听西门媚姿一说，她还真是不敢吭声了。

　　看着许落雁安静下来，雷正阳已经说道：“走了，大家跟上，这里是虚空中，小心一些，不要迷失了。”

　　没有多久，眼前透出一抹光亮，时光之门被打开了，西门媚姿笑道：“到了到了，终于又回来了，老公，以后你可不许再赶我回去。”

　　说着拉着许落雁的手，迈步走出了时空之门，在眼前又是另一番景象了，虽然一时之间不知道这是哪里，但很显然的，这是都市，那种现代化的建筑，已经呈现在眼前了，让很久未曾回归的许落雁，有一种真正百世苍桑的感觉。

　　她必竟在这里生活了二十年，有些东西，不是说割舍就可以割舍的，只是看了雷正阳一眼，一种爱愁交加的情感涌上心头，她实在有些不知道，该如何与雷家人还有师傅面对了。

　　抬头望去，这里应该是雷家，但是这么久不见，雷家也发生了很大的改变，专为雷正阳建的大院落已经完工，众女都还是住在原来的小楼里，就等着雷正阳回来乔迁新居了。

　　虽然出口设在雷家，但是也没有固定的，虚空中时刻在变，雷正阳能如此精确的控制，却已经相当不错了，不过现在天龙的力量已经提升到了第八级，下次可以让这种位置更准确一些。

　　“走吧，大家都在厅里，估计是等着我们开饭呢，你们都已经来过，不用这副小媳妇的样子吧，一家人，不需要这种拘礼的。”

　　不要说西门媚姿与南宫玉落她们了，就算是在这里住了十多年的许落雁，也有种近乡情怯的感觉，如果不是雷正阳强硬的拉她回来，她还真是准备当缩头乌龟，这一辈子终老古武界，不再回来了。

　　可是回来了，这一切还是需要去面对，不是么？

　　看着许落雁欲言又止的表情，雷正阳有些心疼，都是什么事啊，明明是他的女人，怎么会显得如此生疏呢，这会儿雷正阳真是有些后悔，后悔当初这个女人选择的时候，没有强硬的反对，本想着让她支撑隐世宗一段时间，却没有想到，把这个女人变成这副模样。

　　“有什么事就问吧，落雁，你在这里住了十多年，这里可是你的家，你应该比任何人都熟悉才是，不要再想着那狗屁的隐世宗了，回来这里，你是许落雁，以前是我的小姨，现在，你是你的女人，明白么？”

　　“正阳，我……对不起。”

　　雷正阳伸手扶住她的肩膀，说道：“好了，不要说这些，基实你要知道，我从来没有放弃过你，明白么，当初也只是为了让仙儿更安心一些，所以我才没有阻止你的选择，你这傻女人，以为隐世宗那一套什么门规，可以挡住我的想法么，那你也太天真了。”


第815章 四小萝莉

　　相比西门媚姿的洒脱，许落雁神情显得有些紧张，雷正阳无奈的摇了摇头，看样子这女人心里还没有缓过劲来，也许她根本就没有这样的准备，没有想到雷正阳突然的把她带回来，如此硬强。

　　西门媚姿伸了伸懒腰，说道：“终于又回来了，在古武界呆腻了，现在回来感觉真是不错，落雁，你看起来很紧张呢，听说你在这里住了十多年，还有什么好紧张的？”

　　以前她是雷正阳的小姨，叫许妙丽为姐姐的，可是这一次，她都不知道如何称呼了，虽然她与雷正阳并没正式的确定什么名份，但是她不会忘记，她已经是雷正阳的女人，至少曾经做过雷正阳的女人。

　　西门媚姿拉住了她的手，说道：“听说今天各位姐妹都回来了，一定很热闹，嘿嘿，落雁，走吧，我们进屋里与大家见见面，一定很热闹的。”

　　雷正阳最先的走了进去，众女看到他回来，一个个的打招呼，宋盈菲走了上来，一脸温和的笑容，轻声的说道：“饭菜都准备好了，现在你的面子比老爷子都大，老爷子都吩咐等等你呢，哦，媚姿也回来，这可真是一家子团圆了。”

　　众女一看雷正阳身后的几女，都围了过来，许妙丽从厨房监工探出头，看到了有些神态异常的许落雁，也是一惊，大步的冲了出来，叫道：“落雁，真的是落雁，你这丫头，怎么这么久都不回来，莫非把大姐给忘记了？”

　　这话一出，她已经张臂把许落雁给抱住了，但是众女却是一顿子的安静，这个称呼好像有些不太妥当吧，宋盈菲感觉到了，扯了扯许妙丽的袖子，暗示的眨了眨眼睛，许妙丽也是弄得尴尬不已，虽然很早以前就这样的渴望，但是真的成了，她一时之间，还兴奋的转不过弯来。

　　“是了，是了，你看我糊涂的，落雁，叫什么不重要，重要的是回来就好，回来就好，你知道么，我可是很挂念你的，也不知道你一个人在古武界过得好不好，大家都盼着你回来。”

　　“落雁回来了，真是越来越漂亮了，四叔都差点认不出你来了。”雷冬平这会把称呼理顺了，以前是四哥，现在变成四叔，都是雷正阳这家伙弄的。

　　“落雁。”仙儿走了过来，并没有想象中的尴尬，面对着雷正阳的那天开始，她已经彻底的放开了以前的一切，上前来，拉住了许落雁的手，说道：“你这傻子，这么多人都想着你，你怎么还忍心不回来看一看，女人的幸福很短，你已经浪费了太多的日子，知道么？”

　　“落雁，我们也很久没有见了，以前我记得我们只见过一面，现在终于重逢了，知道我是谁么？”花韵月走了过来，一脸的笑意。

　　花韵月、许落雁、宋盈菲、叶倾城，当初的京城四美，此刻终于在雷家得以团聚，四人站在一起，你看着我我看着你，然后都哑然而笑，有些东西渗入心底，缘份天成，她们或者也没有想到，人生的结剧会是这么一副样子。

　　叶倾城说道：“我们四人一起享誉京城，但是今天才有幸一聚，的确是一件值得庆祝的事，等下大家多喝几杯。”

　　许落雁说道：“落雁可是很少露面，我也只是隔着老远见过她一次，以后大家多亲近一下，怎么说我们都是已经是很多年前的朋友了。”

　　花韵月也笑道：“是啊，转眼这么多年过去了，我都感觉自己有些老了，所以这一次想彻底的退休，没有想到还是被正阳给推出去，想休息也不行。”

　　许落雁看着眼前的三女，也是感慨万千，说道：“看到大家真是太高兴了，我也没有想正阳有这么大的本事，可以把你们三位都泡到家里来，京城那些公子哥，怕都被气坏了吧，正阳出去的时候，有没有人往他身上扔烂苹果？”

　　“这还不止呢，在你们京城四美之后，可是又有京城四秀，但结果也是一锅端，四位大美女，看看你们身后的四位小美女，那才是清纯可人，娇媚绝色呢。？”奈若一说，四人回头，可不，在四人的身后，还有四个女人。

　　李暖玉、白晶晶、南宫玉落、北玄冰正是京城四秀。

　　李暖玉与白晶还好，但是南宫玉落与北玄冰却是羞得俏脸扉红，她们是古武界之人，渗入都市是为了真龙之主，却没有想到意外的被人称为四秀之一，此刻与雷正阳面对，她们还是小姑独处，芳心悸动不已呢？

　　四大美人，与四小美人相遇，当然更有一番场景，大家的话好像说不完，奈若说道：“老公，告诉你一个好消息，鉴于你实在太风流，把京城四大美人，与京城四秀都泡走了，所以京城里的好事者又专业推出了京城四娇，好像是专为你准备的，他们还在私下里打赌，赌你可以泡走几个？”

　　“对了，对了，这事我也知道。”施洛洛也凑了过来，她虽然已经从清华毕业，但是心性童心未改，这种八卦的东西，她当然很有兴趣的。

　　“这京城四娇与以往的美女有些不同，老公，你知道是什么不同么？”施洛洛说的时候，却是有些受不住的捂着嘴笑了起来，好像这事有什么值得笑，不就是四个女人，有什么值得好笑的。

　　宋盈菲与叶倾成她们成熟稳重，对这种事已经不太注意了，每天为了龙腾国际的事操碎了心，忙得不可开加，恨不得一个人分成两个用，哪里有时间与精力寻找京城的八卦，不过听施洛洛一说，倒都来了兴趣，算是闲暇的时候，分享一下乐趣吧！

　　李暖玉与白晶晶好像也听说了，这会儿李暖玉说道：“也没有什么特别的，只是这京城四娇除了身份非同一般之外，还有一点就是她们的年纪比较小，最大的才十六岁，最小的才十四岁，那些无聊之人特别的挑出她们，就是想看老公的笑话呢？”

　　雷正阳一听，满头是汗，若是女人，他还真是不介意大家沟通一下，就算是做不了女人，做个朋友也无妨的，在京城想成为什么什么美人，不得不说，家世也很重要，就算不是顶级家族，至少也得是个三流，不然就算是长得再美，也无人问津的。

　　但最大才十六岁，这个好像有些过了，就算是当初遇上施洛洛的时候，她才十五岁，但却也是养了很多年才把她吃下去，雷正阳可没有那种嗜好。

　　李暖玉的话一出，雷家人都被惊到了，或者说目瞪口呆，这些人实在太无聊了，竟在弄出了这么一个京城四娇，就算是嫉妒，也用不着这样子的吧！

　　“这些人怎么这么无聊，正阳，不要理他们，他们是吃不到葡萄说葡萄酸呢？”

　　“是啊，是啊，不遭人嫉是庸才，说明老公优秀嘛！”

　　“不是哦，老公的魅力那是大小通杀的，只要老公一用劲，说不定那京城四娇也难逃老公的手心呢？”

　　“这话我承认，我当初被泡的时候，也才十五岁，不也爱得死去活来么，老公，我支持你。”

　　能这么说话的当然是几天小女人了，李冰冰、奈若、施洛洛，这些分明就是唯恐天下不乱的主，她们就受不了外面那些人轻视她们的男人，她们的男人是世上的大英雄，哪个女人可以挡住他的魅力，小萝莉又怎么样，照吃不误。

　　雷正阳有些汗，不敢再这个问题让众女议论下去了，立刻插开问道：“我回来连口水都没有喝，都饿了，各位美女，是不是可以开饭了？”

　　众女一听立刻一蜂而散，开始配合着许妙丽张罗饭食了，今天全家团聚，可是要好好的吃一顿，雷冬平走过来，拍了拍雷正阳肩膀说道：“正阳，我觉得她们说得没有错，我雷家雷正阳是什么人物，大小通吃啊，努努力，什么四大美人还是四大小萝莉的，一网打尽，扬我雷家男儿神威。”

　　雷正阳一口气没有吸进去，就被喷了出来，四叔年纪不小了，这么大人的说话不经脑子的，只是没有想到，连一向稳重的二叔雷夏平也走过来，照样也拍了拍他的肩膀，说道：“正阳，好样的，二叔也支持你。”

　　这一下，雷正阳差点昏倒了。

　　雷老爷子这会儿也站起来，没有像两位叔叔一样的拍雷正阳肩膀，只是说了一句：“爷爷也支持你。”

　　雷正阳顿时就崩溃了。

　　家人好像都把他当成大色狼了，见到什么女人都往家里泡么？

　　只是这会儿的雷正阳并不知道，这其中，还是有些缘由的，不过这事的确过了一些，雷老爷子也没有办法说出来，只得顺其自然了，反正有的是时间，慢慢等了。

　　香港四女初次上门，眼睛都看花了，说实在话，她们很早就知道，这个家伙家里藏着很多漂亮的美人，但是真正的见到了，她们觉得用任何的语言来形容这些美女，都是不确切的，只有亲自看到了，才知道那是如何一种惊艳与倾城。

　　不要说拥有，光是坐在这种环境中吃饭，都是一种艳福了。


第816章 珍惜今天的拥有

　　几个大人，像老爷子，许妙丽、雷春平等人，当然是被小孩子缠住了，这些小家伙知道大人的疼爱，所以吃饭的时候，就找大人，不去找妈妈，因为弄脏衣物，或者挑食，妈妈会训人的。

　　这么小的人就知道看脸色了。

　　整顿饭，最忙碌的当然是许妙丽了，以前管着一个大天华集团，日理万机，都没有现在这么累，照顾着四五个小家伙，几乎一刻不得闲，不过她是幸福的，就算是再累，她也心甘情愿，就算是众女说晚上的时候，让小家伙跟着她们一起睡，许妙丽都没有答应。

　　每天看着大房间里的几个小床，听着他们梦中的呓语，还有不安份的咬齿声，都是一种难得的享受，妈妈身上的一块肉，现在，却成了奶奶身上的一块肉，爱得几乎到了骨子里。

　　可以这么说，许妙丽现在已经忘记了老公，忘记了儿子，眼里看的，心里想的都是孙子孙女，这一点她做得真是无话可说，看着小娃娃一天天的长大，对许妙丽来说，是一种难得的满足。

　　二十多个女人，也分成了几大块，譬如说仙儿领导下的古武界，雾、西门媚姿，西门玉落、北玄冰等等是一个团体，外加上米露与李冰冰等人。

　　至于宋盈菲她们一群人就是龙腾国际的众女，叶倾城、孙雪呤、李暖玉、白晶晶等等，当然了，现在加上了施洛洛。

　　至于冷悠然与奈若，这会儿只能陪着孙九娘、朝朝暮暮聊天了。

　　长长的一张饭桌上，已经坐满了人，就像是请客吃饭一样，照顾着几个小娃娃，许妙丽扫了众女一眼，心里想着，这张长桌估计又得换了，本来按照她的意思，是大家分开吃，但是老爷爷不同意，说是一家人，吃个饭也分开，那就太没有乐趣了。

　　看着大家聊得这么痛快，老爷子也是满面红光，虽然年纪已经不小，而且马上就要退休了，但是他心情是舒畅的，并没有像别人一样的，担心退休之后无聊，他可以花更多的时间与这些小小孙完乐，享受四代同堂的幸福。

　　最重要的是后继有人了，老二雷夏平已经接下了他的权力棒，可以为雷家再延续数十年的繁华，当然了，最让他欣慰的是雷正阳，雷正阳现在还年青，就算是等雷夏平退休了，说不定第四代雷正阳的孩子，都已经长大了，又可以形成阶梯，不怕没有血脉的流传。

　　“正阳，侧面的空地现在已经建成了中院，这是专为你准备的，所有的装修也是安排你们的意见，你回来了就过去看看，如果没有什么问题，明天就进住吧，几个老家伙听说你回来，估计明天都要来，趁机会大家热闹一下，也算是乔迁之喜了。”

　　雷正阳回来的时候已经看到了，在隔壁建成的大院子比这主院还在大，想来里面的装修也是最顶极的，龙腾中的众女眼睛可是很挑剔的，又舍得花钱，不似皇宫也与皇宫没有什么差别了。

　　只是挪个地方睡觉，他是无所谓的，当下点头应道：“我没有什么问题，等下过去看看，应该很不错的。”

　　施洛洛说道：“当然了，这可是我们大家一致参谋的，几乎是完美，老公，我们可是为你建了很多功能房，有书房啊，健身房啊，还有一个大图书馆与一个千坪的游泳池，怎么样，等下去游游看，很爽的。”

　　听着施洛洛说话，众女都觉得很亲切，就算是初来乍到的江诗雅也很是不解，以雷家这样的大家族，在东方可算是举足轻重的，一般的人家气氛中都带着威严，可是雷家却没有，像一般的普通家许庭一样，轻松而快乐，充满着幸福的温馨，初来她就已经喜欢上这种气氛了。

　　甚至比江家还要轻松一些，人住在里面，没有什么压力，不像家里的老爷子，一般都是说教的时候多，聊天的时候少，人老了，话就比较多，倒是看上去威严八面的雷老爷子，此刻却慈祥得像个老顽童，谁都愿意与他说话。

　　雷正阳点头说道：“好啊，等下去看看，对了，房间安排好了没有，需要的用品都备妥了吧！”

　　奈若说道：“那还用你说，一切都准备妥当，就等我们的男人回来进住了，服务周到吧！”

　　雷夏平看着众女花色各异，燕瘦环肥样样都有，身为一个男人，却不能不羡慕，哪怕他是雷正阳的二叔，说道：“正阳，你是世上最幸福的男人，二叔羡慕你，当然了，也佩服你。”

　　以他们雷家的身份，想找几个女人并不困难，而且是找那种极品女人，但是却没有办法可以正大光明，想想当初雷正阳没有步入官场也是一件好事，如若不然，这些女人都只能成为地下夫人，永远也见不得光了。

　　正因为雷正阳纨绔的身份，所以任何的议论都是多余的，这个世界，只要你情我愿，男女关系的发展，已经与法律没有什么关系了，虽然盯着雷家的人很多，但却没有人拿雷正阳的事说事，不然那是自找没趣了。

　　“可不是，我家那小子就每天说要与正阳学习呢，才上高中就开始交女朋友，被我狠狠的揍了一顿，像正阳，估计也算是前无古人，后无来者了。”雷冬平也说话了，却是为家里的小子无奈，他想学雷正阳是一件好事，但却专学那不成器的。

　　雷正阳能有这么多女人，那是人家在拥有实力的基础上，自家的小子连人家一个情敌都摆不平，还抬出他这个老子的名号，他当然生气，当时就一顿家法侍候了。

　　人家雷正阳从南到北，从亚洲到欧洲，哪里有使用过家里的力量，都是全靠他自己，相反的，现在他们几个叔叔，还得沾他的光呢？

　　若是儿子真有这么大本事，就算有再多的女人，他也不会有意见的。

　　雷老爷子说道：“孩子要好好的教，实在不行就送到军队里好好的磨练磨练，我雷家现在家大业大，人也多，大家就需要更加的稳重小心，我虽然不怕人，但也不要给别人抓住小辫子，免得说我雷家以大欺小。”

　　雷夏平说道：“爸，你就放心吧，这话我们早就记在心里，雷家的发展来之不易，我们会小心守护的。”

　　雷老爷子点头，说道：“大家心里知道就好，这几年来，雷家的发展大家是有目共睹的，每个雷家人都要做到本份，就算是我有一天不在了，你们也谨守住这么一点。”

　　许妙丽说道：“爸，你说什么呢，我们所有人都盼着你长命百岁呢，等乐乐长大了，你还可以看着他娶媳妇，放心吧，以后的好日子还长着呢？”

　　“太爷爷，给你吃。”坐在许妙丽腿上的乐乐立刻用细嫩的小手，从面前的碗里抓了一颗肉丸子，送到了老爷子的面前，老爷子却是开怀一笑，凑过头去，张嘴就吃了下来，说道：“乐乐乖了，以后娶媳妇，一个就够了，不要像你爸爸一样的花心哦！”

　　众女一听，都笑了起来，不过大家都明白，刚才老爷子的话并不是无意说出来的，而是因为几女初来，这些话是说给她们听的，进了雷家就是雷家人，以后所想，所忧的都是雷家，这一点，不论是儿子还是儿媳妇，都是一样的。

　　或者这也是雷家唯一需要坚定的信念了，当初的叶倾城，就是因为这事吃过一次亏的。

　　一顿饭，大家开心的吃了两个小时，几个小家伙早就受不住的出去玩了，许妙丽当然跟着出去了，众女吃完都在厅里相互的聊天，雷正阳却是带着部分人去了新居，怎么说也是新房子，当然要过去看看，不然连路都找不到，那就惹人笑话了。

　　老头子雷春平与几个叔叔喝着酒说着话，估计还需要一些时间，只有老爷子精力不济，按时休息去了。

　　新居采用了两种方格，一种是很现代的，游泳池清色见底，如天空般的底部印衬着清水，有种大海的味道，在游泳池不远处，是一个网球场，还在网球场旁边，放了两张乒乓球台，这些女人，还真是一样不缺的置全了。

　　一条青石板的长路，然后是晶莹的鹅卵石布设小道，花园就在眼前，各种花卉竞向绽放，缕缕清香弥漫散发了开来，让这里布满着森林的味道，在栏杆的四周，种了绿意林对，把整个别墅住宅，包围其中，的确让人有种爽心悦目的味道。

　　另一种是仿古建筑，楼台楼谢，流水小亭，一应俱有，这或者也是为了让古武界众女住得舒适吧，就像是一个古代的园林般，更是充满宁静的诗意，计划这片住宅区，看样子众女果然是费了些心思的。

　　除了主屋是五层，其他的旁边别墅却是连体的，只是从外型上看，却是一栋接着一栋，按照洛洛的介绍，这既是为了方便来往，也可以给大家一个私人的空间，大家关系亲近的，就可以选择住在一栋别墅里，五六个人二三个人都可以，就看大家的意愿了，反正房间是很多的。


第817章 乔迁之喜

　　“老公，怎么样，还过得去吧，这里可是最大的房间，我们特意为你留的，光是地板与铺上的地毯，就花了三百万，还有这张床，嘿嘿，你懂的，满意不？”

　　雷正阳一路走来，看了好几个房间，的确很有居家的味道，哪个住进去都很舒服，有单独的卫生间与单独的活动间，绝对不会有什么不足，只是属于他的大房间，还真是大，两百坪隔开了三个区域，各有不同的用处，但是最惹人眼目的是那张床，还真是大。

　　看着这床，就不由的想起了龙腾大厦顶楼上的那张床，有着异曲同工的味道，雷正阳暧昧的问道：“洛洛，怎么样，这新床一定很舒服的，晚上过来睡吧！”

　　洛洛俏丽如花的脸上立刻嫣红一片，看着四周几女都捂着嘴笑，娇嗔的说道：“睡就睡，我还怕你啊，就怕各位姐姐不乐意，你离开大半年此刻回来，我哪里可以独占，不如多几个姐姐过来，我可以当个后补的。”

　　这话一出，众女脸都红了，看着床就想着不太健康的东西，雷正阳都不敢在这里面呆了，趁着大家尴尬的时候，他走了出来，又四处的看了看，却是没有想到，在隔壁竟然安排了一个大大的超市，里面的东西竟然都是满的。

　　雷正阳不解，回头一看，奈若立刻笑道：“怎么样，这里吃的，喝的，玩的，几乎应有尽有，还有衣服鞋帽，都是名牌哦，大家觉得每天逛街太麻烦，索性就把超市搬回来了，洛洛，走，找东西吃去。”

　　雷正阳哭笑不得，这些女人啊，真是想得到，连超市也可以搬回家的。

　　“正阳不需要担心，这里面的东西每季都会换一次，吃的更是每周一个轮回，不会有什么问题的，这些自有服务人员处理，免得大家总是往外跑，太惹人注目了不是太好。”

　　雷家现在身份不一样，每一次许妙丽与宋盈菲上街，都会遇上一些不期而遇的女人，她们是来讨好雷家的，走夫人路线，有些时候也弄得许妙丽很尴尬，男人的事她们不插手，但是不答应，也不好意思拒绝，所以现在许妙丽都不敢出门了。

　　雷正阳摆了摆手，说道：“好了，你们喜欢就好，反正赚了钱就要用来花的，我看也挺方便。”说着拉开了一个玻璃门的大冰箱，从里面取出了一罐果汁，扭开盖子喝了一口，说道：“味道不错。”

　　“那当然了，这些我们可都是事先尝过的，不然才不会运到这里来呢？”施洛洛开口说道。

　　雷正阳问道：“那里面的零食，你们不会也都尝过吧？”

　　“大部份都尝过，老公，你喜欢吃哪一种，我让厂家多送一点。”

　　雷正阳汗了，说道：“小心点，洛洛，吃零食会长胖的，我可不想每天抱着一个大胖猪。”

　　“才不会呢，我是那种永远也长不胖的人，雷哥老公放心好了，洛洛会永远青春的。”

　　雷正阳无语，倒是众女却是在超市里逛起来了，特加是西门媚姿与北玄冰她们，更是惊喜不已，这么多东西，都不要钱的，这一下赚到了。

　　西门媚姿甚至想着，要是把这个超市弄到古武界去，那该有多好啊！

　　这一夜应该是疯狂的，小别胜新婚，这却已经是久别了，众女都渴望着雨露的滋润，但是很奇怪的，这会儿她们选择了谦让，把这个晚上让给了许落雁。

　　她与雷正阳的事，大伙都听仙儿说过来了，那种情感波折让众女也有些辛酸，既然已经回来了，这个机会就让她们重温旧梦，不致于再两心相隔，不能相融了。

　　虽然已经有过情爱的经历，但是这种感觉又如初次般的让人怦然心动，半推半拒的情况下，雷正阳还是得逞了，在那哀怨的情潮泛滥下，许落雁最后一抹坚持松懈下来，心里的防线彻底的溃败了。

　　不过雷正阳并没在主卧过夜，早上醒来的时候，她在洛洛的床上，而洛洛的床上并不仅仅只有她，还有一个奈若，春梦叠起，昨夜依然是一箭双雕了。

　　“洛洛，今天家里有喜事呢，咱们要乔迁摆宴呢，你是不是该起床了？”

　　洛洛身体动了动，往雷正阳的怀里更贴近了一些，连眼睛也没有睁开，就已经说道：“我再睡会，奈若，你不是每天起得很早的，今天怎么变懒了，可不要与我一样，变成小懒虫哦，那是我特有的专用。”

　　两个小女人，你争我，我争你，就是想多依恋一下这种男女间亲密的滋味，谁也不愿意起床，雷正阳很有兴趣的享受这种争夺，但是可惜，没有想到有人来叫床了，宋盈菲把门推开了，并没有叫两女，因为她知道，雷正阳动了，两女会跟着动。

　　“梁老爷子大清早就来了，你还在睡，我的老公大人，你准备让他们等多久啊！”梁老爷子太极积了，这大清早的，家里人还在吃早餐呢，他就已经上门来了，还拿了不少的礼物，说是庆祝雷正阳的乔迁之喜，让人有些哭笑不得。

　　这本是家里的事，没有准备外传的，没有想到，梁老爷子却是收到消息了，连礼物都送上门来了。

　　所以身为主人的雷正阳，不出去见见客，实在太失礼了，大家心里都明白，人家梁老爷子是冲着雷正阳来的。

　　雷正阳起床了，两女失去了温存的机会，都跟着起床，虽然一夜风流，几番春色，但是很显然的，两个年青美貌的女人，却还是没有得到彻底的满足，也许是失去太久了，那畅快淋漓的感觉，让她们上瘾了。

　　雷正阳来到中堂的时候，家里已经很热闹了，所有人都来到了新居，宽大的客厅，装饰豪华而清静，四周几乎没有什么隔物，光线通亮，让人坐在这里，对外面的风景一览无疑，这会儿正有几个老人，在小声的聊着什么。

　　“正阳，起来了，今天家里有客，以后你可以多睡一会儿，来，看看想吃什么，早餐还有不少呢？”许妙丽走了过来，刚才那些小家伙被各自的妈妈抱走了，这会儿正在给他们梳洗呢？

　　这种事，她一个人可忙不过来。那几乎就像是在打仗。

　　“给我下碗面条吧，好久没有吃到妈妈做的清汤面了，很怀念那种味道。”离家这么多天，的确很想念老妈做的清汤面，筋力足，吃起来很是够味，当然了，如果再配上一些家里私房的小菜，更是美味可口了。

　　许妙丽却是很高兴，儿子喜欢自己做的食物，那当然是一种开心的事，立刻笑道：“好了，妈给你做，你先坐下来陪大家聊聊天，很快就可以吃了。”

　　雷正阳走了过去，梁老爷子立刻叫道：“正阳，坐我这边来，我老头子有话要对你说呢？”

　　此刻这里不仅是梁老爷子，还有李老他子，白老爷子，伍老爷子，甚至连叶老爷子也来了，雷正阳不在的日子，叶家与雷家的关系有了很大的改善，人家没有什么关系都可以扯，叶家有个女儿是雷家的媳妇，当然更不在话下了。

　　这让叶老爷子不得不重新改变策略，真正的成为了雷家的亲家。

　　当然了，虽然已经重新融合，但是与李家白家相比，却是晚了一些，所得到的当然也少了不少，这也是没有办法的事。

　　雷正阳一一的问候，每个都不落下，这些老人虽然老，但是权力不小，哪个都不能得罪的，再说了，大家基本都是亲戚，不是女儿就是孙女，反正都算是亲家了。

　　“正阳，上次波兰特种兵大赛的事，我老头子已经听杨海军详细的汇报过了，一直想打电话给你说声谢谢，最后觉得当面谢才有诚意，所以听说你回来，大早就来了，这一回诚意够了吧！”

　　雷正阳笑道：“这只是举手之劳罢了，梁老爷子不需要这样的客气。”

　　“话不能这么说，你是举手之劳，但是对我来说却是一个大忙，杨海军说的情况，我一一的了解过了，当时真的很凶险，取不取得到名次不重要，但若是他们那队人有牺牲，那是另外一种状况了，你不出手，杨海军这一次铁定就降级了，不仅我要感谢你，杨家也得谢谢你。”

　　“杨家？杨老头子前几天还来过，说是过来拜访一下，原来是正阳帮了他们家杨海军的忙，我说他怎么变得这么客气呢？”雷老爷当时还有些奇怪呢，雷家与杨家素无往来，怎么杨老爷子会来雷家，现在才知道，原来是这么回事。

　　伍老爷子笑道：“杨家老头子可是个倔脾气，你想要让他说声谢谢，那太难了，这一次他亲自上门，估计正阳这个忙帮得还真是不小。”

　　雷正阳当然知道，若是他不前去主持大局，以杨海军的能力，铁定是输得惨不忍睹，这一点几乎不需要怀疑，而一旦结局让人不能接受，他就一定会受至降职的危险，作为一个军人，一降职就会失去很多的机会。

　　目前杨家已经把杨海军当成了希望，帮了他，也算是帮了整个杨家，杨老爷子说声谢谢，也是应该的。


第818章 雷正阳的力量之一

　　雷正阳在梁老爷子身边坐了下来，梁老爷子立刻问道：“正阳，你刚才欧洲回来，给我说说欧洲目前的形式，从我们得到的情报看，欧洲似乎酝酿着一个大风暴，据国情专家研究发现，新一轮的战争即将开始。”

　　这方面是梁老爷子负责的，虽然军队并不是他一人控制，但是军情方面，却由他负责处理，连伍老爷子也只管军，不管政。

　　这些事情除了雷老爷子，其他人都没有听说过，李老爷子一愣，问道：“老梁，事情真的有这么严重么？”

　　梁老爷子脸上很是严肃，说道：“很严重，从这一次的国际特种兵大赛就可以看出很多东西，特种兵大赛举办已经几十年了，但是从来没有一次像今次一样，会进行实弹大赛，西方某些国家的意图，早就不言自明了。”

　　雷正阳笑了笑，这些事他早就知道，实力暴涨的后果就是战争，拥有力量的人，当然想得到更多，西方很多国家都秘密的研制兽化战士，现在已经训练成军了，他们当然想用这新式的人形兵器，重新争霸世界。

　　“在特种兵大赛里，我遇见了不少的兽化战士，的确很强，一般的特种兵根本就不是他们的对手，也只有龙卫军可以与他们一较高下了，梁老爷子有没有去龙卫军看过，实力相差不多。”

　　梁老爷子没有回答，最近西方的频频动作，已经表现出那种战争的狂热，他作为军方第一人，当然很担忧，这一个月来，他已经两次视察龙卫兵了，督促加紧训练，以备大战，这会儿却是问道：“正阳，说说你在欧洲的经历吧，我想你亲身经历，会比我们密探人员得到的资料更真实一些。”

　　这一点，雷正阳倒没有隐瞒，就把这一趟出去所经历的东西，大致的说了一遍，从小日本的岛国开始，然后去了美洲，最后转战伦敦与波兰，其中的一些事，的确可以感受到西方浓浓的备战情绪，特别特种兵赛场上，那些兽化战士的出现，说明那些国家，已经具有很强大的技术，可以大批的生产兽化成品了。

　　雷正阳说得并不快，几个老人听得很仔细，时不时的还会问一些问题，他们也想从这种情态中，感受世界各国的那种气氛。

　　雷正阳知道东方与西方的战争无可避免，很早之前，他就已经在准备了，兽化战士与龙卫军是注定不可以协调的，只有一方的死亡才算是结束。

　　话说完，几个老人都沉默了，现在整个世界都在和平的发展，几十年来从来没有出现大规模的战争，一旦战火起，这一次可能会席卷整个地球，这并不是一件开心的事。

　　雷正阳看着众人一脸的忧色，说道：“大家也不需要太担心，是福不是祸，是祸躲不过，以我们东方国家目前的实力，其实也不畏任何人，就算是兽化战士，我们也有对抗的方法，这军力大比拼，谁也占不到便宜的。”

　　“战争终究是一件残酷的事，正阳，有时间多去龙卫军走走，他们需要极速的提升，如果需要的话，把你的扬天盟调些人手过来吧，大家打开天窗说亮话，我老头子知道你的扬天盟高手不少，借用一下。”

　　雷正最笑了笑，说道：“梁老爷子，你知道你担心龙卫军实力不足以对抗兽化战士，但是战争不是一个人两个人的战争，就算是我把我扬天盟的高手调过来，也起不到什么作用，而且他们现在做的事，比调入龙卫军实用多了，在几大洲，我都发展有地下势力，这种势力而且是很庞大的，关健的时候，这些人可以有大作用，暂时我是不会调用他们的。”

　　“如果战争真的开始，我会出手的，哪怕这个世界被毁灭了，我们东方依然可以找到生存的乐土，所以各位不需要担心。”

　　白老爷子看着雷正阳，有些好奇的问道：“正阳，这你话说得迷迷糊糊的，世界毁灭，我们都完蛋了，你还想躲在哪个角落去。”

　　雷正阳看着几个老爷子一眼，问道：“你们难到不知道，在我个都市之外，还有一个古武界么？”

　　古武界对几个老爷子来说当然不陌生，但是他们从来没有人去过，梁老爷子脸色微变，问道：“正阳，你说古武界是真的存在的，他们与我们这个世界没有太多的差别，我们也可以在那里生存延续？”

　　雷正阳点了点头，说道：“是的。”至于太多的话，他没有说，想要毁灭整个世界，岂不是那般容易，而且古武界早就被当成了雷家的后花园，雷正阳只是一种想法，目前来说，实在太早了。

　　但是几个老爷子很显然的感兴趣，李老爷子问道：“正阳，我们真的可以去古武界，那是一个什么样的地方？”

　　“有机会，我带大家过去看看，那里与我们都市，必竟是两个空间，一般人是打不开两个空间结界的，不过我可以，也许只有我一个人才可以在两个空间的虚境中生存，所以不到万不得已，我不想破坏这种空间的平衡。”

　　这么一说，众人都兴奋起来了，说实在话，只要能有另个世界可以生存，至少让他们对战争不再这么害怕了。

　　这个时候，许妙丽端着一个木盘出来了，一大碗清汤面，而在她的身后，跟着三个女人，她们各端着一碟小菜，两热一冷，都是雷正阳最爱吃的家常菜。

　　“看你们，说什么说得这么高兴，正阳，来，可以吃了，冷了味道就不正宗了。”许妙丽把面条放在雷正阳面前的茶几上，看起来的确让人很有食欲。

　　一旁的梁老爷子说道：“妙丽，你怎么只做正阳一个人的，我老头子也想吃呢，早上没有吃早餐，这会儿肚子有些饿了。”

　　“我也有些饿了，去多做一些，填填肚子。”伍老爷子也没有客气。

　　几个老爷子都开口了，让许妙丽哭笑不得，一个早餐而已，用得着这样子么，当下点头说道：“行，行了，中餐还有些时间，就给大家先做碗面，填填肚子，很快的，大家稍等一下。”

　　这些老人是什么人，来雷家竟然还饿着肚子，许妙丽也不知道怎么说他们才好了，当下招呼着几女，开始下面条，清汤浇在上面，火腿与各种汤料布上，一碗碗的送了上来，碗有些大，但是面条才小半碗，更多的是熬好的骨头汤，这汤对人体还是很有益处的，一般的时候，厨房里都不熄火的。

　　梁老爷子一边吃面，一边叫道：“正阳，把古武界的事再说一说，我们可是很有兴趣知道。”

　　雷正阳吃着面，说道：“让她们说吧，她们来自古武界，知道得比我还要详细。”

　　“正阳，说说你扬天盟的事，一直也只是听人说你扬天盟高手如云，却不知道实情，大家都是一家人，你不要担心我老头子会找你麻烦。”

　　“各位老爷子想知道扬天盟的事，不如让我来说吧，大家想知道哪方面的内容？”奈若走了过来，花样的脸上带着几许甜美的笑意，一夜的温存，虽然没有最后的尽兴，但却让她得到了滋润，整张脸活了起来，香艳更浓了几分。

　　宋盈菲也走了过来，说道：“奈若是扬天盟的最高长官，正阳只是一个甩手掌柜，具体的数据，也只有奈若最清楚，问奈若吧，当然了，如果各位老爷子对龙腾国际感兴趣，那就问我吧，我现在是龙腾国际的总裁，除了甩手掌柜正阳，就属我职位最高了。”

　　雷正阳根本就不插手具体的事务，公司所有的管理，从不过问。

　　雷老爷子说道：“老梁，你们还真别说，我也只知道龙腾国际与扬天盟，却不知道具体的东西，当初也只是觉得小孩子玩玩，但是没有想到，越玩越大，到现在都成气候了，趁着这个机会，你们汇报一下，我们也了解一下。”

　　这一次前来的人，都是雷家的最亲密的战友，不论是李家、白家还是伍家，叶家，就算是梁家，与雷家也保持着高度的统一，所以雷正阳对这些情况的汇报，并不介意，因为发展的步骤都掌控在雷家的手里，或者掌控在他的手里。

　　“扬天盟的前身只是一个俱乐部，早在八年前就已经诞生了，那个时候，只是一个大家没事找乐子的场所，不过在五年前，我们的盟主大人改制成了扬天盟，也就从那个时候开始发展，这五年来，我们扬天盟的势力已经在东方国家饱和，还有香港与台湾也是如此，正式的成员达三十六万多人，另外在国外，我们势力按照五大洲划分，四大战将各管一块，每个国家都有大本营，现在除了澳洲稍稍的弱一些，其他的几个洲，我们发展的人手已经不小，达到了六万多人，这个数字目前还有急速的攀升。”

　　不听不知道，一听连雷正阳也吓了一跳，没有想到当初几十号人组成了扬天盟，到今天竟然发展到几十万人了。

　　梁老爷子脸色都有些白了，这可是比一个两个军区还大呢，听说这些人还是高手来着。


第819章 雷正阳的力量之二

　　宋盈菲说道：“龙腾国际现在拥有龙腾、光明、东方神龙三大集团，三大集国联合一起，已经在全球所有的中等城市建立了联络处，大城市有分部，每个大洲都有大规模的国外总部，销售网络达到几乎全球每个角落，去年的总营业额达六万亿，等东方神龙汽车的销售升级，相信明年的营业额将突破十万亿。”

　　“这个数字有些吓人，老雷，你整个雷家庄园用来放钱，估计都放不下吧，要不要再给雷家批点地皮，建几个大仓库？”梁老爷头额头冒汗了，这真是不得了啊，要钱有钱，要人有人，他还真是没有想到，雷正阳这小子，不声不响的就发展成如此地步了。

　　这还只是露出来的，说不定在这背后，还有他们不知道的东西。

　　雷正阳说道：“我准备今年再筹建一家雷氏科技公司，专研智能化的机器人，五年之内，应该有成果出来，倒时候，人类都可以从繁重的劳功中脱离出来，当然，这目前只是一个计划，估计需要花费很长的一段时间，总之，要把国外的钱全部赚到东方来。”

　　“正阳，这新公司要不要投资啊，李家现在有不少的闲钱，反正也没有什么用。”李老爷子又开始想入非非了，上次的光明集团投资，现在收益很可观，简直让人意想不到，所以这一次，他又想占上一份。

　　雷正阳说道：“新科技公司目前还没有进行融资的打算，必竟这只是一个准备过程，等需要的时候，自然少不了各位老爷子的帮助。”

　　“雷小子，好好努力，我支持你，东方有龙腾，也算是福气。”梁老爷子心里剧震，知道这小子背后，有着很多他们不知道的东西，说雷家是京城第一家族已经不太合适了，就算是世界第一家族，也可以当之。

　　看来与雷家这几十年的交情，还是没有白交，很划算了。

　　“各位老爷子放心，我会努力的。”把碗放下，雷正阳已经站了起来，说道：“各位慢聊，我去看看外面的几个小家伙，离开这么久，我还真是想他们了。”

　　等雷正阳离开，几个女人也跟着离开了，她们只会呆在雷正阳的身边，几个老爷子说话，也是他们不太方便听的。

　　不过对雷家来说，国家还真是没有什么秘密，但表面上的形式还是需要做到的。

　　剩下几个老人，这会儿连吃的欲望都没有了，一个个看着雷老爷子，眼里都放光，伍建国说道：“老雷，你雷家可是出了一个妖孽，也不知道是不是碰到了外星人，正阳这小子升天了。”

　　“是啊，几年的时间，他从一个纨绔子弟建成了这样的庞大帝国，要钱有钱，要人有人，简直是不可想象，听说去年国家的财政收入长了一倍，这里面几乎都是龙腾国际的功劳。”

　　梁老爷子看着雷老爷子说道：“老雷，上次我给你提的事你考虑如何了，没有办法，我也想占占雷家的光的。”

　　雷老爷子无奈的苦笑，说道：“好了，你们不要这样的看着我，这些事我也从来不知道，如果不是今天他们说，我也蒙在鼓里呢，老梁，你不看看，我雷家的孙媳妇多少了，你何必往里凑？”

　　叶老爷子一听，愣了愣问道：“怎么，你老梁也想给正阳找个媳妇，你梁家好像没有什么合适的闺女吧？”这会儿叶老爷子真的很庆幸，没有把错误坚持下去，不然，就算是亲家，怕也会被人疏离了。

　　若是知道雷家的情况，怕是有更多的人巴结上来了，也没有叶家什么事了。

　　梁老爷子说道：“谁说没有，我家莺莺不错的。”

　　伍老爷子一下子喷了出来，抑不住的笑了，说道：“老梁，你就算是想，也得看看合不合适，你家莺莺好像才十五岁吧？”

　　梁老爷说道：“正阳不也才二十五岁，等他三十岁的时候，我家莺莺二十岁，不是正好么？”

　　这一下，所有人都无语了。

　　雷老爷子有些汗了，但是说实在话，这种事还真是不好拒绝，当下说道：“老梁，这事呢，我是不反对的，但年青的事，还是需要看缘份的，再说莺莺还小，看看再说吧，若是两人有机会有缘份，自然就水到渠成了。”

　　但是雷老爷绝对不会知道，他这一松口，梁老爷子就把消息散布出去了，这也叫做形成事实，等到时候，就算是雷家想赖也赖不了了。

　　不过雷家人听到这个消息之后，也是惊得目瞪口呆的，这梁老爷子也太无耻了吧！

　　乔迁之喜，相对雷正阳的回归，实在算不上什么喜事，但是几个老爷子找到这样的机会来坐坐，也不能拒绝，简单的做了一个仪式，然后放了一车子烟火，领着各位老爷子把新居参观了一下，也算是进住了。

　　倒是把那些小家伙忙得不停，看着众女里又有几个挺起了肚子，几个老人不断的恭喜老爷子，伍老爷子笑道：“你们家正阳有本事，连生孩子的本事也不小，这人比人啊，真是气死人喽。”

　　“伍老爷子，这是羡慕不来的，我家正阳身体健康，多生几个孩子也是很正常的，你们家不是也有六个孙子么，让他们多生几个，你老也有福了。”

　　伍家后代并不繁荣，虽然有三个儿子三个女儿，也有六个孙子，但问题是六个孙子已经成亲了五个，如今只是落下了几个小孙女，连一个小小孙都没有，不像雷家，一个雷正阳，就把六个孙子比下去了。

　　还没有开始呢，就已经有了四个孙子三个孙女了，看这样子，怎么也得生二三十个，这有人有世界，对大家族来说，多生几个孩子，是一种财富啊！

　　大家说说聊聊，然后雷家大摆宴席，弄了好几桌，不要说来的各位老爷子，就算是雷家本身，也得几桌，连那些小的娃娃也得弄一桌，不过都有各自的母亲抱着。

　　一醉方休，气氛到了，酒也喝了不少，各位老爷子都是醉熏熏的被服务人员扶着离开的，雷老爷子都被气得想要咆哮了，几个老头子这般年纪了，哪里可以与年青人一样的拼酒，还真是当雷家的酒不要钱么？

　　可是被几个老头子起哄，他也喝了不少，等几个老头子送走，他也迷糊了，被许妙丽与宋盈菲扶着就去休息了，也让那些小辈看得直摇头。

　　“来，老爷子们都走了，咱们哥们喝几盅，可惜老三不在，不然今天就属他的话最多了。”雷夏平又重新坐了下来，刚才老爷子喝酒，他在一旁只是小心的照顾着，这会儿才有机会喝个尽兴。

　　雷冬平笑道：“为了正阳那些成绩，我们都得多喝几杯，老二不用担心老三，他现在在北方过得不错，昨天我还与他通过电话呢，比起以前来，可是有十足的长劲，人成熟了很多，这样对他还是很有好处的，只要在北方熬几年，资历够了，随时可以调回来，四年之内，最多四年。”

　　四年是又一届的国家核心产生，在那一届，雷家当然会有很大的变动，那个时候，老三也不可能再呆在外面了，京城才是雷家的大本营。

　　“好了，你们也不要夸正阳了，这小子经不得夸，一夸就翘尾巴，来，喝一杯，今天的确很高兴，我也很欣慰，也算是老来有靠了。”雷春平心里美滋滋的，虽然他是一个大男人，也有些木纳，但是人的感情却一样不缺，看着每天围绕在他身边的那些小家伙，他也有着发自内心的疼爱，只是拙于言辞，他不知道如何表达罢了。

　　对儿子，特别是对雷正阳，他的确已经无话可说。

　　有了一个强势的老婆，现在又有了一个强势的儿子，他这辈子，注定只能这样了。

　　雷夏平说道：“老大，你也知足吧，若是我有个正阳这样的儿子，我就算是死了也会被笑醒的，刚才的话你也听到了，我雷家的荣耀现在都来自于他，说实在话，我们都不如他，拥有这样的成就，他就算是骄傲一些又何妨，现在东方，还有谁可以与他争锋？”

　　“这话对，我很庆幸，我是正阳的四叔，这小子就算是再了不起，还是我的侄儿，这辈子没得改了，人前人后，他总得叫我四叔不是。”

　　几个大人说得眉飞色舞，许妙丽却是忙得昏头转向，这些小家伙，真是难侍候啊，一个个都不是省心的主，那张小桌台，现在已经成了战场，连几个母亲也被沾了光，弄了一身的油腻，想揍一顿又被许妙丽拦着，真是无可奈何了。

　　雷正阳走过来，举杯向许妙丽说道：“妈，敬你一杯酒，我不在的日子，你是雷家最辛苦的人，谢谢你了。”

　　许妙丽一愣，然后笑道：“你这孩子说什么废话，妈是累，被这么多小家伙缠着，我能不累么，这几个月来，我天天掉肉，你爸都说我变苗条了，但是妈愿意，别人想累还没有机会呢，总的说起来，妈还得谢谢你呢？”


第820章 泳池春色

　　雷正阳躺在池边的太阳椅上，椅旁放着一张小桌子，桌子上堆着刚才洛洛与奈若几女从超市城搬出来的饮料与零嘴，雷正阳喝着冰镇的饮料，意态闲暇的观赏着眼前的风景，一片春色，荡漾着水波，让整个庭院都充盈着欢声笑语。

　　几个小家伙被老妈抱着睡觉去了，这里已经变成了雷正阳的私人世界，众女兴趣不减，一个个换上了泳衣，在水里游玩着，大家相互浇着水，嘻戏着，那动人的风情，都被雷正阳看在眼里，宋盈菲与冷悠然几个虽然已经生了孩子，但是风情万种之态，更加的丰腴若火，那魅力比之前更胜几分。

　　仙儿与雾、许落雁一起，身旁凑着西门媚姿与北玄冰、西门玉落。

　　西门媚姿很明显的放不开，抬头看了看四周，问道：“仙儿姐姐，这样大庭广众之下裸身，是不是太有伤风化了，被人看到可是很丢脸的。”

　　仙儿坐在水旁的软凳上，修长的一双美腿放在水中，不停的划动着，平日里她都忙着修练，难得如此的放松，看着西门媚姿一眼，轻轻的笑了笑，那笑容之美，恍若春风拂动，搔动着动人的风情。

　　倒是许落雁一笑，说道：“媚姿，谁说我们裸身了，我们这不是穿有泳衣么？”

　　“泳衣？落雁，这也叫衣服么，根本什么也没有遮住嘛，几个布片包着，看这里，再看看这里，露太多了，我都全身打哆嗦，真是的，我说不来吧，又怕那男人不高兴，这分明就是作贱我们嘛！”

　　雾一听就笑了，雾穿着一身浅兰色的贴身泳衣，看起来很是明艳大亮，带着一种青春的活力，把动人的身体展示得淋漓尽致，说道：“媚姿，你是不是跟上不时代了，都市这种穿衣很正常的，你没有去过国外，那些外国人在海边才是真正的裸泳呢，一丝不挂的。”

　　西门媚姿惊讶一声，叫道：“真的么，雾姐，你不会是骗人的吧，哪有女人这么不要脸，光着身子在海里游，不怕被人看到啊！”

　　北玄冰也说道：“是啊，是啊，被人都看完了身子，那以后还怎么嫁得出去？”

　　“人家那叫自然阳光浴，穿着衣服不方便啊，这在西方是一种时尚，当然了，我们东方含蓄一些，多多少少都穿一点，就比如我们现在这里，很正常的，又是在自家里，根本就不用担心被外人看到，放心展示自己的美丽吧，那男人在看着呢？”

　　雷正阳的眼光已经射了过来，许落雁身体有些紧张，一下子从水里滑了进去，似乎想把自己的身体藏在水里，挡住雷正阳那灼热的眼神。

　　“大色狼，又偷看我们，藏水里去。”西门媚姿一说，身体如乳燕般的掠下了水，虽然她很少游水，但是她可是一个武者，在泳池里还不由着她玩耍么？

　　北玄冰与西门玉落也是跟随其后，纷纷的掠下了水中，水中玩得最开心的当属洛洛了，她可是游泳健将，在众女身边钻来钻去，这个摸一把，那个扭一把，玩得不亦乐乎，整个游泳池里，因为她的胡闹，弄得春色荡漾，娇嗔的骂声不绝。

　　古武界几女最为含蓄，白晶晶与萧紫月她们也都有些放不开，其她人还是很适应这种生活的，这会儿游水对她们来说，是真正的快乐，像江诗雅已经与宋盈菲认识了，两人看起来聊得不错，孙九娘与冷悠然也聊得很投机，只有朝朝暮暮与奈若、施洛洛一起，四人成了小捣蛋了。

　　物以类聚，人以群分，说实在话，这些女人虽然都属于他，但是她们每个人都不同，性格与习惯让她们自然而然的形成了不同的团体，但这都无关紧要，不管是哪个女人，她们都应该明白，她们是雷家人，目标是一致的。

　　“老公，快下来嘛，大家都在玩，就你一个躺着睡懒觉，多没有意思，陪我们游水好不好？”施洛洛到了雷正阳的旁边探出了头，一脸美若花蕊的娇脸，绽放着很灿烂的笑容，很柔声的哀求着。

　　雷正阳坐了起来，笑道：“想玩水，好，老公陪你玩，让你们见识一下，老公是怎么玩水的。”

　　雷正阳站在水池旁，看着水中大大小小的几十条美人鱼，大笑道：“我把水吸干，好好的看看各位老婆的身材怎么样？”

　　双手一抬，整个泳池的水都震动了起来，就像是水有了生命，好像变得不安份起来，几女大声的叫道：“老公，你想干什么？”

　　雷正阳没有理会，手掌一翻，那本来安静的水一下子翻滚了起来，然后立刻开始凝聚，变成了一条水龙，而水龙越来越大，吸附着池中的水，众女本来在水中游，但是水越来越浅，然后水龙越来越大。

　　整个泳池的水不见了，一条巨大的水龙却出现在众女的眼前，仙儿有些羡慕的说道：“正阳的力量真是太强悍了，竟在可以到了撑控大自然万物的境界，心意所至，力之所用，连水都要听从他手号令，天下间又有谁是他的对手。”

　　“仙儿姐姐，不要称赞他了，他在使坏呢，我们都暴光了。”随着水的消失，池中十几二十条美人鱼现了真身，一个个娇美动人，阿娜多姿展示着真实的内在，果然是燕瘦环肥，样样不缺，还有几个青春艳丽的小媚女，更是波滔汹涌。

　　雷正阳也有些感叹，没有想到短短的几年中，他竟然收猎了这么多美女，世事难料，当初被雷家与京城所有人当成废物的时候，他又如何能想到，他可以拥有如此多的美人，享受人世间最幸福的生活呢？

　　几个害羞的小女人紧紧的护住胸前的果实，冲着雷正阳拼命的大骂：“你这坏蛋，快把水放下来，没水玩什么？”

　　“哪有你这样玩水的，讨厌了。”

　　“真是太可恶了，今晚让他睡空房。”

　　雷正阳看着众女各异不一的情态，满足感油然而生，哈哈笑说道：“各位美女，小心了，水来了。”

　　在半空中起舞的水龙，一下子泄了下来，就如洪水开闸了一般，翻起了巨大的水浪与水花，一下子众女就如炸开了锅，纷纷躲避，那慌乱中，更是有一狼狈，最让人意外的是叶倾城，她一不小心，泳衣给急流冲掉了，等水池的水满了，她才真正的光溜溜了。

　　“倾城姐，你暴光了。”

　　“倾城姐，你的身材真不错啊，很有货哦！”

　　几女的大叫更是让叶倾恨不得把头都埋进水里，这个王八蛋，没事就知道欺负她们，宋盈菲及时的送来了一套新的泳装，笑道：“算了，虽然出了糗，但是让那家伙高兴一下也好，等下过去好好的惩罚他，保证他下次不敢了。”

　　但就在这个时候，雷正阳已经跃下了水池，身体如鱼般的，在水里穿梭，龙游于海，在海里，龙才是真正的霸主，一条条美腿都留下了他的手印，连施洛洛的屁股上，也被狠狠的摸了一把，一下子之间，水池中就如炸开了锅，被弄得没有安生了。

　　看着池中的嬉戏，仙儿无奈的摇了摇头，这家伙都已经是当父亲的人了，却还是如小孩子一样的喜欢闹，这些年来，他一定很辛苦吧，平日里为了雷家，他总是忍耐着让自己看着成熟与懂事，或者这才是他真实的性格吧！

　　想到这里，她也跃下了水池，只要他能开心，她愿意陪他一起疯颠。

　　傍晚的时候，家里没有开火，众女商量了之后，一致决定晚上吃烧烤，在泳池般的空地上，一字形摆开了六七个火炉，然后又在另一侧摆了六七张圆桌，很简单又很有情趣的活动，众女这么多人，当然是怎么玩怎么开心了。

　　许妙丽领着一支小队伍也来了，这支小队伍有些意思，许妙丽走在最前面，后面跟着乐乐，扯着许妙丽的衣服，然后下一个扯着乐乐的衣服，有些老鹰带着小鹰的味道，而这些小家伙一来，场中的气氛就更热闹了，简直就乱了套。

　　最后看着他们到处乱窜没有办法，只得把他们分开，哪个孩子归哪个母亲，这才让场面控制了下来，然后连雷老爷子也来了，看着这新居热闹欢笑，他一个人坐在书房里看书都没有心情，也来凑个热闹。

　　这里夜晚的景观不错，各种彩虹与霓虹灯设置得很巧妙，连池中也有灯火，荡着碧波，很一种清爽的感觉，夜里淡淡的风夹着烤烧的香气，让人很有种唾馋欲滴的冲动，其实烤烧的也只是一些蔬菜与肉类的小丁，并没有什么特别的，但是雷家人吃的是气氛，或者在这种气氛中感受幸福，她们已经有情饮水饱了。

　　玩了一天，也累了一天，大家早早的睡了，只是有人睡不着，孙九娘与江诗雅、朝朝暮暮她们初来，也不知道雷家人对她们的印象，虽然今天一天感觉还不错，但她们的感觉不重要，重要的雷家对她们的感觉。


第821章 新式防弹衣

　　她们看得出来，众女都很得雷家人的欢心，特别是几个孩子的女人，更是如此，这会儿三人看着孙九娘，倒是有些羡慕她了。

　　因为许妙丽这个当家媳妇可是特别的找到她，提醒她一定要注意的事项，很显然，怀孕的孙九娘已经受到了特别的照顾。

　　孙九娘看着几女眼里的羡慕，无奈的摇了摇头，生儿育女是每个女人的本份，实在没有什么好羡慕的，而且通过一天的沟通，她心里已经知道，雷家的确是一个幸福的大家庭，只要拥有一颗爱雷正阳的心，都会被接受的。

　　何况雷正阳已经亲自把她们带回来，就表示雷家已经认可了，雷家是什么人家，想查她们的底只是一句话的事，就算是什么也不说，什么也不问，估计都已经知道她们的根底了，三女却还在为雷家竟然什么也没有问她们感到心忧，何必呢？

　　“好了，早晚有一天，你们也会你像我一样，给雷家生儿育女，只是早晚罢了，用不着羡慕我，还有你们也不担心，今天大家不是玩得很愉快，相处得也很融洽么，说明雷家已经接受了我们，我们是雷正阳的女人，你们难道没有看到，他在雷家的地位么？”

　　江诗雅也不是傻女人，今天一天，她看到的东西的确很多，而且那来的几个老人，都是东方国家权柄极大的人，但是他们对雷正阳的态度，却是相当年亲热，虽然她也知道，这些老人亲热一方面是因为与雷家的联姻，但江诗雅觉得不是这么简单。

　　他们的亲热，只是因为那个男人是雷正阳。

　　“玩得是很开心，这种生活其实挺不错的，一点也不孤单，也不用害怕，但是今天就没有雷家人与我说过话，好像并不想了解我，九娘，这不是太好吧！”朝朝也有些急切的问道，这与她想象中的进门有些不同，一般来说，雷家大人应该亲自询问她一些情况，譬如说父母啊，家庭啊什么的。

　　暮暮也说道：“是啊，那坏蛋也没有与我说过话，我看了他几次，他也没有理我。”

　　孙九娘笑道：“家里女人这么多，他要忙得过来才好啊，如果我没有猜错，今夜他也许会过来呢？”

　　暮暮一惊，喜道：“真的么，他真的会过来？”

　　“啊，不行，我得先去冲洗打扮一下，若是让他看到我现在的样子，那就糟糕了，姐，我们一起吧，他若来，你也逃不掉的。”

　　朝朝与暮暮一起走进了洗浴间，看着两人的表情，孙九娘与江诗雅有些苦笑，这两个小丫头，想得实在太辛苦了，这会儿都没有一丝的女人矜持，只是说说他会来，她们都已经迫不急待了，女人啊，真是很容易满足的。

　　“诗雅，你是聪明的女人，雷家的情况你也看到了，几乎没有一个平庸的女人，宋盈菲虽在名义上来说是雷家真正的儿媳妇，但是她的所作所为，却足够称得上是贤慧两个字，我倒真是有些佩服她了，你要与她搞好关系，香港的黄河集团不用想了，我想你应该会留下来，加入龙腾国际。”

　　“你看仙儿、花韵月她们，都是漂亮，但是大家都相处得不错，我们也不必存在什么争宠的心思了，不然会给正阳带来麻烦的，既然都已经选择了，我们就应该尽快的适应目前的生活，我想未来的日子，应该不会太难过的。”

　　只要有付出，才会有收获，孙九娘这话也是提醒江诗雅，欲得必先舍。

　　江诗雅点头说道：“放心吧，我知道你的意思，我会与大家好好相处的，能被那家伙看中的女人，岂不是一般人，大家都聪明着呢？”

　　孙九娘想的果然没有错，雷正阳第二个晚上来她们的房间了，孙九娘因为身体不适的缘故，雷正阳不敢动她，但是江诗雅、朝朝暮暮却是被激情了一夜，白天仅有的一抹幽怨散去，春情勃发的脸上，荡漾着幸福的笑意。

　　第二大早，随着众女的加入，宋盈菲与叶倾城几女召集所有人，召开了又一次雷家大家庭后宫扩大会议，早在几年之前，这个后宫会议就已经存在了，但是对江诗雅与朝朝暮暮来说，却是一个很惊讶的事，没有想到雷家先进成这样了，连后宫也弄个管理。

　　没有规矩不成方圆，雷家给众女自由是没有错，但做人需要知足，雷家有些东西还是不能违背的，作为大姐，宋盈菲当然需要一一的讲给众女听。

　　当然了，第一次，众女也知道了雷家的财大势大，所有的问题，不需要争论，若有什么不见的意见，就由大家举手表决，绝对的公平公正。

　　雷正阳没有参加这个会议，一大早就被花韵霞拉着去雷家实验室了，花韵霞所做的事，只对雷正阳一个人负责，虽然宋盈菲掌控着龙腾国际所有的权力，什么业务发展策划等等一系列，但有一点，却掌握在花韵霞的手里，那就是产品。

　　譬如说龙腾系统的更新，光明电子产品的优化，还有东方神龙汽车的生产流程等等，都出自雷家的实验室，当然，雷家实验室里研究的品种也绝对不是只有这几种，有些东西是属于最绝密的，就算是连宋盈菲也不知道。

　　譬如说智能机器人，譬如说一些先进的武器，除了花韵霞就只有雷正阳知道了，花韵霞连自己的姐姐也未曾透露。

　　本来雷正阳想去龙卫军看看，但是花韵霞这么激动，雷正阳也没有办法拒绝。

　　“老公，我们已经研制出第二代智能机器人，已经可以摸拟人类超过百分之七十的动作与思维模式，绝对可以投入生产了，不过按照你所说的，我们在掌握至少三代的更新，所以目前还在加速的研究中，至少在两年之内，第三代机器人就可以出现。”

　　雷正阳轻轻的点头问道：“军用机器人怎么样？”

　　花韵霞摇了摇头，说道：“这个还不行，虽然家用机器人可以改装，但是我们找不到那种军用的材料，既然抗压性，又要抗击性，还要柔软，估计需要花费更多的时间，现在的机器人很碎脆，达不到军人的基础。”

　　在雷正阳的记忆中，这需要大约三十年的时间，现在已经着手研究，却已经领先一步了，对国外一些研究机构来说，他们连智能都未曾研究完成，更不要说利用智能研究的机器人了。

　　“那这一次让我来，你想让我看什么？”

　　“上次老公不是让人带回来了两个残片么，一个是高级防弹装，一个是燃烧弹，现在我已经找出了其中的方程式，借鉴这种基础，我们可以进行升级，燃烧弹不怎么样，但是那防弹装却是相当不错，可以抗击五十米距离的AK枪射击。”

　　雷正阳心里一喜，问道：“材料如何？”

　　“这种材料很容易，只要经过特殊的融合就可以，昨天我们已经在这些防弹衣融合材料中加入了反物质材，相信会有意想不到的成果，所以特意的带老公来看看。”

　　当初看到小日本这种东西，雷正阳就留了一个心，虽然这种防弹衣看起来有些粗糙，但却说明小日本的防弹技术已经有所突破了，雷正阳当然不客气的借用了一下，除了研制这种防弹衣，更要研制可以穿透这种防弹衣的空气子弹，世上万物，都是相生相克的，这一点，花韵霞当然比雷正阳更懂。

　　只要摸透了其中一个规律，就可以顺着这条线研究下去，一定可以找到其中的关健，雷家实验室每年都要投入超过一百亿资金，几乎已经收搜了世上最优秀的人才，他们在这里的待遇绝对都是一流的。

　　每一个进入研究室的人，都要经过最严密的考核，而且每份合同都是五年一签，不过第一批进入的国际科学家，现在几乎都已经签过第二份五年合同了，在他们想来，这个实验室虽然不属于国家，但是他们却很开心，因为这里拥有一个世界级的国宝人物花韵霞。

　　对花韵霞这个女人，雷正阳一直没有小看她，但是看着她取得一个又一个成绩，雷正阳不得不承认，这种结果是他未曾想到的。

　　在雷家实验室的靶室里，人体模型已经绑上了最新融合的加入了反物质材料的布块，一挺AK重机枪放在五十米之外，花韵霞只是一点头，那实验人员已经扣动了斑机，随着一顿扫射，仪表上显示，五十发子弹都已经扫中目标。

　　等模型拿过来的时候，雷正阳看到，有其中三颗子弹已经陷在布层中，其他的都弹开了，掀开布块，塑料模型胸部出现了几十个毫米的凹形，却没有子弹进入其中，被子弹击中，如此高速的子弹撞击当然会很疼，但对一个士兵来说，疼无所谓，保命才是最重要的。

　　“韵霞，尽快的生产一件防弹衣出来，我要给各位老爷子加强一下信心，欧洲政局不稳，战争随时可能爆发，他们现在都急着呢，有了这种新式的防弹衣，我想他们心里一定安稳很多吧！”


第822章 赠送

　　雷正阳走进了龙卫军的营地，龙卫军的特别存在，让这座军营看起来像个军事重地，就算是同一系统里的人，没有得到特别指令也没有权力进入，但是雷正阳是一个例外，先不要说整个龙卫军是由他一手创建，就算是他强大的实力，成为了龙卫军最强悍的教官，也让他拥有特权。

　　他可以随意的进出，这一刻他不仅来了，还带来了一个人，那就是花韵霞，在花韵霞的手上，提着一个花色的袋子，看不清里面是什么，但是两人的走来，还是吸引了很多人的注意，其中一个士兵甚至敬礼叫道：“教官，花副官。”

　　他们把花韵霞当成了花韵月了。

　　带花韵霞过来，是为了新型防弹衣的解说，关于这方面的知识，花韵霞当然比雷正阳强上太多了，雷正阳与梁老爷子约好了在这里会面，与之一起来的相信还有军委的几位高级武器专家，他们一起来审核这新型战衣的成果。

　　“老三。”随着一声轻喝，龙卫军总指挥室门口冲出了一个身影，却正是雷正阳的大哥雷正星，他不知道雷正阳回来，带领着士兵进行第十二次地狱的模拟训练，今天才刚刚走出来，这一次又有一千多士兵通过了训练，他心情很好。

　　看到梁老爷子他们来，也不顾得休息，就是想见见这个老三，想想他们也已经大半年没有见了。

　　“正阳来了，好久不见了，看样子你过得不错哦！”在雷正星的身后紧跟着一个女军官，正是大嫂赵子悦，与以前相比看起来，赵子悦胖了一些，也许是嫁入了雷家，生活条件变好了，环境也变得安逸了。

　　“大嫂，昨天怎么没有回去，我搬新居了呢？”

　　赵子悦笑道：“我哪里知道，你大哥要进入地狱训练，我哪里能不外面守着，地狱训练已经提升到第八级常态了，他还每次身先士卒，我真是担心他会出事。”

　　雷正阳回头，看着大哥，感受着急速提升的能量，很是满意的点头，说道：“大哥，你提升不小嘛，果然是下了苦功夫，但是你还要小心了，地狱模拟里都是实弹，不用每一次都亲自进去，通过就行了，若是你还想提升，我再帮你一把，经过这大半年来的基础，我想你可以迈一个大步了。”

　　作为龙卫军的指挥官，固然是因为他的身份，但是雷正星也不想输给任何人，老三是如此一个强者，作为他的大哥，总不能给他丢脸吧，所以这大半年来，他已经数次通过十级地狱训练了，每一次都可以提升一些，让他看到了希望，不顾妻子的劝阻，一次又一次。

　　曾有两次受伤，把赵子悦吓坏了，对赵子悦来说，雷正星是她所有的希望，也是赵家的依靠，赵家现在能在京城形成影响力，也得益于与雷家的联姻，就算是老大没有老三这样的声望，但作为雷家的一员，也没有人敢轻视于他的。

　　雷正星作为大哥，还在被三弟说教，他也有不好意思了，说道：“好了，我以后会注意的，正阳，你可一定要帮我提升，这些兔崽子们提升很快，我可是老大嘛，若连他们也经不上，我怎么会有面子。”

　　雷正阳无奈的摇头，正在说话，一声惊呼传来，花韵月也从门口走了出来，看到妹妹问道：“小妹，你怎么来了？”

　　雷正阳拉住了花韵霞的手，说道：“她是这件防弹衣的设计师，当然要来，不然那些专家问一些专业术语，我可是一窍不通的。”

　　花韵霞说道：“好了，姐姐又不是外人，你也不用把所有的功劳都让给你，若不是你拿回了小日本的防弹衣，我们哪里可以这么多研究出成果，姐，军方的专家是不是来了，我时间可是很紧的，搞定了早些回家。”

　　“大家都进来吧，看看正阳这一次提供的防弹衣是不是真的宝贝，几个专家可是等了有一会儿了。”

　　花韵月领路，一行人走进了总指部里的一个大型的会议室，梁老爷子早就已经在了，与他在一起的是几个同样年纪的老人，不过有几个还是很熟悉的，经常在某些名人杂志上出现的，都是某些领域独领风骚的大人物，看样子对雷正阳提出来的东西，梁老爷子还是很看中的，所以连这些大人物都请出来了。

　　“正阳，各位专家已经等了有些时候了，把你的成果拿出来吧，让各位专家亲自看一看，究竟有没有你说的那样的宝贝？”梁老爷子也没有客套，一下子就开门见山了。

　　雷正阳点了点头，身侧的花韵霞已经把那件新型的防弹衣拿出来了，一看到衣服，雷正星就开口说道：“这不是一件平常的衣服么，正阳，这是防弹衣么？”

　　这种防弹衣与平常的衣服没有什么差别，用手摸起来好像连材质也差不多，这样的衣服能防弹，而且还是高度防弹。

　　这是外行人说的话，不过他是现在龙卫军的总指挥，还真是没有人说他，几个专家却没有人说这样的话，而是很慎重的把那防弹衣拿了起来，几个人围在一起，很仔细的看了又看，会议室里只有几人翻动衣服的声音，很安静。

　　然后他们拿出了身边的箱子里的仪器，开始分晰也测试，而且这个时候，有人发问了：“这防弹衣达到几级？”

　　现在各国都在研究这个，按照抗拒的力度把防弹衣分成了十个等级，目前国际上共用的防弹衣，都在四级左右，所以老人才会这么问，其实等下测试自然就知道了，但是老人还是有些好奇的。

　　这件防弹衣看起来与一般的衣服无异，连他也看不出是什么材质，那就有些神秘了，所以他想先知道一些资料。

　　雷正阳没有吭声，但是花韵霞已经上前了一步，回道：“七级！”

　　老人一愣，惊问道：“可以达到七级，你们测试过没有？”

　　花韵霞点头，说道：“我们已经测试过了，但因为某些仪器的原因，不一定准确，但相差应该不会太多。”

　　某个老人从衣头剪下了小指一样的小片，放下了染色瓶里，慢慢的摇晃着，看着那里面色调的变化，老人也是吃了惊，说道：“有能量反应，你们是不是在质材上放入了反物质元素，反物质可以加入色素合成么？”

　　自从反物质研究成功之后，国家已经专门成立了反物质研究小组，作为几个顶尖的科学家，他们当然也渗及其中，但是关于反物质的利用，他们的成果并不大，而眼前的防弹衣，却还真是一个意外的收获了。

　　经过几个专家的测试，除了反物质与棉物质的存在，这种融合方式才是重点，似乎加入了某种染化剂，当然，不论加了什么，现在要做的是进行实弹测试，只有子弹才是不会骗人的。

　　按照七级的防弹程度，首先是五四制的手枪，然手才是重机枪，只是这个穿着防弹衣的模型上，有着感应器，子弹的力度都在这里显示，以便更细密的测试出防弹衣的强度，当一切测试的数据完成之后，那张表格已经出现在梁老爷的手里。

　　梁老爷子也看得不太懂，说道：“你们自接说结果就可以了，这玩意我看不懂。”

　　一个老头子立刻开口，说道：“副主席，经过我们严密的测试，这款新型的防弹衣对是目前世界上最先进的防弹衣，拥有七级防弹强度，五十米之内可以防重型AD型机枪子弹，这在目前的科技中，是无法实现的，所以具体的，我们还需要回去再做细致的研究。”

　　另一个老人很显然的是研究狂人，立刻看着了雷正阳与花韵霞，说道：“两位，你们能研究出这种成果，的确是为国家做出了重大的贡献，不知道可不可以拿出方程式与融合资料，我相信国家会给你们补偿的。”

　　梁老爷了哭笑不得，国家补偿个屁了，人家为国家不知道付出多少了，好像从来没有被补偿过，国家也实在也不知道拿什么给他补偿，但是就算如此，这防弹衣还是让梁老爷子志在必得，说道：“好了，补偿什么的以后再说，雷小子，把资料交出来吧，我知道你既然把成品都送来了，资料早就已经准备好了吧！”

　　雷正阳笑了笑，看了看花韵霞，花韵霞从口袋里掏出了一个绝密U盘，说道：“所有的研究资料都在这里，其实这款防弹衣是我们从小日本新型防弹衣的基础上研制出来的，在国际特种兵大赛中，小日本的特种兵就已经拥有了这种防弹技术，不过只有五级，我们只是略略的加工了一下，提升一下防弹强度。”

　　梁老爷子说道：“小子，你真是有本事啊，让你参加特种兵大寒，你竟然弄回来了这么好的东西，小日本估计要被气死了，这可是为国家节约了不少的经费，本来按照规定要奖你一些钱的，不过你小子钱也太多了，还是为国家节约一些吧！”


第823章 一家三兄弟

　　雷正星搭着雷正阳的肩膀，一往外走，一边还止不住的唠叨着：“梁老爷子也真是太吝啬了，这样的高科技防弹衣贡献给国家了，他就没有什么表示表示，怎么也得弄几个亿意思一下吧。”

　　梁老爷子兴奋的样子，有些一毛不拔，其实也不是他不想给，只是说实在话，他在军委的研究资金全部拿出来，也不会被雷正阳看在眼里，他还是不矫情了，反正光明正大的明占了，这样的高科技，对军队来说，的确是一个宝贝。

　　雷正阳回头看了雷正星一眼，笑道：“怎么，大哥很穷么？”

　　雷正星说道：“不是大哥穷，是军委吝啬，写报告弄点资金，他们一个个就像是剥他们皮一样的，脸色很不好看，他娘的，还得我拿钱出来支付伙食费，正阳，你给哥的钱，哥可是全部用完了，再转点钱用用吧！”

　　整个雷家的人都知道，雷正阳有钱，不仅是有钱，还是特有钱的那种，只是虽然如此，但是三兄弟也没有人敢叫他要钱，要是被雷家人知道，铁定要把他们骂得狗血淋头啊，其实若有正途，向家里申请，还是会批的，但想拿钱去逍遥，吃喝完乐，那门也没有。

　　龙腾国际的钱，只有雷正阳一人可以随意的支用，雷家人能使用只有雷家的家用，虽然这笔钱也是天文数字，但是全部由许妙丽支配，雷正星想用钱，得给个说法，不是想要就给的。

　　雷正阳有些苦笑，看着一脸巴结的大哥，也很无奈，自己出钱给龙卫军加伙食，这种事也只有他才做得出来了，还没有人念着他的好，如果是雷正阳，他会把钱先捐给军委，然后拿着报告书上去要钱，这还可以图个名声呢？

　　也许有人觉得这样很虚伪，但是这个世界就是如此，做好事不怕人知道，就怕人不知道，宣传一下也是有益于家族的形象。

　　赵子悦也苦笑道：“我都已经啃了三个月的馒头了，你这大哥，是一个为了工作不顾家的人，还逼我生孩子，这生了孩子，我都不知道怎么养活他了。”

　　两人结婚已经几年了，老妈一直催着生孩子，但是两人以工作忙，一直没有准备，现在赵子悦眼看就要三十岁了，已经有了这个打算，但是碰上了雷正星这样的男人，她也没有办法，不过还好，赵子悦知道有个雷正阳小叔子，也不怕没有钱用，所以也没有强硬的反对。

　　雷正阳笑道：“行了，不要哭穷了，回去我与盈菲交待一下，给你设个帐户，再穷也不能穷孩子，大嫂，你不要担心了，咱雷家不缺钱的。”

　　雷正星挽着雷正阳的肩膀，说道：“老三就是老三，真是雪中送碳啊，我现在可是穷疯了。”

　　雷正阳说道：“我虽然给你钱，但也不是让你用在龙卫军身上，你啊，顾一下家吧，大嫂也该生个孩子了，如果你再这样子，我会向老爷子建议，把你调到军委任闲职了。”

　　雷正星立刻保证的说道：“放心吧，我以后一定会公私兼顾的，不会让你大嫂受委屈，正阳，你不要乱来，我若是呆在一个闲职上，那还不把我闷死，龙卫军很适合我了。”

　　雷正星的干劲的确非同一般，几乎与龙卫军同甘共苦，从这一点来说，他的确是一个合适的领导者，一个百分百忠于本职的军官。

　　“除了大嫂，你也要多过去看看你的泰山大人，他们在京城过得还好吧！”赵家的处境雷正阳很清楚，虽然他已暗中的照顾了一些，但每天忙来忙去的，他也没有这么多精力，作为女婿，大哥有这样的责任，怎么说赵家也是雷家的亲家。

　　只是这个大哥很马虎，连妻子也照顾不好，更不要说赵家了。

　　赵子悦说道：“还好了，正阳不用担心，年初我爸调了军职，现在已经开始负责一方面的军队建设，比以前好多了。”

　　在北方犯了大错，才会被闲职调用，基本也算是养老了，现在借用雷家的关系，往上挪了挪，虽然达不到以前的高度，但是总算也不是一个废人，手中有了权力，家里来往的人客也多了起来，对赵父来说，也是一种满足。

　　“这样就好，如果有什么需要，尽管找我，大嫂不需要客气。”

　　“好了，就这样了，等我有空了，我会再来，调教一下这里的龙卫军，这一次出去大半年，我要好好的陪陪家里人了。”

　　雷正阳说完就走了，带着花家姐妹，两朵并蒂莲般的美人左拥右抱，让人看着有很羡慕，看着三人的背影，雷正星说道：“这小子，真是有福啊，我若是有他这么大的成就，还干个屁啊，早就抛下一切养老了。”

　　赵子悦无语一笑，说道：“好了，不要在这里做梦了，你已经有一年没有去我家了，上次我妈还在念呢，你说你与老三都是给人家当女婿的，你勤快一点好不好，给我爸妈也送去一点安慰嘛！”

　　雷正星去，只是一件小事，但是赵家却可以从雷正星的身上，感受与雷家的关系，这才是最重要的，当然了，也要让四周的人看到雷正星，代表着与雷家的亲密，这样赵父在军中才不会受到排挤，雷家的面子，哪个都要给的。

　　“好，好，等这个周末，我就过去，对了，子颜怎么样？”

　　一说起妹妹，赵子悦又是一阵子苦恼，现在全家里最让人苦恼的就是这个妹妹了，她的心思作为姐姐能懂，但是却没有办法帮到她，喜欢什么人不好，偏偏喜欢雷正阳，现在雷正阳是什么身份，身边的女人成群结队的，就看刚才的花家姐妹，那可是绝色美人，不论是姿色还是才智，那都是一流的，小妹如何能与她们相比。

　　可是喜欢一个人有错么，没有，对小妹的守候与坚持，作为大姐也有些无力的痛苦。

　　“你又不是不知道，她喜欢上正阳了，我们全家劝都不听，这不，还在龙腾国际上班呢，听说已经升任某个办公室的经理了，薪水不错，有不少的军官来提亲，但都被小妹拒绝了，我看啊，这辈子她是不想嫁人了。”

　　雷正星也叹了口气，说道：“子颜长得不差啊，怎么就喜欢老三这个妖孽呢，她难不知道，老三娶的女人已经不小了，就算是当二十小姨太，也轮不到她呢？”

　　“我知道啊，小妹也知道啊，但是她着了魔，我们也没有什么办法，只能随着她了，这么大的人了，也不能当她小孩子一样的命令她，不然也不知道她会做出什么傻事来，正星，要不要你找个机会与正阳好好的说一说，给我妹妹一个机会吧，这几年，她成熟了不少，我感觉到她对正阳的爱是真的，爱得很苦。”

　　雷正星脑门冒汗，如果是别的女人，他连想也不想就会拒绝，他又不是不知道，现在京城喜欢老三的人没有一万，也有八千啊，若是个个都这样的找上门来，雷家也装不下不是，但是小姨子的事，他不帮忙好像也不太好，老婆这一关不好过啊！

　　“我这个姐夫也是一表人才啊，她怎么就看不中我呢，真是太遗撼了，你看看人家花韵霞与花韵月两姐妹，以前还姐夫姐夫的叫呢，这会儿都爬上一张床了，这真是同人不同命啊！”

　　赵子悦苦笑，拍了给了他一个巴掌，喝道：“就你这德性，娶我了一个都养不活了，你能与正阳比么，现在京城哪个家族不想送个女人去正阳身边，就你，能娶到我就该偷偷笑了，还做这样的白日梦。”

　　“好了，好了，找到机会我会与正阳说说的，但是结果是怎么样我不能保证，你也知道，这小子现在很抢手，我那小姨子不一定有机会的。”

　　赵子悦这一次没有说话，因为他知道老公说的是真的，想想也是无奈，同一个父母生的，长得也相差不多，但是雷家老三怎么就这么行俏呢，她的很多女战友，做梦都想与这个京城第一少结些缘份呢？

　　有些甚至来巴结她，让她介绍与雷正阳认识，这种事，她才不敢呢，若是被老公知道，还不被骂死啊！

　　当然了，赵子悦有些时候也很欣慰的，幸好那个男人不是自己的老公，若是自己的老公有这么多女人喜欢，她还真是头痛了，她想自己绝对做不到宋盈菲那样宽鸿大量，让这么多女人一起进家门。

　　车里，花韵月开车，花韵霞坐在副驾驶室，雷正阳坐在后座，花韵月说道：“你们三兄弟，有一点还是很相同的，都是那种不达目的不罢休的人，你大哥现在在龙卫军，几乎一天二十四小时都泡在那里，一万人的大大小小事他都管，哪里像少将，就像是一个保姆，上次大嫂还抱怨，就一个京城里，你大哥都已经大半年没有过去她家了。”

　　“你二哥更绝，说是不升厅级不回家，在南方那市里，现在还没有人知道他是雷家人，老爷子把他的资料特意的给封锁了，不然省里那些官员为了拍他的马屁，不要说厅级，怕是连副省级都给他了。”


第824章 不一样的奖励

　　雷正阳却是很欣慰，他很了解这个二哥的品性，为人有些急功近利，他能沉忍如此之久，在官场上一个人拼搏，说实在话，这不仅是老爷子希望看的，也是对他未来的仕途有莫大好处的。

　　当他的努力得到雷家的认可，他就可以大步向前冲了，不过雷正阳还是不由的多问了一句：“怡岚情况怎么样？”

　　按照老爷子的说法，秦怡岚很有悟性，值得培养，以她一个女性的身份，三十年纪就已经是副省级高官，未来的前途不可限量，虽然不一定可以升到核心，但是进入一个委员却是没有什么问题的，这对雷家来说，也是一件好事。

　　秦怡岚的事有些特别，众女都不是很关注，必竟官场她们不是很熟悉，不过花韵月还是知道一些，说道：“怡岚回过两次，与老爷子也聊过一次，好像是北滨省有些不太稳定，有一场大风暴，有些官员知道她身份，向她投靠，向雷家求救，但具体的我不是很清楚。”

　　滨省雷家根基很浅，但是现在秦怡岚在那里，以雷家在京城的身份，如此的庞然大物，也没有人敢轻视的，滨城是梁老爷子控制的省份，当然会让人配合秦怡岚，两家联手，就算是省委书记，怕也得掂量一下。

　　“当官是一件麻烦的事，还好老公不在仕途，不然陪我们的时间更少了。”

　　花韵月笑道：“算了吧，如果正阳在官场，就凭家里这么多女人，估计早就被人请进纪委喝茶了。”

　　花韵霞也是一想，笑道：“想来也是，老公自由自在的，我们也自由自在，老公，你可是说过了，以后不东跑西跑，多陪陪我们，住进雷家已经四五年了，你看看，我们呆在一起的时间多少，还有姐姐也是，你们相爱也好多年了吧，但是住在一起的时间，怕是没有超过六个月，也难怪到了现在，连孩子也没有的。”

　　一说起孩子，花韵月就有些激起了，说道：“正阳，给我一个孩子吧，我都要到三十岁了，很想当母亲了。”

　　雷正阳没有说话，只是爱怜的眼中，透着一种关切，轻轻的点头，其实他也有这样的想法了，以他对力量的控制，这一次回来，真是要好好的满足一下众女当母亲的心愿了，不仅是花韵月，还有花韵霞，孙雪呤，当然还有宋盈菲她们，也要准备生第二胎了，对雷家来说，孩子是多多益善了。

　　只要这些孩子有几个出人投地，雷家的未来，也不需要担心了。

　　回到家，老爷子已经在等着他们了，刚才已经接到了梁老爷子的电话，把特级防弹衣的事一五一十的告诉了他，对此老爷子还是有些惊讶的，雷家的研究室算是一个秘密，当初为了得到花韵霞这个人才，他的确是有些私心的，没有想到，这的确给雷家带来了足够大的利益。

　　像光明集团，东方神龙汽车集团的成立，都是因为有雷家研究室的存在，不然只是一个空中楼阁，没有足够多的技术支持也是没用的。

　　“老梁几次与我说过了，要国家好好的奖励你，但是说实在话，这也为难到我老头子了，正阳，你告诉我，我有什么愿望或者理想，只要我老头子能做到的，一定帮你完成。”

　　雷正阳一愣，没有想到老爷子说出这样的话来。

　　雷老爷子笑道：“你在波兰的特种兵大赛中已经为国家争了光，这可不是小事，再加上这一次的防弹衣，老梁很高兴，想问我你需要什么奖励，欠了你这么多功劳没还，他估计是心里不太舒服。”

　　这可真是把雷正阳给难住了，他人生的目标都已经实现了，富可敌国，美人无数，看着眼前一个个走动的娇美身影，人生还能如何？

　　“爷爷，让梁老爷子不需要想得太多，其实这款防弹衣也是借用小日本的技术，我们稍加改进了一下，没有什么值得嘉奖的，再说我也不缺钱用，没有什么大的目标，人生至此，我还能奢求什么，还是不要了。”

　　雷老爷子也笑了，说道：“这我也知道，算了，还是让老梁自己去为难吧，看看能送你什么。”

　　雷正阳倒没有想得太多，但是到了第三天，老梁的电话打了过来，说道：“正阳，你来军委大楼一趟吧，我老头子有些礼物给你，你为国家做了这么多，我老头子也不能太吝啬的。”

　　老爷子与几个叔叔都坐在这里呢，老四雷冬平有些奇怪的问道：“正阳，梁老爷子来的电话，他说什么？”

　　“说要给我奖励，我也奇怪，他能奖我什么？”

　　“是不是要给你一大笔奖金啊，听说你的防弹衣贡献出来，为国家节约了几亿经费，怎么说也要弄个一亿当奖金吧！”老二雷夏平也说道，他知道一些关于这些方面的消息，现在他也慢慢的介入国家的高层，对雷家的事当然格外的关心。

　　雷正阳笑了笑说道：“那还是算了吧，梁老爷子也知道的，这点钱我没有看在眼里，估计还有别的。”

　　只有老爷子轻轻一笑，说道：“有什么好想的，去看看不就知道了。”为了给这孙子奖励，老梁头这一次可是花了些功夫，都在核心的会议上提出让大家讨论了，伍老爷子还嘲弄他，孙女儿还没有嫁出去呢，就开始为孙女婿谋福利了。

　　雷正阳为国家贡献不少，好多次都因为雷老爷子的存在，淡而化之，但是这一连几次的贡献，先不说防弹衣与特种兵了，光是欧洲事务的处理，与E国的合作，全都是由雷正阳一人完成，这也是一件大功劳。

　　还有以前萧城与海洲，几乎也是雷正阳的功劳，萧城现在已经收回了所有的军权，海洲现在苦苦支撑，却也支持不了多久了，在这种残酷的消耗中，马家的势力一天一天的弱势，相信要不了多久，马家会失去昔日的辉煌，就算是马老爷子现在后悔，也来不及了。

　　路是自己选的，当初他可以像萧家一样的，选择荣耀，但是他选了荣耀之后，还想得到权力，所以一切的后果，都由他自己负责。

　　到了这一刻，马家已经没有退路了。

　　据说现在国家已经在研究着撤消对海洲的所有优惠条件，若是马家还顽抗到底，怕真是只有死路一条，天时地利人和，马家什么也没有，他们已经没有求条件的实力了。

　　虽然秦怡岚已经抛开了对马家的情感，但是雷正阳知道，她的心里还是有些牵挂了，若马家真的走投无路，雷正阳也会出手助一臂之力，只是马家无论如何，也不会再有昔日的荣耀了。

　　雷正阳来到了军委大楼，这里戒备深严，就算是雷正阳若没有接受邀请，也不可能进入的，因为这里是官中高层的办公所在，设置的级别，都是很高的，雷正阳到门口的时候，早就已经有人在那里等候了。

　　还是一个雷正阳认识的人……杨海军，或者梁老爷子也是想借此机会，让杨海军与雷正阳搞好关系吧！

　　“雷少，我们又见面了，梁主席在上面等你，请你随我来。”能让梁老爷子等的人不多，但是雷正阳就是其中之一。

　　经历了特种兵一战，杨海军也知道，他这一辈子是赶不上人家了，所以能做朋友，也是一件值得庆幸的事，对雷正阳的态度，很是热情。

　　雷正阳也热情的回应，杨海军这样有家族势力在背后支持的人，做个朋友也是不错的，这对雷家也有好处。

　　来到了总军调度室，不仅梁老爷子一个人，还有几个总参之类的高官，六七个人，有文有武，这些人代表着军中所有的力量，在军队中绝对的是巨头，虽然四叔雷冬平已经掌控了京城军区，但也是几人的下属。

　　他们年纪都已经不轻，但是精神抖擞。

　　看着雷正阳走进来，一个个的开起了玩笑。

　　“正阳，你小子还越是越活越有出息，京城里已经很久没有看至过你这样的有本事的年青人了，果然是一代胜过一代，我们都已经老了。”

　　“贺老还老当力壮，国家还需要你们这样老一代人看护，怎么能没有斗志呢？”这些人雷正阳当然认识，一般雷家做什么宴席的时候，他们都会参加了，他们虽然比核心的九个老人差了一些，但没有人敢说他们的势力弱小。

　　“正阳，今天请你过来，是对你给予特别的奖励，这些奖励我已经上报国家，得到了批准，现在军委都一致通过了。”

　　“我现在代表国家正式宣布，授予雷正阳大将军衔，可以随时处理国家发生的任何突发事件，有权调动师级及以下队伍，不需要申报，此令公布即日执行。”

　　果然是大手笔，师级可以调动，那还真不是一般人可以拥有的权力，一般的军队调动，可是需要军委授权，临时调动执行任务，这不，为了配合这种权力，弄了一个大将军衔，好像整个国家，大将衔的也不多吧，而且大多的大将都已经只是一个级别，不再管理军务了，因为最年轻的大将，也都已经过古稀之年了。


第825章 旧地重游

　　雷正阳也没有想到，梁老爷子会把这些当作对他的奖赏，对别人来说，或者这的确是一种权力的给予，站在雷正阳身边的杨海军就很羡慕，他因为执行海外任务圆满回归，从准少将晋升为正式少将军衔，这还是杨家全力支持的结果。

　　想要晋升大将，没有三十年的军龄，他想都不要想，但是看着眼前的雷正阳，还真是不能比，人家比他还小好几岁呢，这会儿却已经被授予大将军衔了，虽然他是个不掌兵的大将，但是在整个军队系统里，绝对没有人敢小看这个大将衔级。

　　大家都不是傻子，用屁股想也知道，能混到大将的人，岂不是一般人么？

　　要知道军委的授职可是在军档里备案的，无论是走到哪里，都会被承认，这可是了不起的荣耀，而且对一个二十多岁的年青人来说，意味着一生的巅峰了，要知道大将可是所有军官一生最高的追求。

　　但是这奖赏对雷正阳来说，却是一种累赘，给他的感觉似乎在说能者多劳，给了这样的身份，以后若要是有什么事，他怕是脱不了干系，若不是这么多高层站在这里，他都准备开口回绝了，可惜这会儿，他开不了口。

　　如此高的荣耀，要是开口回拒，那还真是有些不识抬举了，国家给予的，代表着最高的荣耀，他若拒绝，会让人有很多的想法，估计这事件老爷子也知道了，既然他没有吭声，表示他也接受了。

　　把那奖章与衔章挂在了雷正阳的胸口，拍了拍他的肩膀，梁老爷子说道：“我们国家上百年来，正阳，你是第一个获得此荣耀的人，我虽在是军委副主席，但是说实在话，我现在我的衔级还没有你的高，这是国家对你的奖励，以后再努力，我会建议给予你更高的荣誉。”

　　雷正阳心里想，我现在军衔都比你高了，若再奖，怕你真是没有什么东西可以拿得出手了。

　　“谢谢国家对我的鼓励，我一定再努力，再建功勋。”

　　如果气氛下，雷正阳也没有破坏，很客套的说了这么一句，别人无所谓，梁老爷子还是很高兴的，心里直得意，这可是一箭双雕，既给了奖赏，又给这小子套了一个笼头，以后有什么事直接吩咐就行了，有了大将衔，也算是军人一份子了。

　　他并不知道，他的这点心思，雷正阳早就看透了。

　　雷正阳回家的时候，消息早就已经传开了，或者说老爷子已经公布了，雷正星也回来了，看着走进来的雷正阳，一个立正，敬礼道：“见过雷大将。”

　　雷正阳作势一脚踢出去，雷正星往后一倒，倒在了沙发上，然后哈哈大笑起来，说道：“老三，你真是牛B啊，你大哥这一生最高的目标就是混上大将，荣耀一生，没有想到，你这么轻易的就拿到了，这让别人怎么活啊！”

　　雷正星才刚刚从大校提升到少将，还是准将的那种，至于三叔是少将军衔，四叔在年前的时候调入军委任职，兼任京城军区司令员，已经是军委委员了，授予中将军衔，但也三级中将，想更进一步，是何其艰难，而雷正阳算是一步登天了。

　　雷冬平说道：“正阳，这是别人梦寐以求的荣耀，但是对你来说可是鸡胁了，估计老爷子也是想给你一个身份，以后好使唤你。”

　　雷老爷子坐在那里并没有动，看着雷正阳，才伸出压了压，示意他坐下来，说道：“前几天正阳介绍一下实力，把他们几个都吓得不轻，必竟对一个手握如此权力的人来说，是需要慎重的，我们国家虽然实力强大，但是分散到各不相同的人手里，不像正阳，他指挥扬天盟，就像是指挥自己的手一样，很随意的，所以我也赞成大家的意见，算是给正阳下个套子，有些东西，太让人忌惮了也不太好。”

　　虽然如此，但这种套子并没有太多的约束力，雷正阳也没有想过做什么罪恶滔天的事，所以套不套都无所谓的，不过这样一来，倒是让几个老人家稍稍的轻松了一些。

　　雷夏平说道：“这也是，如果别人有这么大的力量，我也会觉得不太安全的，不过还好，这力量是掌握在正阳的手里，对国家不会有什么影响，相信大家心里都明白，但是相信知道这种力量的人都不会再做对雷家不利的事情了。”

　　这是两方面的，虽然让人忌惮心虑，却也让人收敛，是好是坏，就看各人怎么想了。

　　雷正星说道：“忌惮又怎么样，正阳又没有做什么坏事，反而为国家付出了很多，不能因为别人赚了钱就眼红，也不能因为别人有本事就嫉妒，如果国家连这点容忍之心也没有，那也太让人寒心了，只要行得直走得正，凭本事赚来的，享受也是理所当然的，没有什么好害怕的。”

　　雷冬平一愣，笑道：“正星，你长大了，竟然连这么有哲理的话都被你说出来了，看样子磨练你一下，倒是有些作用，咱雷家，还真是后继有人了。”

　　连雷老爷子也点了点头，说道：“做事问心无愧，又何怕别人怎么说，我们雷家上对得起天，下对得起东方的人民，没有什么让人家说道的，我老头子也只是尽量的让雷家低调一点，我们不惹事，但也绝对不会怕事，没有什么大不了的。”

　　“是了，是了，做人就应该这样，正阳，没有什么好担心的，该怎么做就怎么做，不要在意别人的看法，只要不叛国反党，我们雷家就是雷家。”生怕让雷正阳产生不好的压抑，雷夏平立刻出声安慰道。

　　雷正阳倒没有想这么多道道，做人做事，他都是凭心，若是国家真的忌惮，他最多就把势力移到国外去，当然了，若还需要他做什么事，那就要拿出相应的代价，世上没有让人做事，又不给人报酬的便宜事。

　　现在雷正阳所做的一切，都是因为雷家，因为雷家是京城第一家族，没有计较这么多，不然波兰的事，他是绝对不会插手的，特种兵的生与死，与他雷正阳有个屁的干系。

　　雷正阳也不喜欢那种自己没有本事，又嫉妒别人有本事的人，那种人，成事不足败事有余的，以他目前掌握的势力，就算是世界任何地方，他都可以过得很好，就像老爷子说的，最好没事不要招惹他。

　　“好了，好了，不要议论这事了，得到了这个军衔，也算是一件值得庆祝的事，走，大哥请你喝酒，龙军营里，嘴巴都淡出鸟来，今晚一醉方休吧，我们兄弟俩可是好久没有聚过了。”

　　难得大哥休息两天，大嫂当然已经回去了，也特别的交待，明天让大哥去走动一下，抓住这难得的时间，雷正星也想腐败一下了，有了老婆之后，想要找个没有人管的日子，实在太难了。

　　大哥请小弟喝酒，众女当然不会反对，但是雷正阳也没有想到，大哥会请他来这地方，这是一个曾经最留恋的温柔场，但是他已经不当流氓很多年了。

　　经过了几次的重新装修，这里已经与之前大不相同，但是雷正阳记得奈若曾经说过，现在这里也是扬天盟的产业之一，作为一个帮派，除了雷正阳从龙腾纳入强大的资本支持运作，现在已经开始出现大量的盟中产业，基本只要是势力达到哪里，哪里就有扬天盟的产业。

　　当然不会去开一些正规的公司，因为扬天盟没有那么多人才，但是像是一些娱乐业，比如说舞厅，K啦歌厅，夜总会等等，扬天盟还是有涉及的，这些拉偏门的收入，还真是不小，就算是扬天盟不做，还是有别人做，为什么不把利益拽在手里呢？

　　关于扬天盟的产业，雷正阳从来没有过问过，只有奈若与几个军师知道，好像毛师爷与李长风两人，有一人就是负责这方面的帐务，收入还真是不少的，每年的奖励，都是一笔很大的数字，不需要从龙腾国际里掏了。

　　瑶池俱乐部，一个熟悉的名字，但是雷正阳已经有几年未曾来过这里了。

　　见雷正阳有些发呆，雷正星笑道：“怎么样，是不是有很多想法，当年你可是这里的常客，每天留恋忘返的，听老妈说，只要找你，一般都来这里，没有想到，今天再来这里，有种物是人非的感触了。”

　　“进来吧，我也是听下面的小子们说的，说这里有京城最美的女人，还是很清纯的那种，所以趁此机会来见识一下，看着美人喝酒，总是最有诗意的。”

　　雷正阳有些好笑，说道：“我倒没有这种感觉，不然对着我的老婆们喝酒，那更有诗意，还可以让她们跟着一起湿意大发呢？”

　　雷正星说道：“大哥不能与你比，所以今天，你就陪大哥风流一次了，我也堂堂是个雷家大少，若是听着别人讲，自己什么都没有尝试一下，会惹人笑话的，对了，咱们可说好了，今天我请客你付钱，谁叫我是穷人呢？”

　　好吧，说是来喝酒，原来是叫他来付帐的。


第826章 无奈的说客

　　走进其中，两个俏丽年青的女人已经迎了上来，很有礼貌的行了一礼，微笑的说道：“欢迎两位光临，今天有紫菲燕小姐的精彩专场演出，如果两位有兴趣观看，请前往八号大堂，谢谢。”

　　雷正阳回头看了看雷正星，说实在话，几年不来，这里一切都生疏了，以前这里的人似乎都认识他，但是现在却好像没有人记得他了，女人的青春易逝，不会有多少女人可以长衰不老，所以对瑶池俱乐部这样充满着春色的地方，女人基本是两年一个轮换。

　　紫菲燕？真是不好意思，雷正阳没有听说过。

　　雷正星笑了起来，搂住了他的肩膀，勾肩搭背的说道：“老三，你也有不知道的女人么，这紫菲燕是最近两年出名的大明星，据说还是扬天盟罩着呢，你没有听说过么，不然这样的女人，早就被别人收入房中了。”

　　以前说起女人，特别是有名气又漂亮的女人，雷正阳就来劲，追问到底的，但是现在，他已经失去了这方面的兴趣，家里的女人已经够多，以宋盈菲与仙儿这样的绝色，已经是世间难求了，就算是美女，估计也不会比她们更优秀。

　　而且经历了这么些年的人生阅历，雷正阳也不需要像以前一样的，用女人来衬托他的魅力了。

　　就像现在，两个女人岂不是两眼冒光的看着他么，像他这样的男人，走到哪里都会光彩四射的，每天来这里的男人没有一千也有八百，这里的女人也是很有眼力的，什么样的男人是真正的男人，她们都可以感觉得到。

　　雷正阳的帅气自是不用说了，身上那种高位者无匹的霸气与威严，就算是初次见面的人也可以感应得到，虽然不是与生不俱有，但是现在这种气息与他融为一体，无时无刻都随着他的表情显现。

　　“我们不看专场，只想找个地方好好的喝喝酒，请给我们一个包间，谢谢。”雷正阳拒绝了，这让两个女人很是有些惊讶，紫菲燕身为大明星，粉丝可是很多的，只要在京城的时候，她每个月都会来这里演出一场，以示对瑶池俱乐部的支持，很多京城的王公贵族，可都是冲着她来的。

　　难道眼前两个年青人不是？

　　见雷正阳没有什么兴趣，雷正星摇了摇头，以前的大色狼真的不见了，现在的老三，可是一个真正的男人，不过也是，如果谁像他一样的家里有这么多娇妻美妾，也没有在外面寻花问柳的兴致了。

　　“给我们一个包间，来几壶好酒，我们是来感受瑶池俱乐部的气氛，并不是来泡妞的。”其实雷正星还是想过去看一看的，但是既然老三不想，那也就算了，他也不敢真的找个妞来找乐子，不然让老婆知道，还不闹翻天啊！

　　他与老三是不同的，老三泡泡妞，就算是家里老婆成群，估计也不会有人说什么，因为大家都习惯了他的风流，但是他不行，他一向是正人君子，做错一次，就会很有问题，雷正星想着，当年他怎么就没有向老三学习一下，以泡妞为终极目标呢？这会儿说不定也有享不尽的艳福了。

　　一个包间，包间与以前比，小了一些，也许在两位小姐的眼里，他们只是来感受气氛的，不需要太奢华的包间，但是装修与以前的不同，以前的包间一走进，就会有种淫扉的气息，让人情不自禁的欲望勃发，但是现在这里，很安静，很平和。

　　也许这几年来，瑶池俱乐部的确改进了不少，发展的方向也变了，竟然还能弄个大明星出来当大家追捧的目标，这套手法的确很经典，说不定这个大明星，就是瑶池俱乐部培养出来的。

　　酒上来了，的确是上品佳酝，两人三杯下肚，气氛有些沉寂，雷正阳看了大哥一眼，有些轻轻的笑了笑，说道：“大哥，有事你就说吧，不要憋着，我们是兄弟，还有什么话不能开口么，我知道，你一定不会这么好心，请我喝酒的。”

　　雷正星脸上有些不自在，其实他的确很为难，话不好意思说出口啊，但是老婆大人的命令，他又不得不听，其实这事怎么看都是兄弟占便宜的事，但是他说不出来，就是因为这老三太妖孽了。

　　“好吧，老三，这一次大哥请你出来，就是有件事要与你说，你的女人很多，我怕让她们听到有意见，事情是这样的，你还记得赵子颜吧。”

　　雷正阳一愣，问道：“赵子颜，大嫂的妹妹，当然记得，怎么，她出了什么事，如果需要什么帮助，大哥尽管开口。”

　　当初与赵子颜也有过一番接触，这个女人刚开始很不讨人喜欢，从小生长在高干家庭，性子有些骄傲，但是等赵家败落之后，这个女人也开始改变这种性格，以后几次接触，感觉还是不错的，而且这是大哥的小姨子，也算是亲戚，有困难当然应该帮忙了。

　　“事倒是没有出什么事，就是这丫头有些想不开，正阳，大哥实话说吧，这小丫头喜欢上你了，害了相思病，家里给她相亲，她以死相拼，还说非你不嫁，你说说，这怎么事嘛，我都不好意思向你开口了。”

　　“大哥也知道你女人不少，像仙儿、雾，叶倾城这样的女人，可都是万里挑一，我那小姨子也只算是路边的小花，没有太多的吸引力，但是人家鬼迷心窍，就是喜欢你，正阳，你要不要考虑一下？”

　　雷正阳喝了一杯酒，轻轻的说道：“大哥，这种想法不是太好，听说我可是京城少女的偶象，喜欢我的人好像不少吧，若是个个都提出非我不嫁，我怕就算是我拥有龙腾国际，也养不起这么多人吧。”

　　雷正星说道：“可不是，这话我也与你大嫂说过了，赵家人也劝过了，但是那丫头就是不悔改，还说只要喜欢你就好，最多这辈子不嫁人，我们这也不是拿她没辙么，她不嫁人，我们也不能强迫着把她送给别的男人吧！”

　　看着大哥急得面红耳燥，估计也是被赵子悦这个大嫂逼得没有法子，而赵子悦估计也是被家里父母逼得没有法子，家里的父母也是被赵子颜逼得没有办法，不然也不会有大哥的这番说词。

　　这丫头以前不是变得很温顺的，怎么又变得这么任性了，看样子要找个时间与她见见面了，当下说道：“大哥不用太担心，我过两天去赵家，与子颜见见面，劝劝她再说吧，我们关系也挺不错的，我的话她应该会听的。”

　　雷正星松了口气，说道：“正阳，那真是太谢你了，你也用不着强迫自己，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我不想被老妈知道我硬逼你相亲，不然还不被骂死了，你的那些女人若是知道，更是把我个大哥给怨死了。”

　　雷正阳笑了笑说道：“好了，没有这么严重，只是一件小事罢了，来，喝酒，难得出来一次，我们多喝几杯，这里气氛的确不错，与以前比起来，层次也提升了不少，看样子这个老板娘还是有些本事的。”

　　瑶池俱乐部的总管理室在六层，其实瑶池俱乐部只有五层，六层只有一半，但是这里的一半，却是瑶池俱乐部的重地，五层是员工住的地方，而六层，在瑶池俱乐部里，只有几个人可以进入，当然其中包括了瑶池俱乐部现在的老板……千媚。

　　千媚这个女人很陌生，但是如果有人提起千娇，那就有很多人知道了，众人知道她，不仅仅因为她是中南一带的女霸主，负责扬天盟在中南的事务，而且管理得有声有色，这个女人，天生就是吃这一项饭的。

　　重要的是这个女人对四大战将之一的许四很有兴趣，早早就放出话来，她看中许四了，不准任何人与她抢，这件事一直成为扬天盟的笑谈，有些说许四艳福不浅，也有人说许四倒霉，遇上这样的女煞星。

　　千娇妩媚风骚，性格有些阴狠，但却有些真本事，不然以她那种姿态，早就被奈若踢到哇瓜国去了，而千媚，就是千娇的师妹，一个拥有媚骨与媚功的女人。

　　这样的女人，天生只是为了诱惑男人。

　　瑶池俱乐部的老板是冷悠然，但是冷悠然成了老板娘之后，这里就不能再呆下去，雷家这样的大家族，也不可能有人与瑶池俱乐部有什么关系，哪怕有，也只能暗中控制，就在奈若为这个老板的人选择伤透脑筋的时候，千娇提出了一个人选，那就是千媚。

　　奈若让她试一试，没有想到，这个女人果然是人才，所以这两年来，瑶池俱乐部已经用事实证明了，千媚是一个合格的人才，也得到了奈若的肯定。

　　她懂得男人的喜好，精于察言观色，不仅提升了瑶池俱乐部的层次，更让瑶池俱乐部，成为京城的第一，只要是来京城的男人，若没有到瑶池部享受一遭，那就不算到了京城，所以这里的生意很红火，现在已经比两年前扩张了三倍的规模，仍然供不应求。


第827章 美丽就是一种麻烦

　　千媚一般的时候已经不亲自招待客人了，甚至也不是每天都来，只是每天的财务报表都有人专门送到她的家里，掌控一家如此大规模的俱乐部，人脉也是扬天盟的需要，所以对于她，奈若还是很优待的，在京城最富华的住宅区里，为她购置了一间别墅，平日里也过得很优闲。

　　但是今天，她不能不能来，因为紫菲燕今天要到这里专场演出，所以她必须出面照看，打紫菲燕主意的人已经很多，可都被千媚都一一的婉拒了，关于紫菲燕，她现在不仅是瑶池俱乐部的品牌，更是千媚的干妹妹。

　　说来也很可笑，当初冷悠然当家的时候，也收留了施洛洛，但是现在的千媚，也收留了一个紫菲燕，紫菲燕并不是她的真名，但是现在的人都习惯叫她紫菲燕了，不过不管叫什么，紫菲燕都把千媚当成了自己的救命恩人。

　　千媚是什么人，她不知道，瑶池俱乐部是什么样的地方，她也不知道，她只知道千媚对她有恩，所以她愿意为她做任何事，若不是千媚，她估计已经失去了一切，包括她的生命，一个死过一次的人，往往可以看破很多事。

　　“媚姐，你来了，真是麻烦你了。”看到千媚，坐在里间喝茶的紫菲燕立刻站了起来，虽然身份已经不一样，但是她还是保持着昔日的纯，当然这一切皆因为扬天盟的背影，让人不敢对紫菲燕乱来。

　　千媚笑了笑，也只有在这个女孩子的面前，她才有笑容，一般的时候，她是冷艳，少有言语，给外人与属下的印象，千媚是一个极其严厉的人。

　　“什么麻不麻烦，紫燕过来，我当姐姐的当然要过来捧场，顺便也检查一下，紫燕的惑媚之声练得如何了？”

　　“媚姐，我可是不敢偷懒，一直勤练不止呢，现在越来越有感觉了。”

　　千媚轻轻的点头，说道：“这样就好，等这一次专场完成了，你以后也不要来瑶池俱乐部了，这对你影响不好，虽然你不在乎，但是姐姐却不能害了你的人生，紫燕，你要珍惜你现在拥有的一切，明白么？”

　　虽然不知道千媚为何语气这般的沉重，但是紫菲弱习惯了听话，所以只是点了点头，并没有询问为什么，当初可是千媚特意的要求她这么做的，说是也许可以在俱乐部里寻找一些机会，但是这一年来，好像并没有什么特别的事发生。

　　“咚咚”的敲门声，千媚温和的脸一整，冷冷的开口叫道：“进来。”

　　门开了，一个清秀的小女人走了进来，正好是前台迎宾的其中之一，在他的背后，领着一个风度翩翩的年青男人，一脸的英气倒也有着不同的贵气，这个男人在瑶池俱乐部，已经没有人不认识了，他是这里的常客，只为紫菲燕一人而倾慕。

　　千媚没有起身，只是淡淡的说道：“原来是华少爷，怎么，有什么事么？”

　　华姓男人对千媚的这种态度有些不爽快，但是看到一起的紫菲燕，却是很爽快的笑了起来，说道：“千媚大姐也在呢，是这样的，我知道今天有菲燕的专场，特意过来捧场，顺便想请菲燕吃饭，不知道可不可以赏脸？”

　　紫菲燕那精致俏美的脸上有着几许担扰，看了千媚一眼，说道：“对不起华少爷，我已经与千媚姐约好了，晚上我们一起吃饭，没有办法接受你的邀请，不好意思。”

　　这个男人的意思只要是女人大家都明白，在娱乐圈呆了这么久，紫菲燕也不是当初清纯如白纸的小女孩子了，所以她从来不接受任何男人的邀请，她本就是一个孤儿，正是因为在家里受到太多人的窥视，才逃到京城。

　　却没有想到，人心险恶，哪里都是一样，她有着一副惊世之貌，哪怕穿着最简单的衣服，也难掩她动人的风情与妩媚，所以才在最危急的时候，碰上了千媚，碰上了她宿命中的恩人。

　　所以对男人，她有着一种无声的抗拒，这也是一惯的生活环境所造成的，不想与任何男人亲近。

　　“那不是正好，千媚大姐也可以一起啊，这些日子以来，大家都已经是朋友了，对不对？”华少爷轻描淡写的开口，这一段日子他天天来，可是消费不少了，如此大把钞票的撒下去，岂不就是为了搏红颜一笑么？

　　但是可惜，千媚没有给他这个机会，说道：“华少爷，我知道你对紫菲燕的心意，但是紫菲燕既然不愿意，你也不要再勉强了，强扭的瓜不甜，虽然我也想紫燕有一个好的归宿，但可惜，你们没有缘份，你请回吧！”

　　话都说到这个份上了，华少却还是没有退走，盯着两女语气却是有些变了：“千媚，你不要不识抬举，我已经很有耐心了，不过一个女人，你也不用守得这么紧吧，早晚不也得给男人上么，我华家少爷的身份难道配上不一个戏子？”

　　“滚！”千媚脾气也不是太好，在京城里，她见过太多无理取闹的家伙，华家也不过是一个三流的家族，眼前的男人好像有些不太理智，寻美猎艳这是男人的常态，作为女人，千媚并没有什么意见，但就算是当一个色狼，也得有品，很显然，这位华少爷已经有些急色了。

　　华少爷冷哼一声，说道：“我知道你瑶池俱乐部仗着扬天盟的关系，扬天盟我的确惹不起，但想对付一个戏子，我华杰雄有的是办法，你一定应该知道，娱乐圈现在由我华家说了算，今天不把紫菲燕送到我的床上，明天她就在娱乐圈没有立足之地。”

　　华家还真是没有勇气与雷家作对，所以这一年来，华杰雄很能忍，他也在观察着，据他所知，这一年来，雷家那位通天的大少从来没有来过，或者这里与雷家已经没有什么关系了，既然没有关系，他当然就不客气了。

　　华杰雄也只畏雷正阳，至于京城的其他人，他还真是没有看在眼里。

　　再说了，雷正阳把京城几大美人都泡走了，也应该知足了，剩下这些美女，也该轮到他们享受一下了，做人，不能太过份的。

　　华杰雄走了，紫菲燕身体有些抖搂，拉住了千媚的手焦急的问道：“千媚姐，怎么办，我听说华家势力很大，这华杰雄的老头子好像还是中宣部的副部长，他要是来真的，我要怎么办，这个男人不好，我不喜欢他。”

　　千媚拍了拍她的手，轻轻的笑道：“没事的，有大姐在呢，大姐会尽力护你周全。”

　　虽然这么说，但是千媚心里也没有谱，大家族的事很复杂，她虽然知道一些东西，但必竟没有达到那个层次，所以也不是很肯定，背后的人是不是会愿意出手帮忙，必竟一个女人，对那些大家族来说，是一件可有可无的小事，只要华家周旋一番，说不定就把紫菲燕的命运决定了。

　　这样的话，就算是紫菲燕有通天的本领，也逃不过宿命了。

　　希望幕后的老板，能真正的替紫菲燕出头了，不然就真的命苦了。

　　一场演出，时间并不太久，这是惯例，大概也就个把钟头的样子，心情有些沉重，紫菲燕也没有兴致，匆匆的唱了几支歌跳了几支舞，然后就退场了，至于后面的节目，自有别人继续，反正都是一些京城混生活的乐队或者歌手支撑。

　　但是才出来，就被人给堵了，华杰雄正在这里等着他，除了华杰雄，还有几个人，看起来像是打手与保镖之类的人物，华杰雄想得很好，把这个女人截出去，生米煮成熟饭，然后再来谈赔偿的事情，想来到了那种地步，这个女人也只有跟着他，没有别的选择。

　　以华家的权势，做些这点小事，绝对不会有什么问题的，再说了，一个女人，也上升不到雷家的眼里。

　　紫菲燕心里一惊，转身就逃，华杰雄一愣，喝道：“抓住那个女人，给我带回去，这个臭婊子，老子要她知道我的厉害。”

　　雷正阳与雷正星两兄弟正在喝酒，说着一些以前小时候的事，两人心情不错，气氛也不错，但是门突然的被人推开了，一个神情有些失措的女人闯了进来，看到两个男人却也没有退出去，相反的，有些害怕走了进来。

　　“喂，小妞，我们没有叫公主呢，你是不是找错房间了，姿色不错啊，瑶池俱乐部还真是不简单呢，竟然连公主都这般的绝色，极品啊！”

　　雷正阳无视大哥的浪语，回头一扫眼，就觉得这个女人应该不是在瑶池俱乐部混的，在她的身上，没有那种公主特有的风尘气息，温和的问道：“小姐是不是走错房间了，这个包间是我们定下来的。”

　　女人急色的说道：“两位先生，不好意思，我可以借你们的房间躲一下么，有坏人追我。”

　　雷正星一笑，说道：“坏人？这里有坏人？谁敢在这里使坏，不要命了，不要怕，过来帮我们倒酒，我帮你撑腰。”


第828章 威严与威信

　　“老三，听到没有，这里有坏人呢，我还真是不知道，世上还有人比你更坏么，竟然有人在这里非礼美女，不过机会可是捡着了，终于有一个英雄救美的机会，只是可惜，美人想以身相许都没有机会了，因为本帅哥已经结婚了。”

　　紫菲燕心里很紧张，看着两个男人，也觉得这两个男人气质非比寻常，特别是雷正阳轻声说道：“过来陪我们坐在一起，不用担心，没有人会伤害你的。”

　　她压抑着心里的紧张，坐了下来，真的给两人倒起酒来，但是她的眼睛还是盯着门口，一种难言的害怕涌上心头，真的好怕那些人会冲进来，可是没有一会儿，门口已经传来了吵要的声音。

　　“华少爷，你这是干什么，莫非你真的准备强来么，我瑶池可不是由人任意妄为的地方。”一种轻冷的声音响起，似乎在训斥着，紫菲燕一下子就听出了是千媚大姐的声音，脸上轻轻的松了口气。

　　“千媚，不要给脸不要脸，我已经说过了，今晚必要得到紫菲燕，你若敢阻扰，休怪我不客气，把门撞开，我看这臭女人能逃到哪里去。”

　　然后门外传来了砰砰啪啪的声音，像是两方打起来了，紫菲燕握着酒壶，一只手捂住胸口，连酒都扫了还没有察觉到，雷正星笑道：“美女，酒洒了，这里的酒可不便宜，你可不要浪费，外面是什么人这么嚣张，敢来瑶池生事？”

　　雷正阳却是很仔细的着这个诱人的优物，轻轻的问道：“你就是紫菲燕？”

　　“什么，你就是紫菲燕？”雷正星虽然听说了，但是从来没有见过这个女人，刚开始只觉得这个女人长得真是漂亮，万花丛中，她有种独傲枝头的风华，青春，俏媚，酥香，甜蕊，但是还真是没有想到，她就是紫菲燕。

　　女人轻轻的点头，说道：“我就是紫菲燕，外面有个大家族的少爷想让我做他的女人，我一直没有理会他，他已经等不及了，准备来强的。”

　　雷正阳只是轻轻的点头，雷正星却是看了老三一眼，笑道：“真是不知道，京城还有这么强悍的人，老三，比你当年更强悍，虽然你好像也做了这么一次，但是我想你当时一定很紧张，没有这么理所当然的。”

　　那一次当然不会有人忘记，就是当年震惊京城的风流案，雷正阳亵渎了京城四大美人之的宋盈菲，而现在，宋盈菲已经变成了他的女人，雷家的少夫人。

　　门被人撞开了，很粗鲁，也很没有礼貌，雷家兄弟没有动，甚至都没有抬头看一眼，但是紫菲燕却是立刻爬了起来，惊声的叫道：“千媚姐。”

　　是的，最先走进来的是华杰雄，但是千媚也急匆匆的进来了，她绝对不会让紫菲燕有事，如何也要护住她，而且她已经向奈若打过求助电话了，奈若已经答应处理此事，扬天盟已经有人过来了，千媚并不担心这华家少爷。

　　只是她希望扬天盟来人能快点，不然以华杰雄此刻的疯狂，怕是会做出什么错事来。

　　紫菲燕躲到了千媚的身后，小手抓着千媚的衣服，身体在打颤，两个保镖已经冲着雷正阳他们兄弟俩厉声的喝道：“华少办事，你们还不快滚，想死么？”

　　雷正阳觉得自己太低调，低调得已经可以让人忽视他了，这里竟然没有人看到他，从走进来，华杰雄的眼睛就盯着紫菲燕，都没有看他一眼，女人固然很美，但是得有命享用才好，看样子一阵子不在京城露面，那些鸡狗之流的人越来越多了。

　　“敬酒不吃吃罚酒，臭婊子，你看你能躲到哪里去？”华杰雄这会儿已经很生气了，脸上泛着几许欲望的冲击，恨不得这会儿就剥下紫菲燕的衣服，大展淫威。

　　“啪啪”掌声响起，雷正星站了起来，表情很是有些兴奋，这个英雄救美的机会，果然不同凡响，也该轮到他出马了。

　　“华杰雄？你老头子是不是华如威，中宣部的那个？”

　　华杰雄神魂色授，这会儿才惊醒，回头看着雷正星，好像不太认识，雷正星在京城呆的时候并不多，从十八岁就呆在北方军区，最近才调回来，又掌控龙卫军，更是少有露面，但是能叫出他老头子的名字，这就让华杰雄有些惊讶。

　　“这位朋友是？”

　　雷正星说道：“我叫雷正星，对了，你一定不太熟悉，但是我是雷正阳他大哥。”

　　雷正星的话让所有人都呆了一呆，雷正星的确让人很陌生，但是雷正阳却是如雷贯耳，就算是听这个名字，都让人有种震惊与撼动。

　　这个时候，千媚就站在那里，她没有看雷正星，她看着雷正阳对面坐着的男人，沉稳如磐石，还在那里喝酒，但是他身上散发着一种极强的高贵气质，他很低调，但千媚不敢小觑他的存在。

　　一瞬间，千媚脸上喜色一露，轻捏了紫菲燕的手，说道：“紫燕，你的机会来了，那个男人，会是你今生最好的选择。”

　　紫菲燕一愣，问道：“他是谁？”

　　“京城一少雷正阳。”

　　紫菲燕心里一惊，京城的人不可能没有听说过雷正阳，京城一少是一个禁忌，没有人敢冒范，紫菲燕记得一件事，当初在某个上流社会的聚会中，一个来自南方的年青公子哥无意中说了一句，京城一少也没有什么了不起。

　　然后这个狂傲的年青人，当场被人打断了手脚拖了出去，这一幕血腥很震撼，紫菲燕从来没有忘记过，事后她从一个好友那里知道，这个京城一少是京城的神，所有人，都需要膜拜，没有人敢无礼，哪怕是他的名字。

　　华杰雄脑门是汗，因为他已经看到了雷正阳，他的脚步很沉重，走到雷正阳的面前，很是恭敬的叫道：“雷少！”

　　雷正阳抬头，看了他一眼，问道：“你认识我？”

　　“整个京城，还有谁不认识雷少……”华杰雄尴尬的想拍拍马屁，但是雷正阳没有给他这个机会。

　　“我以为你眼高于顶，只能看到天了，还好能认识我，我很反感这种事。”

　　雷正阳轻轻的一句话，华杰雄就快要瘫了，整个人如吓傻般的跪了下来，求道：“雷少，对不起，我真的不是存心冒犯你，你大人不计小人过，饶了我这一回吧，求你饶了我这一回吧！”

　　雷正星无语的摇头，这家伙也太没种了吧。

　　他哪里又知道，雷正阳在京城的威名，已经深入到每个人的主中，就如一尊神，冒犯神威的后果，绝对不是他华杰雄可以想象的，华杰雄也绝对想象不到，这件事会被雷正阳逮个正着。

　　他心里很明白，只要雷正阳说句话，他会死无葬身之地，就算是华家也没有人敢帮他说半句话。

　　这个变化很让人意想不到，刚才还叫嚣着天下无敌的华公子，竟然就这么萎了，连那几个保镖也是一脸的惊吓，看着雷正阳，再也没有刚才的气势，就算雷正阳就这么端坐在那里，他们也没有任何的反抗意志，就如待屠的鸡狗，等候着命运的裁决。

　　华杰雄在拼命的磕头，但是雷正阳没有理会，就像是没有看到他一样，气氛很安静，所有的节奏都掌握在雷正阳的手里，他就像是君王，一句话，可以决定很多人的生死。

　　就算是千媚荡意的心，也在这个时候，变得很是谨慎，因为这一次她面对的不是一般的男人，他是京城第一少雷正阳，这是一个只存在传说中的男人。

　　燕紫菲探出了头，一双美眸盯着雷正阳，惊叹这个男人的威严与气势，再看着眼前跪倒在地的华公子，她才知道，人与人之间，果然是有差别的，在这个男人的面前，身份显赫的华公子，连只狗也不如。

　　门又一次被人推开了，一群人涌了进来。

　　正是扬天盟的人，他们有着扬天盟独有的标志，领头的一个是京城这片区域的队长，看到雷正阳，脸上也是一惊，他可是当初有参加过地狱训练的盟中弟子，在众多的成员里，他是混得比较惨的一个。

　　他有个不好的习惯，贪杯，奈若传下命令的时候，他多喝了几杯，所以来晚了一些。

　　“雷、雷少。”小队长也噤若寒蝉，他知道这一下坏事了。

　　雷正阳看了他一眼，声音依旧的很轻，说道：“你来晚了。”

　　小队长吓得脸色一变，但没有敢推脱，说道：“是，属下来晚了，愿意接受盟规的处罚。”

　　京城的扬天盟与国外的不同，有严格的规定，正是因为有了这些规定，他们才可以享受非一般的荣耀，现在京城哪个人敢不给扬天盟面子，扬天盟的面子就是他们的面子，但是前提就是他们要维护这种荣耀。

　　几个保镖脸色更差，他们也一眼就看出了，这是扬天盟的人，而且眼前的小队长他们也认识，在这一片区域，很有威信的，但是在雷正阳的面前，似乎也与他们没有太多的差别。

　　这就是气势。

　　雷正阳不需要故意的展现，但是别人却已经把他无形的推高，这一点就算是雷正星如何学习，也是学不来的。


第829章 千媚这个人

　　“把他们拖出去，打断一条腿，再去华家告诉华老爷子，我不想在京城再看到这个人。”雷正阳的话很轻，但是谁都听得明明白白，不少人竟然还松了口气。

　　所有人都出去了，包厢又安静了下来，但是千媚与紫菲燕却留了下来，她们算是地主，这会儿需要招待客人。

　　“老三，我一直想学习你的气势，但是可惜，学了这么久，还是还不来，大哥比不上你，难得一个英雄救美的机会，却硬生生的被你破坏了。”

　　千媚一点头，紫菲燕已经走上前来，行了一礼说道：“多谢雷少相助，不然紫燕是难逃被人掳掠的厄运了，我想敬雷少一杯。”

　　雷正阳看着千媚，看得有些仔细，千媚本不是一个严肃的人，但是这会儿却还是让自己表现得很完美，至少胸挺了起来，展现那种属于成熟女人的风情。

　　“这瑶池是你在负责？”

　　“是的雷少，我是千媚，负责瑶池俱乐部的所有事务，今天之事是我处理不当，打扰了雷少的雅兴，千媚愿意罚酒三杯。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“你已经做得不错，此刻的瑶池俱乐部与当初的相比，已经提升了不少，你是一个有本事的人，好好努力。”

　　“多谢雷少赞赏，千媚一定会努力的。”

　　雷正阳已经站了起来，说道：“大哥，走吧，我们的事已经说完了，酒也喝够了，也该回去了。”

　　雷正星叫道：“老三，这么漂亮的美女相陪，我们应该再多喝几杯。”

　　雷正阳却是摇了摇头，说道：“你喝吧，我先走了。”

　　紫菲燕长得的确很美，但这不是重点，重要的是这个女人身负奇特的根骨，身体应该是那种柔软如泥，却又轻盈如燕的女人，这样的女人，可以站在男人的手掌上跳舞，很有诱惑力，但可惜，此刻雷正阳没有猎艳的兴趣。

　　看到雷正阳要走，雷正星无奈的跟上了，回头说道：“美女，没有办法了，以后有机会再找你喝酒。”

　　雷正阳走得很利落洒脱，包厢里立刻安静了下来，千媚承受不住的一下子坐了下来，以前一直想见见这个雷正阳，却是没有想到，真正的见面了，压力是如此之大，看着紫菲燕，她突然觉得没有什么信心了。

　　这个男人，的确不简单，她当初想得也太天真了一些。

　　紫菲燕却是一脸的兴奋，她与京城一少喝酒了，这会儿还拿起了雷正阳的那个酒杯，倒了一杯酒，伸出诱人的小舌头，轻轻的舔了舔，说道：“千媚姐，男人真是奇怪，为什么喜欢喝酒呢，辣得很呢？”

　　千媚问道：“紫燕，你觉得这位雷少如何？”

　　“不愧是京城第一少，很霸气，很沉稳，这样的男人，应该每个女人都会喜欢的，千媚姐，这不会就是你所说的，我未来的命运吧！”

　　千媚轻轻的笑了笑，说道：“紫燕，你与一般女人不同，你拥有赵氏最出名的软骨，就算你姿色一般，也会是最优秀的床上女伴，何况你又具有一身的媚色，堪称绝代，一般的男人，也享用不起。”

　　“在这个世上，或者只有这位雷少才可以与你匹配，如果你想要找一个未来，这就是你这一生唯一的选择，除非你像千媚姐一样，选择终生不嫁。”

　　紫菲燕脸色一红，虽然只是一面，但是这个男人展露的霸气与风采，却让人深深的迷醉，紫菲燕觉得，只要是女人，都难逃这种芳心暗动的情潮，她当然也不例外，她不否认，这个男人，可以让女人疯狂。

　　这也难怪京城传闻，这个男人拥有很多女人，家院里春色秋花，香艳纷芳，连京城四大美人与京城四娇也都被他收入后宫之中。

　　而且现在京城很多自认美貌的女人，也在暗中期待着这个男人的采摘，只是紫菲燕没有想到，她竟然会与这个男人有如此一种意外的邂逅。

　　“如果我的宿命真的是他，我想我愿意的，但是千媚姐，他好像对我没有这个意思，甚至就没有多看我一眼。”

　　千媚笑着摇了摇头，说道：“傻丫头，男人看女人，只有最下等的男人，才会盯着女人的脸看，而像雷少这样的男人，他看女人，一般都是用心，如果我没有料错，刚才我与你，都已经被他看过很多遍了，只是你没有感觉到罢了。”

　　紫菲燕又说道：“可是我听说，他有很多的女人，而且都是万里挑一的美女，我还会有机会么？”

　　“这位雷少，是一个风流的人，紫燕，你与众不同，值得任何人拥有，雷少不凡，但他也是一个活生生的男人，我相信，你与他还有再见面的机会，你一定要把握住，明白么？”

　　这一次并不仅仅是因为千媚的吩咐，紫菲燕心里也有这样的认定，如果真的可以与这个男人在生命中融合，或者她真的可以找到一直在寻找的幸福，但是她，真的可以么，她没有什么信心。

　　她什么都不懂，纯洁的心并不会知道，在她的身上，系着一个天大的阴谋，她与雷正阳的相遇，也只是一个开始。

　　但这也正是某些人期盼的，或者他们早就知道，雷正阳有一天会来瑶池俱乐部，总有一天，雷正阳会与紫菲燕相遇，总有一天，雷正阳会注意到她的存在，那就已经够了。

　　车上，雷正阳坐在那里，与来时相比，显得更是沉默，一旁的雷正星说道：“老三，你怎么了，好像不太高兴，不过是一个华家小子，用不着与他一般见识，惩罚一下就也够了，那紫菲燕不错啊，优物呢，你就没有什么想法？”

　　看着大哥还在惊艳紫菲燕的美丽，雷正阳有些无语，但是还是提醒了一下：“紫菲燕的确不错，奇脉传承，但那个老板娘千媚，却更不错了，我在她的身上，察觉到一种很奇怪的气息，这种气息，我似乎曾经在哪里见到过，只是一时之间，又想不起来了。”

　　似曾相识，但是雷正阳却相信，他从来没有见过千媚，只是她身上有一种感觉起来熟悉的东西。

　　看样子，要好好的查查这个女人了。

　　回到了家里，雷正阳找来了奈若，既然奈若决定使用这个人，一定调查过，或者她知道一些什么。

　　一份绝密的资料已经放在了雷正阳的面前，关于千媚的资料，奈若一边解释道：“这个女人来历很神秘，这是我所能调查出来的东西，但并不完整，据千娇说，她们是同门师姐妹，但是他们同门的时间只有五年，然后整个古武界发生大变动，所以门派也就散了，大家各奔东西。”

　　“先不说五年之前这个女人的经历，就说门派变故大家走散的这两年，女人都是一片空白，我查看过这个女人的体质，没有发现她身上有魔的气息，所以就让她留了下来，现在看来，她的确是一把好手，而且把瑶池俱乐部经营得不错。”

　　奈若决定把她留下来，是因为这个女人没有显露出任何对扬天盟不利的行为与动作，其实对瑶池俱乐部，奈若却从来没有放松过暗探，隐约的掌控着一切。

　　雷正阳知道，奈若这样一个聪明的人，一定会有所警惕的。

　　又问道：“那紫菲燕呢？”

　　“紫菲燕来历很清楚，我已经派人彻底的清查过，紫菲燕原名赵燕，一般人叫她燕子，从小父母双亡，是姥爷把她抚养长大，但是三年前，他姥爷过世，她就遭遇到人生的困境，老公也看到过她了，这样一个让男人想要征服的女人，当然不会太好过，所以她逃离了家乡，来到了京城，先后做了三个工作，但是因为搔扰，都没有继续下去，有一次夜间，她发生意外被千媚相救，所以两人就一直住在一起，她也把千媚当成了救命恩人，很顺从，千媚也很喜欢她，所以尽囊相授，让她在短时间内，就闯出了紫菲燕的名号，京城很多男人都盯着这个女人，若不是因为扬天盟与瑶池俱乐部的关系，这个女人怕早就被某个男人得手了。”

　　雷正阳没有说话，他只是沉思着，两人的资料看起来并没有太多的问题，但是不知道为何，在先前看到千媚的时候，他有种莫名的悸动，他们明明是从来没有见过面的陌生人，怎么会产生这种感觉。

　　紫菲燕是一个没有任何真气的平常女人，只是筋骨与众不同罢了，但是这个千媚身上所散发的能量，却显示着她应该是一个不错的高手，这样的一个人，又怎么甘心当一个瑶池俱乐部的老板娘，为别人打工呢？

　　依她处理瑶池俱乐部的能力，这个女人完全可以自己打天下，而且会很快的有所成绩的，这怎么都比呆在瑶池俱乐部强。

　　看着雷正阳的沉思，奈若笑道：“老公，你也不需要太困挠，这件事有两种办法处理，一是把她赶走，辞退她，眼不见心不烦，不论她是敌人还是朋友，我们可以兵来将挡，水来土淹，二是留着她，看看她究竟是一个怎么样的人，日久见人心，只要我们有所防范就够了，老公觉得呢？”


第830章 江家与易家的来人

　　雷正阳沉呤了片刻，说道：“让她留下来，我觉得她应该是一个相当有趣的人，不论是不是过于的神秘，她对瑶池俱乐部的管理，却是让我很赞赏。”

　　奈若看着雷正阳，似乎早就知道他的想法，点了点头，然后笑着说道：“既然让她留下来，我觉得老公没空的时候，也应该去瑶池俱乐部多坐一下，你若是一点机会也不给她，她岂不是什么也做不了，有些事憋在心里总是不太好。”

　　雷正阳也笑了，说道：“奈若，你应该很清楚我当初的经历，瑶池俱乐部可是我最留恋的地方，怎么，你们不害怕我贪恋美色，又出去沾花惹草么？”

　　奈若把黑发轻轻的理了理，说道：“俗话说得好，家花不如野花香，但是你若想找像家花一样的漂亮野花，却是不太容易了，我当然担心你这家伙做坏事，但是我有后盾，你若敢胡来，自有盈菲大姐与仙儿大姐收拾你。”

　　在众女里，几乎个个都美，最美的当属仙儿这种绝色，所以她在众女的心目中是独一无二的，宋盈菲虽然也美，但与仙儿比起来，却是逊色一些，但宋盈菲有一种仙儿没有东西，那就是贤淑，而且她的身份才是雷家正宗的少夫人，这一点，谁也没有办法相比。

　　她嫁入雷家，却是心胸开阔的承认她们的存在，若第一个进门的是仙儿，也不知道雷家是不是可以进入这么多姐妹呢？

　　当然了，随着姐妹的越来越多，美丽已经大家一种常态，她们中任何一个女人，都是万里挑一的，就算当初被看成小妹妹的施洛洛，如今也如出水芙蓉一般的绽放着绝世妖颜，让人爱若珍宝，疼怜至极。

　　而她奈若，当然也算一个，青春的艳丽被开发之后，她身上除了那种睿智的光彩，更有一种成熟风韵的诱惑，每每看到这个男人眼光在她的腰姿下方移动，奈若就会有一种很浓的满足感，就是她魅力得到承认的一种表现。

　　第二天，扬天盟传来了消息，华家已经为此事做出了决断，华杰雄已经被踢出了华家，送出国外了，虽然被打断了双腿，但是华家没有人敢追究，他想死没有关系，但却不能让整个华家陪着一起送葬，一个小小的中宣部副部长，还真是没有看在雷家的眼里。

　　雷正阳只是给华杰雄一个惩罚，留他一条小命已经算是很客气了，华家既然识相，他也没有想过赶尽杀绝，大家同为京城一脉，所以留了一线，想来经此一事，华家会好好的约束家里的子女了，不仅是华家，各家在知道这件事之后，相信都会有些改进的。

　　京城是东方的中心，纨绔很多，所以雷正阳觉得，时不时的要提醒他们一下，好好做人，不要损坏京城的形象，这可是代表着一个国家。

　　江诗雅走了进来，身后跟着孙九娘与朝朝暮暮姐妹，看着四人的样子，好像有些欲言又止，似乎有话想说。

　　宋盈菲看到了，轻轻的站了起来，笑道：“你们怎么了，是不是在这里住得不舒服，有什么问就说吧，没有关系的，大家可以商量着解决。”

　　孙九娘的肚子此刻已经呈现出来，这会儿行动有些不变，但是被三女拉来，她也不得不担当着发言人的责任，说道：“盈菲，是这样的，江家与易家的大人来京了，他们想与雷家的大人见见面，必竟女儿进了雷家，他们也有荣耀不是？”

　　宋盈菲笑了，说道：“两亲家见面而已么，你们这么为难干什么，这是好事啊，妈上次还说正阳失礼呢，正好你们两家的大人来了，一起聚聚，你们早应该说出来的，提前让人接机，让他们住来雷家岂不是更方便一些。”

　　江诗雅说道：“这样不太好吧！”

　　宋盈菲说道：“没有什么不好，远来是客嘛，听说易家以前是渊洲华人，现在移归东方，我们更应该招待一下才是，对了，你江家的老爷子来了没有，我以前可是很祟拜他的，这一次也正好见一见。”

　　后院的事，宋盈菲基本都能妥当的处理，让大家都满意，将心比心，她身为女人更知道女人的想法，女人的要求与男人很不一样，不求荣华富贵，只求老公比人家的好，所以以夫为荣是每个女人的念想。

　　进了雷家，的确是一种荣耀，这种荣耀也应该与家人一起分享，人家活生生漂亮的闺女都送了，还不能让人家借用势力么，这一点雷家并不在意的。

　　雷正阳也说道：“他们现在住在哪里，我亲自去接他们，算是代表我雷家的诚意，盈菲，你去与老妈说一声，等下让她出面招待一下，这样应该不会失礼了。”

　　易朝朝与易暮暮心情大好，她们虽在进了雷家，但并不独享这个男人，心里很是没谱的，雷正阳的决定，让她们觉得受到了看重，当然很是高兴，看一个男人，不仅要看他对待自己的好，还要看到他对待自己家人的好。

　　雷正阳愿意亲自去接送，那当然非同一般了。

　　易家与江家相约而来，也不仅仅是为了走亲家，还有很大一部分原因是想在东方谋求一份发展，黄河集团不用说了，现在已经成为龙腾的一部分，江老爷当然也希望发展一份属于江家的产业，然后在临死之前，当成给孙女的依靠，算是给未来孙子的，雷正阳曾经答应过，要给江家留个血脉，这让江老爷子很期盼。

　　至于易家更是如此，这一次正好赶上东方国家在京城召开国际商业招标会，他们也想来看看，有没有发展的机会，顺便也来看看女儿，两个女儿被人家拐跑了，连说也没有说一声，若不是那大舅子报告，他们还不知道呢？

　　虽在香港的时候成了亲，也算是明正言顺了，但是作为父母，马玉芙还是对女儿很担心的，雷家不是一般的人家，若是女儿们不适应，那这辈子就过得有些凄惨了。

　　这一次不仅她来了，连老爷子与老公也来了，他们也是东方人，京城已经离开了数十年，这一次旧地重游，当然不会放过机会。

　　“江老爷子，你们也是来招标的么，这一次可不容易，听说有几支标已经内定了，再说你黄河集团已经不存在了，很难抢得过别人的。”一个五十多岁的中年人，坐在江老爷子的面前，以前大家有几次见面，但关系只算是一般。

　　江老爷子也住在香港，很少有内地，对内地的政治等环境，并不是很熟悉，但内定这种事，到哪里都有的，所以也不奇怪。

　　但是眼前的中年人，却显得很有兴致，声音很小的说道：“江老爷子，这个投标也是需要人脉的，我也投了一支，定金都已经交了，所谓的交流会，也只是流于表面罢了，要想得到项目，得多花点心思拉拉人脉，东方与香港，还是有很大差别的。”

　　马玉芙有些鄙视这个人了，就算是你有人脉，也用不着拿出来在他们面前现，看他一副自以为是耻高气扬的样子，好像他有什么了不起，可以黑白两道都可以玩得转似的。

　　“不知道这位老板走的什么关系，也让我们见识一下。”

　　“我们走的是北区何区长的关系，何区长你们知道吧，他可是这一次招商会主办方成员之一，我与何区长是老交情了，他可是照顾的。”

　　正说着，一个脖子上挂着证件牌的中年人走了过来，身边还跟着几个工作人员，簇拥着，讨好着，这老板一见，脸上一喜，说道：“看，何区长来了。”

　　这老板说的没有错，他的确与何区长认识，何区长看到他也算客气，说道：“牛老板来了，等下的招商会，就靠大家支持了。”

　　“何区长太客气了，赚钱的事我老牛从来不让人的，放心了，这一次一定会让何区长满意。”

　　几句话，让这牛老板脸红如火，兴奋的朝着几人说道：“怎么样，我说了我与何区长关系好吧，怎么样，要不要我帮你们走走关系，不然这一次的招标会，你们是什么也捞不着的。”

　　雷正阳走了过来，他也是来了之后才知道，原来京城还有这样的活动，是商业部举行一个招商公布会，这种会他从来没有在意过，按照他的身份，与这些商人抢夺如此小规模的项目，那会很有些难看，而且分明就是欺负人，所以龙腾国际从不参于。

　　他也没有想到，江老爷子与易老爷子竟然过来这里，估计是想见识一下商业竞争的气氛，但是不用想也知道，一般国家级的大项目，暗中早就已经定下来了，没有相当的人脉，是抢不到的，这一点其实国家也没有办法，一般来说，赚钱无所谓，但工程的质量却是需要严格保证的。

　　东方就是一个人情的国家，这个人情已经涉及到每个行业每个人，谁也摆脱不了。


第831章 拉生意

　　“两位爷爷好，阿姨好。”虽然都算是人家的女婿了，但雷正阳还是难改当初的称呼，而且他觉得这样的称呼很好，有些东西大家知道就可以了，不一定非得在称呼上表现出来，反正江家与易家也知道，雷正阳的女人不少，并不是只有江诗雅或者易家姐妹。

　　这位牛老板正在滔滔不绝，雷正阳的称呼算是解了围，两个老爷子还是很有涵养的，虽然听着这人的话有些鄙视不屑，但并没有在脸上表现出来，只是这个家伙没有一点眼力，还以为自己多了不起，尽情的卖弄，让人都不堪忍受了。

　　马玉芙立刻站了起来，说道：“正阳来了，你这家伙，我们来了也不露面，是不是不欢迎我们啊！”

　　马玉芙脾气还是如此，没有一丝的改变，雷正阳不好意思的说道：“对不起阿姨，你们要过来，应该先与朝朝她们说一声，也让我先知道，今天我出去处理了一些事，没有听电话，真是有些失礼了。”

　　江老爷子柱着一根拐杖，轻轻的点了点说道：“没事，没事，我们来京城也只是走走看看，随便散散心，也没有打扰的意思，不过诗雅终是让我有些不太放心，所以也过来看一看，她过得还好吧！”

　　雷正阳说道：“江老爷子放心，她还不错，我过来是接你们过去，当初在香港举行婚礼，家里还是把我骂了一顿，觉得对易家与江家很失礼，这一次你们能来，也算是帮我一次了，两位老爷子，我是来迎接你们去我家的。”

　　两位老爷子也是一愣，没有想到雷家真的愿意与他们平辈相交，他们是商人，商人的品性是重利，只要有利益的生意都会做的，所以对人情世故看得很平淡，在他们想来，以雷家这样身份的人家，对他们这种商业家族应该很看轻的，这会儿竟然迎接他们上门。

　　马玉芙倍有面子，看了身边的牛老板一眼，说道：“正阳，我早就与你说过了，我们易家想在京城组成一个公司，一直找不到合适的项目，大笔的资金呆在银行里也是死的，这一次听说这里有招标会，所以特意的过来看看，但是听牛老板说，这很多项目都已经内定了，我们没有什么希望。”

　　雷正阳笑道：“这些项目也没有什么了，如果阿姨真的有这种想法，我会给你留意一个大项目，一定可以让你在京城落地生根，你就放心好了。”

　　能被拿出来的项目，绝对不会是顶级的，顶级的项目，根本已经被大家族暗中拿走了，不会出现在这里，就算是出现在这里的项目，估计也大半已经名花有主了，上层赚大头，这中层的商人也要赚小头，大家各有招，就看谁的招更有用了。

　　这些内幕，也不是一般人可以知道的，雷正阳当然知道得一清二楚。

　　“年青人，你口气还真是不小呢，你知不知道这一次招标会有一个高速的修建，投资千亿呢，你有本事，把这个项目拿下来试试，不要年纪不大，牛B气不小，京城不是乡下，你们香港人真是太不了解内地详情了。”

　　雷正阳还真是无视了这个牛老板的语气，不过他说的话倒是有些兴趣，千亿的高速修建，这倒是有些利润的，看着马玉芙眼神，似乎有些意动，人家千里迢迢的来京城，的确也用了心，再说了，很早之前马玉芙也说过了，要他给她在京城找条路子。

　　怎么说也是朝朝与露露的老妈，这点面子还是要给的。

　　“如果阿姨有兴趣的，不妨拿这个项目试一试，我听说朝朝说，你们以前有关于这方面的投资，这样也方便你们落足，多认识一些商业界的朋友。”

　　马玉芙就等这句话了，其实拿不拿得到项目她并不是很在意的，女婿与雷家这样的亲家在，不必担心没有生意可做，她之所以想拿来这条高速路，当然是因为争个面子，女人嘛都有些虚荣的，听眼前的牛老板说了这么多废话，也该让他乖乖的闭上嘴巴了。

　　当下就点头了，装着有些不好意思的说道：“这当然好了，只是正阳，这样会不会麻烦你。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“怎么会，一件小事而已，我只要与他们说一声就可以了。”

　　牛老板看着雷正阳，很想开口拆穿这个乳臭未干小子的满嘴谎言，这个项目他也曾想分一杯美羹，但是可惜何区长严重的警告他，让他想也不要想，这个项目上面已经有人盯着了，只是为了做个宣传而已，没有他的份，所以他很清楚，连何区长都这样的表示，说明对方来头极大，几个港澳商有这样的面子么？

　　“你们这次的招标会由谁负责？”像这样的招标会，一般也不会有大人物来，该分的已经分完了，这些小东西大家不会有兴趣的，雷正阳问一个负责的员工。

　　员工倒是很公务员的素质，回道：“是杜副市长负责，由何区长执行，请问有什么可以帮到你的么？”

　　雷正阳微微的皱了眉，说实在话，这两人职位太低了，他还真是不认识，一旁的牛老板找到感觉了，立刻笑了起来，说道：“年青人，要不要把两位负责人叫出来，你可以与他们说一说，说不定人家给你面子呢？”

　　正在个时候，一年官员在何区长的陪同下，慢步的走了出来，在两人的四周，还围着好些工作人员，有种鹤立鸡群的味道，想来不需要问，这位何区长身边的人就是杜副市长了，京城十几个副市长，说实在话，雷天阳也只认识几个靠前的，眼前的这位，一点印象也没有。

　　“看，杜副市长来了，年青人，要不要上前去说句话啊，这一次的项目招标，可是由他全权负责的，说不定他欣赏你，把高速的招标项目送给你也不一定啊！”

　　牛老板这会儿开始耻笑雷正阳了，吃不到葡萄说葡萄酸，他费了那么多心思都没有弄到，看着年青人轻轻松松的开口，他心里很是不爽的，这世道的人，不管年青还是老的，都他妈的是个牛B货。

　　“雷少！”雷正阳不认识这位杜副市长，但是没有想到，他却是认识雷正阳，扫了众人一眼，就看到了雷正阳在座，他被吓了一跳，这个祖宗怎么跑到这里来了，不会是出了什么问题吧！

　　作为京城的副市长，他也是巴结上雷家老二雷夏平，才能提起来，作为效忠的对象，他当然了解得很清楚，雷家什么人不知道，但是不能不知道雷正阳啊，这几天京城还在某个小道的流传着这位雷少狠狠的教训了华家的小子呢？

　　听说不仅把人家的腿打断了，还赶出了京城，怕这辈子都不敢再回来了，所以很多人都暗中收敛，千万不要让家人触犯在这个京城第一少的手里，如此一场简单的招标会，雷正阳却出现了，这位杜市长要说不紧张，那还真不是骗人的。

　　刚才与牛老板说过几句话的何区长脸色也变得很是恭敬，随着这位杜副市长走了过来，热情的打招呼：“雷少，刚才杜副市长还说今天可能有贵客降临呢，没有想到你竟然来了，真是让我们这一期的招标会蓬荜生辉啊！”

　　雷正阳没有理会这种马屁，只是看着杜副市长说道：“听说这一期有一个高速路的项目很不错的，杜市长，你觉得呢？”

　　为官这人，又有几个是傻子，这杜副市长一听，立刻就明白了，立刻附喝的说道：“那当然，那当然，雷少说不错，那一定不会错的了，老何，你立刻去看看，连雷少都看好的项目，可以放到最后了，知道么？”

　　“市长说得是，我一定会好好的看住的。”一句话的事，大家都心知肚明了，一旁的牛老板瞪大着眼睛，这些官员的话他当然能懂，看着雷正阳，就像是看着鬼，一副惊讶失措的样子。

　　“这位是我的阿姨，刚才澳洲回来，想在京城做些生意，以后杜副市长一定要多多关照。”

　　杜副市长很客气的与马玉芙握手，脸上很温和，但是经过雷正阳这么一介绍，他就知道，雷正阳的出现，很可能是因为这个女人看中了这个项目，虽然这个项目已经被部里瓜分了，但是雷少说话了，这些人怎么也得给吐出来，他当然知道怎么办了。

　　马玉芙也是经历过大场面的人，女婿都把路铺好了，她当然知道怎么做，很客气的说道：“以后就麻烦杜市长了。”

　　只是几句话的事，就把两人的关系拉得很近了，或者这位杜副市长也觉得兴奋，他拉的是雷正阳的关系，或者是雷家的关系，不管是雷老爷子还是雷家老二雷夏平，都是需要他去巴结的人。

　　半个小时之后，招标会经过紧张激烈的争取，那最让人眼馋的高速路落到了名不经传的易氏集团手里，杜副市长给部里打了一个电话，拿着鸡毛当令箭，就没有人敢说个不字，人家雷少现在就在这里呢，你敢说个不字试一试？

　　雷正阳，终是用雷家少大的身份，以公肥私了一回。

　　那个牛老板，红着脸尴尬的走了。


第832章 到访

　　不管易家还是江家，都不是小门小户，但是在京城这种豪门成堆的国家核心，雷正阳的出现，却是给了他们十足的面子，要知道，在这里可不是有钱就行的，大家看的是你手中的权力，有权力才会有面子，而雷正阳在京城的面子，还真是没有人有敢不给。

　　“正阳，谢谢你了。”

　　马玉芙这会儿心情很好，刚才那些牛老板走的时候，她还很温和的问了一句：“牛老板要走了，不多坐一会儿？”

　　牛老板被燥得面红耳赤，一句话都说不出来。

　　马玉芙也不是这样虚伪的人，但是这位牛老板在耳边吹嘘了这么久，让马家与江家人都不太爽快，两位老爷子是什么样的人物，当然不会与牛老板一般的见识，所以这个回报的事就由马玉芙开口了。

　　雷正阳摇了摇头，说道：“只是一点小事，阿姨不需要客气，其实若想揽什么项目，你说一声就可以了，不必来这里，这里只是一个形式，没有太多的价值。”

　　雷正阳当然知道那个所谓的高速项目早已经名花有主了，说不定部里已经瓜分过了，他这么一打岔，那些人也得把吃进去的吐出来，没有办法，强势权利下的利益之争，一向都是如此。

　　雷正阳不想抢别人的东西，但偶而一次也是无妨的，也算是给易家一些面子，免得他这个做女婿的让人失望，看马玉芙的脸色就知道她心情此时一定很好。

　　易老爷子倒没有想项目的事，他心里明白，这些项目只是看看而已，实在也没有太多的利益，或者当初在香港一战，易家赚的利益把他一下子养刁了，以雷家在京城的身份，想弄个赚钱的生意，总是不会太困难的。

　　“正阳，这样的上门不会太失礼吧，其实一家人也不需要这样客气的，免得打扰雷老爷子。”虽然易老爷子与雷老爷子年纪也差不多了，但是两人的身份相差何止十万八千里，若不是两个孙女的缘故，他这一辈子，也不可能踏入雷家的大门。

　　京城的人虽然都知道雷家的存在，也知道雷正阳，但是真正能被雷家迎进门做客的人绝对不多，除了几个老爷子可以直进直出，一般的红二代，都没有这么大的面子，就算是进去了，老爷子也不会见客的，最多许妙丽这个女主人接待一下，也算是给面子了。

　　能被雷正阳亲自接着来雷家，几个人还是很有些得意的，人活一张脸，其实谁都是一样，这与修养无关。

　　雷正阳笑道：“易老爷子怎么这么想，我们两家可是亲家，不需要这么客气的，雷家的大门在京城人眼里虽然难进，但那不是对你们说的，只要来京城，随时都可以上门来坐坐。”

　　以前只是听闻，真正的来到京城之后，两个老爷子才知道雷家是如此的财大势大了。

　　走进了雷家的专用柏油路，不时有巡哨的士兵走过，气氛开始变得很不一样，众女初时进雷家的时候，不太习惯，但是现在，都已经接受了这样的气氛，而且生活得很好，正因为雷家的地位不一样，所以警卫更加的严格。

　　雷正阳带回来的人当然不需要检查，一路畅通无阻。

　　“正阳，你家的防守很严格嘛，竟然有这么多关卡？”马玉芙虽然是大户人家，但是与雷家比起来，却是相差很多，一路走来的气氛，都显得有些紧张，若不是雷正阳亲自带领，她的心里还真是有些发毛的。

　　“这片区域是政要的住宅，我雷家只是其中之一，这关系到国家的安全，当然非同小可，不过家里还好，只有一些零散的保卫，并没有这么多人的。”

　　门开了，几辆车停了下来，而在中堂的厅门口，几个女人早就等候在那里了，易家姐妹，还有江诗雅当然都在，她们第一次进入雷家，然后父母长辈拜访，她们当然要呈现最好的一面。

　　“爸，妈，爷爷，你们都来了。”

　　易家三个长辈，江家三个长辈，这会儿下车，扫看着雷家的大庄园，虽然不算得奢华，但是那庄园宁静中却带着一种威势，有些东西是一种气氛，一般人是感觉不出来的，但是两个老爷子一生在商海中浮沉，当然能够感受得到。

　　许妙丽在几女的簇拥下，走了出来，笑着说道：“易老爷子，江老爷子，我是正阳母亲许妙丽，两位的大名我可是久仰了，欢迎你们能上门做客。”

　　马玉芙比许妙丽还要年青几岁，这会儿已经上前一步，握住了许妙丽的手说道：“我要叫一声许妹了，冒昧的前来，还真是打扰了。”

　　“不要这么说，一家人不用这么客气了，正阳，请大家一起去厅里坐下休息，老爷子在办公室有些事需要处理，估计要晚些才能回来，你可不能失礼。”

　　一群人涌进了厅里，看着眼前的出现的众女，一个个娇美动人，花色如烟，易家人与江家人也是看得目不暇接，他们其实早就知道雷家小子的女人很多，但是此前的美色，却是让人有些震撼了。

　　雷春平虽然也在，但是他对这种事还真是不太习惯，只是露了一个面就消失了，雷正阳笑道：“我爸就是这样的人，不习惯与人客套，大家不要客气，当自己家就好，先坐休息一下，等下我领大家四处看看。”

　　“不过一个庄园，有什么好看看。”许妙丽问道。

　　雷正阳说道：“现在外面很多人都觉得雷家像皇宫，想一睹为快，我也想让两位老爷子看看，其实雷家与别人的家里没有什么差别，除了人多一点，其他都是一样的。”

　　江老爷子说道：“还真是别说，我也有这样的想法，其实知道是一样的，但就是想进来看看。”

　　许妙丽说道：“两位老爷子尽管看，雷家就几间破房子，正阳他们的新房也才进住几天，不然还真是没有办法见人了，上次正阳在香港结婚，也没有通知我，很是失礼，等下老爷子回来，大家再好好的聊聊，请易家与江家都不用担心，在雷家，诗雅与朝朝暮暮她们都会过得很好的。”

　　马玉芙说道：“可不是，当母亲的都是有这份担心的，我家朝朝与暮暮又不太懂事，更不懂侍候公婆了，以后有什么不对的地方，雷家也不用客气，好好的教她们。”

　　暮暮不依的说道：“妈，你怎么能这么说呢，我与姐姐不是正在努力学习么？”

　　来到了雷家，她们当然也不能再当警察了，香港警队里一下子少了两位漂亮的女警花，可是惹来不少争议的，若不是马成功这个舅舅从中协助，她们想辞职还不太容易呢？

　　许妙丽看了朝朝与暮暮一眼，笑道：“放心吧，我很喜欢这两个小丫头，会好好照顾她们的，还有诗雅，在雷家，都是一样的。”

　　下午的时候，老爷子回来了，与两个老爷子聊了一会儿，然后几个叔叔过来，大伙围在一起吃了宴，易家与江家两家大人并没有在雷家安顿住下，这一点雷正阳也没有坚持，雷家虽然自认是轻松的气氛，但人家还是很有压力的，不一定安得下心来。

　　不过马玉芙已经把易家的决定告诉了雷正阳，会在京城安顿下来，然后重建易家的产业，虽然这些东西以后都是两个女儿的，但那个条件依然与江家一样，有一个孩子需要姓易。

　　雷正阳当然也答应了，与江家一样的。

　　晚上的时候，雷正阳是与宋盈菲躺在一张床上，像以前的习惯一样，在另一侧，还躺着柳薇薇，有了孩子之后，两女再也没有像以前一样的娇气与妩媚，多了一种慈祥与贤淑的气质，连好动在床上放纵的柳薇薇，也变了很多。

　　身材当然也变了，变得更丰腴，特别是宋盈菲，以前削瘦的身子经过雷家安逸的生活，她丰满了起来，开始有了一种贵富人的模样。

　　“老公，你的压力很大啊，江家与易家都要继承人，江诗雅与朝朝暮暮这生一个还不够呢，还有雪呤与韵月她们姐妹，都已经跟着老公不少日子了，现在也该轮到她们了。”

　　柳薇薇用手臂枕着头，微笑的看着雷正阳，说道：“这有什么压力，这家伙怕是巴不得呢，上次梁老爷不是说了，正阳就是一个大种马，只要他在家里呆上几个月，我可以保证，咱们雷家就会多很多大肚婆。”

　　宋盈菲也笑了，说道：“有了乐乐，我真是感觉到幸福，这种幸福是每个女人都渴望拥有的，老公，我想再生第一个，给我一个女儿吧，我要做儿女双全的人，有了儿女就算是你这老公靠不上，我也可以靠我的儿女了。”

　　现在盼着恩宠的女人很多，大家都想生孩子，雷正阳一直在外面东奔西走，现在难得可以回家安静下来，她们都想采取主动，特别是看着米露与孙九娘挺着肚子，受到雷家的关爱，哪个女人都想的。

　　连仙儿这个不食人间烟火的女人，似乎都有些急了。


第833章 拜访赵家

　　众女安顿下来，都没有闲着，江诗雅已经随着宋盈菲进入了龙腾国际，国际三大集团，急需要高层的管理，若说人才不是没有，但是对雷家来说，只有自己的姐妹才值得信任，这一点也算是家族企业了。

　　早在很久之前，易家就有让两个女儿加入家族财团的想法，但是两个女孩子叛逆来到了香港，竟然加入了警队，但是现在，她们不得不改变这种人生的目标了，就算是不去龙腾，她们也没有当警察的机会了，若是让别人知道，堂堂雷少的女人出去找工作，会让人看成笑话的。

　　有所得，必有所失，朝朝暮暮也有了这种准备。

　　江家与易家都已经在京城安了家，易氏集团已经成立，江氏财团也选中了开业日期，不过与江氏不同的事易家全家都已经搬过来了，澳洲的投资，将越来越少，有了雷家罩着，这样好的机会，马玉芙当然不会放过的。

　　至于孙九娘，她什么事也做不了，现在小刀会的事，全部交给手下铁牛了，反正台湾与香港两大地盘，有大批小刀会的人掌控着，奈若更派出了不少的扬天盟精锐，督察两个地区，就算是某些心怀不轨的老大想趁虚而入，等待他们的将是血腥的屠杀。

　　奈若与雷正阳商量过了，亚洲就由扬天盟大本营负责了，其他的四大洲由四大战将，一个负责一个，地狱训练营训练出来的精锐，都被派了出去，每个洲都有。

　　不用说李若兮是负责美洲，他在那地方已经呆了很长的时间，很熟悉，孙小虎负责欧洲，戒杀这个家伙杀性太大，雷正阳把他调到非洲了，非洲现在正在战争，想来他一定很喜欢的，许四是四人中最具智慧的一个，所以雷正阳把他调到了澳洲，开发这块暖意融融的大陆。

　　至于小日本，被雷正阳一顿子杀戮，然后许四率领的天王战队把三口组一阵子死追猛打，政府都不敢过问，现在三口组这个岛国最强悍的帮派，挡不住扬天盟的进攻，已经把总部迁移了，听说已经离开了日本岛。

　　扬天盟的大规模入侵，也带着很大的目的性，各种情报陆续的收集回来，雷正阳最在意的只有两个，一个是关于各国兽化战士的报告，另一个是关于古武界邪王势力的汇报，当然重点是逃走的杨天豪。

　　得到了邪心之焰的力量，这个家伙一定藏得很严实，需要很长一段时间来融合这种力量了，雷正阳不急，他也在等，说实在话，没有对手的日子实在太寂寞了一些，虽然有众美相伴，但人生还是需要某些刺激的。

　　这几天来，雷正阳又去了龙卫军一次，狠狠的操练了这些家伙，当初雷正阳教的那套截杀技，已经被普及开来，巩墨体他们三人都已经成了新一批的崛起高手，成为了队长，这让很多龙卫军的正式成员很羡慕。

　　地狱模拟训练的进行，已经把龙卫军成员彻底的划分出来，一万人经过这一年来的努力，已经有八千人通过了，剩下的二千人，已经被调走，雷正星虽然提义过，再从军中调些精锐过来挑选，但是雷正阳没有同意，按照他的计划，八千人已经足够了。

　　新调入的人手，还真是需要一段很长的时间适应，已经很难赶上训练的进度了，人数少一些并不可怕，只要他们真的可以成为真正的龙卫军战士，那绝对是一种让人意想不到的恐怖实力，会让整个世界震惊。

　　这些人已经拥有真力的融体，现在就需要激发出他们步步提升，只要有雷正阳在的时候，这些人提升的速度想不快都不行，虽然雷正阳只是临时的调教他们，但是他们对雷正阳的尊敬，比对雷正星更甚。

　　龙卫军已经度过了最紧张的日子，花韵月也不再担任副官了，她现在每天呆在家里休息，说是这么些年来，她东奔西走的，身体有不少的创伤，需要好好的养好，然后准备生孩子当母亲，这是她盼了很多年的事，现在终于可以去做了。

　　“正阳，老婆来电话了，晚上让我过去吃饭，你小子答应我的事倒现在还没有做呢，今晚咱们一起去，你帮帮忙，好好的劝劝子颜，赵家都担心着她呢？”就在雷正阳准备下班回家的时候，雷正星已经走了过来，搭着他的肩膀说道。

　　雷正阳这几天的确有些忙，把赵子颜的事都忘记了，闻言轻轻一笑，说道：“那好吧，我们一起过去，我也想去看看赵伯过得好不好？”

　　赵家雷正阳来过好几次，当然不陌生了，不过这一次来，好像赵家住的地方有所变动，虽然还是同一个军院，但位置不同，而且楼房看起来清幽很多，门口的士兵警卫也严格很多。

　　知道雷正阳要来，赵家早就已经在门口候着了。

　　雷正阳只是晚辈，本来不需要赵家如此的大张旗鼓，但是赵家就是想用这种让人看起来怪异的态度，让更多的人看到雷正阳，雷正阳的到访，绝对不是雷正星这个女婿上门可以比拟的。

　　雷家雷老爷子是大佬，虽然现在在国家接权的是老二雷夏平，但是谁也没有敢轻视老大雷春平这个书呆子。

　　因为他有三个好儿子，三个儿子都好，但是最优秀的当然是雷正阳了，龙卫军在军队中是最强大的一支部队，但是龙卫军知道的人绝对不会太多，所以对雷正星，了解的人不多，但是雷正阳，就算是一个三岁的孩子，或者都可以叫出他的名字。

　　就算是京城最有资格的人，都已经承认了雷正阳在京城的地位，京城一少的威名，绝对不是骗人的。

　　“老赵，今天有什么客人呢？看你们都等在门口？”一个官衔不低的军官走过，不经意的开口问道，从他叫老赵，就可以看出，他比赵书平的职位要高。

　　赵书平轻轻一笑，说道：“今天女婿过来，这小子一直忙，难得回来一次，所以大家趁此机会见见面，好好的聊一聊。”

　　“哦！”这军官一听，倒没有怎么在意，只是觉得奇怪，女婿上门，这老丈人用不着在门口来等吧。

　　就在这个时候，一辆车从门哨驶了进来，这里可是军院内层，能把车子自接开进来的人可不多，就算是雷正星也不一定有这么大的面子，但是那值卫的班长一见是雷正阳，连问都没有问一句，就放行了。

　　赵书平看着车子驶过来，看了大女儿一眼，问道：“子悦，正阳是不是答应过来？”这一点对他很重要，不然就有些浪费表情了。

　　赵子悦却是看了一旁倚在门边的小妹，轻轻的点头，说道：“正星刚才打电话过来，说是正阳一起过来了。”

　　车子停下了，雷正星最先的下来，雷正阳也自己推开了车门，人还没有走下来，赵书平就已经看到了，心里一喜，人迎了上去，雷正阳一下车，他握住了雷正阳的手，笑道：“正阳，你小子真是大忙人啊，很久没有来我家里做客了。”

　　转头走了没有多远的军官回过头来，问道：“那是雷正星么？”

　　身后的副官小声的说道：“好像雷正阳也来了。”

　　官军一愣，喃语道：“我就说了，原来老赵是等雷正阳这小子，走，过去打个招呼。”

　　官军都六十多岁了，中将军衔，但是走到雷正阳面前的时候，还得先敬个礼，作为军区的高层，他当然也知道雷正阳最新的身份，叫道：“雷大将，原来是你啊，怎么没有事先来电话通知一声，若是怠慢，我可担当不起啊！”

　　“原来是罗司令，这么巧，我只是走走亲戚，不想防碍大家的工作，在你们的面前，我可都是晚辈。”

　　这位罗司令雷正阳还是认识的，听说与四叔的关系不错，也算是雷家一系的人，这会儿当然要给些面子。

　　“赵政委，你这就不对了，怎么不早说正阳要来呢，他虽然年纪小，但你还不知道吧，他现在已经大将军衔，比我还高呢，进来这里，我们每个都需要向他敬礼的。”

　　赵书平的确不知道，脸色一下子变得怪怪的，正阳这家伙，一段时间不见，竟然变成大将了，既然罗司令都说出来了，铁定是已经得到了确定，而且是军委颁授的。

　　“我还真是不知道，正阳，你啊，怎么不早说，今天来了正好，趁此机会，大家为你庆祝一下，罗司令，一起进来喝一杯吧！”

　　“那我就不客气了，正阳，既然是私下聚会的，我就不矫情了，我与你四叔关系不错，他经常在我的面前提起你呢，年少英才，果然是让人羡慕啊！”

　　本来只是一个私人的聚会，但是罗司令的到来，很快的吸引了不少人，没多久，又有几个军衔不低的人又上门了，说是来讨杯酒喝，他们都是什么人，还没有酒喝么，之所以这样凑上来，也不过是为了走近一下与雷正阳的关系罢了。

　　怎么样也要混个脸熟吧！


第834章 淡淡的情，伤感的心

　　好好的一场家宴，变成了一场聚会，赵家姐妹有些不痛快，特别是赵子颜，看着雷正阳眼睛都没有离开过，但是看着这么多人围在他的身边，她又什么话也不能说，只得在一旁干着急。

　　不过赵书平还是很高兴的，这些军区高层的人到家里来，可不是小小的面子，以他如今的权力，可是降三级使用，再也不是昔日的东北王，人在屋檐下，不能不低头，他心里也很明白，若不是赵家与雷家的这份亲事，他赵书平早就被人遗忘了。

　　雷正阳的到来，给他暗中解决了很多的问题，雷正阳当然也知道赵书平的想法，对着这些军中的高层，也很是客气，反正应付的很是得体，虽然赵家与他实在没有太多的关系，但却是大哥的老丈人家，面子还是要给的。

　　一场酒拼下来，大家喝得很是尽兴，但是时间已经很晚了，大伙才散去，赵书平更是喝得大醉，这会儿赵母与雷正星一起，把他扶进了房间休息去了，看得出来，他今天的确很高兴。

　　“正阳，真是不好意思，我家老赵又担搁你的时间了，你们再好好的聊聊，我看你根本就没有吃什么东西，要不要阿姨再给你做些吃的。”

　　赵子悦觉得这是一个机会，立刻也说道：“妈，我看小妹什么也没有吃，正阳，正好带小妹出去吃点宵夜，她一个人出去，我们都不放心，由你陪着就没有什么问题了。”

　　雷正阳今天来的目的，就是为了赵子颜，当然没有意见，站了起来笑道：“不说我倒是忘记了，西城有一条夜市，里面的小吃不错，我去过几次，子颜，我请你去，等下你一定会大饱口福的。”

　　好像已经有一年多没有见过赵子颜了，此刻的她身上已经没有了那种青涩的气息，整个人成熟间多了白领的那种时尚，的确已经算是一个端正美丽的都市丽人了。

　　呆在龙腾国际，她可是学习了很多东西，龙腾国际的员工都是精英，与这些人呆在一起，就算是学历稍差了一些，赵子颜也可以弥补身上很多的不足。

　　看了雷正阳一眼，赵子颜点头说道：“那当然好了，这么久不来我家，请我吃一顿也是应该的，怎么说我也叫了你雷大哥，也不能白叫吧！”

　　看着两人离开，赵母有些急了，对着赵子悦问道：“子悦，你又不是不知道你妹妹的心事，又何必给她这样的机会，她岂不是会没完没了了？”

　　雷正星说道：“岳母，子悦也只是想给他们一个开诚公布的机会，子颜也只会听正阳的话，你就放心好了，我三弟一定会开解子颜的心，让她开心起来的，无论接不接受，也绝对不会伤害子颜的。”

　　赵母有些尴尬，说道：“正星，其实雷家已经给了我们很多，我们也不敢奢望把子颜嫁给正阳，但是这丫头铁了心，让人一点办法也没有，如果实在不行，我就把她带着离开京城，回东北老家去好了，不要给正阳惹麻烦。”

　　赵子悦劝到：“妈，你也是从年青时候过来的，小妹现在这种心意，你阻挡不了的，还是顺其自然吧，希望正阳真的有办法让小妹开心起来，唉，这家伙也是长得太妖孽了，谁让有这么多人喜欢他呢？”

　　雷正星撇了撇嘴，心想，老三长成这样也不是他的错，你家妹妹喜欢他，还能把责任推到他的身上，不过想想而已，这种话他是不敢说出来的。

　　不过这一次看着赵子颜，雷正星觉得这小姨子越长越漂亮了，也许是品味变高了，气质也显得很高贵起来，也许她与老三之间，还有机会也不一定呢？

　　夜色间，天空一片漆黑，今夜没有星，也没有月亮，并不是一个约会散步的好日子，清凉的风倒是让这闷热的城市多了一种舒爽，路边的霓虹闪烁，来来往往的车子，却是让夜间多了一种火辣的热闹场面。

　　对正常的人来说，夜是休息与安静的时刻，但是对某些喜欢夜生活的人来说，这一刻才是生命中最精彩的开始。

　　车子停在了步行街前的停车场上，那小食街需要从这条步行街穿过，这里灯火通明，把夜变成了白昼，音乐，与日间的喧哗，这里一样不缺。

　　赵子颜俏美的脸上，浮现着一种欣喜的笑脸，一下子拉住了雷正阳的手，冲了过来，笑道：“雷大哥，没有想到京城有这么热闹的地方，我啊，来京城两年多了，还从来没有晚上出来过，这里真是不错。”

　　京城热闹的地方可不止这里，只要是夜生活聚集的地方，都很热闹，雷正阳轻轻的点了点头，说道：“这里的确很热闹，正好我们要从这街上穿过，就逛逛再去吃。”

　　雷正阳并没有挣开她的小手，一种暖意融入彼此的心头，看着雷正阳温和的眼神，赵子颜觉得心里如小鹿一般的激荡着，她从来没有与一个男人这样亲热的握手，感觉很新奇，瞬间，脑海里浮现了很多关于这个男人的画面。

　　一路走来，赵子颜笑得很开心，她以前虽然高傲了一些，但并不叛逆，做人还是比较循规蹈矩的，再加上家人都各忙各的，她来京城朋友也不多，所以难得出来，更不要说这即将午夜的时刻了。

　　雷正阳小心的照看着她，挡在她的身前，只要她想看什么，都给她挤出一条小道出来，这份难得的体贴，让赵子颜更开心。

　　在步行街的尽头，是一条食街，这里都是小门档与大排档，那些桌子基本都放在门口，远远看去，似乎形成了夜里的一条食街长龙，在这里吃食的人可不少，一般都是携朋带友，或者是情侣之类的人来消费，这里不仅便宜，更重要的是味道很正宗，有京城人怀念的味道，别的地方吃不到的。

　　雷正阳挑了一处比较僻静的大排档，因为他有话要与赵子颜说，刚才对她的迁就，就是为了给她一种安慰，处理感情的事雷正阳并不善长，但是有些话还是要说清楚，若是别的女人，雷正阳绝对不会这么做，但可惜，眼前的女人是大哥的小姨子，他需要小心一些。

　　烧烤，还有各种麻辣汤，当然也可以点些小炒，菜单在赵子颜的手上，一连点了一大串，烧烤有，麻辣汤也有，更点了几个小菜，然后俏皮一笑对着雷正阳说道：“雷大哥，我知道你喜欢吃排骨，所以叫了大份的酥香排骨，你等下可又大饱口福了。”

　　东西几分钟就都上来了，香气扑鼻，的确也算是色香味俱全，雷正阳吃那排骨，真是有一种特别的味道。

　　赵子颜吃了一口烧烤，就会给雷正阳夹一块排骨，然后两人碰杯，难得出来一次，赵子颜也叫了一瓶碑酒，看得很开心。

　　看着她这样的笑脸，雷正阳没有马上说那些不开心的事，寻思着还是等吃完再说吧，也许说完之后，以后不会再有这样陪她出来玩的机会了。

　　两人吃得很尽兴，也说得很开心，说的都是一些平常的事，大多都是赵子颜在说，她上班的事，家里的事。

　　一连喝了三瓶碑酒，气氛渐渐的有些变了，开心的笑脸慢慢的恢复了平静，就如曲终人将要散的落寂。

　　虽然赵子颜脸上泛着一种女人特有的红润，但是雷正阳看得出来，她已经没有了刚才的幸福。

　　雷正阳没有开口，她已经开口了。

　　“雷大哥，你一定有话要给我说吧，我知道，你今天来，是姐夫与姐姐让你来劝我的，我知道你想说什么，其实你不必开口了，我现在很开心，今夜是我这一年多来最开心的一天。”

　　雷正阳有些郁闷，这个女人一点也不傻，她好像什么都已经知道了。

　　赵子颜抬起头，脸上流露出一种笑，但是这种笑有些勉强，说道：“我姐说的没有错，雷大哥，我是喜欢你，很喜欢的那种，若你是一般人，我也许会倒追你，不顾一切，但可惜，你不是一般人，所以这份爱，我只会放在心里。”

　　“真的，你不要觉得为难，就好像一个漂亮如仙子一般的女人，总会有很多爱慕者，总不能因为有一个男人爱慕她，她就要嫁给他吧，我爱你，是我自己的事，我不想给你造成什么困挠，只希望我能时不时这种近距离的看看你，就已经足够了。”

　　“雷大哥，我想在京城里像我这样喜欢你的人不少吧，你若个个都像对待我一样，那岂不累死，所以今天谢谢你，谢谢你能抽出时间陪我，与那些女人相比，我已经得到很多了，我不贪心，这就已经够了。”

　　赵子颜很坦然，若是在来京之前，她绝对体会不到这份爱的真谛，但是现在，她明白了，爱不是占有，而是付出，只要看着这个男人幸福，她就会觉得很幸福的，若是他的女人不要他了，她会立刻把他抢回来，当成一生最爱的人，照顾他关心他，给他一切。

　　只不过现在她的一切，对他来说，实在太微不足道。


第835章 抑不住的幸福

　　赵子颜能说出这番话来，与她这几年的成长有关，若是以前的赵家二小姐，她如何也不会有这般对情感的感悟，尽管这一刻，她的心很痛，她很明白，这些话说出来，她就彻底的失去了梦想的机会。

　　但是她无悔，这一辈子就算是不再嫁人，她也会有心里想着这个男人，念着这个男人，把她一辈子的光阴用在龙腾国际上，因为龙腾国际就是这个男人的。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，他没有想到，这个女人真的已经长大了，不再是以前娇蛮不懂事的小丫头，身上有了女人的味道，很稳重的那种，她可以承受起生命之重，不会成为男人的负累。

　　“子颜，你真是长大了。”

　　赵子颜也是一笑，很阳光的那种，但是脸上的几许内敛的苦，却还是不经意间的显露出来，说道：“那当然了，我可是二十四岁了，二十四的女人，不能再称为小丫头了吧，虽然你比我大一岁，但我也是大人了。”

　　“你放心吧，回去我会与家人说清楚，不会再因为我的事烦你，不论我结不结婚，我都希望雷大哥能在有空的时候来看看我，好么？”

　　雷正阳点了点头，有些遗撼的说道：“本来你姐与我哥还担心你，听你这么说还真是有些多余，你是一个聪明的女孩子，我都有些小看你了，本来还以为有机会可又处处的，发展一下的，现在看来，我还是做你的雷大哥好了。”

　　赵子颜浅笑的脸上一下子震住了，眸子圆睁了起来，问道：“你说什么？”

　　雷正阳一愣，说道：“我说我们都小看你了。”

　　“不是，后面那一句……”

　　“我以后是你的雷大哥。”

　　“中间的……”

　　“哦，其实大嫂说了你的事，我也挺感动的，想着两人聊聊，说不定有发展的可能呢，不过现在子颜能看得开，那真是太好了，我相信赵家人都不用为你担心了，你可又照顾好自己。”

　　赵子颜脸上一片粉红，挣扎的说到：“雷大哥，你说我们有发展的可能，我们真的能发展么？”赵子颜后悔了，这会儿心情有些激荡，她之所以说出来，是因为她没有信心，一点希望也没有的事，不如自己先表态，但是现在看来，她发现自己把好机会打破了。

　　“子颜，其实我这个大哥也没有什么好，你又不是不知道，风流浪荡，家里老婆也是一堆，你没有必要在我的身上缠着浪费大好的人生。”

　　“什么大好的人生，雷大哥，我们真的可以发展么，你真的会喜欢我么，如果真的有机会，我愿意的，我真的愿意的。”赵子颜有些冲动了，一把就抓住了雷正阳的手，说道：“我不在乎名份，就算嫁不进去雷家也无妨，我愿意当一个默默无闻的女人，做你的女人。”

　　雷正阳有些好笑，其实他也没有想过今晚会这样，只是这个女人的话让他有些不爽快，他还没有说呢，这小女人就给自己把路都想好了，看着她娇嫩可人的脸上泛着几许伤意，雷正阳还是愿意与她接触一下。

　　如果她还是又前那样的刁蛮，雷正阳是绝对不会给她任何的机会，但是现在看来，这个女人已经成大了，而且身上还是有几分让男人喜欢的气质，既然如此，为什么不呢，反正这如大哥说的，是给他占便宜的事。

　　雷正阳说道：“子颜，你不考虑一下，我……”

　　没有想到雷正阳的话还没有说完，赵子颜已经飞扑了过来，把他紧紧的抱住了，说道：“不用想了，不用想了，雷大哥，我愿意，我愿意的，我什么都愿意的。”

　　雷正阳有些尴尬，这女人，也不看看这是什么地方，很多人看着呢，虽然夜深人静的时候，不少的情侣躲在一旁亲热，但是赵子颜这一个飞扑可是动作太大了一些。

　　但有些话还是要说的：“子颜，你知道的，我给不了你太多的承诺，做我的女人，可是很委屈的。”

　　赵子颜以为雷正阳不相信她，立刻说道：“雷大哥，我真的不在乎，我真的只想做你的女人，真的。”她立刻拉住了雷正阳的手，放到了自己的胸前，用手按着说道：“我愿意把自己给雷大哥，雷大哥，我们去酒店吧，我现在就把自己给你。”

　　这个太快了吧，雷正阳还没有回过神来，赵子颜已经把他拉起来了，说道：“把自己给你，我一定不会后悔。”

　　雷正阳摇了摇头，没有想到这个女人闷在心里的苦如此之浓，爱得如此之深，这一刻的急切，岂不是说明了这种心意已经压抑很久了，正愁无处发泄呢，他的松口，让她兴奋的急切间想抓牢，不想放弃。

　　“好了，好了，我知道你的心意了，可是这事太突然的，会把你家人吓坏的，要慢慢的来，给他们一个缓冲的时间，子颜，我们先谈谈恋爱吧！”

　　雷正阳没有谈过恋爱，索取的香艳好像太多的时候都是倒贴的，连几次拥有美丽的女人，都是迫不得已，像宋盈菲与柳薇薇，像冷悠然等等，找个成熟与青涩相融的小女人谈谈恋爱，感受一下新的激情，却也是一件相当有趣味性的事。

　　赵子颜心里激荡的，立刻点头说道：“好，我听雷大哥的，今天就是我们第一次约会，雷大哥，我想吻你，我的初吻。”

　　两人吻上了，有些香艳，有些激情，赵子颜抱着雷正阳的脖子，雷正阳双手托着她的玉臀，就像是干柴烈火，一点就燃了。

　　“两位，不好意思打扰了，若是你们想亲热，去前面的小林子吧，那里是一个很适合的地方，我这里还要做生意呢？”

　　好事被老板打扰了，雷正阳倒无所谓，但是赵子颜却是受不住了，拿了三百块钱扔在了桌上，拉着雷正阳就跑了，这种事很刺激，却也让她很幸福，与心爱的男人亲热，无论是在什么地方，都是一种最开心的事。

　　何况她盼着这份情爱已经很久了，甚至在脑海里很多次的想着，如果有一天可又与雷大哥亲吻，她会是一种什么样子，刚才，她的确有些过于的投入了。

　　不知道的人还真是不会相信，这个小女人是第一次恋爱，第一次如此的付出自己，刚才的激烈，显得有些放荡了。

　　一直逃到了街上，赵子颜才拍了拍自己的胸口，回头看着雷正阳，见他一副笑意盯着她，不由立刻解释道：“雷大哥，你不要笑我，我刚才冲动了一点，可是我向你保证，我这是第一次恋爱，以前连手都没有被人牵过，你一定要相信我。”

　　雷正阳点头，说道：“我相信你。”

　　赵子颜这才展眉露笑，说道：“我真是不敢相信，我可以拥有这样的幸福，雷大哥，你知道么，我已经决定了，若是不能与你相爱，我一辈子都不会再爱上别人，一辈子不结婚，就帮你看着龙腾国际。”

　　唉，这话说出来，雷正阳有些感动，或者给这个小女人一个机会，也是挽救她的一生，虽然色狼的本性改了很多，但他也是男人，男人嘛，总是希望美女多多，这种让人又怜又爱的小女人，如此的真心表露，估计是男人都会屈服的。

　　“以后的日子会越来越好的，子颜，我相信你也会越来越幸福。”

　　“我知道，我相信雷大哥。”

　　说着说着，又吻到一起了，从路上吻到车里，在车里赵子颜更放纵自己的情爱之心，甚至把自己的领口扣子解开了，露出了半边的酥胸，虽然没有波滔汹涌，但却也是茁壮饱满，很有分量的。

　　把雷正阳的手放在了自己的酥胸上，赵子颜轻声的说道：“我希望把自己最美的东西都给雷大哥，雷大哥若有什么不满意的地方，我一定会改的。”

　　雷正阳第一次主动，把她搂了起来，双手已经从他的裙边伸进去，直接的抚上了她的玉臀之上，丰满的臀部两瓣白肉，被他紧紧的捂在手掌中。

　　只要雷正阳开口，这个女人当然不用说也会倾情的奉献自己，但是雷正阳没有这样做，这也需要一个过程，感情也是需要积累的，她对他固然有情，但是他对她却才刚刚开始，只有当他从心里真正的接受她，才会要了她。

　　唇都肿了，赵子颜才不舍的分开。

　　“雷大哥，我等你，子颜是你的，这辈子都是你的女人。”

　　赵子颜冲进了屋里，家里只有母亲一个人还在等着她，她却是一句话也没有说，却是冲进了自己的卧房，“砰”的一声关上了门，倒在了床上，却是连她自己也不太敢相信，刚才那一切都是真的。

　　手轻轻的抚着无名指的那个翡翠戒指，一种从来没有过的幸福笑意融上了脸庞，她一骨碌爬了起来，冲到了落地镜前，脱下了外套，把只穿着一身浅黄色内衣的身材彻底的展现，身前，身侧，身后，无处都好好的观看了一番。

　　“雷大哥，子颜一定把最美的自己给你，最美的。”

　　喃语着，她已经动手，解下了身上最后一抹遮掩物。


第836章 马老爷子来了

　　雷正阳回来的时候，夜已经有些深了，自从雷正阳搬离了以前的主屋之后，他的日常生活都由众女照顾了，虽然众女工作繁忙，兼顾着龙腾国际与扬天盟这么大摊子事，但是照顾雷正阳，仍然是大家最重要的事。

　　所以主屋很安静，雷家大人都已经休息了，但是在新居的大厅里，还有几个身影未曾休息，这会儿看着视屏的剧集，然后小声的聊着什么，雷正阳走进去的时候，最先是仙儿回过头来，在几女中，她的敏锐力最强。

　　仙儿、雾，还有宋盈菲与冷悠然四女都在，估计是专诚在这里等着他了。

　　看到她走进来，宋盈菲最先的站起来，看着他有些埋怨的说道：“老公，还以为你晚上不回来了呢，以后若晚上不回来，最好事先打个电话，洛洛等等可是都等得睡着了，我也累了，回房了，你自己随便了。”

　　冷悠然倒是没有说话，只是看着雷正阳一笑，然后挽着宋盈菲的手，一起回房去了，雾小步的走了过来，小声的说道：“老公，是不是又出去干坏事了，几位小妹妹可是很有意见呢，你啊，激起共愤了。”

　　仙儿也没有说话，只是坐在那里，回头看着他，雷正阳却是在这个时候走了过去，什么激起共愤，没有这么严重，被赵子颜惹起了欲火，这会儿需要一个安慰，仙儿是最温柔的一个，当然找她了。

　　在她的身边坐了下来，伸了一个懒腰，手在身后一摸，一束很鲜艳的玫瑰花被拿了出来，顿时，一缕清香在大厅里弥漫，把雾与仙儿都惊了一跳。

　　雾立刻冲过来，兴奋小声的叫道：“是玫瑰花，好漂亮哦！”

　　雷正阳正是记得雾的提醒，从来没有送过花给仙儿，所以刚才回来的时候，正好碰上一辆给花店送花的车子，顺手牵羊拿了一把，这会儿稍稍的束起来，当成礼物了。

　　“仙儿，这是送给你的，一直以来，我都有些疏忽了，忘记爱一个人是需要表达的，这花就是我最真的心意。”

　　与雾那有些激动的神态相比，仙儿脸上泛着一种幸福的浅笑，没有伸手接花，而是问道：“是不是真的做了什么坏事，竟然给我送花，我可告诉你，我可不会向盈菲妹妹帮你说情的。”

　　雾却是伸过手来，装势要把花拿走，说道：“仙儿姐姐，你若不要，我可不客气了。”

　　有竞争才有动力，仙儿却是在她之前，把花拿走了，放在鼻下轻轻的嗅了嗅说道：“难得他有这片心，我倒是不好意思拒绝了，正阳，这可是你第一次送花给我，我就接下了，我们都已经是老夫老妻了，你用不着这样，我不会在意的。”

　　就算是心再平静，就算是感觉上很无所谓，但是女人，终是难以拒绝这种花的诱惑，就像都市的女人，很难拒绝珠宝的诱惑一样的。

　　雷正阳已经伸手把仙儿搂住了，手放在她的纤腰上，一种如幽兰的清香，让人越发的深陷其中，背后的雾不乐的说道：“你们啊，真是太过份了，竟然把我当成了无视，我回房睡觉了，坏蛋，也不知道给我一束，太偏心了，晚上不要再找我，我锁门了。”

　　雾气呼呼的跑了，把雷正阳弄得哭笑不得，这女人年纪也不小了，竟然真是越活越小孩子气。

　　这一夜，雷正阳是在仙儿的房间里度过的，她一直想要一个孩子，雷正阳当然要满足她，其实他也很想看看，仙儿这样的美人生出来的孩子，究竟有多优秀，生的若是女儿，一定与她一般的美若天仙，生的若是儿子，相信会比他更优秀吧！

　　仙儿气喘吁吁的时候，却是发现了这个男人的不对，羞不可耐的问道：“你这家伙，被哪个女人撩拔了，这么冲动，是不是回来的路上，又看到什么绝色美人了？”

　　雷正阳当然不会承认，说道：“在仙儿的面前，任何男人都会受不住诱惑的，做为你的老公，我这已经很有忍耐力了，仙儿老婆，来，我们再来一次吧！”

　　仙儿娇涩不堪的说道：“你慢着点，人家哪里受得住，不如你去找雾吧，她会让你更尽兴，这女人好的不说，偏学坏的，这两天，可是被悠然言传身教的教了不少东西，你一定会喜欢的。”

　　“今夜，是属于我们的，我哪里都不去。”雷正阳说着，又翻身覆于其上，一场更激烈的情爱开始了。

　　“唔唔，正阳，给我一个孩子吧，我想当母亲，好不好？”

　　雷正阳没有说话，只是用那更疯狂的掠夺，来表达他的应允，仙儿那娇美若花的脸上，怒放着最灿烂的美丽，她把自己最美的最诱人的风情，尽情的展露在雷正阳的眼里，让他欲罢不能。

　　这一夜，很美，很爽，很香艳。

　　第二天大早，仙儿身体有些懒洋洋的，不想起身，看着雷正阳活力四射的模样，她只能无奈的摇头，拥有真龙之身的男人，欲望强烈，而且体质强悍，也难怪几个小妹在私下聊天的时候，都对这个家伙又爱又怕了。

　　早餐的时候，几个女人正在合在一起进攻雷正阳，这家伙半夜三更不回家，竟然去与女人吃宵夜了，施洛洛更是郑重的宣布，为了弥被他犯的错，这个周末，他必须请她去吃宵夜，还要当贴身陪护，让她们玩个痛快。

　　这个她们当然不是指施洛洛一个人，还有奈若，萧紫月，李暖玉、白晶晶等人，连西门媚姿都很有兴趣，想看看都市里所谓的夜市是如何一种样子，举手表示了同意，当然也连带着把南宫玉落与北玄冰算上了。

　　娘子军的力量很强大，雷正阳也只有屈服的份了。

　　就在这会儿，他接到了一个电话，竟然是秦怡岚打来的，秦怡岚回来了，但是却要求她外出相见，因为与她一起来京的，还有海洲的马老爷子。

　　“马老爷子来了。”雷正阳有些无奈的叹息了一声，把这个消息告诉了雷老爷子。

　　雷老爷子看了雷正阳一眼，却是没有太多的表情，就像这事与他无关一样的，说道：“这个事你处理吧，海洲到了今天，已经不可能回到从前了，但是关于马家，还是给他们一条路走吧，马老爷子必竟也是为国家作出贡献的。”

　　雷正阳当然知道老爷子的意思，其实从当初离开海洲，雷正阳就知道，马家早晚有一天，会来找他，若没有秦怡岚，他理都不会理，因为这一切都是马家自己的选择，没有路走，那就该马家灭绝。

　　可现在问题是有一个秦怡岚夹在中间，以秦怡岚的性格，无论雷家或者雷正阳作出什么样的决定，就算是不插手其中，她也不会有什么意见，因为她应该很清楚，她现在已经是雷家人，所做的任何事，都需要最先考虑雷家的利益。

　　但是雷正阳做不到，若真的那样做了，那会成为秦怡岚一生的伤心。

　　所以给马家一条路走，也未常不可。

　　雷正阳来到了一处很僻静的酒店，看样子马老爷子这一次来京，还是很隐密的，其实他也知道，他如果亲自上门去拜访雷老爷子，雷老爷子也会接见的，必竟当初大家都是一起工作的，就算是政见不同，但也算是朋友。

　　而且属于他们的时代都快要过去了，曾经的恩恩怨怨，也可又慢慢的化解了。

　　“正阳。”看到雷正阳，秦怡岚轻轻的叫了一声，神态有些萧索，其实按她的本意，她真的不想插手，因为这件事的前前后后，她都知道得一清二楚，马家做到今天，其实是马老爷子刚愎自用，弄得损伤以致到了无法挽回的地步。

　　这两年来，马家已经日暮西山，若非如此，怕这个外公，还不会做出这样的决定。

　　雷正阳看着秦怡岚一脸的惭愧，笑着拍了拍她的肩膀，说道：“回来了竟然连家也不回，家里人可是有很大的意见，好了，这也不是什么大不了的事，我来处理，放心了，不会有事的。”

　　“正阳，谢谢你。”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“这么客气干什么，你是我的老婆，感觉你怎么还没有适应这个身份，你年纪也不小了，是不是准备生个孩子。”

　　秦怡岚点头，有些害涩的说道：“我也有这样的打算，知道你回来了，我特别的请段时间的假，回来陪你，这一次，我是准备生孩子，暂且休息一段时间了。”

　　走进了最奢华的总统套房，雷正阳看到很多人，并不仅仅只有马老爷子一个。

　　除了马家老爷子与三个儿子，竟然连秦怡岚的父母也来了，但是秦父与马老爷子一样，脸上似乎有些羞愧的神色，当初雷正阳与秦怡岚一起回家，可是被他很无知的冷落了，这件事，到了今天，他仍不能释怀，希望这一次来京，可又稍稍的弥被一些。

　　不过雷正阳能在接到秦怡岚的电话之后就立刻赶过来，至少也让马家与秦家多了一些信心，怎么说这个男人对秦怡岚还是不错的，这会儿两人还拉着手，在他们面前都没有放开。


第837章 败落的结局

　　“正阳来了，坐吧！”马老爷子开口了，扫了四周的众人，也说道：“大家都坐吧，都是一家人，不必这么客气了。”

　　雷正阳坐下来，秦怡岚就贴着他一起坐着，这是她的本份，不论她职位多高，她都需要谨记一点，她是雷正阳的妻子，所以眼前的亲人与自己的丈夫相比，她只会站在丈夫这一边，这一点很重要。

　　“马老爷子，我们又见面了。”

　　“差不多有两年了，这两年，正阳可算是功成名就，作为舅舅，我真是不得不翘起大拇指。”这说话的是马云，与两年前相比，他变得苍老了很多。

　　马老爷子却是没有虚伪客套，马家的情况已经不是秘密，他知道若是可以改变，他这样的身份，也不可能来求雷正阳，当然他更知道，若不是因为秦怡岚，雷正阳也不可能在这会儿出现，必竟当初，他拒绝过他的好意了。

　　“正阳，不说这些虚伪的话了，马家支撑到今天，已经难以为继了，我想知道，我马家还有没有路可以走？”一句话，开门见山。

　　雷正阳说道：“我来之前，老爷子也说过，无论如何，看在怡岚的面子上，我也要帮马家一把，既然马老爷子来了，我当然会推脱，马老爷子，你说吧，你还想留些什么？”

　　没有问马家的情况，有些东西雷正阳知道得比马老爷子更清楚，扬天盟对海洲的监视，比任何地方都紧密，马家知道的他们知道，马家不知道的，他们也都知道。

　　雷正阳的话一出，马家几人都相互的看了看，来之前，他们都已经商量过了，所有的底牌都已经掀开了，这会儿他们几乎没有什么可以说的。

　　但雷正阳的话又给了他们少许的希望。

　　马战说话了，他曾经是嫉妒雷正阳的人，但是经过了这两年来的磨练，很明显的，他成熟了很多，看着雷正阳的时候，眼睛里再也没有一丝的战意与激烈的火花，或者他已经明白，他与眼前的京城第一少，绝对已经无法媲美，不然今天也不会求到他的面前。

　　“我们马家希望与萧家一样，放弃对军队的掌控权，保留对海洲日常事务的管理权。”

　　当初萧家最后关头妥协，所以他们可又得到利益，但是马家想与萧家一样，却是有些不太可能了，雷正阳说道：“事务的管理权可以给马家，但必须有个限制，只能十年的时间，另外有一点算是我私人赠送的，可以保留马家兄弟在军队的职位，重新接受军委的领导。”

　　以雷正阳目前的地位与权力，他可以为马家争取到更多，但是他不能这么做，而且他对马家，感观并不太好，虽然当初萧家也是一样，但是萧家老爷子还是识趣的，这会儿放弃的东西，他几乎已经得到更多的，有了雷家这样的亲家，把萧紫月都送来了，雷家能不给些关照么？

　　但是马家非得走到山穷水尽了，才放弃军队的权力，这让人有很多想法，雷正阳没有把这些想法说出来，是不想让秦怡岚难过，但这些条件，已经是很给面子了。

　　马老爷子这一次没有想多久，说道：“好了，就这样吧，不论如何，还是要谢谢正阳，总算还是有条路子可以走下去。”

　　这话说完，马老爷子整个身体都瘫软了下去，很落魄很不甘，但是雷正阳并不可怜他，走到今天的一切，都是马家自己造成的。

　　若不是秦怡岚，早在两年之前，他就已经下狠手把马家清除了，哪里还需要等到今天。

　　雷正阳没有给自家的老爷子打电话，而是打给了梁老爷子，这件事，一直都是由他在负责的，雷正阳也没有客套，很直截了当的说道：“梁老爷子，海洲军权划归军委指挥，给马家十年的事务管理权，还有另外加个我私人的要求，保留马家几兄弟在军队的职位，这样处理有没有什么问题？”

　　没有多久，雷正阳把电话挂断了，回头说道：“好了，这件事就这样决定了，马老爷子难得来京一次，我请你吃饭，国家大事谈完了，我们可以聊些家常小事，我怎么也算是怡岚的丈夫。”

　　马老爷子此刻沉淀在深深的后悔中，被雷正阳一句话惊醒，说道：“下次吧，我要先回海洲，把事情交待一下，有时间，正阳来马家做客吧，代我向雷老爷子问好，这一次就不去雷家打扰了。”

　　马家人都很沉默，马家曾经的辉煌不再，落到今日这种局面，他们实在提不起兴致，雷正阳也没有勉强，倒是秦怡岚的父母留了下来，看着秦父那憋屈的样子，雷正阳也不好意思让他太尴尬，主动的询问起他工作的事，还特别的为此给他们省里的某位大佬打了一个电话，让照顾照顾，算是尽了一份当女婿的职责。

　　陪着秦父秦母吃过中饭，他们回东南了，雷正阳才带着秦怡岚回家。

　　车里，秦怡岚把头靠在雷正阳的肩膀上，说道：“正阳，我知道这一切都是因为我，我给你带来麻烦了，不论是马家还是我爸，其实我都不想理会，有些时候，他们都很自私。”

　　雷正阳笑了笑，对此他真的不是很在意，说实在话，其实每个都很自私的。

　　“我也很自私的，若是这会儿有人敢来追求你，我会把他打得连他妈也不认识。”

　　秦怡岚也笑了，说道：“谁敢啊，现在整个北滨省，哪个不知道我是你雷家三少的女人，所有人只会敬畏我，没有人敢在我的面前说一句轻薄的话，放心好了，我秦怡岚这一辈子，只会上你一个人的当，不会再有别人了。”

　　一个吻落下，情感溢发，爱意如水。

　　马家事情最终也按照雷正阳所说的安顿了下来，若没有雷家与雷正阳的出面，马家想这般容易的了结，还真是不可能的，不管马家记不记得这份恩惠，雷正阳已经做到了自己应该做的。

　　不过津城与海洲两块地域的军权统一，也解决了国家高层的很多纷争，这一件事上，雷正阳功劳不小的。

　　元旦将近，龙腾国际又迎来了大日子，东方神龙汽车集团大厦峻工，虽然神龙镇现在并没有彻底的完善，但是生产线早就已经开动了，现在大量的生产着，而神龙大厦与龙腾大厦、光明大厦三座大厦并列一排，形成了巨无霸的存在，伫立在京城最繁荣的地段，俯视大地。

　　这一次的进住庆典比上次龙腾大厦的进住更热闹，相比三年前的庆典，现在的龙腾国际才是真正的巨无霸，产值与利润都是并列第一，超过了M国最强大的六大家族财团，就算是克洛菲财团，在龙腾国际的几次冲杀中，也损失惨重，不复当年的雄风了。

　　这一天不仅是龙腾国际所有员工幸福的日子，也是属于雷正阳的，当然对雷正阳来说幸福，并不是因为神龙大厦的庆典，而是趁着众女忙碌的时候，他一个人却是躲在某个办公室里偷偷的与女人亲热。

　　“雷大哥，这样不好吧，各位大姐都在外面忙呢，若是被人看到了，我可是没有脸见人了。”虽然在抗拒，但并不坚决，自从那天被雷正阳带到温泉村，两人赤裸相对被掠夺了第一次之后，这种偷偷摸摸的事已经有不少次了。

　　赵子颜是又喜又羞，幸福的时候，总是一次一次的被得逞，看起来，这个雷大哥，似乎很喜欢这种偷偷摸摸的感觉，让她也跟着心跳狂动。

　　雷正阳的手已经伸到她的胸前，从衣领上探了下来，抚着那日益丰满起来的胸前果实，说道：“子颜，这里好像变大了。”

　　赵子颜羞不可耐的说道：“雷大哥，很多人都看出来了，今天倾城姐还问我是不是找男朋友了，说我好像被滋润了，前几天我妈也问我了，我没有承认，但是她看我的眼神怪怪的，我估计她们已经怀疑了。”

　　雷正阳很无赖的说道：“怀疑又怎么样，只要没有被当场抓到，我们就死不承认，我觉得这种感觉很好，子颜没有听说过么，妻不如妾，妾不如偷么？”

　　赵子颜又被说服了，只要雷正阳喜欢的，她都会配合，既然雷正阳喜欢这种偷偷摸摸的感觉，那就随他尽情好了。

　　俯身趴在了办公桌上，玉臀高翘，那粉红色的内裤已经被剥了下来，吊在小腿上，而那一只使坏的手，已经攀上了臀部，肆意的抚摸着，一种抑不住的激情，在两人心中泛滥成灾。

　　雷正阳力量天龙八级境界，只要是有人靠近，当然瞒不过他的耳目，所以他才敢这样的放肆，只是赵子颜不知道，担心被人看到的表情，娇羞无力的模样，却是一种最好的兴奋剂，让人流连忘返。

　　但是这一次，雷正阳失算了，全然没有注意到，在角落的一台处于休眠状态电脑，却是在这一刻，屏幕上闪了闪，月儿的脸出现了，看着眼前的这荒唐的场景，又吓得捂着嘴闪人了。

　　“这个坏姐夫，又风流干坏事了，我要向女主人告状去。”


第838章 在行动

　　两人一前一后走出了高层的办公室，因为庆典的缘故，这里的人并不太多，除了一些留守的值班人员，也只有来回巡逻的保安了，但是看到雷正阳的时候，这些人都很恭敬，除了敬礼，并不敢询问什么。

　　倒是口袋里的手机响了，是花韵霞打来了。

　　“老公，典礼马上就要结束了，你总要来陪各位老爷子喝一杯吧，怎么，我们准备了这么多的美丽仪礼姑娘，都比不上你藏的那位么？”花韵霞的话里带话，雷正阳不敢再多说，只是掩饰了几句，就挂了电话，也顾不上斯文了，人已经窜了出去。

　　典礼都快要结束了，这种热闹的场面他可以偷溜，但是结束的宴会他怎么都要露一面的，别的无所谓，几位老爷子的接待还是要由他在，不然就真是有些说不过去了。

　　电话的另一头，花韵霞与姐姐花韵月坐在一起，花韵霞一脸的不痛快，但是花韵月却是翘着修长的美腿，斜靠在舒服的大沙发上，侧着身子，那丰满的玉臀很是突出，这会儿手里还捧着一袋零嘴，吃得不亦乐乎。

　　“姐，你听到我说的话没有，这个家伙，又在外面沾花惹草了。”

　　花韵月忍不住“噗”的一声笑了出来，人坐直了身体，说道：“行了，他是什么样的人小妹又不是不知道，只是我有些奇怪，他什么时候与赵子颜勾搭上的，你说这是不是挖他大哥的墙角啊，好多无聊男人不都说，小姨子有半边屁股是姐夫的么。”

　　花韵霞也是一下子被咽住了，说道：“姐，你从哪里听来的，简直就是胡说八道，赵子颜就是赵子颜，与雷正星大哥有什么事。”

　　花韵月说道：“怎么没有，韵霞，你以前可是正阳的小姨子，只有半边屁股，但是现在，你整个屁股都是他的了。”

　　花韵霞一听，没有想到说来说去，把她自己给绕进来了，脸色有些羞红的说道：“人家这不是上当受骗了嘛，其实姐夫很早之前就已经对我心怀不轨了，人家当初多单纯，只是后来陷得太深，也来不及了，就当自作自受了，姐，你说说，家里漂亮的女人不多么，仙儿姐姐多漂亮，雾姐姐，盈菲姐姐，还有洛洛她们一大群呢，燕瘦环肥样样都有，他还往外发展，真是不嫌多呢？”

　　花韵月说道：“男人嘛，本质都是一样的，家花不如野花香嘛，就算是野花差一点，但有刺激嘛，不然干嘛非得挑在办公室里亲热，就是感觉不一样嘛，对了小妹，你有没有在办公室里被占过便宜？”

　　花韵霞立刻说道：“我才没有，那家伙想我也不会让他得逞的。”

　　花韵月却是站了起来，在办公室里四处的扫看着，说道：“这里环境不错啊，又站得高看得远，如果在这里做点亲热的事，滋味一定不太一样的，如果有机会，小妹把这里借我用用，我想正阳这家伙一定喜欢的。”

　　花韵霞立刻无语，现在是说男人偷情的事，怎么姐姐一点反应也没有呢？

　　“好了，不要想这么多了，我们爱正阳，就爱他就好了，不要约束他，他虽然风流了一些，但是做事有分寸的，既然接受了赵子颜，相信是因为赵子颜有让他接受的地方，反正阳家里女人已经这么多了，再多一个又有何妨，前些日子，大家不是还在鼓励他养几个小萝莉么？”

　　与花韵月比起来，花韵霞对情感还是太执着，太认真了，或者对爱还是很生涩的缘故，她与雷正阳之间，根本一早就陷入了其中，根本没有给她任何恋爱的机会，就彻底的俘获了她的心，让她连挣扎的机会也没有。

　　花韵霞说道：“也不知道老爷子是怎么想的，姐姐当年的京城四美已经是雷家人了，京城四秀也成为雷家人了，现在竟然连京城四娇也不放过，她们才是小丫头呢，正阳这家伙要怎么忍心下手，老爷子怎么会不反对呢？”

　　花韵月笑道：“韵霞，年纪小没有太多的关系，其实正阳年纪也不大，我们都比他大呢，老爷子没有反对，是因为这四个小丫头非同一般，你知道那个梁莺莺吧，她可是梁老爷子的孙女，这件事梁老爷子已经宣布出去了，再过几年，这梁莺莺铁定只有进雷家的命运了，不论她愿不愿意。”

　　花韵霞当然也搜查过几女的资料，对老公有关系的人，她们当然会事先的审核一下，这梁莺莺就是四大萝莉之首，现在才在京城一中时读高三，听说人长得漂亮，成绩更是优秀，抛开年纪不说，的确也是一个相当有水准的丫头，至少不会比曾经的施洛洛逊色的。

　　“就是今天来的那个小丫头，长得是挺水灵的，这位梁老爷子真是厉害啊，为了与雷家搞好关系，下血本了。”

　　花韵月笑了笑说道：“这些事我们就算是不支持也不能反对，我们是雷家人，只要是对雷家有利益的事，都需要接受，梁家有梁老爷子家，是跨不了的，只是后继无力罢了，但是与雷家联姻，可以借助雷家的后劲，维持荣耀百年，傻子都知道怎么做了，小妹，现在雷家已经是一枝独秀，巴结的人很多，送钱送女人的事再所难免，所以正阳能做到现在这个样子，已经很不错了。”

　　“姐，你的要求倒不是很高呢？”

　　“那也不是，我现在想生个孩子，最好是一个男孩，以后我的重心，就放在孩子身上了，嫁进雷家，我们已经什么都不缺，与世上的女人比起来，这已经是一种幸福了，你想想，依照我们本来的命运，早该夭折了，能活着还这么幸福，还有什么不满足的么？”

　　花韵霞想了想问道：“那这件事怎么办，难道我什么也不说？”

　　花韵月说道：“可以透露给宋盈菲知道，她是一个聪明的女人，知道怎么处理的，走了，马上就要开宴了，我们怎么说也是女主人，不能失礼的。”

　　这一次的神龙大厦落成，雷家人都来了，虽然龙腾国际紧紧的把握在雷正阳的手里，但也是雷家的荣耀，连许妙丽也来了，这会儿带着众多的儿媳妇，正在迎接客人，倒是施洛洛几个小些的女人，带着从古武界过来的几女，这会儿正躲在一旁吃东西。

　　西门媚姿拿着叉子，笑道：“西方人真奇怪，吃饭不能筷子，用这种叉子真是不太方便，而且是铁制的，带着凶气。”

　　施洛洛叉了一个虾球塞进了嘴里，说道：“管用什么，只要能吃进肚子里都行，媚姿姐，这虾球味道不错，听盈菲姐说，这可是一级大厨做出来的，赶紧尝尝，等下客人都要进来了。”

　　李暖玉翘着二郎腿，但吃样却是很斯文，说道：“洛洛，你的雷哥跑哪里去了，这个家伙，这么久都不见人，莫不是藏在哪个角落偷看女人大腿呢？”

　　白晶晶靠在沙发上，看着几女笑道：“咱们不美么，暖玉，你的腿修长白嫩，那么好看，老公还用得着去看别人，把他找来，告诉他，晚上他可以抱着你的腿睡觉，他一定会很高兴的。”

　　李暖玉不爽的说道：“这家伙真是太过份了，都已经有好几天没有去我的房间了，晶晶，要不咱们一起睡吧，两个人的魅力总比一个人要大吧，男人都受不住诱惑的。”

　　奈若抬起头，笑道：“两个人又如何有四个人魅力大呢，我有个提议，你们京城四秀可以联手嘛，还不把那大色狼逗得神魂颠倒么？”

　　听奈若这么一说，南宫玉落与北玄冰就脸红如赤，她们虽然想与那个男人亲热，但是此刻的她们还是处子之身呢，当初她们做错了事，这是对她们的惩罚，如果真的可以让那个男人原谅她们，她们还是愿意牺牲一次的。

　　李暖玉一下子站了起来，说道：“就这么说定了，我们四秀出手，让那个男人喷鼻血，晚上回去，好好的计划一下，我的终极武器这一次可又派上用场了。”

　　施洛洛一愣，问道：“什么级极武器？”

　　白晶晶翻了翻白眼，说道：“暖玉这不要脸的家伙买了一打丁字裤，各种颜色款式的都有，简直就太过了，我可是受不了。”

　　没有想到施洛洛立刻凑了过去，说道：“暖玉姐，有没有多的，借了一件吧，我可是听说，雷哥对这种丁之裤很有兴趣呢，当初雾姐姐买了一件，他可是有事没事就趴在雾姐姐身上研究呢，据雾姐姐说，这一次有可能怀上了。”

　　“真的这么厉害，那我也要弄一件穿穿了，对了奈若，什么是丁字裤，就是一件衣服么？”西门媚姿身带媚柔之气，对那种诱惑男人的东西都很感兴趣的，只要那个男人高兴喜欢，她放荡一点也无所谓的。

　　奈若趁着李暖玉没有注意，一下子把她的裙角掀起了一侧，把李暖玉吓了一跳，但是就在这一瞬间，李暖玉的秘密暴露了，这女人竟然在里面除了丝袜之外，就只有一条丁之裤，前面的很明显，但是屁股后却是深陷其中，需要扒开才能看得到了。


第839章 第一个萝莉出现了

　　众女都看到了，西门媚姿当然也不例外，奈若轻笑的说道：“怎么样，媚姿姐看清楚了没有，这就是男人最喜欢的丁字裤，你们想想，若是你们京城四娇穿着这样的丁字裤出现在老公的面前，他能不喷鼻血么？”

　　白晶晶也忍不住的笑了，说道：“暖玉，真是没有想到你这么性感呢，怎么样，有没有穿了给老公看过，他很喜欢吧！”

　　李暖玉羞得不行，扯着裙边坐了下来，瞪了奈若一眼说道：“晶晶，你想知道就自己穿了试一下嘛，我只是穿这种裙子不太合适穿一般的内衣，所以才穿丁字裤，可没有你们想的这么多。”

　　施洛洛笑道：“有什么了不起的，我就穿过，雷哥很喜欢呢，占我便宜的时候，都不让我脱下来，好像很有感觉呢，大家不信的话可以试一试哦！”

　　就在众女心思各异，想着晚上用丁字裤诱惑一下那个男人的时候，叶倾城已经走了进来，叶倾城是京城四美中最年轻的一个，以前是小妹现在却变成了好些女人的大姐，她可是比李暖玉、白晶晶她们要大一岁。

　　“大家聊得这么开心，聊什么呢，来，给大家介绍一位小美女。”在叶倾城的身后，跟着走进了一个清秀可爱，绝美精致的少女，大约十六岁的样子，很清纯很晶莹的脸庞，带着几许羞意。

　　施洛洛一看大喜，叫道：“这位小妹真是太漂亮了，比我当年还漂亮，倾城姐，你从哪里找来的？”

　　叶倾城介绍道：“这位就是梁老爷子的孙女梁莺莺，外面可是都认定了，她是正阳未来的小媳妇，所以我特别的带来给大家见一见，怎么样，不错吧！”

　　其实叶倾城也没有办法，这是梁老爷子特别交待的，这一次把梁莺莺带来参加神龙集团的庆典，也是有着让孙女与雷家众女认识的心思，叶倾城以前与梁莺莺早就已经认识了，这会儿也只有她合适当这个介绍人了。

　　“原来她就是梁莺莺啊，京城四娇，莺莺可是排在第一位呢？”李暖玉也看着梁莺莺，当初她在这个年纪的时候，也如她一样的清纯，但是现在嫁入了雷家，也被几个大姐教坏了，整日想着怎么诱惑那个男人，想着如何让他开心，甚至很羞人的事，都愿意去尝试。

　　梁莺莺似乎也知道雷家与梁家的联姻，虽然她还很小，但十六岁的女人，却也是人小鬼大的，该知道的事她知道，不该她知道的事，估计也知道不少，所以当京城传出那个消息之后，她特别的去问了爷爷。

　　爷爷很正式的告诉她，她以后就是雷正的媳妇，她未来的丈夫就是雷正阳。

　　她当然也知道雷正阳，也把雷正阳当成了偶象，就如很多的少男少女一样，几乎都以京城第一少为偶象的，希望有一天可以与他认识。

　　如果今年她有十八岁了，或者更大一些二十岁了，她一定会愿意的，但是她还这么小，就被京城这般的认定了，现在回学校里，还有人就这个问题问她呢，她都不知道怎么回答了。

　　只是少女的心思总是充满着梦幻，梁莺莺当然也是如此，她心里也幻想着未来有一天，她可又披上婚纱，做某个白马王子的新娘，而现在，这个白马王子也变得清晰起来，变成了雷正阳的模样。

　　除了爷爷，甚至连父母都私下告诉她，成为雷家的媳妇，这是她的宿命。

　　“各位姐姐好，我是梁莺莺，很高兴认识你们。”必竟是出生大世家，梁莺莺自然就有一种大家闺秀小姐的气质，与当初的施洛洛相比起来，可是强上不少的。

　　施洛洛上前拉住了她的手，说道：“我们也很高兴认识你啊，莺莺小妹妹，你知不知道，你家里把你许给雷家了，以后你可是雷家的媳妇呢，那我们都是你的大姐，可是一家人了。”

　　说着施洛洛扭过头来，看着奈落笑道：“奈落，你终于升级了，现在不再是老夭，又有新的小妹妹加入了。”

　　叶倾城看着梁莺莺一脸的羞红，知道这种事对此刻还是少女的她来说，还是比较沉重的话题，立刻安慰道：“这种事顺其自然，莺莺还小，可以慢慢的考虑，莺莺，不论未来如何，倾城姐总是支持你的。”

　　联姻固然对家族的联合有莫大的好处，但是叶倾城也知道，很多世家的女人，都成了联姻的牺牲品，世上只有一个雷家，而她们这些人能嫁入雷家，也是一种福缘，所以她们才能真正的幸福。

　　想到自己当初要与林家联姻时的心态，她也希望莺莺能有自己的选择，一辈子不后悔的选择，当然了，目前来说，莺莺还是要以学业为主，不能因为这个口头上的联姻，给她造成伤害，那就好事变坏事了。

　　施洛洛说道：“是了，是了，时间的确还早，不过认识一下也不错啊，莺莺，有时间就来雷家玩，想要什么就跟姐姐说，姐姐都给你买。”

　　难得有这样的小妹，施洛洛心情大好，一下子就热络起来。

　　几女围着梁莺莺聊上了，梁莺莺也很快的把几个姐姐的名字记住了，必竟这里大多都是世家之女，像李暖玉，白晶晶当然不用说了，还有南宫玉落与北玄冰都是曾经的京城四秀，都或多或少有些熟悉的。

　　梁莺莺也很惊讶的，她也听妈妈说过，爷爷给她联亲的对象雷正阳，已经有了很多的女人，最出名的就是曾经誉满京城的四大美人了，这会儿看着京城四秀，她更是充满着惊喜，没有想到这些优秀的女人，都聚在一起了。

　　“好了，好了，都出来准备开宴了，你们这些丫头，都不懂礼貌，这么多客人，也不知道来招呼一下，咦，莺莺也在呢，过来阿姨这边，阿姨等下介绍正阳哥哥与你认识，以后啊，你可要多来雷家玩，知道么？”

　　老爷子的心思，许妙丽当然能懂，所以很多不太方便的事，也只有她出面了，虽然联姻这种手段很老套，但却是很管用的，这让雷家与梁家心里都有一种保障，就算是出现什么问题，大家也不会生出疑虑，因此梁莺莺的事，老爷子其实是不反对的。

　　唯一的问题是这丫头太小了一些，才十六岁。

　　众女笑着簇拥着许妙丽走了出来，而许妙丽牵着梁莺莺的手，有些焦点的味道，让正在第一桌坐着的梁老爷看到，却是满心欢喜的。

　　既然把消息宣布出去了，让这小孙女来雷家多走动一下，也是变成事实，而且女人之间的交往，比男人容易很多，日久生情这话还是很有道理的。

　　梁莺莺以前很低调，认识她的人不多，但是自从京城四娇之名传出之后，认识她的人就多了起来，这会儿有些人已经把她认出来了，虽然这些没有太多的表示出惊讶，但是心里都有些震撼的。

　　一个与雷家八竿子打不到一起的小丫头却参加了这样的聚会，就很能说明问题了，大家心里在猜测，莫非雷正阳这家伙，真的开始对京城四娇动手了，这太匪夷所思了吧！

　　雷正阳走了进来，身边跟着宋盈菲与江诗雅，今天仙儿与雾是没有来的，她们不太习惯这样的场合，当然米露与孙九娘也没有来，米露已经生了，是一个儿子，这会儿正在家里休养，而孙九娘也是这几天的事，需要特别的小心，没有办法参加这样的热闹场面。

　　如此的庆典，易家与江家当然都受到了邀请，所以江诗雅与易家姐妹也都来了，也算是给两家大人长面子，人家与雷家套关系，而他们却已经是雷家的亲家了，身份地位当然也格外不同。

　　“正阳来了，快过来，我老头子正等着你呢，自己的公司喜事，你小子竟然藏了这么久，真是了不起啊！”梁老爷子看着雷正阳走过来，立刻开口嘲讽他了，在几个老爷子里面，他与雷正阳的关系算是最亲近的，就算是没有联姻也是如此。

　　这已经是很多年的习惯了。

　　“梁老爷子，今天你们才是主角，我只是一个后辈，当然要藏在一旁羡慕你们了，我这人一向很低调，从来不做抢人风头的事，各位老爷子不该有意见才是。”虽然大家都知道，但是雷正阳也不想在媒体中露面，一向的事务，都是宋盈菲主持的，作为正宗的雷家少夫人，这既是她的义务，也是她的权力。

　　当然，宋盈菲也很乐意接受这种重任的。

　　雷家美女如云，光靠身份与美色，已经不足以让大家看中，所以宋盈菲希望能撑起雷家的半边天，扬天盟的事务，她处理不了，那是奈若的地盘，雷家的实验室，她更是一窍不通，由花韵霞说了算，但是龙腾国际的事务，却全受她的掌控，也算是她身份与众不同的标志。

　　在外界媒体的称呼中，宋盈菲可就是雷家少夫人，雷家三少的妻子。

　　这一点殊荣，是属于她一个人的。


第840章 古武帝国的计划

　　“好了，不要在那里狡辩了，甩手掌柜当惯了，也只有盈菲她们捧着呢，来，给你介绍一下，这位小美女认不认识？”许妙丽也开口了，立刻遵照老爷子的意愿，配合的行事，凑成两家后辈的亲近。

　　雷正阳一看，是一个小女人，虽然年纪小了一些，但是娇羞可人，那清纯的眸子带着几许羞涩，也正看着他呢，不难看出，要不了几年，这个小丫头铁定又是一个活生生的绝代佳人了，这一点从施洛洛的人生轨迹中就可又看出来了。

　　不过说实在话，雷正阳还真是不认识。

　　早在几年前，他在京城混的时候，也许这丫头还穿开裆裤呢，当下问道：“妈不介绍一下，这位小妹妹是哪家的公主？”

　　梁莺莺却是脆声的开口了：“雷大哥，我是梁莺莺，这是我爷爷。”说着，她已经挽住了梁老爷子的手臂，有种撒娇的意味。

　　“原来是莺莺啊，真是没有想到，梁家也出美女啊，梁老爷子，再过几年，你家的门槛可是要被求亲的人踩破了，恭喜恭喜啊！”众女其实心里暗暗的知道了是怎么一回事，但是雷正阳一时之间却是没有回过神来。

　　宋盈菲说道：“莺莺小妹当然漂亮，老公没有听人说起么，莺莺小妹可是京城四娇之首。”就在这个时候，宋盈菲及时的提醒了一句。

　　这会儿雷正阳算是明白了，原来这个小丫头，就是梁家故意散布消息，说与雷家联亲的那个，我说呢，怎么会在这种场合，冒出一个陌生的小丫头了。

　　而且这会儿，这个小丫头看着他的眼神有些不太对劲呢，雷正阳其实很想说一句：“这位小妹妹，你还小呢，这样的早恋是不对的。”可是他也知道，这话想想可以，说出来就闹笑话了。

　　所有人坐下，又是一顿子的祝贺词，然后开宴吃饭，其实这种场合，真正来吃的人很少，大家也是凑着这个机会与雷家拉近关系，当然某些受邀的商人，却是为了与龙腾国际拉近关系，只是这些人的宴桌，却是在另一边了。

　　雷正阳被梁老爷子拉住在自己的身边，而另一边就是梁莺莺，若是梁莺莺再长几岁，雷正阳不介意与她来一个眉目传情，可惜她小了一些，这要是多看她几眼，怕是众女都有意见了，风流不是错，但是变态就该收拾了，所以雷正阳显得有些正经。

　　“正阳，我家莺莺不错吧，她不仅人长得漂亮，连成绩也是最优秀的，绝对是我梁家最优秀的基因了。”梁老爷子心情不错，这会儿更是自卖自夸了。

　　许妙丽倒不好意思拂逆梁老爷子的意思，连连点头说道：“我也好几年没有看到莺莺了，当初见她的时候，还是一个流着鼻涕的小丫头呢，时间过得真快啊，现在都越发出落水灵了，梁叔，你可是有福气了。”

　　梁老爷子哈哈大笑，说道：“我老头子敢带出来见人，当然得有些资质，不然就惹笑话了，正阳，以后你可要多照顾莺莺，这丫头性子有些柔弱，我怕她受人欺负。”

　　就算是性子再软弱，在京城里也没有人敢欺负她吧，雷正阳心里念叨着，还没有来得及开口呢，梁老爷子就对着莺莺说道：“莺莺，你不是一直想认识这小子的，他就是雷正阳，除了长得人模人样，其实也没有什么值得祟拜的地方，你可不要被他骗了。”

　　莺莺虽然很是羞人，一张俏丽涨得通红，但是这会儿却是争辩道：“爷爷，雷大哥其实长得很帅的，我们学校里就没有人比得上他。”

　　众女一听，都笑了起来，不要说一个学校，就算是整个京城，也不可能找出像雷正阳这样充满着王者气息的男人了，她们这么多女人喜欢他，当然也不是没有道理的，不过没有人开口把这种想法说出来，只是觉得莺莺的话很可爱。

　　雷正阳也不好意思说别的，只得点头应承道：“莺莺，好好学习，等你大学毕业了，就来龙腾国际，雷大哥一定给你安排一个好位置，绝对让你满意。”

　　梁莺莺虽然不知道这个承诺有多大，但是心里还是很高兴的，立刻笑道：“雷大哥，谢谢你，我很多同学都给我说过龙腾，听说它可是世界最大的公司，我以后一定要进龙腾工作，赚好多好多钱，不然我妈总是说，生女儿是赔钱的。”

　　这话一出，整桌子的人都笑了起来，梁老爷子也笑了，孙女有念家之心，以后就算是嫁出去了，也会对梁家好处多多的，特别是雷正阳愿意在龙腾给孙女找个位置，想来也不会太低，这样看来，孙女这一生，也算是无忧了。

　　在梁老爷子的兴奋下，几个老爷子也大声的笑聊了起来，气氛很是不错。

　　宴席完成之后，宋盈菲就陪着雷老爷子与许妙丽等雷家人回去了，但是几个小女人却是留了下来，连带梁莺莺也是如此，她想留下来玩，梁老爷子当然不会反对，让孙女跟着雷正阳，铁定是最安全的。

　　当然，这个安全是相对的，只是说没有别人会伤害到她，而雷正阳本人，那个是排除在外的，不过既然已传扬开了，莺莺早晚也是雷家人，也就由着他们慢慢的相处了。

　　带着莺莺参观神龙大厦，还有不少的智能机器人，随着第三代机器的诞生，雷正阳已经与花韵霞商量着，准备展开古武界的发展计划，除了资源的开发，更研究着对扬天盟进行改制，一个盟对整个古武界来说，太局限了。

　　“老公，如果古武界真的有这么大的面积，我们可以建一个国家，就叫古武帝国好了，使行帝制，用古代的制度，融合现代的文明，我想应该不会有太大问题的，新世纪的生活，会比古代的生活更好。”

　　雷正阳点头说道：“大家开个会商量一下，一起去古武界玩一下，然后你要着手开始调研与策划，最重要的，我需要知道古武界有没有可供利用的能源，这一点很重要，最先开始用机器人来工作吧！”

　　第三代机器人，已经在秘密生产了，但是第一代机器人，却还没有正式公布，这会成为明年开春的重头戏，龙腾国际在龙腾集团、光明集团、神龙汽车集团三大集团之后，再成立科技集团，专门负责研究生产第一代机器人。

　　至于第三代机器人，则全部在古武界使用，而古武界，是属于雷家的世界，打造古武帝国，扬天盟只是一个基础，现在已经差不多控制古武界大部分的势力了。

　　“洛洛姐，这机器人好逼真哦，竟然还会说话，如果不是你告诉我，我还真是看不出，她是机器人呢？”梁莺莺从来没有像今天这样的激动，因为她看到了只存在于科幻中的东西。

　　施洛洛说道：“莺莺，这是雷家的秘密，也是龙腾国际的最大秘密，一般只能雷家人才知道，洛洛姐告诉你，就是把你当成雷家人了，你可一定要保密，千万不要说出去，不然以后你就进不了雷家了。”

　　梁莺莺一听，脸一红，说道：“洛洛姐，你不会说出去的，我一定会保密的。”

　　施洛洛说道：“那就乖了，我告诉你，雷家还有很多秘密，以后有机会，洛洛姐再慢慢的告诉你，现在我给你说说雷大哥，别人不了解没有关系，但是他你得一定要了解，不然又怎么能让他喜欢你呢，对不对？”

　　这一次梁莺莺没有说话，只是把小脑袋低到胸口去了，估计是羞得没有脸见人了。

　　走在两人身后的李暖玉与白晶晶翻了翻白眼，这个施洛洛啊，竟然现在就开始给梁莺莺下套子了，本来两家就有这个意思，你再这样的诱导几下，这个小丫头这辈子估计是完了。

　　东方神龙汽车大厦成立，标志着龙腾国际三驾马车的并列，而龙腾科技集团的成立决定，也在这一天定了下来，只待明年开春宣布。

　　把梁莺莺开车送回了家，雷正阳回来了，家里很热闹，众女还有雷家各位大人都挤坐在一起，还好新建的别墅居大厅很大，几组沙发还有不少的桌凳，融纳百来人没有什么问题，天色已经黑了，灯火辉煌。

　　雷正阳被几女围了起来，一个个暧昧的询问关于梁莺莺的事情。

　　“老公，你刚才送小妹妹回去，有没有牵她的小手啊！”

　　“应该牵了吧，莺莺这么单纯，肯定很好骗的，就是不知道除了牵手，还有没有做些别的，老公，你可悠着点，人家还是小女孩子呢？”

　　“老公，你们分开的时候，莺莺有没有含羞脉脉的给你一个吻别呢？”

　　真是越说越不像话，雷正阳也有些无语，看着众女一脸八卦的样子，还真是希望他去当一个禽兽么？

　　“你们脑子都长得什么，把我想得这么色狼，人家还小呢，不要把她给带坏了。”雷正阳哭笑不得的说道：“好了，不要谈这种有啊没有的事了，我告诉大家一个消息，我决定下周一，带大家去古武界看看，哪位想去的，就准备一下，把工作交待好。”

　　还好，这个消息让众女都激动起来，古武界啊，大家可是期盼很久了。


第841章 诱惑

　　仙儿、雾与西门媚姿几女来自古武界，当然没有什么惊讶的，只是也有些兴奋，对她们来说，古武界是她们的家乡，这一次回去，有种回娘家的感觉，当然还是有几分温馨气息的。

　　但是对都市的众女来说，却是有些激动了，特别是施洛洛与李暖玉，萧紫月等人，她们也是来到了雷家之后，才知道原来在都市之外，还有一个古武界的存在，那是一个如何的世界，她们也从古武界来的几女嘴里听说过，但百说不如一见。

　　连江诗雅也有些好奇，说道：“别的地方无所谓，但是这古武界，我还真是想去看一看，我很难理解，在我们这个世界之外，还有另一个世界，难到是去另一个星球？”

　　许妙丽笑道：“大家好奇就去看一看，不过龙腾国际的事也不少，你们得分批去才行，还好是下周去，所以你们有时间好好分配一下了。”

　　雷冬平说道：“这一次我就不去了，等下次吧，正阳，四叔报名了，下次有机会去，你可不许把我落下了。”

　　雷正阳点头，笑道：“我会在古武界安排好，等有机会，咱们全家来一个古武界一周游，铁定让每个人都去一趟，当然了，如果老爷子退休了，也可又去古武界住些日子，那里的确有些像世外桃源。”

　　花家姐妹是一定要去的，花韵霞的使命，比任何人都重，她可是负责整个古武界的规划，所以要亲眼去看一看，至于花韵月，当然是为了保护妹妹。

　　众女兴奋的议论着，都盼着周一的到来，雷正阳洗个澡，躺在床上，并没有去搔扰隔壁房间的女人，今天与赵子颜偷了一次情，当然感觉还存在心中，慢慢的回味道。

　　但是门开了，西门媚姿走了进来，看着呆呆望着天花板的雷正阳，却是绽颜妩媚一笑，说道：“老公，怎么，今晚这么安份，不去各位姐妹的房间胡闹了，要不要我来陪你，嗯？”

　　眼里带着一种很暧昧的笑容，虽然常有众女自荐侍枕，但是西门媚姿的笑意，却是显得有些怪异，雷正阳还没有开口，从门口又走进了几女，正是李暖玉、白晶晶、北玄冰、西门玉落，京城四秀竟然都来了。

　　雷正阳坐起来，笑问道：“各位美女，你们一起过来，莫非是想对我不利么，我这人可是很胆小的，你们不要吓我。”

　　四女皆是回眸一笑，只有西门媚姿上前了一步，说道：“老公，今晚我们可是给你准备了好节目，玄冰与玉落来雷家已经不少日子了，你不会还想让她们等下去吧，老公，我来挑逗挑逗你。”

　　说着，西门媚姿的睡衣从肩膀上滑落了下来，白晰的肌肤荡着莹白的光彩，随着睡衣的滑落，整个身体呈现最诱人的姿态，若说西门媚姿的身体，雷正阳看了不止一次两次了，但是这一次很有些特别。

　　酥胸丰满的弹动，玉腰如柳，只是那修长的大腿却以一种勾人的方式，坦露着最惹火的风情，让雷正阳眼睛都不得不被吸引住，因为这个女人，真的只是穿了一件最性感的丁字裤，仅仅包裹最惹人欲望亢奋的一线天月之景。

　　“老公，你看我这衣服漂亮么？”

　　“噗”的一声，雷正阳倒吸了一口凉气，这个女人本就妩媚如火了，这会儿竟然还穿这么性感的丁字裤，是谁给她买的，把她都教坏了。

　　“很性感，很漂亮，来，媚姿，让老公好好的研究一下，看看究竟是怎样的扒开屁股看内裤。”

　　西门媚姿又是一笑，更是勾人，说道：“想研究么，那好啊，就把玄冰的身体给你研究了。”说罢，手已经伸过去，把有些紧张的北玄冰身上睡衣给扯了下来，北玄冰身材很好，比西门媚姿都稍稍的高一些，这会儿在睡衣下，只有一件同样款式的丁字裤。

　　唯一的不同的是颜色，西门媚姿是黄色，而她的是白色。

　　若说一个女人赤身裸身只着丁字裤站在他的面前，雷正阳或者只是惊讶，好奇，还有些少许的欲望，但是当第二个女人也是这样的站在他面前，他就有些兴奋也冲动了。

　　但这仅仅只是一个开始，李暖玉的睡衣也滑落，白晶晶的睡衣也滑落，一个是黑色的丁字裤，一个是红色的丁字裤，最后的南宫玉落，羞不可耐的褪下睡衣，身上有一件片式丁字裤，却是水兰色的。

　　五个女人，五种颜色，就这样并排的站在雷正阳的面前，修长的美腿，丰满的胸，饱涨翘起的玉臀，还有那风姿各异的情态，雷正阳真的差点喷血，这会儿，只要是男人，都会变成狂狼，向着猎物扑去掠夺的。

　　“如果有一天，我所有的女人都穿着丁之裤这样的站在我的面前，我想我会疯的，这会儿，我都已经快疯掉了。”雷正阳心里暗暗的想。

　　手一招，五个女人，被吸了过去，倒在了大床上，雷正阳开始逐个的研究，究竟是如何扒开屁股看内裙，不多久，一种很风骚激情的声音，在房间里响起，当然，其中还夹着一种哀怨凄惨的赤叫声，不用说，那是南宫玉落与北玄冰不抑而发的。

　　在这种诱惑下，雷正阳疯狂了，都差点忘记了，两女还是初次，两朵血梅绽放，但是在两女的心里，却充盈着一种幸福的愉悦，她们终于迈出了第一步，成了真龙之主的女人，两人相视一眼，一切尽在不言中了。

　　“你们做得不错，有机会，再拉多些人进来，我其实很想看看仙儿穿这种衣服的样子。”雷正阳荡荡的说着，又移动着身子，把李暖玉压趴在床上，从背后猛然的刺穿了她的身体，一种受伤的呻吟立刻响起。

　　白晶晶把无力的身体向床边移动了一下，小声的对着北玄冰说道：“你们悠着点，这个家伙现在疯了，会没完没了的。”

　　的确是没完没了，天色渐亮的时候，雷正阳才停下来了，但是情花初绽的南宫玉落与北玄冰，却已经成了残花败柳，修长的两腿张开着，都没有力量合拢，在雷正阳为她们拉上被子之后，立刻沉沉的睡去，这一夜，很累很累。

　　雷正阳好久没有这样的疯狂过，欲望让人冲动，但对真龙之身的人来说，那却是一种滋补，自从提升天龙力量第八层以来，他从来没有像今日这般的舒畅过，当五女身姿各异的睡去，雷正阳却已经来到了草坪上，练化着一夜激情所产生的力量波动，他隐隐的有种感觉，似乎又要突破了。

　　在雷正阳身形消失的那一刻，门被轻轻的推开了，两个小脑袋探了进来，看着一片狼籍的空间，还有异样的空气，两人互视一眼，又慢慢的退了出去，正是奈若与施洛洛，施洛洛捂着小嘴，不让自己叫出来。

　　“奈若，你也只是说说，没有想到几位姐姐真的这么干了，看房间里的样子，昨夜她们一定很惨，据说北玄冰与南宫玉落两大姐还是第一次呢，怕是三天也下不了床了。”

　　奈若眼珠子转了转，说道：“洛洛，看样子这样方式对我们的色狼老公还是很有作用的，要不咱们也试试，让老公高兴高兴嘛！”

　　施洛洛说道：“就咱们俩，怕是不够吧，昨夜可是五个姐姐同时出马呢？”

　　“怎么会只有我们两个人呢，不是还有紫月与冰冰么，她们一定愿意的，对了，把易家两个姐妹也算上，可是六个人了，还有一对孪生姐妹，再加上半裸丁字裤的诱惑，老公一定挡不住，像我们这样的青春美少女，绝对是天下无敌。”

　　施洛洛想了想说道：“可惜还差了一些，昨夜北玄冰与西门玉落两位姐姐可是第一次，第一次总是有些特别的嘛，要是莺莺再大一些就好了，我们把她也拉进来。”

　　奈若一巴掌拍向了她的脑袋，说道：“洛洛，你这丫头，是不是改行当拉皮条了，可不要乱来，这关系到雷家与梁家的联合大事，不是我们能决定的。”

　　“什么啊，我就是这么过来的，当初我给雷哥当女人的时候，才十五岁，就把自己卖了，莺莺什么心思我会不知道么，她其实也不小了，十六岁，现在高中恋爱同居的人，也不少啊，找个机会，我与莺莺，还有那几个小萝莉联系一下，也算是一个后备嘛！”

　　奈若一下子无语，却又没有办法骂她，这小女人难道不知道，雷家有这么多女人，都已经人满为患了，她还想再拉人入伙，难道真想弄个三宫六院七十二妃么？

　　几天的时间匆匆而过，雷正阳幸福的体会着香艳的生活，京城四娇与西门媚姿的这种诱惑组合，真是让人神魂颠倒，也让男人忘记了所有的烦恼与时间，只想拥她们爱意如水，一直到老。

　　周一，众女经过抽签，人员决定下来了，参加抽签的女人，当然是有工作的，比如说宋盈菲与叶倾城，李暖玉、白晶晶、孙雪呤她们几个，至于易家姐妹与奈若她们，手里没有龙腾的事务，都可以随时动身，没有什么影响的。


第842章 各位长老的请求

　　这一趟的古武界之游，对雷正阳来说，并不是为了玩，让众女见识一下当然也是目的之一，但最大的想法是对古武界的开广与利用，所以早在这个想法之前，雷正阳就让花韵霞作了很多的准备。

　　第三代智能机器人已经在研究室里生产了十六个，这十六人是需要带上的，从外貌上看，八男八女，但是除了花韵霞没有人知道，这十六个人却肩负着重大的责任，每个人拥有一项特别的技能，比如对一块未开荒过的土地进行详细数据的扫描，光靠一个人是不够的。

　　他们有人是采样的，有人是化验的，有人是制图的，还有人是记载与审核的，有了这些人，雷正阳就可以对古武界进行最全面的了解。

　　众女都是雷家人，所以关于智能机器人的事，雷正阳也没有避开她们，只不过提醒过，这件事是雷家最顶级的机密，不允许泄露。

　　仙儿、雾、许落雁，还有西门媚姿几大家族的人，都来自古武界，这一次全都跟着来了，施洛洛与奈若、萧紫月、李冰冰当然也来了，而且经过抽签，孙雪呤与白晶晶、江诗雅三人得到机会，叶倾城与宋盈菲、柳薇薇得留下来处理龙腾国际的事务。

　　从打开虚空之门开始，然后到悬石之桥，这一切对都市的众女来说就如玄幻的传说一样，通过这座桥，他们就可以到达另外一个世界，那个叫古武界的地方。

　　来之前，仙儿与雾也特别的说明了一下，把古武界需要注意的事项一一的交待，虽然这一次只是去西门家小住一周，不会出去闯荡，但是小心无大错，必竟现在的古武界，还是一个以武力征服世界的地方，暗中充满着杀戮。

　　“雷哥，这里真是太漂亮了，我们就像是神仙在天上飘着呢？”施洛洛拉着雷正阳的手，看着目眩神迷，天空无限，地也无限，朵朵云彩就在她们触手可及之处，她们都变成了彩霞仙子，没有人知道，究竟是云彩映照了她们的娇容，还是她们的美丽，让云彩更活力生动起来。

　　西门媚姿轻轻的笑道：“我看过电视剧，才知道，原来我们的古武界，就是都市历史的过去，连建筑与衣服都相差不多，看样子，就像洛洛说的，古武界就是原始人了。”

　　许落雁可是两界通，她出生在古武界，却是生长在都市，两个世界对她来说，都是很了解的，说道：“都市虽然繁华，但是环境的日益破坏与资源的开采让人类的生存空间越来越小，越来越差，相对来说，古武界虽然落后了一些，但却更美丽。”

　　时空之门又一次打开了，雷正阳笑道：“各位美女，现在我们要进入古武界了，你们准备好了么？”

　　众女只觉得彩光一闪，那混沌的状态一下子变得真实起来，然后她们眼前看到了一抹温暖的阳光，接着一座雕龙画栋的豪华大宫殿出现在了。

　　“啊，终于又回来了，各位姐妹，欢迎你们来古武界做客，这里就是护龙山脉的西门镇，眼前的宫殿就是扬天盟的总部，也是我们男人金屋藏娇的地点，大家可以随便参观的。”来到了自己的家，西门媚姿是最高兴的一个人。

　　空气中的异响，几个俏丽的女剑手已经出现了，惊声的喝道：“什么人？”

　　“啊，是雷少啊，雷少回来了，师姐回来了，大家快来啊！”按照都市的习惯，现在西门家的各位师姐妹都把雷正阳称为雷少。

　　没有想到，才去了没有一个月，雷正阳竟然回来了，不仅回来了，还带了很多客人回来，除了西门媚姿与北玄冰这些熟悉的面孔，还有很多花香各异的美人，不用说，上次雷少走前说过，要带人过来游玩的，这一次是真的来了。

　　胡风情来了，看着这一群人，也是高兴的说道：“正阳，你回来了，还带了这么多客人过来，快让大家进屋里吧，站在这里干啥，媚姿，快招呼大家啊！”

　　但是像花韵月花韵霞姐妹，还有几个成熟些的女人，已经很仔细的审看四周的环境，连空气也清新许多，某个对环境监测的机器人，也不停的通报着各种空气中的数据，不论去哪个新的环境，首先要保证的是对人类没有伤害。

　　与大自然的力量相比，人其实是最弱的群体。

　　施洛洛已经与奈若开始在这四周转了起来，这种纯然的远古建筑，没有被污染过的环境，的确让她们心情大好，每次出去旅游，都是找个可以放松自己，可以更好享受空气的地方，这里却是比都市世界任何地方都清爽。

　　几女分成几批，一批在西门媚姿的带领下，与她的各位师姐妹认识，当初雷正阳可是答应过，有机会要带她们去都市游玩的，而且这些师姐妹当初为了提升，可都是被雷正阳看过身体的人，认识一下很有必要的。

　　另外一些则是在许落雁的带领下，游览整个新建的扬天盟总部，这里豪华的像个宫殿，虽然没有京城皇城那般的雄伟广大，但是却已经透出了那种气势，而且更真实一些，所以让人很有兴趣观看的。

　　只有雷正阳与仙儿一起，陪着胡风情小声的说着话。

　　“胡家主，这一次过来，可又要麻烦你几天了。”雷正阳客气的说道。

　　胡风情笑道：“有什么麻烦的，就怕你不来，喜欢就在这里多住几天吧，媚姿走了，落雁也走了，我还觉得挺孤冷的，现在你带了这么多姑娘回来，家里可真是热闹了，正阳，你小子真是有艳福呢，这些女人就没有哪个差的。”

　　虽然只是匆匆了扫了几眼，不论内质如何，至少表面看起来，这些女人并不比女儿逊色，一个男人拥有很多女人并不是什么了不起的事，只有拥有实力与本事就可以，但想得到那些顶级娇容的女人，却还需要几份运气的。

　　这家伙看起来运气还真是不错。

　　雷正阳轻轻的笑道：“还好，还好，我这人，运气一向不错的。”

　　胡风情看向了仙儿，轻声的问道：“仙儿，你现在过得还好吧，前几日冷心长老还问过我呢，虽然你离开了隐世宗，但是大家还都很关心你的，那时也只是一时之气，现在时间过去了，大家也都平淡了，怎么说，你也在隐世宗呆了二十多年。”

　　仙儿点了点头，说道：“我也没有生各位长老的气，其实还很感谢她们，正是因为她们的支持与关心，我才能走到今天，现在的生活很好，以前的一切都不要再提了，我现在是一个女人，只想为正阳生儿育女，当个好妻子，隐世宗需要再重新挑个宗主，我也会支持的。”

　　胡风情叹了口气，说道：“仙儿，你真是变了，不仅语气变了，连性格与温和了很多，以前你是隐世宗的宗主，看起来就是冷冰冰的，不可靠近的样子，现在却是一个温柔的少妇，看样子爱情的魅力真是不小，连你也都可以改变。”

　　仙儿没有说话，只是牵起了雷正阳的手，似乎用这种亲腻的方式，告诉胡风情这位家主，她现在很幸福。

　　脚步声传来，几个人快步的走了进来，正是冷心与隐世宗的几位长老。

　　“花云……”一别就是一年多，再看到当初的兰花云，各位长老却是无法在她的身上找到昔日的感觉。

　　昔日她是宗主，有着无上的威严，沉默冰霜，孤傲如刀仞雪峰上的一束奇花，但是今天，她脸上温柔的笑，却已经是一个大富之家的女主人，那份雍容华贵之态，美得让人惊心动魄。

　　但是冷心却是有种内疚与惭愧，不过看着仙儿表现出来的幸福，还是暗暗的松了口气，或者当初宗主的选择是对的。

　　“冷长老，对不起，兰花云已经不复存在了，以后还是叫我仙儿吧，正阳一直都是这样的叫我，家里人也是，我不想再回去以前，我很满足现在的生活。”

　　另一个长老上前一步，很恭敬的行了一礼说道：“宗主，当初我们的决定有些毛躁，现在想想还真是对不住你，其实我们现在都想通了，情爱之规，实在太过腐朽，我们几大长老一致决定，废除这条规定，所以，我们还是希望宗主能重归隐世宗，领导我们。”

　　“玉长老，我现在已经没有那样的雄心壮志了，实在心有余而力不足，我现在只是正阳的妻子，而且怀上了他的孩子，照顾丈夫，关爱孩子才是我的责任，所以很遣撼，我帮不到你们了。”

　　仙儿的回答，让几人很是失望，她们之所以有这种决定，废除宗主不得结婚的消息，也是因为仙儿是雷正阳，也是真龙之主的女人，这对提升隐世宗在古武界的地位有莫大的好处，而且也听说，仙儿力量又提升了，已经练成了玉女心经，这对隐世宗这个古武教派来说，无疑是一种助力。

　　只要仙儿重归隐世宗，绝对可以给隐世宗带来无限的荣耀。

　　没有想到，有了丈夫之后，这个女人已经再没有一丝的争雄之心，对权力与荣耀，再也没有任何的感觉了。


第843章 雷正阳的霸道

　　雷正阳一愣，立刻握住了仙儿的手，急切的问道：“仙儿，你怀上了？”

　　仙儿脸色一红，有些羞涩的点头说道：“我也是昨天才发现，突然有想吐的感觉，最后让家里的医师看了看，确定是怀上了，准备过几天告诉你的。”

　　雷正阳开心的大笑起来，说道：“好，太好了，仙儿，给我生个女儿吧，长得你像你一样，我要把她当成世上最美的公主，你知道，我们相遇太晚，这是我今生最遗撼的事，我想用咱们的女儿来弥被这一切。”

　　仙儿有些感动，头靠上了雷正阳的肩膀上，轻声的说道：“正阳，只要你喜欢，生几个我都愿意的。”

　　看着两人如此的亲密相爱，胡风情很是羡慕，几个长老一个个却是无奈的叹气，因为她们知道，想让仙儿这个宗主重回隐世宗的希望很缈茫了。

　　雷正阳却是扫了几个长老一眼，说道：“各位长老，仙儿回不回去都无所谓，对于隐世宗，我会尽量照顾的，今天趁着你们在这里，有件事我想先向你们说明一下。”

　　胡风情问道：“正阳，你是不是又有什么想法？”

　　雷正阳点了点头，说道：“古武界地域不小，但人很少，大家的生活很是落后，与都市比起来，简直就像是未开化一般，现在仅凭一个扬天盟的力量，实在太局限了，所以我准备在古武界创建一个古武帝国，把古武界打造成特色的世界。”

　　“创建国家？正阳，这个想法不错，但是古武界势力划分无数，想要统一却不是一件简单的事，难道要发动战争？”古武界虽然没有东方亚洲那样大，但是也不小，各方势力各行其是，就算是扬天盟，也只是东南一块地域行使权力。

　　雷正阳轻轻的笑了笑，说道：“这只是小问题，为了古武界的未来，我会把这些势力连根拔除，建立一个繁荣富强的国家，相信我，所有人都可以过上好日子。”

　　一个长老脸上有些不太好看，创建国家，那权力就会被国家收走，那隐世宗岂不是成了摆设，声音变得厉声的问道：“那我隐世宗若不同意呢？”

　　雷正阳也没有生气，说道：“那隐世宗就避世吧，隐世宗本就是一个修练的门派，世间的俗事也不理也罢。”

　　冷心也上前一步，说道：“雷少，你的想法很伟大，但是要创建一份伟大的事业，怕要作出很大的牺牲。”

　　雷正阳不客气的说道：“如果真的有人这样的不识务，我当然会把他们牺牲，古武界与我有关系的人并不太多，最多我把护龙山脉与四个镇撤出古武界，然后灭世重建罢了，我相信，这样更容易一些，各位以为呢？”

　　“古武界本为神龙所创建，我身为真龙传继，有这样的理由毁灭它，这一次来，我会着手采样，然后打造出计划，此刻事在必行，没有人可以阻挡，我希望某些人能好自为之。”

　　胡风情说道：“我家族的使命就是维护真龙的荣誉，当然是支持的，只是正阳，古武帝国名字不太好听，不如叫神龙帝国吧，这依着神龙威望，我想更容易让大家接受一些，如何？”

　　雷正阳沉思了片刻说道：“这个可以考虑一下。”

　　“宗主，这件事你需要三思而后行……”

　　仙儿却是站了起来，没有让冷心说完，就已经打断了，说道：“冷心，不要再叫我宗主了，真的，我帮不到你们什么，不过你们也可以放心，我曾经也是隐世宗的人，绝对不会对隐世宗下杀手，这一次来游玩，只是给大家当个陪伴，下次我不会再回来了。”

　　仙儿不会插手古武界的纷争，既然雷正阳已经决定了，她也不会反对，古武界一直杀戮不断，就是因为没有强有力的法制，或者建立一个国家，可以给更多的人带来好日子，在都市住了几年，仙儿觉得那种国家的管理模式挺不错的。

　　几个长老走了，她们看样子也需要商量，胡风情也把护龙家族几位家主找了过来，虽然西门家与北家都已经传位给女儿，但是现在女儿离开古武界，有些事还是需要几位老家主支撑着，所以这一次开会，是几位老家主。

　　甚至连东方旭日也来了，只是与昔日意气风发的模样相比，他平淡了很多，连头白也一片斑白，或者这些日子以来，东方旭日看透了很多事，再也没有昔日的争霸之心，远远看上去，就是一个很普通的老人。

　　也许这也是他最好的归宿。

　　胡风情把话一说，三位家主都很沉默，南宫平说道：“我们既然以西门家为首，当然遵照胡家主的决定，但是我还是提醒一下，古武界各方势力不少，想要一统，怕是不太容易。”

　　胡风情说道：“这个我知道，真龙之主当然也知道，每个时代的更替，总会有些人需要流血牺牲的，只要真的可以与都市一样的繁荣，我相信古武界之人，还是愿意过那样的生活，正阳为了让大家了解都市，所以决定请大家一起去都市里走走看看，如何？”

　　东方旭说道：“我一直听女儿说都市如何如何，很想去看一看，不过现在悬石之桥被毁无法成行，既然有这样的机会，当然是好事，去看看再说吧，如果真的有说的那么好，古武界也的确需要大变了。”

　　雷正阳躺在床上，手抚着仙儿那只着内衣的嫩白身子，从饱满的酥胸移到了平坦的腹部，雷正阳有一种很满足的感觉，笑道：“仙儿，只要再过一段时间，你的肚子也会翘起来，给我生一个漂亮的小女儿，以后可以每天缠着我撒娇了。”

　　仙儿依进了雷正阳的怀里，说道：“怎么，老公大人是嫌弃仙儿不会撒娇么？”

　　仙儿年纪大，心性成熟，撒娇这样的事，当然是不会做的，哪怕是在两个人的时候，她也不经意的保持着一种高贵的气质，这是一种感觉，虽在让男人满足，但雷正阳总觉得缺了一些什么。

　　雷正阳一个翻身，已经把仙儿压在了身下，说道：“我怎么会嫌弃仙儿，无论仙儿是怎么样的，我都喜欢，我想把仙儿揉进我的身体里，一刻也不分开，仙儿，你要知道，我爱你的心，胜过一切。”

　　双臂伸出，抱住了他的脖子，仙儿有些动情的说道：“正阳，仙儿知道的，仙儿知道你爱我之心，所以仙儿也会全心全意的爱你，我一个三十多岁的女人，爱上一个比自己小十几岁的小男人，很多时候，仙儿都有些放不开，其实仙儿也想向你撒娇，幻想自己像洛洛一样的，不过怕你不喜欢。”

　　雷正阳身体一动，已经移开了仙儿的双腿，笑道：“我要让仙儿知道，我对你是如何的迷恋与疯狂。”然后猛然的进入了她的身体。

　　一个身影，慢慢的走了进来，仙儿在众女里，身份是不一样的，所以雷正阳从来没有把她与别的女人一起，同床共枕过，但是没有想到，有人竟然这样的闯了进来。

　　两人有些失控的交缠着，仙儿白嫩的肌肤散发着嫣红的火热激情，忘记了一切，雷正阳听到异样回头的时候，才发现许落雁已经到了面前，一脸俏丽的春色，却是带着几许悸动的无力，玉手紧握成拳，似乎对这种场景很不适应。

　　一个是她最爱的男人，一个却是她曾经最尊敬的师傅，如今这两个人却缠绵欢爱，而她却伫立一旁，看着最清楚的一举一动。

　　“落雁，过来这里。”仙儿却是忍着身体的强烈刺激，招了招手说道：“忘记以前的一切，现在我与你一样，都是正阳的女人，我们应该接受这种习惯，正阳，今夜我与落雁一起陪你，好不好？”

　　众女把她当成仙子一样的尊敬，但是仙儿却想像平常女人一样的，不想有这种距离感，所以最先需要化解的是她与许落雁的关系，若不是她请求，许落雁也不会在这个时候来两人的房间。

　　在一个人的时候，雷正阳想怎么使坏都行，但是这师徒两人在一起的时候，许落雁绝对不会放纵自己，心中的那抹矜持，她们两人都在彼此的眼前放不开，这也是众女之间的一种尴尬。

　　许落雁咬了咬嘴，走了过去，以前与西门媚姿一起被这个男人使坏，如果现在变成北玄冰或者南宫玉落，她都不会在乎，可是眼前的女人是她的师傅，这种感觉让她羞涩与悸动，但她也明白，既然决定做雷家的女人，这个门槛也是非过不可的。

　　轻解身上的衣衫，一抹妙漫的身体呈现，仙儿轻轻一笑，用手推了推雷正阳，说道：“正阳，让我休息一下，等会儿再给你，今晚我们师傅一定会让你满足的，听悠然说，这样的做法，会让你更刺激对不对？”

　　果然不愧是床上优物，冷悠然早就看到了这种情况，也与仙儿谈过了，不论以前两人是什么关系，但是现在她们只有一种关系，那就是姐妹，都是雷正阳的女人，都是雷家的媳妇，所以必需尽快的改变这一关系，不然只会让彼此更尴尬，更不开心。


第844章 帝国起步

　　一夜春风，两抹春色，让夜更加的昵喃，有了这样的亲密接触，仙儿与许落雁之间的那种尴尬尽然的化去，师徒情份只会放在心里，她们都会像雷家所有的女人一样，无论年纪大与小，都是姐妹。

　　雷正阳早早就已经起床了，八级天龙力量这些天蠢蠢欲动，他不想放过机会，所以只要是春情彻底的狂欢，大清早的时候，他都会来融合身体里肆意横流的力量，其实他也很想知道，当十级天龙力量提升的时候，那究竟会是如何一种存在。

　　冷悠然轻轻的走了过来，看着石板铺成的空场上，雷正阳缓慢的划着动作，虽然她不懂，但是并没有打扰，直待雷正阳双臂放下，眼睛朝她看来，她才展颜一笑，走了近前来，说道：“正阳，你起得够早的，怎么了，难道两位美女侍候你不好么？”

　　正是有了冷悠然的劝说才会促成仙儿与许落雁的融合，抛开师傅之间的矜持，达到和谐，说实在话，雷正阳还是需要感谢冷悠然的。

　　张臂把她搂住，雷正阳说道：“古武界气温比较低，你小心一些，多加一些衣服，不要感冒了。”

　　冷悠然一笑，灿烂如花，说道：“行了，我又不是小孩子，我懂得照顾自己，问你话呢，仙儿与落雁打开心结了没有，我们看着可是很担心呢，你又不体贴，她们相处的时候很尴尬，你不知道么？”

　　这雷正阳真的不知道，说实在话，女人多了，也不是每个都能照顾得过来，心里对她们还是有些愧疚的，她们付出了全部，而他给她们的却是很少。

　　“仙儿与我说了，是你帮了她们，悠然，谢谢你了，还是你最细心，她们现在已经打开了心扉，我相信会好好相处的。”

　　正说着，仙儿与许落雁走了出来，许落雁上前一步，说道：“正阳，以后我叫仙儿为仙儿姐姐了，我的是师傅是兰花云，这一切都已经过去了，放心吧，我不会再钻牛角尖了。”

　　一夜春情的滋润，许落雁容光大发，仙儿也是一副娇美如花的灿烂，这会儿轻笑一声说道：“这样子就最好了，也让正阳心愿得偿，他可是很早就说过了，总有一天要把我与落雁抱到一张床上。”

　　冷悠然也笑道：“还不止呢，仙儿，其实正阳最想做的事，是看着你穿上那件衣服，对了，就是上次我给你买的那件。”

　　然后声音变得很轻，几乎只有仙儿一个人能听得到：“他很想扒开仙儿的屁股看内裤呢？”

　　就饶是仙儿这样修养的女人，也受不住这话的放荡，一下子脸变得俏红如火，娇媚的瞪了雷正阳一眼，说道：“男人就都这么坏么，总喜欢想着法子作贱女人，我与落雁一起陪他，已经很惊世骇俗了，还想让我穿那种衣服，我才懒得理他。”

　　雷正阳有些尴尬的笑了笑，这话他还真是说过，看着西门媚姿与京城四秀穿着那种丁字裤，他当时豪气冲天，就说过，想看他所有女人都穿着这种丁字裤，排在眼前让他欣赏，那会儿，他应该就是世上最幸福的男人了。

　　声音虽然小，但是许落雁却是已经听到了，冲着雷正阳一瞪眼，走了过来，声音也很小的说道：“正阳，以前就知道你小子不老实，嘴里叫着我小姨呢，但是却偷看我洗澡，现在我才知道，你小子不仅不老实，简单就是混蛋，人家花家姐妹可是一起侍候你了，算是姐妹花吧，现在我与师傅也一起侍候你，你是不是还想来个母女花啊，听说你们男人都这样狂想的。”

　　雷正阳一汗，立刻小声的说道：“落雁，谁跟你胡说八道的，我从来没有这种想法？”

　　“没有？你骗谁啊，是悠然姐说的，她对男人很了解，说的话各位姐妹都听的，她说我与师傅一起陪你，你一定很兴奋的，昨夜你不兴奋么，要了那么多次，人家现在腿还软着呢，你不说，我都感觉到了，你啊，坏到骨子里了。”

　　人家都认定了，雷正阳说什么都没有人相信了，不过这种感觉还是很好，这会儿许落雁已经从那小姨子与弟子的身份解脱了出来，她是雷正阳的女人，这才是她最该有的心态，也算是一种进步了。

　　吃过早饭，除了雷正阳与花韵霞留下来，其她的女人在西门媚姿还有北玄冰几个古武界的女人带领下，出去闲逛去了，当然了，西门家的几个小师妹也跟着，也算是凑个热闹了。

　　一行二十几个女人，在这护龙山脉四个镇里走动，无论到哪里，都是一道美丽的风景了。

　　虽然护龙山脉僻静了一些，但是雷正阳却已经决定了，把这里当成基地，然后慢慢的向外扩展，第一步当然是古武界之人的加入，筹建新的都市，而且还需要建一条通向外面的马路，开山破土的计划，也近在眼前了。

　　雷正阳与花韵霞留下来，是查看十六个机器人带回来的资料，这十六人拥有各种技能，她们既可以行走，也可变成一架小型的飞行器，不断的有资料带回来，只是可惜，这里没有卫星装置，虽然有电量，但需要他们来回的跑动。

　　不过短短的三天，他们已经把护龙山脉方圆百公里的地域彻底的探查出来，原来除了四大家族之外，在这百公里地域里，还有几个小型的部落，他们还真正的属于原始社会，据说连铁器都很少，都是以打猎为生。

　　花韵霞兴奋的举着手里的资料，说道：“老公，太好了，这里的元素与我们都市很相似，而且在这百公里之内，就有三个稀质物产矿，还有一个黄金矿一个煤矿，这些都可以给我们带来足够多的低气，我相信，按照这样的推理下去，古武界可以算得上是一个矿体星体，有我们需要的一切。”

　　雷正阳也算是松了口气，若是没有这些东西，想在古武界推行现代帝国制度，怕是有些困难，总是从都市里采购，也是一件很麻烦的事。

　　“有了这些资料，我们可以移运设备了，不过老公现在最需要做的是建立军队，听媚姿说，扬天盟发展得不错，我看可以挑出最忠诚高手，组成扬天盟的现代化军队，教他们现代武器的使用，这两者加合，战斗力一定很强。”

　　像龙卫军一样的，他们拥有现代武器的支持，但是现在只是训练他们的本身力量，或者说是单兵力量，若是扬天盟挑选出来的帮众学会了武器的使用，那几乎可又与龙卫军媲美了。

　　“这件事就让媚姿与落雁处理，对了，让四大家主都一起来帮忙，至于训练，那就让你姐来当个将军了，这里是古武界，不叫教官，叫将军。”

　　花韵霞看了雷正阳一眼，说道：“老公，我姐现在可是不想再做这种事了，她只想尽早的生个孩子，你还是让奈若来处理吧，让她从都市的扬天盟挑些人过来，这些人需要严格控制，等他们完成了训练，就立刻送回去，告诉他们这只是一趟出差，关于古武界的秘密，不许让他们知道。”

　　雷正阳也点了点头，虽然他相信扬天盟众人的忠诚，但是这件事，越少的人知道越好，当下说道：“那好吧，就这么办，既然你姐姐不愿意，那就好好的给雷家多生几个孩子吧！”

　　花韵霞一笑，说道：“老公，我也想要，我要与我姐姐一起怀孕，你若不答应，哼哼，我就罢工了。”

　　众女谁罢工都行，就是花韵霞不行，这个女人可是古武帝国最伟大的创建者，雷正阳只是一个想法而已，具体操作的就只有花韵霞了，当然还有这些智能机器人，虽然现在研究室已经全力在生产了，但是为了保密，这个过程可能需要很长一段时间了。

　　一周的时间过得很快，雷正阳与花韵霞也理出了头绪，以目前所掌握的资料，很多工作都已经可以开始启动了，西门媚姿与许落雁虽然不舍，但是她们得留下来，必竟一支新型的军队，已经开始筹建，少了不她们俩。

　　仙儿早就已经说了当甩手掌柜，更何况她有了生孕，雷正阳也不想让她太辛苦，至于花韵月，现在所有的心思都想着生孩子，所以也靠不上了，倒是奈若想到了一个很好的办法，提议在古武界建立一所地狱训练营，像扬天盟的地狱训练营一样的，每次训练周期半年，然后轮换，反正只是训练一下军事课程，与枪支的使用与知识，还有一些现代化的教程，应该不会太难的，这些教官，都可以从扬天盟高层中抽调，绝对不会有什么问题。

　　有了奈若的加入，她也是一个极度聪明的女人，与花韵霞两人商量着，很多事都妥善的有了安排，减少了雷正阳的不少麻烦。

　　一周的时间，玩得并不够，但是众女也知道了，古武界是一个什么样的世界，虽然西门媚姿她们也说了，这是一个充满着血杀的世界，但是抛开这些，古武界还是有种世外桃源的清秀绝美。


第845章 幸福的日子

　　几女留下，为创建神龙帝国准备，经过与众女的商量，大家也一致认为，神龙两字更能代表古武界，古武界本来就是神龙歇栖的异空间，然后才孕育了人类，所以以神龙建国，更能让古武界之人拥有认同感。

　　雷正阳打开了结界，与仙儿众女一起返回雷家，与他们一起来的还有护龙四大家族的族长，而北玄冰与南宫玉落等女，却留在了古武界，安照雷正阳的说法，他准备重新修建两空间之间的虚境之桥，然后可以让身怀真劲的几女随意通行，而且还改变了路线，让两者之间的距离更近，一个往返也只是几分钟的时间而已。

　　当然，这需一个过程，目前来说，也只有过两地分居的日子了。

　　花韵霞一回来就躲到研究室去了，从古武界带回了大量的资料，需要用最细致的仪器分晰，现在她对古武界的兴趣，比对雷正阳这个老公更浓，所以连晚饭都没有吃，躲在里面不出来了。

　　雷正阳知道这女人的性子，从老头子雷春平的身上就可以看出来，所以也没有为难她，有了四大家族族主的到来，他需要给他们介绍这个新世界，第二天大早，给他们换下了新衣服之后，就带着他们游荡京城。

　　与之相陪的当然还有仙儿与雾，得知仙儿有了身孕，许妙丽也是兴奋异常，米露前不久生了一个儿子，现在孙九娘也待产再即，而仙儿来的好消息也正是时候，让她幸福的心不会有空下来的时间。

　　四大族长也是惊讶不已，天上飞的，地下跑的，还有人们吃的穿的，无一不是一种奇幻世界，与都市人的享受相比，古武界就像是原始会，这一点都不需要怀疑，唯一值得让人称赞的是人心的纯朴，古武界虽然以武立世，但人心还是纯善的。

　　看着这个繁华的世界，走在琳郎满目的商品摊前，胡风情看着雷正阳笑道：“我说媚姿怎么喜欢来都市呢，原来这个世界真的很精彩，与这里相比，我们古武界就像是藏在深山老林里，正阳，你创建的神龙帝国，有一天可以变成都市的模样么？”

　　雷正阳点头说道：“或者不止，我要建立一个比都市更发达的国家，那里的科技会比都市更先进，就算是坐在家里，人们也可以完成所有的生活需要，是不是很奇妙？”

　　这也是雷正阳的畅想，不过这会儿还需要慢慢的实践，但雷正阳有信心，在如一张未曾污染的纸上，他可以画出最美的图画，现在的古武界，就是那张纸。

　　虽然只是逛了一天，几大家主都已经被折服了，东方旭日说道：“当初那些邪派高手总是想尽办法渗入都市，我还不太明白，现在才知道，原来这里真是天堂，传说中的天堂，龙主，我东方家全力支持你。”

　　虽然东方家势力大不如前，但也算是一种态度了，东方旭日很明白，他没有办法与三大家族相比，只是该做到的还是需要做到。

　　几大家主这么一表态，雷正阳轻轻的点头，说道：“几位可以好好的在这里玩几天，习惯一下这里的生活方式，喝喝酒，泡泡吧，当然还有这里人的生活方式，你们可以用心的体会一下，虽然有各种各样的问题，但却是开放的。”

　　又是一周的时间，四大家主回去了，许妙丽倒是与胡风情很谈得来，算是儿女亲家，离别之前，两人拉着手有些不舍，更是彼此留言，有机会再聚，更欢迎许妙丽去古武界做客。

　　四大家族对武功的演示，更是让雷家几个大人很是好奇，虽然雷家已经有了一个雷正阳，但是雷正阳是他们看着长大，也从来没有在他们的面前演示过，所以习惯了，北方军的硬功夫，横扫千军，对众人更是震撼，一块假山上的巨石，就这么被劈成了几块，飞溅四散，强悍无比。

　　等四人离开，雷冬平说道：“正阳，你的话果然没有假，古武界是一个武侠的世界，每个人都会武功的，有机会，一定要带四叔去见识一下，没有想到连胡家主一个女人，都这般的强悍，真是太少见了。”

　　雷正阳无奈的摇了摇头，这些事，不是亲眼所见，的确有些难以相信的，不过这会儿，他也懒得多说了，反正有机会，让他们过去看看就知道了。

　　等神龙帝国真的创建了，拥有了所有的领地，那个时候，整个古武界都在神龙王权的统治下，雷家人再去，那就安全多了，暂时雷正阳还不敢保证。

　　有了雷家研究室的仪器，花韵霞也研究出更多的成果，在古武界还有不少都市没有的矿物质，虽然不知道那些东西是属于什么元素，但却有很大的应用效果，相信只要把这种物质开发出来，拿到都市，会又是一种吸金的商品。

　　关于这些事，雷正阳都没有兴趣了，倒是把老头子叫来，让他配合着花韵霞一起处理，反正人尽其才，老头子就算是累死，估计他也是愿意的。

　　老妈是什么时间也没有了，光是管着这些小家伙就已经累得筋疲力尽，最近更是多加了六七个精挑细拣的服务人员，帮着照顾孩子，依着眼前的规模不断的扩大，估计人员也需要更多了。

　　就在新年前半个月的时候，孙九娘终于生了，生了一个女婴，那哭的声音老大，震耳欲聋啊，奈若当时就捂着嘴笑了：“这家伙，以后一定是强悍的高手，光是这声音都可又吓死人了，喂，老公，要不要告诉李若兮一声，他的小姨给他生了一个表妹？”

　　众女被他一说，都笑了，这么小的表妹，的确很稀奇呢？

　　雷正阳在家里，当然有各种好消息传来，除了仙儿来了消息之后，紧接着雾也来好消息了，兴奋得她当时就哭了，她只是一个杀手，有了孩子的感觉与米露是一样的，从医生那里知道怀孕的消息，她就变成了另外一个人，温柔贤淑得让人受不了。

　　“我希望生个女儿，我身为母亲，当然要给她树立一个好的榜样，当淑女，我一定要让她当淑女，以后可以嫁给一个好男人，爱她一辈子，才不找像她老子一样的花心大萝卜呢？”

　　雷正阳无语，但是许妙丽却是鼓励。

　　然后在孙九娘孩子生下来之后，孙雪呤，李暖玉、江诗雅都怀上了，而宋盈菲真的怀了第二胎，把宋家老爷子高兴得不得了，知道消息的当天就全家上门了，给孙女送来了不少的礼物。

　　最让人高兴的是花家姐妹，竟然同时怀孕，两姐妹现在每天睡在一起，几乎把雷正阳这个未来孩子的爸爸给遗忘了。

　　几女怀孕，雷正阳就被几个小丫头争抢了，孙九娘生了，江诗雅也怀上了，那易家姐妹俩急了，知道奈若与施洛洛决定诱惑雷正阳，连想都没有想就答应了，一起六个女人，易家姐妹，施洛洛、奈若，还有萧紫月与李冰冰，组成了小姐妹联盟，这几天夜里，天天让雷正阳春宵暖帐，爱意融融。

　　众女里有些失落的是秦怡岚，这一次她休假特意是为了与雷正阳团聚，但是经过医生的检查，她的身体有些问题，需要一段时间的医治，所以错过了众女最开心的时间，虽然雷正阳并没有冷落她，但是不能怀上孩子，还是很郁闷的。

　　又到新年了，雷家的日子是一年比一年好，雷家四兄弟都凑齐了，老三雷秋平经过一年来的磨练，整个人看起来沉稳了很多，但是嘴巴与性格似乎并没有太多的改变，看到雷正阳的那一刻，就已经哈哈大笑起来。

　　“正阳，你小子真是太过份了，三叔被发配边疆一年来，你竟然连北方都不去一下，是不是把我给忘记了。”

　　三婶伍孝敏也回来了，还带着已经四岁的小女儿，这会儿也算是久别重逢了。

　　只是女人与男人不同，伍孝敏看着雷正阳的女人，发现了不少的新面孔，也很是惊讶的，戏谑的说道：“一年不见，正阳的女人似乎又多了不少，你这样下去怎么办了，就算是给你盖了新居，怕也不够你用的。”

　　香港的几女，伍孝敏都没有看过，一下子加了四五个，当然很显眼了。

　　倒是伍孝敏的女儿很兴奋，看着这么多小弟小妹在草坪上爬玩，她几乎都跟着玩疯了，连回家也不愿意，弄得雷秋平与伍孝敏哭笑不得，他们也没有办法与女儿解释，这些小家伙，可都是她的侄子与侄女呢？

　　雷夏平与雷秋平当然也来了，把家人都带过来了，现在雷家是以雷春平为首，确切的说是以雷正阳为首，雷家是顶级世家，雷家的那些小子都是太子爷，但是在雷正阳的面前，他们却是很乖巧，或者他们也知道，雷正阳是雷家的支柱，也是他们所有荣耀的存在。

　　除夕是一件开心的事，众女也玩得很开心，几桌麻将打得不亦乐乎，晚上更是疯狂，为了凑气氛，更是给雷正阳占尽了便宜。


第846章 各位老爷子的心思

　　但是第二天，本来是大年初一，按照中国的习俗，一般不出门的，除了最亲近的关系，相互拜个年，大家都是坐在家里享受难得的假日休闲。

　　可是家里来客人了，而且来得不少，几个老爷子都来了，不仅他们来了，还带了不少的人来，像梁老爷子当然不用说了，带了梁莺莺来，似乎是因为又长一岁的原故，这个小丫头身体已经开始蓬涨起来。

　　而白老爷子与李老爷子，侧是把家里的未来接班人带来了，说是让儿子与雷家几个兄弟走近一下，这当然是盯着雷家老二雷夏平了，只要不出意外，雷夏平在三年之后，铁定是接替雷老爷子进入国家的核心层了。

　　只是让众人意想不到的，伍老爷子带来了一个孙女，看起来才不过十四五岁的样子，介绍的时候，小丫头有些脸红，但是伍孝敏却是一下子叫出来：“爸，这不是二哥家的玉莹呢，哟，几年不见，竟然长这么大了，而且长得这么漂亮，不用说了，以后又是一个大美人了。”

　　伍老爷子笑道：“是啊，孝敏你这一次离开如此之久，大家都很想你的，玉莹也想来看看你，我也算是凑个热闹了。”

　　雷正阳没有想得太多，但是施洛洛却是凑到他的耳边，轻声的说道：“老公，这个伍玉莹可是与梁莺莺一样，都是京城四娇哦，怎么样，美人胎吧，与三婶不像呢，若是像三婶一样的男人婆，怕是没有男人敢要呢？”

　　雷正阳大汗，用手指敲了敲这小丫头的头，瞪了她一眼，其实三婶并不丑，只是性格有些凶悍，不过以三叔的德性，是需要有一个强悍点的老婆，可以约束他，从心里来说，雷正阳还是很敬佩这个三婶的。

　　“玉莹，没有想到你也来了，听说你在十七中，怎么样，那里环境还好吧？”没有想到两女竟然已经认识了，果然是不愧为京城四娇啊！

　　“还好吧，只是我现在才高二，不会有莺莺姐这样的紧张了，莺莺姐，你明年就要高考了，准备考哪所学校呢？”

　　梁莺莺说道：“我已经填过志愿了，就考清华，而且准备学习商业管理系，雷哥许诺过了，等我大学毕业就去龙腾做事，他还说要给我一个好位职呢，所以我现在就要打好基础，以后当个女强人。”

　　众女你看看我，我看看你，一个个都无语了，这个小丫头的意思，是准备从现在开始努力，努力让自己成为雷家媳妇，这个志愿还真是宏伟啊，好像是专为雷培养媳妇似的，说不定以后真是比宋盈菲还是强呢？

　　“是啊，我以后也想去龙腾上班呢，听说龙腾是世界上最好的公司，我想学财务，专管钱的那种，那样的话，倒时候就可以用上了。”

　　听着这些小丫头说话，连施洛洛也觉得她们很纯很善很天真，却是让人有种想笑的冲动，奈若也凑了过来，说道：“老公大人，幸福吧，这么多小美女，都已经开始想着给雷家当媳妇了，还努力提升自己的本事呢？”

　　宋盈菲却是无语，看着雷正阳一脸讪讪的模样，也是只能一笑，然后狠狠的瞪了他一眼，讨这么多女人回来也就算了，现在竟然都开始培训下一代了，这简直就莫名其妙嘛，但是这种事，她就算是有意见也改变不了什么，以雷家目前的状况，她若是提出反对意见，会得罪很多人。

　　就算是雷家没有意见，但是反对的人，比如眼前的梁莺莺与伍玉莹，大家都可算是心知肚明了，她不同意，一定会让梁家与伍家产生看法的，她并不希望发生这样的事，不然就是她的失职了。

　　伍孝敏才回来，还没有发现这个问题，但是也越看越不对劲，只觉得怪怪的，若正常的话，应该像李家与白家一样的，带着大哥过来，但是这会儿只带着一个孙女，不太正常啊，不过听了雷秋平说的京城四娇的事，还有关于京城的各种传言，伍孝敏立刻知道父亲打什么主意了。

　　看样子她一个人嫁到雷家，老头子还是不太放心啊，这会又想利用这侄女拉更亲近的关系了，明白过来之后，她简直就是无语了，这分明就是给雷正阳专职的培养媳妇嘛，天下间哪里有这么荒谬的事情。

　　随着换届的临近，几位老爷子与雷家走得更近，其实大家都是明白人，虽然雷老爷子这一次也会与他们一样的退下，但是雷家的势力已经稳定，就算是雷家没有人在核心层，也拥有不褪的荣耀，何况还有一个雷夏平存在。

　　雷夏平这会儿还不是几位老爷子拉近的对象，所以这会儿围着雷夏平的是他们的后辈，像李家与白家的几个长子，像李暖玉的父亲，白晶晶的父亲等人，这会儿笑语连连，看样子几人聊得很开心。

　　几个老爷子只是面对着雷老爷子，再加上雷正阳，别人不知道，几个老爷子却是知道，雷家拥有今天的一切，都是因为雷正阳的存在，五年前，雷家倾势，大厦将倒，随着雷正阳的重生，一切立刻变得很不一样，特别是龙腾国际的创建，几乎就像是一阵狂风暴雨，让雷家成为了炙手可热的大家族。

　　雷正阳扬天盟的建立，更是成为了世界最顶级的力量，虽然国家有着压制的念想，但是这么久以来，却是没有人敢提这个议题，因为雷正阳曾经正大光明的说过，若是几位老爷子真的这么想，只要说一声就可以了，他可以保证，扬天盟在亚洲的势力，一寸不留，他会离开东方，去世界任何地方都可以。

　　雷正阳说是这样的说，但是几个老爷子也很真切的知道这个后果，若这会儿把扬天盟的力量赶出东方，这一点也不难，因为雷正阳会很配合，但若需要扬天盟或者说需要雷正阳的时候，又有谁可以厚着脸皮开口请他帮忙呢？

　　别的不说了，当初小日本连海军都出动了，被雷正阳在岛上一阵子捣蛋，他们得乖乖的退回去，渗入都市的古武界高手，连军队都没有办法处理，却被扬天盟一片片的消灭掉了，还有龙腾的强大势力，几乎已经渗入了世界任何地方，像智能系统，像光明集团的电能转换，国家可是占了很大的便宜，拥有最好的。

　　若是雷正阳离开了东方，这一切将完全不一样了，想要光明集团的产品，说不定会用更高的价格购买，智能系统的使用，也不会再有人帮着更新了，不要小看这种更新，这可是在某些时候很致命的，现在国家的所有科研，全部使用智能，可以更快的得到成果，晚一年与早一年，差别很大的。

　　核心的议题，最后却被否决了，关于这件事，雷老爷子因为雷家的关系，自动的退开了，但是后来几位老爷子还是把事情给他说了，但是并没有传到雷正阳的耳中，因为这事挺让人郁闷的，为国家付出了这么多，怕是这小子一下子想不开。

　　雷老爷子能懂，像孙子这样拥有如此强大实力的人，国家的确很震撼的，先不说扬天盟与龙腾国际了，就孙子本身，也是高手，似乎未遇到过对手。

　　国家如何的决定，雷老爷子当然会遵从，但最后还算是大家思商了一下得与失，没有再继续下去，他们都选择相信雷正阳。

　　到了现在，雷家就如一颗大树，只要雷正阳存在，就永远都不会到了。

　　不然以梁老爷子与伍老爷子的身份，会如此厚着脸皮，想着与雷家联亲么，这也是没有办法而已，虽然现在他们现在在位，可以随意的来雷家，但是当退下来之后，手中没有权力了，与雷家的差距就会进一步变大，身份不一样了，地位也会不一样，就算雷老爷子不说，他们也不好意思再登门了。

　　可是一旦与雷家联亲，那再登门也是没有关系的，不再以政治上的身份，可以用亲家的身份，而且更亲切一些。

　　这也是为什么，明知道不太合适，梁老爷子也要强扭的原因，梁家这会儿还有些人想不通呢，梁莺莺才上高三，这会儿就订亲，实在早了点。

　　梁老爷也不想这样，但是他年纪大了，三年后就会彻底的退出去，他不能不为梁家未来打算，所以趁着现在关系融洽，他需要尽快的把事情定下来，等到三年退下来的时候，孙女年纪也差不多了，正好办喜事。

　　像几位老爷子，都是一辈子与人斗的老狐狸，若不是因为看出了雷正阳的未来一片光明，他们岂会做这种为老不尊的事？

　　如果此刻的雷正阳还是五年前的他，这会儿怕是没有人会上门了，把孙女送上门来，门都没有，怕是想求一门亲，也没有哪个老爷子愿意的。

　　以雷正阳如此的身份地位，还如此的年青，最起码的，可以为雷家保持五十年的荣耀，五十年的庇护，对几个老人的家族来说，也就足够了。

　　所以不论用什么办法，一定要把关系拉近，一定的。


第847章 快乐的日子

　　像几位老爷子身居高位，家族也享受着至高无上的荣耀，所以家里有很多规矩，这一点上，与雷家有很大差别的，若雷正阳不是年青人，雷家一定也会沉闷肃穆的，可是这会儿的雷家，就如一个开放的乐园，无处不笑。

　　梁莺莺与伍玉莹都是大家族出来的人，从小就自然而然的有一种大家闺秀的典雅，难得雷家这种气氛下放开心怀，在奈若与施洛洛几女人的带领下，玩得很开心，并没有一般时候的拘束。

　　新年过得很好，几个老爷子当然也聊得很开心，李暖玉与白晶晶等人的老头子，也得到了所需要的东西，说是聊天，但其实也是对某些势力的瓜分，大家先聊妥了，然后在政府的内部常委会里，就不会有太多的出入。

　　所谓的人脉与人情，就是这么来的。

　　雷正阳算是比较清闲的一个人了，几个小家伙难得遇上这么开心的节日，许妙丽对他们的宠爱，让他们有些无法无天了，整个厅堂都是他们到处乱窜的身影，雷正阳都想要发脾气了，还好仙儿与宋盈菲早就已经贴着他坐着，小声的安慰着。

　　“小孩子都是这样，顽皮一点无所谓的，只要不走歪路就行了，这点我会与妈沟通的。”宋盈菲看着儿子乐乐当大哥，带着一帮子弟弟妹妹横行无忌，这个招惹一下，那个招惹一下，把老爷子逗得哈哈大笑，她的心情也很好。

　　仙儿也说道：“这才像是一个家嘛，有大人，有小孩子，大人说正事，小孩子闹开心，再说今天过新年，没有必要生气，让孩子们玩得开心一点，放心了，很多人照看着他们呢，不会有事的。”

　　宋盈菲与仙儿算是雷正阳心中最重要的女人，当然还加一个花韵霞与奈若，几乎撑起了雷家后宫的所有运作。

　　在两女的安慰下，雷正阳也只得泄气，懒得看那些小兔崽子们，不然就忍不住伸手打他们的屁股了，不过既然他们小不能打屁股，就把这笔帐，算是他们母亲的身上吧，雷正阳心里想着，晚上一定要好好打打盈菲的屁股。

　　这女人又怀上了，整个人显露着一种雍荣华贵的气贵，让一般的女人看着就会产生自卑感，把这样的女人压在床上，打她的屁股，这会让男人有种很冲动的满足感，当然还有丫丫，那是冷悠然的女儿，这种惩罚当然也少不了她的。

　　“乐乐，你要记住，不许叫我姐姐，要叫我小姨，知道么？”梁莺莺很是一本正经的对着乐乐说教，那样子还真是像一个小大人，在乐乐的带动下，这些小家伙都把她叫成姐姐了，这怎么能行呢？

　　“对，对，叫小姨，叫小姨有糖吃。”伍玉莹从口袋里掏出了糖果，诱惑乐乐。

　　家里有一个大超市，今天难得的对这些小家伙开放了，这会儿每个人手里都拿满了，吃的没有几个，玩的倒是不少，家里倒处都是饼干片与果酥之类的零食，连梁莺莺与伍玉莹也在施洛洛的带动下，挑了一大袋，是准备拿回家去的。

　　“妈妈说了，糖不能多吃，多吃会掉牙齿的，想让我叫小姨，就要给我压岁钱，我的小姨都给了。”乐乐真是太滑头了，年纪不大，这宰人的本事不小，这会儿竟然为了一个称呼，向两个少女索要红包了。

　　梁莺莺立刻拿出了一个大红包，这是梁老爷子给她的，这会儿塞到了乐乐的手里，说道：“好，好，小姨给你红包，你这小坏蛋，竟然敢威胁小姨。”

　　看着乐乐两个胖胖的手里拿着几个大红包，一副兴奋的样子，众女也是大笑，乐乐冲到了许妙丽的面前，把红包塞到了她的手里，叫道：“奶奶，我赚钱了，存在你这里，以后可又买很多好东西吃。”

　　这一下，家里人都笑了。

　　几个老爷子也是哭笑不得，梁老爷子说道：“龙生龙，凤生凤，这小子乍跟正阳一个德性，就喜欢占别人的便宜呢？”

　　“这小家伙很聪明，说不定以后可以成为第二个雷正阳，老雷，你可真是有福气啊！”

　　就算是乐乐不能继成他老子雷正阳的优秀，但是雷老爷子一点也不担心，几十号子子孙孙，总有几个可以成才的，这不，连仙儿都已经怀孕了，这样的基因生出来的孩子，想难看也很难啊！

　　“可不是，我才一进门呢，这小家伙就向我索要红包，给了一个还不算，说什么我还有弟弟妹妹呢，我啊，差点都昏过去了，好家伙，十几个呢，路都走不稳，这要红包倒是一个顶两了，给了一个不够，竟然说还有另外一只手。”

　　几个老爷子说着，都抑不住的笑了出来，刚才进门，他们就已经被搜罗一空了。

　　正说着，米露与孙九娘来了，两人都抱着各自的孩子，一男一女，这些日子她们一直呆在房间里，今天才出来，两个被包裹得严严实实的婴儿，露出眯眼的脸庞，许妙丽一个箭步就已经上去了，两个孩子各看了一眼，然后说道：“你们怎么出来了，可要小心一些，小孩子体弱，不能见风的。”

　　孙九娘笑道：“刚才乐乐去告诉我，说是每个小孩子都有红包，非要我们把孩子抱出来，妈，是哪位老爷子这么客气呢，我都不太好意思了。”

　　孙九娘说得无心，但是听者却“噗”的一声全笑了，连许妙丽也弄了一个大红脸，说道：“九娘，你听乐乐在那里胡说八道，他向所有的人都索要红包，说是准备存来买零食吃，这小鬼头，聪明着呢？”

　　雷老爷子站起来，走了过去，说道：“当然有红包了，来，爷爷给的，给我的小小孙子小小孙女，希望他们快快长大，好好学习，以后为雷家建功立业。”

　　几个老爷子也没有吝啬，红包可是大大的有，倒是把那裹布里塞得一片红，几个小家伙跟着两女身后，一个个羡慕的睁大了眼睛，又有红包呢？

　　看着儿子的样子，宋盈菲也是哭笑不得，对雷正阳说道：“乐乐这家伙，今天收获不少呢，大家每个人都给了红包，加起来超过一百万呢，可不能把他给惯坏了。”

　　雷正阳也是有些无语，说道：“明天去宋家一趟，给宋老爷子说一声，让宋家那些小子都回来，把这些红包分出去吧，免得这小子养成不好的习惯。”

　　宋盈菲笑道：“你可要好好的与儿子说，不然他可是要哭个惊天动地了，要是被老爷子与老妈知道，我可是要挨批的。”

　　在众女的感觉里，雷家的老人，对待这些小家伙，可是比对她们要好多了。

　　新年伊始，亲戚很多，除了京城与雷家有姻亲关系的人家，比如说李家，白家，宋家等等要走之外，还有伍家梁家也不能少，大家平日里走得这么近，当然要趁着过年走动一下，其实这种事应该是雷春平来担当的，但是很明显的，这个老头子现在被拉到了雷家实验室，整天的不回家，怕就算是发地震，也不可能让他出来了。

　　所以任务就落在了雷正阳的头上，整个正月，雷正阳基本是在走亲戚。

　　有来有往嘛，去过了，人家就要回，像江家与易家，他们现在在京城安了家，当然也要过来看看老爷子，反正每天都很热闹的，听说江诗雅有了身孕，江老爷子可是高不得不了，人还没有出生呢，他就已经考虎着要给孩子办哪里的户口了。

　　这几天，古武界的几女也都回来了，雷家更是热闹，虽然龙腾国际已经正式开始工作，但是众女也都尽量的抽出时间呆在家里，这不，正月十五假日结束的那天，宋盈菲举行了龙腾国际新闻发布会，宣布龙腾国际再一次成立龙腾科技集团，专门研究生产智能产品，比如说智能家电，智能机器人助手等等。

　　而且第一代智能机器人在宣布的时候就已经与媒体见面，虽然只是简单的接受一些指令，但却比现在世界各国新研究的智能机器人先进十倍，更不要说雷家研究室里的第三代机器人，已经可以代替人类的工作了。

　　只不过有些可惜，这会儿还找不到最新的军事机器人材料，不然对整体国家的实力，是一种莫大的好处。

　　“老公，我已经抽调了六十多名一级教官，把他们秘密的送到了古武界，开始对神龙帝国的士兵进行了强化的训练，据说古武界的高手适应性很好，相信要不了多久，我们就可又组建神龙帝国的军团。”

　　奈若首先汇报，关于这一个古武界大计划，她也是核心的参与者，必竟扬天盟的力量掌控在她的手里，雷正阳一般的时候，根本就不再过问，只是在奈若处理不了，或者需要他出手的时候，他才会出现。

　　花韵霞也说道：“这几天我又拿回了相当多的资料，现在已经证实了六大矿体，三种未知元素，这三种未知元素，有一种有可能是我们急需寻找的军用机器人材料，目前还在紧密的测试中，大概还需要一个月的时间。”

　　雷正阳一听，这还真是一个好消息，说道：“加紧速度，落雁，关于帝国的制度与管理，你需要尽快的制定，我想建国的计划可以正式启动了，顺我者生，逆我者亡。”


第848章 三年之后

　　幸福的时间过得很快，一晃三年的时间匆匆而逝了。

　　遥远的北极寒冰之地，一切恍若初生，阳光，冰寒之息，还有静静的浮冰与流水，组成了一片白与莹光的世界，但就在这一刻，一抹冰山突然的炸开，巨大的冰块飞溅开来，激起了水潮涌动，一波又是一波。

　　岸边觅食的熊与企鹅，这会儿被吓得纷纷跃入水中，转眼就游去了很远，似乎它们也感受到了，一种涌现的杀机。

　　冰沫飞扬之后，慢慢的平静，但是在这迷蒙的细冰中，走出了一道身影，长长的头发披在肩膀上，盖住了所有的样子，只是轻风拂动中，不经意的显露出一双厉气凶残的眸子，显示着他狂霸而阴柔的内心，那是恨，那是浓浓的恨。

　　“三年，整整三年了，我杨天豪终于可以重生，终于可以重生，雷正阳，我要杀了你。”这个怪人就是杨天豪，只见他手臂一抖，一种强大的力量渲泄而出，瞬间爆发着的能量，把附近的几座冰山一股脑的震塌，“轰轰”之声不绝于耳，没有多久，这些冰山消失了，都沉入水中。

　　而伫立修长，带着杀机的男人随着这种声音消失了，一切恢复了平静，就像是从来没有人来过，为了吸食邪王的力量，也为了躲避扬天盟战将的追踪，杨天豪一直躲在这里，到今天，已经整整三年了，现在，也倒了他该了结仇恨的时候了。

　　看着手里的资料，雷正阳陷入了沉思，这三年来，虽然他一直在家里享受亲情与爱意，但是他从来没有忘记过，在某些地方，还有他的敌人，南方杨家已经破灭，但是杨天豪却一直不见踪影，几大战将接受了指令，暗中查询，却是没有任何的消息。

　　可是现在，奈若却拿来了这份资料，一份关于古武界邪派高手的动向调查，自从邪王死后，这些邪派高手都销声匿迹了，可是现在有些以前未曾留意过的人，却慢慢的浮出了水面。

　　事情真是变得有意思了。

　　看着雷正阳沉思的模样，奈若轻轻的笑了一声，说道：“这些还只是表面的，我想在暗中，他们可能已经有了一批精锐的力量，虽然现在查不到这支力量属于谁，但想来与杨天豪脱了不干系，他得到了邪王的力量，三年的时间，也足够他练化了。”

　　“我一直没有疏忽瑶池俱乐部，那位千媚老板娘，或者真是有些问题，如果杨天豪真的出现，我觉得有必要让她消失，就算是找不到她的破绽，但是无可否认，她是一个对我们很危险的人。”

　　雷正阳站了起来，说道：“我想我该去看看那个美人了，三年的时间，我想也该有个结果了。”

　　奈若提醒道：“老公，你可要知道，各位姐妹对你往瑶池俱乐部跑很有意见呢，我可没有告诉她们实情，这件事让她们知道可就不逼真了，你自己小心一些。”

　　三年的时间，练去了奈若一身的青涩，虽然也只有二十二岁的年纪，但是她的成熟却已经不输于任何人，特别是身居扬天盟高位，以着慧脉的聪明，她身上流露出一种臻于完美的气质，在她的身上，别人已经看不出弱点。

　　对此，雷正阳很欣慰，因为奈若在目前神龙帝国的扩张中，担任着越来越重要的责任，三年的时间，足够她们这一批女人成长起来了。

　　门口迎面走来了施洛洛，风韵十足的脸上，带着一种青春与妩媚的融和，三年过去了，施洛洛的那股娇气未逝，却又在雷正阳的滋润下，多了一种少妇特有的风情，万种风情，让人看着就有占有她的欲望，也正是因为有了冷悠然，所以造就了洛洛此刻一身的媚惑之态，让人欲罢不能。

　　只是这会儿，施洛洛脸上带着一种暧昧的神色，似笑未笑，看到雷正阳，说道：“老公，告诉你一个好消息，今天在我们的粉色团队里，又多加了一位成员，可是大美女哦，想不想知道是谁？”

　　雷正阳一愣，粉色团队里多加了一个美女？

　　粉色团队只是一个总称，就是龙腾国际下属四大集团所有的高层组成的联盟，清一色的美人，当然也都是雷家的各位少奶奶，像宋盈菲，叶倾城，江诗雅，施洛洛、李暖玉、白晶晶、孙雪呤等等，一般人应该加入不了的。

　　“哦，我还真的有兴趣知道，这位美女是哪个了？”

　　奈若在背后走了出来，说道：“如果我没有料错，应该是那位三年来连连提升的赵子颜美女了，去年才提升为总裁，今年就加入粉色团体了，她可是升得很快啊，老公，你说是不是？”

　　奈若岂会不知道，其实雷正阳与赵子颜之间的事，已经是一个共认的秘密，既然雷正阳不开口，喜欢那种偷偷摸摸的感觉，那众女就给他创造这个机会了，所以三年了，也没有人把这件事说出来，而雷正阳每隔一段时间，就会找赵子颜偷偷情，过得很滋润的。

　　雷正阳有些汗，这件事估计知道的人不少了，连老妈也在前些日子问他，要不要把赵子颜这事解决了，当时雷正阳想着还没有与众女商量，就说再考虑一下，没有想到，这些女人早就已经知道了。

　　但是脸上并没有表现出来，说道：“不错啊，看样子赵子颜很努力嘛，我们龙腾国际就需要这样的人才，大家都要努力才是。”一本正经的说完，就一溜烟的跑了，不给施洛洛纠缠他的机会，也不给她提问的机会，不然还真是不知道怎么回答了。

　　看着雷正阳逃走，施洛洛捂着嘴笑了起来，说道：“这个家伙，还真是有自知知明，知道我要揭穿他，竟然吓得逃走了，还很努力，我看是很努力的讨好你吧，在办公室里做那种事真的很过瘾么，看这家伙迷得。”

　　奈若一笑，说道：“不如洛洛也试一下啊，下次老公再要去龙腾国际，你可以在自己的办公室里勾引勾引他，我想他应该不会拒绝的。”

　　洛洛沉凝了片刻，说道：“说的没有错，我的确要使些手段了，妈这几天可是催得紧了，对了奈若，老妈催你了没有？”

　　一听这话，奈若的脸一瞬间红了，说道：“既然催了你，当然也少不了我，我们年纪也差不多了，找个时间好好的与老公谈谈，他现在总是只占便宜不播种，那哪成啊，我还等着生个像梦梦一样可爱的小丫头呢，一说就想她了，走，去仙儿姐姐那里看看。”

　　梦梦就是仙儿所生的女儿，虽然仙儿姐姐现在又怀孕了，但是对梦梦的疼爱，却是更加的厚重，连老爷子也把梦梦当成了宝贝，因为这个小丫头长得实在太美了，可以毫不夸张的说，未来的她一定比仙儿姐姐更优秀。

　　施洛洛也说道：“我也想那丫头了，若是我能生个梦梦出来，我这辈子都值了。”

　　梦梦，那是整个雷家，所有的人的喜欢，比对乐乐这个最大的孙子还要更甚。

　　雷正阳这样的懒人，很少抱孩子，但是只要有疼爱的欲望一发，他第一个抱的孩子，绝对就是梦梦，就如家人一样的，把她爱到了骨子里。

　　才来到厅里，就听到一阵孩童的吵闹声，然后是一种严厉的训斥声，那是米露的声音，米露并不是一个好脾气的人，虽然生了孩子，脾气改了很多，但是现在，这种耐心已经被慢慢的耗尽了，她这是被几个孩子气的。

　　三年过去了，她几乎是一年一个，现在已经有了三个孩子，对了，肚子也挺着，看样子是准备生第四个了，据奈若的说法，米露这辈子，六个孩子，一个也不会少的。

　　“不要吵，排好队，糖果不能多吃，妈妈给你们分，一人一颗。”

　　“妈妈，我是大孩子了，我吃两颗可不可以？”米露的大儿子已经开口，这家伙三孩多了，是现在家里的孩子王，整天调皮捣蛋，弄得够呛，让许妙丽也是哭笑不得，他别的事不做，却偏偏喜欢往家里游泳池里撒尿。

　　第二的也是一个儿子，只有第三个是小姑娘，长得挺秀气的，与米露一点也不像，不过为了延存米家的血脉，所以第二个孩子跟着米露姓，姓米，叫米长生，简单的说就是活得久一些，多为米家延续香火。

　　施洛洛走了过去，看着这三个孩子吵闹，每天米露都气得怒火冲天，若不是因为肚子里还怀了一个，她估计要动手K人了。

　　“来，来，洛洛姨给你们玩，不要缠着妈妈，妈妈要给你们生小弟弟了，你们喜欢小弟弟么？”施洛洛蹲下来，替米露分担压力，这会儿没有看到许妙丽的人，相信一定是在厨房准备饭食了，也只有在这个时候，她才能轻松一些。

　　“我已经有好多小弟弟了，妈妈怎么这么还生啊，每天与我抢糖吃，嗯，我喜欢小妹妹，不喜欢小弟弟。”米长生老实一些，但是大老雷平安就不同了，把母亲的脾气继承了大半，在家里最爆的就是他了，只要说孩子打架了，里面就有他，他也是受到惩罚最多的一个。

　　家里的孩子头乐乐已经上学了，家里没有人管得住他。


第849章 如梦般可爱的梦梦

　　米露也是哭笑不得，冲着儿子喝道：“你这小兔崽子，当老娘想啊，都怪你那王八蛋老爸，你们都骂他去吧！”

　　当初有了孩子的母爱在这么多小孩子的索求下，已经疲惫不堪，她都有些怕了，这才三个呢，若是六个这样的缠着她，她还真是怕会发疯，她已经与雷正阳说过了，每次做那事的时候小心一些，但是可惜，就算是再小心，她也会中标。

　　按照施洛洛她们的话说，不要生在福中不知福，唉，听到这话米露也只有叹气了，或者只有尝试过的人才知道，那是一种什么滋味了，六个孩子，她这辈子别的事不要干了，成了专生崽的母猪了。

　　“哎哟，哎哟，这是怎么了，我的乖孙子，怎么了，妈妈又骂你了，来，奶奶疼你，奶奶带你去吃好东西。”许妙丽来了，看着一脸悲愤的小家伙，又疼又爱，指责米露说道：“米露，孩子还小，你总是骂他们干什么，你现在欺负他们，等他们长大了，不孝顺你你可不要哭。”

　　看着许妙丽把这小家伙拎走，米露就算是被骂了，也松了口气，看着施洛洛与奈若说道：“我真是被这三个孩子烦透了，唉，肚子里还有一个，那个奈若，我真的要生六个孩子，能不能得改的，我觉得世界末日一样。”

　　奈若也忍不住的笑道：“米露姐，你坚持一下，六个孩子而已嘛，挺挺就过去了，等下我与妈说一声，多加几个奶姐，让她们帮着照看孩子，放心了，不会再让他们烦你的。”

　　但是这么一说，米露又有些担心了，说道：“可是我是他们的母亲，不培养一下母子之情，也说不过去，还是算了吧，算是我欠他们的，再多忍几年吧！”

　　就算是再脾气暴躁的人，也爱自己的孩子，就如米露也是。

　　两女偷偷的笑着，这个米露大姐，现在已经忘记自己以前的身份了，什么孤苦一生，什么一辈子一个人过，什么独自持剑江湖，在几个孩子的索求下，她也只记得如何去做好一个母亲的本份了，别的暂时也只有抛开了。

　　两女走进了隔院，早就已经有几个女人在坐了，仙儿，雾，西门媚姿，许落雁都在，施洛洛笑问道：“媚姿姐，你怎么有时间回来了，怎么，想你的西门大少了？”

　　所谓的西门大少，就是她生的那对双胞胎儿子，大的叫西门大少，小的叫西门二少，早就与胡风情商量好的，要给西门家留个后，孩子奶嘴还没有丢呢，就被胡风情抢过去一个，相信会成为未来西门家的家主了。

　　西门媚姿躺在那靠椅上，脸上有些讪讪的一笑，说道：“我这是被老妈逼的，事情多着呢，她却每天在我的耳边念着，问我还能不能再生一对双胞胎女儿，说是光一个儿子，独单了一些，她真是把我当猪了。”

　　雾也笑道：“媚姿，大人的心都是这样的，以前没有的时候，总想着有一个孙子就好了，但是有了孙子之后，她们又开始想了，要是多一个孙女，那岂不是更好，我告诉你吧，就算是你再生一对双胞胎女儿，怕是过段时间，你妈又有话说了，一个孙子多不好啊，给他找个伴，以后可以兄弟同心，其利断金啊，这孩子啊，你是生不完的。”

　　西门媚姿这一次更是大笑，觉得雾说到她的心坎里去了，其实在她觉得，孩子两个就够了，生命的延续，并不是以谁的孩子多谁就幸福的，有了孩子之后，生命就已经完整了，现在她也想享受一下身为女人的快乐，不想挺着肚子难受十个月。

　　施洛洛这会儿已经冲着仙儿身边跑了过去，看到在那小石凳上，端正的坐着一个小丫头，粉嫩的脸，黑得发亮的秀发，双眸如星，看着就让人忍不住的去亲她一口，洛洛已经伸手，把正在练字的雷梦梦抱了起来，弄得梦梦那毛笔都不道放在哪里才好。

　　这样的事发生也不止一次两次了，仙儿摇了摇头，说道：“洛洛，梦梦正在练字呢，这可是老爷子交待的任务，不能偷懒的，快，把她放下来。”

　　施洛洛亲了一口梦梦滑嫩的脸蛋，说道：“真是的，梦梦才两岁多一点，急什么，陪我玩玩嘛！”

　　这简直就反过来了，什么陪她玩玩，一般只有大人陪小孩子玩的，现在雷家的众女，却让梦梦陪他们玩。

　　梦梦抓着笔，一脸的不高兴，说道：“我才不陪你玩呢，爸爸说了，以后只能陪他一个人玩。”

　　众女一听，都笑了，许落雁说道：“这家伙，连女儿都想独占，不过也是，如果我也生个像梦梦一样的女儿，估计就算睡着了，我也会被笑醒的，仙儿姐，梦梦真的就是公主，真正的公主。”

　　“可不是么，我都想偷偷的亲她几下。”雾也说道。

　　奈若说道：“仙儿姐姐的基因太厉害了，只是不知道这胎生的是男是女，照我看，还是生女儿吧，最好生七个，那就成了雷家的七仙女，等以后长大了，铁定是倾国倾城，一笑夺天下的绝世红颜，整个天下的男人，都会来雷家求亲的。”

　　仙儿从洛洛手里把梦梦接了过来，看着众女笑道：“你们也真是的，妈都说了，想让我生个男孩子，一男一女嘛，家里女孩子不少，像丫丫，然然她们，个个都很漂亮啊，你们不要总惯着梦梦，这小丫头，现在被惯坏了，要求高着呢？”

　　施洛洛手又伸到梦梦的脸上，轻轻的握了一把，疼爱的说道：“没有办法嘛，梦梦就是长得惹人爱，让人一看到她，就恨不得把世上最好的东西都给她。”

　　仙儿能感觉大家对梦梦的喜欢，特别是雷家几个大人，还有雷正阳，这种疼爱，也代表着母亲的荣耀，她在雷家，总算也尽到了做为妻子，做为媳妇的责任，无怨无悔了。

　　“对了，你们刚才不是在说正事么，正阳人呢？”许落雁问道，这一次与西门媚姿一起回来，也是想与他商量一下发展的后续，现在神龙帝国创建已经三年了，这三年来，领地不断的扩大，按照奈若的计划，是用一种无形的手段，慢慢的入渗古武界的文化。

　　当现代科技产品出世的时候，已经带动了这种潮流，打打杀杀的人少了，为了生活努力的人却多了，特别是一些都市的时尚品，在古武界大有市场，但是这些东西，只有在神龙帝国的领地里才有买卖，越来越多的人，申请加入了神龙帝国的国籍。

　　这种方式，可以尽量的减少流血牺牲，而且取得了相当的成效，以现在的速度，相信五年之内，统治整个古武界不会有什么问题了，待到了最后，有些顽固不灵的家伙，还是需要用武力清除的。

　　不过现在神龙军团三万人，除了是古武界的高手之外，更多了现代化军事的培训，已经足够应付任何势力了。

　　古武界现代化的建设，正在如火如荼的开共展着，但是雷正阳却很少过问。

　　“还能干什么，估计又去哪里溜跶去了，最近三年来，家里没有加新的姐妹，他估计是老毛病又犯了，奈若，你好好的查一查，这家伙又碰上哪家的美女了，不许她乱来，不然的话，以后让他当幼儿园的园长，让所有的儿子女儿跟他睡去。”

　　现在二十多个，差不多三十人的小屁孩子队伍，若是睡在一起，那才是一件惊天动地的事呢？

　　奈若笑道：“那好吧，我好好的查一查。”

　　关于瑶池俱乐部的事，现在也只有奈若与雷正阳两人知道，这件事可大可小，雷正阳也不想让雷家众女担心，因此没有说出来，所以关于他的行踪，奈若就算是知道，也得替他遮掩的。

　　三年的时间，那千媚并没有什么特别的行动，但是奈若必竟也不是一般人，还却是隐隐的觉得，这个女人不简单，而且在她的身边，跟着紫菲燕，这可是京城最出名的女人，虽然只是一个戏子，但千娇百媚，最近据说已经退出了娱乐圈，专心帮着千媚照看瑶池俱乐部。

　　其实奈若知道，让紫菲燕这样的女人打理瑶池俱乐部，有些埋没人才了，但是因为对千媚的顾忌，她也不可能如何大力的使用紫菲燕，所以暂时只能委屈她了。

　　施洛洛说道：“老公也真是的，莺莺与玉莹她们现在年纪也不小了，若他真的想泡妞，不如去清华学院里逛逛，据说现在京城四娇都在清华学院呢，怎么也比去外面乱找女人要好啊！”

　　正在这时，门口走进了一个女人，正是冷悠然，已经接口说道：“洛洛，你不知道吧，清华学院的那栋别墅，现在可是借给莺莺她们几个住了，你当咱们家的男人是吃素的，他啊，早就心有打算了。”

　　那栋别墅，最开始是给洛洛住的，然后孙雪呤、叶倾城搬进去了，最后是冷悠然，只要是进了这别墅的女人，好像就没有一个逃掉的。


第850章 贵客上门

　　雷正阳并不知道众女说的这些事，整整三年的时间，他其实并没有停下来，扬天盟在整个世界各处活动，除了带回邪派高手与各国政治动向的资料，当然要潜下心来发展势力，现在从三年前的十几万人，达到了五十多万。

　　扬天盟的力量，任何一个国家都不敢小觑，除了扬天盟之外，龙腾国际的世界布网已经完成，几乎在全世界每个国家的大中等城市，都有龙腾国际的分部，业务渗入到世界每个角落，可以这么说，就算是雷家众女每天吃喝玩乐，那每分钟的进帐都是天文数字。

　　除了这些，当然还有古武界的神龙帝国，大批的物资都已经运了过去，这些也占有了雷正阳不少的时间，但让雷正阳最在意的，却是天龙神力的提升，八级力量早在二年前就已经突破第九级，但是可惜，巅峰的天龙神力，到了今天，仍没有一丝的头绪。

　　在众女看来，他这个老公每天只知道占她们的便宜，习惯性的当种马了，其实她们并不知道，雷正阳是借用众女的阴柔之息修练天龙神力，龙性淫欲，只有阴柔之力，才可以让炎火之力提升，顺便播播种，当然也是理所当然的。

　　所以，不要说雷正阳这三年没有做事，只是他所做的事，没有办法让众女知道，三年来，整个京城似乎失去了雷正阳的声音，虽然扬天盟一枝独秀，独傲群雄，但是雷正阳却已经成了一种象征，连四大战将都已经成为了过去式。

　　这话要说起来，四大战将就会有些哭笑不得了，就算是最大的许四，今年也才三十岁，最小的李若兮，比雷正阳还小了两岁，今年才二十五六岁呢，他们都算老人了，在很多人的心中，他们似乎应该有四五十岁的感慨。

　　江山代有人才出，我辈淘汰后辈风流，现在的都市，风头正盛的却是宋文斌，四大战将常年再外，宋文斌实力提升得很快，再加上雷正阳的单独指点，想不变成高手都难，所以他现在已经全面掌控东方国家的扬天盟事务，每天的工作，就是在国人东奔西飞，巡查各个城市的扬天盟运作情况，属于上级也属于监查人员，手里可是握着尚方宝剑，拥有先斩后奏之权。

　　风流人物也像明星一样的，只有常在媒体露面的人，才叫明星，失去了狗仔队的追逐，那叫过气明星，所以狗仔队有时候也是让那些明星又爱又恨的。

　　自从四大战将出世之后，雷正阳基本已经不亲自出手了，所以他的跋扈、威严，还有王者的狂妄，现在都成了传说，成了京城的一抹传奇，一些新成长起来的人，都只知道有这个人，却已经很少真切的知道，这是如何一个人。

　　或者这也叫避世的低调吧！

　　不过三年来，雷家的势力又增加了不少，不论是经济还是政治，雷老爷子身体欠佳，已经提前休息了，再也不出现在大屏幕上，而雷夏平已经接手了老爷子的工作，就等明年的大会，进行正式的宣布与确认了。

　　雷家很低调，但是低调也掩饰不住耀眼的光芒，虽然年青人淡忘，但是老人不会忘记，雷正阳就是一条龙，虽然浅卧龙渊不语，那并不是因为他失去了威信，而是世上已经很难有事需要由他亲自去做了。

　　地狱训练营已经训练超过五万人，这五万人都是一等一的好手，有了这么多的徒子徒孙，雷正阳还会有什么麻烦么，一句话，成千上万的人替他卖命。

　　都已经一年的时间了，雷正阳就没有再去扬天盟总部，只是在前年扬天盟军师毛师爷成亲的时候，雷正阳露过一面，就算是扬天盟高层的人，也很少再见到他。

　　但是没有人敢小觑雷正阳的存在，雷正阳是扬天盟的创建者，他的名字就与扬天盟一起，相互融入了，就算是他十年不处理事务，他仍是雷正阳，仍是所有扬天盟成员最祟拜的人，这一点无从改变。

　　雷正阳走进了瑶池俱乐部，这三年来，他似乎常来这里，一个人很低调，甚至这里的工作人员都不知道，眼前这个戴着眼镜，一副斯文的年青人，就是京城最成为传说的雷家三少，有些时候，雷正阳可以坐在一旁，听着别人眉飞色舞的议论雷正阳，是如何如何的了不起。

　　就好像他是故事中的人物，不存在于现实中。

　　自从他与大哥来过之后，那个包间就已经被空置了起来，成为了雷正阳专用的包间，他每次来，自接就会进入这里。

　　也许是他身份的不一样，这个包厢进行了很特别的布置，不像是包厢，就如一个房间，充满着几许温柔，雷正阳走进其中，一抹淡淡的清香迎面扑来，在那窗台上，有一束绽放正艳的芙蓉花，美丽非凡。

　　这的确是一处很休闲的地方，可以让心情变得很平静，这也是雷正阳愿意再来的原因，追逐香艳红尘的风流，他几乎已经没有这个心思了，虽然在他的身边，还有不少的美女千方百计的想爬上他的床。

　　隔壁的包厢里，此刻很热闹，一群年纪不一的男人在这里喝得正畅，但他们的中心却是一个年青的男人，如果雷正阳在这里，一眼就能看出，这是他的二哥雷正辰。

　　去年的时候，雷正阳终于爬上了副厅的位置，这种努力得到了雷老爷子的认可，就给他一个重新振作的机会，大手一挥，雷正辰被调入了部委提了半级，越过了正厅的门槛，只要在呆上两年，就可以调到某个一级市做一把手。

　　而他的这种调动，也吸引了很多人的眼球，因为雷正辰，是雷家人的消息被传了出去，立刻，巴结的人多了，这一次请客的是以前的市里领导，但是这一次，他们不是以领导，而是以朋友的身份来的。

　　现在雷家是什么身份，只要雷老爷子咳嗽一声，整个国家都得震三震，谁不想攀上雷家，谋取一些官场的人脉，相对起来，雷家三兄弟，老大在军队中，他们遇上不，老三是妖孽，更不是他们可以接近的，只有老三雷正辰，在仕途之中行走，成了唯一的目标。

　　吃了过一次亏，上过一次当，雷正辰当然不会再犯那种错误，但是这一次接受邀请，却也是例行公事，太独特的行事在官场之中，很不合时宜，就算他是雷家的人也是一样的，官场就是融合与人脉相连的网络，缺一不可。

　　想走得更远，就需要交更多的朋友。

　　与秦怡岚相比，雷正辰欠缺了很多东西，所以他已经开始培养自己的人脉了。

　　千媚当然认识这个雷正阳的二哥，关于雷家的信息，她比任何人都清楚，甚至连雷家有多少个女人，那些女人都是什么身份，她都一一的知道，呆在京城这么多年，她当然也有自己的情报网。

　　所以，这会儿她进来敬酒了，作为一个老板娘，她的出现就是面子，这是那些官员享受不到的，千媚的媚已经名传京城，就如她有一个干妹妹紫菲燕一样的，每个男人都有充满着一种拥有她的梦想。

　　“老板娘，我来了这么多次，你都没有出现，还是雷主任有面子，他一来，漂亮的老板娘就出现了，今天一定要多喝几杯。”

　　有女人的地方，就会有暧昧，也更有激情，千媚这样的女人，虽然看着就是一副床上优物的样子，但京城真正敢上她的怕是没有几个，这些官员虽然不是京城人，但是京城的事也知道不少，瑶池俱乐部有神仙般的享受，但你千万不要坏了规矩，不然，后果很严重。

　　“对，对，千媚老板是不是对我们雷主任有兴趣，要不要喝一杯交杯酒啊！”

　　“各位说笑了，雷主任英俊潇洒，岂能与我这样人老珠黄的妇人喝交杯酒，我敬雷主任一杯，举你官运享通，早日成为一方大员。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话，这一点千媚可是千锤百练了。

　　“对了，老板娘，听说你的干妹妹可是绝色佳人，要不要叫出来，让我们见识一下啊！”喝了酒，人的胆子就大了，再说有了雷正辰在这里，也给他们涨足了底气。

　　一提起紫菲燕，千媚老板就有些不客气了，说道：“不好意思各位，我干妹妹从不见客……”

　　但就在这个时候，一个女服员走了进来，凑近千媚的耳边细语了几句，千媚脸色一变，立刻吩咐道：“去通知紫燕，让她立刻打扮一下来八号包厢。”

　　“各位慢用，有贵客上门，我需要去招待一下。”

　　说完之后，一点面子也不给，就走人了，让几个官员心情很是不爽，其实瑶池俱乐部美女很多，素质也是一流，但男人就是如此，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，才说了紫菲燕不见客，但是刚才可是听老板娘说了，通知紫菲燕见贵客。

　　有什么贵客，比雷家二少更重要。


第851章 归宿

　　雷正阳坐在那里，喝着清冽的醇香五粮液，这是市场上买不到手，也不知道千媚是用了什么方式，拿到这种好酒，所以每次来，雷正阳都会喝几杯。

　　雷正阳并没有叫人，但是他知道，只要他来，千媚很快就会出现，而且还是与那个娇媚如花，一副陌生怯怯的女人一起，他心里明白千媚的念想，但他此刻还左右摇摆，不太确定，那个女人究竟想做什么？

　　闲暇的时候，与女人斗斗心，却也是一件很有意思的事。

　　果然，片刻之后，雷正阳一杯酒才喝完，门就已经被人推开了，一阵香风，与窗台上的芙蓉花一样的，很好闻，很渗入心肺，千媚走了进来，一袭长裙拖地，带着几许贵妇人的气质，但是从雷正阳所掌握的资料中，这个女人似乎还是单身一个人。

　　在千媚的身后，紧跟着紫菲燕，很明显的看得出，她有些紧张，而且脸上清秀绝美，好像刚才还稍稍的打扮了一下，这会儿看到雷正阳，羞意的脸上浮出了红霞，但是眸里却射出一种欣喜的光芒，上次来这里，已经是两个月之前了。

　　“雷少，你可真是稀客，把我们紫燕想坏了，紫燕，还不快点陪雷少喝杯酒。”女人在雷正阳的面前，总是有着几分豪爽气息，若不是她心里隐藏着太多的东西，或者雷正阳会很欣慰她，也会重用她，但是可惜，此刻的他们是敌非友。

　　三年的时间，雷正阳严密的布控，竟然找不到一丝的把柄，不得不说，这个女人很有本事，一般人根本就做不到。

　　“小燕，最近好像变得更漂亮了，酒不醉人，人自醉，看到小燕，我都已经醉了。”雷正阳一副风流公子的模样，也只是一种假象，这是他与千媚之间的暗战，紫菲燕并不会明白这些，她有些含蓄的上前，在雷正阳身边坐下，掷起了酒壶，给雷正阳倒满了酒。

　　然后说道：“雷少说笑了，整个京城谁不知道，你家花色满园，都是京城数一数二的女子，小燕只是平庸之人，哪里入得了你的眼界？”

　　千媚也在两人之前坐了下来，说道：“紫燕，你也不要妄自绯薄，你的确有让男人喜欢的魅力，雷少，若你真的喜欢紫燕，就把她带走吧，无论是为妻为妾，我想她都不会拒绝的，姐妹一场，她能找个归宿，也算是我的心愿。”

　　这个话题还是第一次如此正大光明的提出来，以前虽然隐含着此意，但是千媚却说得比较含蓄的。

　　“媚姐……”紫菲燕有些羞涩了，低着头脆声的叫了出来。

　　千媚看了紫菲燕一眼，说道：“紫燕，你年纪也不小了，女人的青春很短，还是找个依靠吧，不要跟着千媚姐，千媚姐的路，不适合你走，雷少是人之龙风，可以给你一个美好未来的，雷少，是不是？”

　　雷正阳轻舔了酒杯，一口酒入肚，抬头看了看两女，轻轻一笑，说道：“你们果然是姐妹情深，让我都不忍心拒绝，小燕，若是我带你走，你愿意么？”

　　千媚想都没有想，立刻说道：“当然愿意。”

　　紫菲燕却是没有一口答应，看了看雷正阳，又看了看千媚，半晌之后才说道：“如果雷少愿意给千媚姐一个未来，小燕愿意跟雷少走，哪怕做牛做马也愿意，只希望能允许我，在某个时候，可以来看看千媚姐，在这个世上，我只有她一个亲人。”

　　雷正阳看着千媚，看得很仔细，当这句话说出来的时候，千媚脸上闪动着一种很奇怪的光芒，虽然很短，只是一瞬间，但却种情态却是表现了很多东西，有激动，有惊讶，也有一丝丝莫名的惆怅。

　　只是这会儿，雷正阳也想不通，千媚如此培养一个人来，却又千方百计的想要把这个人送给她，这很让人不解，若小燕是一个攻于心计的女人，或者是一个懂得奇术的女人，雷正阳知道那是想在他的身边安插一个人，但现在很显然的不是。

　　安插人这种手段太明显，明显到根本不屑为之，但千媚真的这么好，把紫燕送给他，她图的又是什么？

　　雷正阳开口了：“千媚，你说一说，你想要一个什么样的未来？”

　　千媚抬头了，脸上浮现一种很特别的笑脸，轻轻的说道：“还真是别说，我的确有一个小小的心愿，我希望永远都是瑶池俱乐部的老板娘，陪在我身边的永远都是年青漂亮的少女，这样我会觉得我这一辈子，都不会老去，雷少，这个心愿你能帮我么？”

　　雷正阳哈哈的大笑起来，说道：“为了美人一笑，这点小小的要求，我当然答应你，千媚，只要你不想走，瑶池俱乐部的老板娘，永远都是你。”

　　千媚也启唇一笑，然后站了起来，朝着雷正阳弯身一个鞠躬，说道：“千媚在这里，就感谢雷少的厚爱，给我一个未来的希望。”

　　看到两人这般的承诺，最高兴的当属紫菲燕了，只要千媚得到了安置，她愿意把一切交给这个男人，虽然三年多年，两人只是如水相交，但是紫菲燕也很相信，这个男人可以给她一个未来，让她摆脱被男人奴役的命运。

　　千媚姐曾经说过，她是红颜祸水，天生属于强者拥有，而整个东方，整个京城，雷少就是最强者，只有跟在她的身边，才会拥有一个女人幸福的生活，不然的话，她会被更强的男人掠夺走。

　　“从今天开始，紫菲燕就是雷少的女人。”

　　“砰”的一声，门开了，被人很用力的推开，两三个人挤了进来，看到千媚，又看到了紫菲燕这个美女巨星，虽然她退出了娱乐圈，但是她的美丽，却也是一种传奇，而此刻的真人，比电影中的更漂亮，简直让人看得连骨头都软了。

　　“老板娘，这就是你不对了，明明说了紫燕小姐不见客，这是怎么回事，莫非瞧不起我们么，要知道，我们雷主任，可也是雷家少爷，在京城里，没有人敢得罪的？”

　　雷正阳没有站起来，千媚也没有站起来，只是爽朗一笑，说道：“各位，真是不好意思，今天是我妹妹紫菲燕出嫁的日子，所有的消费都算我的，这位少爷，是小燕未来的丈夫，我想见他应该没有问题吧！”

　　心愿得偿，千媚这会儿心里很高兴，等了这么几年，她终于等到了今天这个机会，只要把紫菲燕送去，那就万事大吉了。

　　雷正辰被几人推了进来，这会儿也只有拿他当大旗了，雷家的身份地位，在京城哪里都管用的。

　　但是雷正辰一进来，却是吓了一跳，惊声的叫道：“老三，是你？”

　　说句实在话，现在雷家，雷正阳虽然不是家长，但是权威日益深重，就算是老爷子，也有很多事得听他的，不要说他这个最没有水平的二哥了。

　　“原来是二哥啊，怎么，你们也在这里喝酒？”

　　雷正辰额头冒出了冷汗，说道：“是啊，今天几个南省的朋友过来，非要请我吃饭，听说这里环境不错，所以过来玩玩，现在也差不多了，我准备马上就走。”

　　雷正辰这话一出，那些吵闹的人，一个个吓得面容失色，他们又不是傻子，眼前的这个男人，分明就是京城最富有传奇的雷家三少啊，他们简直就是找死，连雷三少的包间也敢闯，这要是惹他生气，怕是没有命走出京城了。

　　看着同伴的这些表情，雷正辰心里也很发毛的，他不是雷正星，有些话说不出口。

　　但是雷正阳却是招了招手，说道：“难得我们兄弟见面，过来陪我喝一杯吧，你们没有事，就先走吧，记得我的话，以后进门之前，记得先敲门门，我不太喜欢没有礼貌的人，知道么？”

　　“是，是，雷少教训得是，我们冒犯了，唐突了。”

　　一群人，拼命的鞠躬，退了出去，这会儿有人连心脏病都吓出来了，这就是威严与权势的无形压力，虽然他们可以与雷正辰称兄道弟，但是在妖孽般的雷家老三面前，他们连说话的勇气都没有。

　　看着雷正辰表情，雷正阳尽量的让自己温和，只是他不知道，随着力量的提升，还有权力的增大，身上自然的散发一种王者的气息，不要说这二哥了，连几个叔叔与老爷子，也都感受到了。

　　“二哥，我们很久没有坐在一起喝酒了，上次我与大哥还在这里大喝一通呢，亲兄弟，有今生没来世，我们更应该同心协力才是呢？”

　　雷正辰坐了下来，说道：“正阳，不要说二哥了，现在谁与你坐在一起不自卑，大哥只是性子粗了一些，所以无所谓，我想几个叔叔都有这种感觉的。”

　　雷正阳笑了笑说道：“没有这回事，我还是我，我还是雷家最败家的雷正阳，来，给你介绍一下，这位是瑶池俱乐部的老板千媚，以后你来这里玩，有什么事自接找她就行了，还有这位，你认识的紫菲燕，现在，我已经答应带她走了，以后她就是我的女人，紫燕，敬二哥一杯。”


第852章 红颜祸水

　　紫菲燕轻轻的举杯，向雷正辰说道：“紫燕敬二哥一杯。”

　　雷正辰轻轻的叹了口气，扫了眼前的女人一眼，整个京城的男人都在倾慕这个女人，但是没有想到，这个女人依然成为老三怀里的宠爱。

　　雷家这么多女人，但是老三的艳福，似乎还没有到尽头，不要说眼前的女人了，就算是在他身边的某些部委高官，也常常的向他说起，想介绍女儿与雷三少认识一下，大家当个朋友，这也算是司马昭之心，路人皆知了。

　　摇了摇头，把心里的意念全部散去，雷正辰笑道：“紫燕，你现在可是全京城所有公子哥眼里的红颜，却没有想到，竟然被老三抢先了一步，我也不知道是恭喜你还是恭喜老三了，你也知道，我家老三可是一个风流种子。”

　　紫菲燕把酒杯放下，轻轻的说道：“紫燕与雷少相见已经有三年多了，这三年来，紫燕只有一个心愿，可以成为雷少的女人，红颜祸水，希望紫燕不会成为雷少的负担，平淡相守，一生到老，紫燕并不奢望能进入雷家，只希望在无人知道的角落，给雷少建立一个温馨的小家，默默为他守候。”

　　人与人之间，果然是不能比的，多少精英的男人向紫菲燕表达爱意，却无数次的被拒绝，因为千媚与紫菲燕都明白，她是一个绝世红颜，拥有着让男人想占有，让女人嫉妒的容颜，这固然是一种的魅力，却也是一柄危险的刀，需要有一个强大的男人守护。

　　明明知道不能成为他的唯一，但是紫菲燕仍然坚持这样的选择。

　　千媚却是轻轻一笑，说道：“紫燕，恭喜你，姐姐可以肯定，你不会为今天的选择后悔，好了，今天是应该值得庆祝的日子，姐姐祝你可以与雷少白头偕老，恩爱一生，这样的话，姐姐也就没有什么遗撼了。”

　　雷正辰却是对雷正阳说道：“老三，二哥羡慕你，我想整个京城的人都会羡慕你的，还有全世界的男人，都会羡慕你。”

　　四杯酒，轻轻相撞，然后四人一饮而尽。

　　雷正辰走了，雷正阳也走了，不过与他一起走的是紫菲燕，只是那一刻，紫菲燕如待嫁的新娘子，哭得梨花带雨，紧紧的抱着千媚，舍不得放开。

　　“傻丫头，姐姐也在京城，你随时可以回来看我的，看着你幸福，姐姐会很开心的。”

　　但是当所有的人都走了，千媚却是坐在那里一动未动，刚才深情浓郁的气息一下子散尽，她端起了酒杯，不是她的那只，而是雷正阳的那只，慢慢的放入唇边，脸上带着一种蓦然的狂笑，只是却没有笑出声来。

　　“雷正阳，雷正阳，你想不到，你永远也想不到，千媚是谁，千媚究竟是谁，紫燕是世上男人都想拥有的倾世红颜，但是你却不会想到，她对你却是一种毒药，一个足以为你死去的毒药，可惜，真是太可惜了。”

　　伸出了红唇，慢慢的舔着那杯口，似乎想在酒杯上，感受到属于雷正阳的味道，眸里有了一种怀念，好像曾经她尝试过。

　　车里，紫菲燕脸色嫣红，看着雷正阳带着一种新娘般的羞意，那俏颜生香的妩媚，很让人想尝一口，那铁定是世上最难得的美味。

　　雷正阳轻轻一笑，问道：“怎么，害涩了？”

　　紫菲燕立刻把头转了过去，说道：“雷少，紫燕是真心的，真心愿意跟你走，女人美丽不是错，但像紫燕这样的女人，却真是一种祸害，我只想安安静静的过日子，做一个平凡而平静的女人，雷少，我没有任何的要求。”

　　雷正阳却是开口问道：“在你的心中，千媚是一个怎么样的人？”

　　“千媚姐？”紫菲燕一愣，没有想到雷正阳会问起千媚，想了想，然后有些犹豫的说道：“千媚姐是一个很奇怪的孤独女人。”

　　雷正阳也是一震，没有想到，紫菲燕竟然会给他这么一个答案，千媚孤独？不太像啊，她像一个磁铁般的少妇，吸引着所有男人的目光，这样的女人，游走于男人中间，哪里会有孤独的感觉？

　　看到雷正阳示意的眼神，紫菲燕又往下讲：“表面看起来，千媚姐妩媚放荡，对男的眼色与喜好知根知底，但是与紫燕在一起的时候，千媚姐却是很少说话，只是静静的坐着，我常常看到，她一个人在黑夜中，坐在厅里的沙发上，就像是有着无数化不开的愁绪，我真是不太明白，这究竟是为了什么，其实与千媚姐生活在一起好些年，我却也从来不知道，她是什么人，来自哪里，过去是怎么样的经历。”

　　“但是我知道，千媚姐是真心的对我好，好像在她身边的人中，她也只对我一个人好。”

　　雷正阳有些不懂，千媚好像是一个古怪的综合体。

　　一直以为答案在紫菲燕的身上，但是现在看来，却不是这么回事。

　　雷正阳没有把紫菲燕带回去，而是带到了属于扬天盟的一座豪华别墅里，这里是扬天盟高层所居住的地方，一共有十六间别墅，现在已经住了十栋，像毛师爷，像李长风，还有四大战将，都在这里安了家。

　　“这不是雷家，但是你不要气馁，紫燕，既然做了我的女人，你就要好好的想一想，未来的日子要怎么过，你知道，我可以给你想要的一切，你可以放开所有的想象，去追求最好的生活。”

　　紫菲燕摇了摇头，说道：“我最好的生活在你，你对我好一些，我就在天堂上，你若对我不好，我这一生注定了是该遭厄运，既然选择了，就没有后悔的机会，我想我也不会后悔，这一生，对命运，我已经学习去接受了。”

　　雷正阳没有说话，其实他很想说，他不仅可以改变自己的命运，也可以改变自己女人的命运。

　　“放心吧，我会改变你的命运，一个人付出多少，就可以得到多少，明白么？”

　　雷正阳这话的意思，其实是想告诉她，只要她的真心得到他的承认，她就可以成为雷家的后宫成员之一，但是紫菲燕却是没有听明白，或者她真的没有这么大的奢望，这会儿却是笑了，说道：“若真的可以付出多少，就得到多少，我想我现在都够资格当上仙女了，从我懂事的那天开始，我似乎一直都在付出，但是跌跌撞撞的能走到今天，其实紫燕已经很满足了。”

　　然后紫菲燕慢慢的依进了雷正阳的怀里，说道：“世人只贪图我的美色，想占有我的身体，现在，紫燕愿意把这所有的一切，全部交给你，雷少，把今夜交给我可以么，紫燕希望能有一个最美好的回忆。”

　　当紫菲燕露出世上难得一见的奇特美妙身体的时候，雷正阳都忍不住的被诱惑，这是一种很奇怪的吸引力，对雷正阳的诱惑，已经超出了原始欲望的本身，或者千媚说的没有错，这个女人的软体奇脉，的确很奇。

　　当窗帘拉上的那一刻，对面的某个窗户上，却闪现了一抹身影，正是奈若。

　　站在她身边的，却是一向沉默无声的毛师爷，这会儿却是已经开口了：“奈若，我们不要阻止么，也不知道为何，我有种不好的预感。”

　　奈若也坐了下来，重重的喘了口气，说道：“我也有，但那个女人一点问题也没有，甚至她没有一丝的杀机，而且我感受得到，她也是一个被命运捉弄的女人，这样的女人，想要对正阳不利，应该是不可能的，但是问题出在哪里呢？”

　　毛师爷平静的脸上散发着一种杀机，说道：“任何的危险，都应该尽量的提前消除，留着千媚与紫菲燕，是我们最大的错误，雷少其实也不该这么做。”

　　奈若说道：“不进虎穴，焉得虎子，其实我也想知道，千媚这玩的究竟是什么把戏，竟然连我们也看不穿，一个紫菲燕，真的可以对雷正阳造成危险么？”

　　这应该与昔日一样，是一个美丽而充满着昵喃的夜晚，因为一个绝世倾城的美人，走进了雷正阳的世界，拥有紫菲燕，的确是每个男人都自豪而且不会拒绝的好事，雷正阳也不例外，除了想得到这个女人，他与奈若一样，也想知道，千媚究竟想做什么。

　　也许是女人特有的敏感，这一夜奈若没有回去，一直守在窗户边上。

　　她没有吃醋，有的只是担心，还有几分无奈，这个家伙玩女人，却要让她在一旁守夜，真是太过份了。

　　但是谁也没有想到，就在香艳的夜色越发深浓的时候，一声很刺耳的尖叫却是从房间里传了出去，然后那虚影下，灯亮了，奈若吃了一惊，那是雷正阳的声音，出事了，怎么可能会出事。

　　甚至来不及多想，她已经冲了出去，心情激荡之下，她有种不好的感觉，正阳真的出事了。

　　一个平凡无奇，只是用红颜绝美装饰人生的女人，又如何可以对雷正阳造成伤害，这一点就算是奈若慧脉通天，也没有发现这抹天机。


第853章 力量的遗失

　　奈若撞开了门，几个精卫早就已经护在了门口，外面更是有大量的高手围护，这里可是扬天盟的后院，防守很是严密的。

　　雷正阳躺在紫菲燕的怀里，一脸的苍白，很明显是受到了重创，一缕血丝从他的嘴角溢出，让奈若心情大乱，而紫菲燕睡衣披身，显得有几分狼狈，这会儿手捂着雷正阳的额头，也是一副急切担忧的恐慌。

　　“雷少，雷少，你怎么了，你怎么了？”

　　奈若一上前，就给了她一记耳光，把她整个人打翻倒下，然后把雷正阳扶了起来，看到雷正阳脸上在抽搐，气息也变得很是浑浊，但是这个时候，他却是睁开眼睛轻轻的摇了摇头，说道：“不关紫燕的事，她根本就不知道事情会变成这样，我的对手，果然好重的心机啊！”

　　“雷少，真的不关我的事，真的不关我的事，我不知道会这样，真的，我没有想过伤害你。”

　　若不是雷正阳阻止，奈若早就命令人动手杀了这个女人，不论是什么女人，她们怎么诱惑雷正阳也没有关系，但绝对不能伤害他，虽然不知道原因，但是此刻的雷正阳很明显的受到了伤害。

　　雷正阳点了点头，说道：“把门关起来，我有话说。”

　　紫菲燕虽然被打了一记耳光，滑腻的脸上浮现了五道指印，但是这会儿却顾不上疼痛，下了床把门关上了，奈若却是把雷正阳扶着坐起来，雷正阳双掌合一，稍稍的感试了一下，但是没有多久，却是轻轻的叹了口气，说道：“奈若，我的力量全部消失了。”

　　“封锁所有消息，你，跟我走。”奈若也是心惊一跳，他一直很注意查看雷正阳的命数，不可能遭遇此劫的，莫非是发生了什么天机逆转的变化，不行，她得马上回去，重新去命运空间看看，但是这个消息，一定不能传出去。

　　若说一般人，只要扬天盟存在，都没有什么问题，但是对某些心怀不轨，为雷正阳定下此计的人来说，可能就等着这一切，而到了此刻，她还没有找到千媚的任何身份证明，这个女人也许并不如表面那样的简单。

　　回到家的时候，雷正阳神色已经稳定了，而且可以自己走动，与正常人无异，但是奈若却是知道，雷正阳失去了所有的神力。

　　他是雷家荣耀的根基，若是被对手知道，失去了这种力量，怕是会很麻烦，先不说敌人了，一向战无不胜，强大无比的雷少变成了废人，怕是扬天盟会马上失去信念，也可能会四分五裂，这可不是小事。

　　所以这个消息，不仅要对外面封锁，对家里也要尽量减少知道的范围，现在对奈若来说最重要的是查清楚，究竟雷正阳的身体出现了什么问题，然后找到问题的症状，加以解决，目前来说，这才是至关重要的。

　　在雷正阳的密室里，只有三个人，奈若看着紫菲燕喝问道：“你说，你究竟使用了什么样的手段，竟然可以让我男人的神力消失？”

　　紫菲燕连连摇头，说道：“没有，没有，我什么也没有做，我只是把自己交给了雷少，他是我这辈子的依靠，我又怎么伤害他呢？奈若小姐，请你相信我，我真的没有做任体力伤害雷少的事。”

　　雷正阳也在沉思，男欢女爱的事，他也不是经历一次两次了，他可以很清楚的知道，这个女人并没有对他做什么异样的事，而且一个脱光睡在床上的女人，也不能有这种手段，他一生经历风雨，不可能没有一点警觉的。

　　但是现在，问题却是实实在在的发生了。

　　见紫菲燕问不出什么，奈若立刻转向了雷正阳，问道：“老公，你怎么样，你知不知道究竟是怎么回事？”

　　雷正阳看了奈若一眼，然后转向了紫菲燕，轻轻的拿起了她的手，嫩白的手上，此刻染着几抹嫣红的血丝，说道：“我想我明白了，所有的问题都在紫燕的身上，她虽然没有害我之心，但她是软体之脉，我们以前都疏忽了，只注意别人的手段，却忘记了查清软体之脉的特点，我想我的力量，应该是被软体虚空中和了。”

　　软体之脉？

　　奈若一听也是一愣，说道：“我从来没有听说过这种体脉，需要好好的查一查，老公，人体之脉，可以有这种吸附力量的作用么，她没有用别的手段？”

　　雷正阳看着紫菲燕一脸的伤怀，说道：“我相信紫燕，她是一个很善良的女人，没有害我之心，不然我也不可能接受她的，或者千媚早就知道了，所以才会让我与紫燕相遇，但不论如何，我也是上当了。”

　　紫菲燕受不住的落泪了，双手捧住了雷正阳手，说道：“雷少，对不起，若真是紫燕的错，紫燕愿意一死，来证明我的清白，我知道遇上你是我的奢求，但是这一刻，雷少都能相信我，紫燕觉得很满足了。”

　　奈若一瞪眼，喝道：“问题没有查清楚之前，你还不能死，老公休息吧，我先查查软体天脉的来历，然后把千媚抓起来，你，留在这里照顾他。”

　　奈若其实也并不怀疑紫菲燕，这样的女人一眼就可以看到全部，她没有这种手段，老公这样机警的人都上当了，紫菲燕或者也只是被人当成了一颗棋子。

　　按照奈若的意思，向雷家与众女宣布，雷正阳修练玄功提升，需要静室独居，任何人都不得打扰，所以除了奈若送些吃的过来，雷正阳与紫菲燕就呆在房间里，不过还好，雷正阳的卧房很大，除了吃的，一切都有。

　　特别是紫菲燕听说这是她的过错，悔过之心恨不得死去，所以把雷正阳照顾得很好，似乎想用此来减轻自己的罪责。

　　奈若走了进来，说道：“我已经派人去看过了，瑶池俱乐部很安静，但是千媚却失踪了，但我有种感觉，她并没有离开京城，而且有可能就在我们身边，这个时候，我需要借用几位姐姐的力量了。”

　　也许以前太倚重雷正阳的力量了，所以雾还有仙儿众女的力量，从来没有发挥的作用，其实在雷家的女人里，有不少的高手，而雾与仙儿，更是高手中的高手。

　　奈若需要做最坏的打算，所以与几女透露了一些事情，没有说雷正阳是因为与紫菲燕交合失去力量，而是说在修练中，不小心走了一个岔，力量暂时提不起来，所以雷家的防御，需要她们多加小心。

　　虽然仙儿与宋盈菲感觉有些不太对劲，但既然奈若没有明说，她们也没有问，问出来也是白白担心而已，但是不论如何，仙儿、雾，宋盈菲、花韵霞几女却是已经知道了，她们在众女里，也是举足轻重的，这个消息，有必要让她们知道，也有个意外的准备。

　　“雷少，对不起，真是对不起……”

　　雷正阳轻轻的笑了笑，走到了窗户，沐浴在阳光下，失去了力量，他突然有了另外一种心境，转头看向紫菲燕，说道：“傻丫头，你这几天已经对我说几百声对不起了，我说了，这不是你的错，你不用责备自己，只是失去力量而已，我现在不是活得好好的。”

　　紫菲燕说道：“可是听奈若说，雷少失去力量，会就影响雷家的地位，我不想因为我一个，害很多人，雷少，有什么需要我做的，我就开口吧，哪怕用命去抵，我也不会拒绝的。”

　　“叫我正阳吧，我的女人都是这么叫我的。”雷正阳叹了口气，这小女人心地还是很婉柔的，但是她现在还真做不了什么，能这样的照顾一下他，已经相当不错了。

　　仙儿与雾冷漠了很多，有些话她们没有说出来，但是知道，老公一定是出现了大问题，力量的缺失，会对雷家造成很大的影响，她们觉得压力很重。

　　以前有雷正阳在的时候，她们根本只是当一个小女人，把一切都交给了男人，但是现在才知道，老公一个人顶着多大的压力。

　　宋盈菲这几天火气也很大，但是她对真劲与武功一窍不通，实在也帮不了什么，只得尽力的维持着龙腾国际的运转，还要隐藏着伤意的情绪。

　　花韵霞也是，若奈中没有告诉她关于紫菲燕的事，不然她怕是要把这女人绑在研究台上，把她身体解开看看，究竟有什么东西，可以让自己的男人受如此大的伤害。

　　“咔”的一声，那已经封闭了三年之久的铝箱被打开了，一团寒冰之气慢慢的蒸腾，花韵霞大吃一惊，一转身，看到一张妩媚如魔的脸庞，若说仙儿的美，是仙女，那此刻铝箱中的女人，就是堕落天使。

　　若是雷正阳在这里，一定一眼就看出，这个身体，就是当初邪王的艳尸，一个死去多日，没有生机的尸体，但是没有想到，这一刻她的眼睛睁开了。

　　就算是花韵霞也没有想到，这个女人的眼睛会睁开。

　　“你……”饶花韵霞是无神论者，但是这会儿，还是被吓了一跳，从凳子上跳了起来。


第854章 大厦将倾

　　也不知道什么时候，京城有了一种传言，说的是京城一少雷正阳，在修练的时候中，不小心走火入魔，以致弄得一身强悍的力量尽失，雷家没有回应，这个消息被传得更是飞扬。

　　雷家的荣耀来源于雷正阳，而雷正阳的成就在于他一身强大无匹的力量，现在他的力量失去，一时之间，人心开始变得惶动起来。

　　以雷家目前的地位，一般人还真是不敢有什么想法，但是平日里顾忌雷正阳的人，却像是看到了希望，只不过这个消息的来源无法证实，所以说什么的都有，但没有人敢当出头鸟，向雷家发动试探。

　　雷正阳若真的力量全失，倒是一件好事，若只是一个恍子，那就会变成一种灾难。

　　梁老爷子与伍老爷子都来了，这样的传闻越来越轰动，已经引起国家的震荡了，两个老爷子也没有想到，雷正阳一人，已经成为了国之支柱，据说雷正阳力量大失的消息，已经传出了很远，从北方传到南方，都已经出国了。

　　别的不说，小日本可是很希望看到这种结果的。

　　“正阳这小子呢，怎么没有出来，让他出来告诉我，究竟是发生了什么事？”梁友义对外面的传言也很是恼火，这几天来，已经有不少的老哥们找他问这件事了，但是他不是很相信，所以与伍老爷子一起，特意的来雷家问问。

　　雷老爷子叹了口气，说道：“正阳练功的确是出了一点问题，这不，他已经去古武界了，想寻个清静的所在，好好的休息一段时间，估计短时间不会回来了，具体的情况，我老头子也不懂，一切等他回来再说吧！”

　　雷老爷子的话暗示着某种东西，梁老爷子与伍老爷子也很是震惊，都躲去古武界了，说明问题还真是不小，两人也是心里发毛，他们很难想象，若是雷正阳真的发生点什么事，京城怕是不太安稳了。

　　自从两位老爷子来了之后，雷老爷子也闭门谢客，不论是什么人，一律不见，不过众女表现得还是很沉稳，该上班的上班，该带孩子的带孩子，像什么事都没有发生一样，但是雷正阳的失踪，还有雷家对此事的沉默，让越来越多的人开始相信了。

　　从雷正阳崛起开始，雷家就压制了不少人，这些人畏惧雷正阳的强势，选择了避让，但是现在雷正阳变成了一个普通人，那他们当然要跳出来，夺回属于他们的荣耀，一时之间，京城里有了很多关于雷正阳的风言风语。

　　“什么狗屁京城第一少，我告诉你们，这雷正阳啊，以前也是一个好色的无耻之徒，学了一点点本事，就耀武扬威，现在看到了吧，萎了吧，他现在敢出现在我的面前，我就敢K他！”

　　“你们听说了没有，我们的京城第一少要换人了，雷正阳被淘汰了，说不定扬天盟也会四分五裂，这一下有好戏看了。”

　　“他妈的，他一个占了这么多女人，老子不服气，等雷正阳死了，雷家跨了，老子去玩他女人去，京城四美啊，京城四秀啊，老子怎么样也要抢一个回来。”

　　越来越多的声音，开始激起了反荡的浪潮，但是很奇怪，随着雷正阳失踪一起出现的是扬天盟的沉默，照理说，就算是雷正阳力量失去了，但是扬天盟的强势，却是没有任何改变的，想要稳定一个京城的秩序，并不会很困难。

　　这会儿，奈若坐在扬天盟最高的指挥室里，在面前的长桌上，坐着扬天盟十几个高层，奈若没有说话，只是扫了众人一眼，轻轻的问道：“事情就是如此，各位有什么看法，都提出来吧，我扬天盟发展到今天，都是各位的努力，你们有权力作出选择！”

　　“作为扬天盟的一员，我希望奈若小姐能发出斩杀令，把这些人统统杀光，什么狗屁，当真以为雷少是吃素的，我扬天盟永远都是雷少的一只手，谁敢对雷少无礼，我就要杀了他。”

　　李长风叹了口气，说道：“这件事非同小可，阿虎，这会儿杀人解决不了问题，一旦把扬天盟变成了众所之矢，那就不好办了，雷少出了事，我们更需要稳定，这会儿不要走极端。”

　　宋文斌扫了众人一眼，说道：“最近南方几个分堂有些人心惶动，奈若小姐，要不要把四大战将调动回来，以助威势？”

　　奈若摇了摇头，说道：“雷少出事，他们的影响也很大，暂时不能调动他们，不然我们几年的辛苦努力，就白费了，国内的事，文斌你自己处理吧，若有人敢闹事，就全部绝杀，别人闹事我可以忍，但是扬天盟的人不可以。”

　　雷正阳出了这样的事，奈若压力很大，也很疲惫，摇了摇手说道：“好了，今天的会就开到这里，大家各自下去做事吧，稳定是大局，希望大家做好本职的工作。”

　　大家看了奈若一眼，都有些无奈，雷少这一倒下，奈若的压力的确很大，但是他们并不知道，当所有人离开之后，奈若脸上的疲惫一下子散去，融现了一种冷冷的杀机，轻轻地喃语道：“网已经打开了，现在就看是哪些人自己找死了。”

　　也许是为了验证雷正阳的作用，随着传言的开始，雷家的压力也越来越大，首先是龙腾国际，受到了国际几大财团的联合压制，然后是扬天盟，南方有一股暗中的力量无形中崛起，开始侵蚀着扬天盟的地盘，虽然还没有正式对抗，但已经有了这种不好的苗头。

　　京城之中，以前是个个都想巴结雷家，但是现在，一些家族开始选择中立了，他们选择观望，因为就算是没有雷正阳，雷家也不是谁想欺负就欺负的家族。

　　最明显的是雷家的四个儿子，雷春平现在更受到了几方的压力，一些以前不敢跳出来的政治对手，开始寻找他的把柄了，雷冬平稍稍的好一些，虽然梁老爷子与伍老爷子快要退下来了，但军委的军委的权力，还在两人的手里，只有两人不动，还没有人敢对雷冬平下拌子。

　　但是雷冬平却是感觉到，昔日对他热情的同情，开始变得疏离起来，日久见人心，其实也不用这么麻烦，这一下全都试出来了。

　　还有雷家老三雷秋平，在北方一下子受到了几个副职的对抗，似乎隐隐的有种力量，开始对雷家的权力进行侵犯了。

　　但是雷家没有任何的动作，不要说雷正阳没有露面，就算是雷老爷子，也已经半退了，闭门谢客，就算是有人想找他说什么，也没有这样的机会。

　　就如一座大厦，大家都想着雷正阳一倒，雷家也不复从前了。

　　一切慢慢的潜移默化，但所有的矛盾，却在雷老爷子与梁老爷一次争执中彻底的爆发，梁家与雷家五十多年的交情，就在这一次争吵中，彻底的绝裂，然后三天之后，雷家老四雷冬平被调职了，从京军区的首长调到了南方大军区二把手。

　　虽然这算是平职调动，但是精明的人不难看出，这是梁老爷子对雷家的发泄，大家都想着看，雷家老四会有什么下场。

　　雷家也进行了反击，北滨省的官场进行了大清洗，一些属于梁家的官员不是被调职就是被双规，声势浩荡，秦怡岚一举拿下了省委书记的宝座，被人称为铁血书记，配合雷家的行动，对梁家势力斩尽杀绝。

　　而且高层中，雷老爷子严厉声明，夺回梁家在光明集团与东方神龙汽车集团的所有股份，不再参于红利分配，这一下子，不要说京城中人了，就算是几位老爷子也是大惊失色，这一下可真是绝裂得很彻底，脸皮都撕破了。

　　随着雷正阳的力量失去，短短的几个月里，京城发生了天翻地覆的变化，似乎雷家一家独大的局面，很快就会被打破。

　　一天黄昏，天色迷朦，施洛洛抬手看了看表，正准备下班，一个人影却是偷偷的钻了进来，施洛洛正眼一眼，却是没有想到，原来是梁家孙女梁莺莺。

　　梁家与雷家绝裂，这已经是京城人尽皆知的事情，施洛洛当然也不太痛快，热情大减，看着梁莺莺，却是没有了以前的热情，不冷不热的问道：“原来是梁莺莺啊，这会上来，有什么事么，我可是快要下班了。”

　　当初两人关系很铁，亲如姐妹，所以施洛洛特别的交待，龙腾公司的高层办公室，对她全部开放，任何人不许阻拦，但是没有想到，才不过三年时候，却有些物是人非了。

　　三年的时间，让一个娇气可人的少女变成了精致柔美的成熟女人，虽然梁莺莺还没有过二十生日，但是她的美，却已经显得诱惑非常了，而且身材窈窕，丰满的玉峰，很是引人眼目的。

　　这会儿，却是一脸的哀伤，带着几许彷徨，感受着施洛洛的冷落，泪水不抑的狂喷下来，一个箭步上前，就已经紧紧的抓住施洛洛的手，哀求道：“洛洛姐，不要这样的对我，我不想的，我真的不想的，这都是我爷爷的主意，我与他吵了一架，跑出来了。”


第855章 软体之脉的奇特

　　看着梁莺莺一副梨花带雨的脸庞，施洛洛轻轻的叹了口气，说道：“你这又何必呢，既然是梁老爷子的决定，就代表着梁家的态度，我是雷家人，与梁家已经没有办法成为朋友了，莺莺，回去吧，不在再来这里。”

　　“不，我不走，莺莺姐，请你相信我，我真的没有想过伤害雷家，很小的时候，我就祟拜雷正阳，然后听到爷爷说我要与他联亲，你知道，我当时是既羞又喜，因为我未来可以嫁给一个顶天立地的英雄，那一刻开始，我的人生就是为他而活，为成为雷家的媳妇而活，我真的很努力，很努力的让自己更优秀，希望得到雷家所有人的承认。”

　　“我一定要嫁给正阳，嫁入雷家，就算梁家不要我了，把我赶出来我也认了，洛洛姐，求求你，带我回去吧，从今天以后，我就是雷家人。”本来充满着幸福幻想的梁莺莺从来不知道，原来美梦这样的被打破了，她还以为可以再等一年，等明年，她完成了大学的学业，然后再进雷家，但是现在，她等不及了。

　　这一辈子，她非雷正阳不嫁。

　　三年之前，她还小，但是现在，她的幸福，她可以作主，她可以自己把握，不想失去。

　　宋盈菲走了进来，她正准备过来约施洛洛一起下班，最近京城风声有些紧，众女的安全又提升了一级，从来不单独行动，但是没有想到，会听到梁莺莺这最真情的表露，此刻走进来，看着梁莺莺，轻声的问道：“莺莺，你要知道，一旦你做出了这样的选择，就没有回头的机会了，你确定你不后悔？”

　　“盈菲姐，我不后悔，我真的不会后悔的，你们就相信我一次，给你一个证明自己的机会吧！”

　　施洛洛正在说话，宋盈菲却是点头了，说道：“那好吧，跟我们一起回去吧，以后你就是雷家人了，莺莺，记住你说的话，进了雷家，就不能返悔了。”

　　梁莺莺拼命的占头，说道：“谢谢盈菲姐，谢谢盈菲姐。”

　　施洛洛见宋盈菲都答应了，也只得摇了摇头苦笑，这会儿还是伸手过去，拉住了梁莺莺的手，说道：“可惜现在这个家伙不在家，不然的话，他要是知道这么漂亮的小妹妹抢着嫁给他，他怕是会很高兴的。”

　　梁莺莺刚才的勇气一下子散掉了，低着头不敢与两女面对，这种事说起来还是很羞人的，虽然在清华学院里，有很多追求她的男生，但是她从来就没有正视过那些人，从高中的时候，她就已经立下了一生的志愿，她要做雷家的媳妇，雷正阳的妻子，她一定要做得最好，当然也不会理会任何爱慕者。

　　这会儿看着梁家与雷家战火叠起，她已经无路可退了，所以做出了这样的决定，她知道这个决定的后果，但她也知道，她不会后悔的。

　　果然，第二天的时候，梁家就发出了严重申明，把梁莺莺踢出了家族，名字从祖谱中剔除，未来与梁家没有任何关系，那一刻，梁莺莺哭了，痛得心都碎了，还是几女在一旁安慰她，陪她一起度过了最困难的日子。

　　但经过这一件事，梁莺莺这个花样的美丽青春女人，却是以一种极快的速度成长成起来，懂事的乖巧，就算是许妙丽这个母亲，也是称赞不已。

　　一年，整整一年的时间，雷正阳没有任何的消息，就像是死去了，连雷家也没有见到他的任何身影，关于这个秘密，雷家大部分的人都只知道一个隐约的解释，雷正阳练功出了问题，需要去古武界好好的疗治，所以要花一些时间，虽然思念，但是众女也只得苦苦忍受着，不敢说出来，以免触景生情，让人徒增伤悲。

　　真正知道真相的人，绝对不会太多。

　　京城的风暴酝酿得越发的强大，一些争对雷家的联盟都如春笋般的冒出了地面，就算是雷老爷子也没有想到，往日看上去平静的京城，竟然有这么多人仇视雷家，更有不少被雷家当成朋友的人，也在这个时候，选择了沉默与漠视。

　　枪打出头鸟，这一会儿雷家就是这只鸟了，以前也出头，但是以前雷家有雷正阳存在，是一只雄鹰，现在雄鹰不在了，雷家这如山般的权势与财富，成为了所有人梦想掠夺的渴望，一些平日里只敢想，不敢做的人，这会儿都露出了暴厉的脸孔。

　　古武界，神龙帝国的皇宫里，整个护龙山脉现在已经被彻底的开发，建成了神龙帝国的后花园，以前的四镇，现在成了帝国宫殿的四个偏院，巨大的城墙把整个山脉围了起来，这里成了古武界最祟高的地方，所有的命令，都是从这里发出。

　　雷正阳斜靠在黄色琉璃的屋檐上，双腿搭着，一只手中转动着两颗硕大的晶球，沉入闲暇的惬意中，脚步声响起，两抹柔美的身姿在这里出现了，看到雷正阳，其中一个捂着嘴，“噗”的一声笑了出来。

　　“怎么，老公大人这么有空么，要不要把落雁姐与媚姿姐找来，给你弄点事干干，不然你实在太无聊了。”说话的是一个让人绝对意想不到的人，是邪王，但是现在她有一个新名字，小月儿。

　　而站在邪王也就是小月儿身侧的正是如风摆柳柔身姿灵致的紫菲燕，她与雷正阳一起来到古武界，转眼就已经在这里呆了一年，这一年来，她的身份被众女接受，这也是她最幸福的一件事，希望在这里住一辈子，再不用理会世上的一切烦劳。

　　众女能接受她，当然并不是因为她的美丽，而是她将功补过，利用软体之脉的奇特，合同小月儿一起，治愈了雷正阳的失功之痛。

　　奈若查找群书，终于在一遍古卷中找到关于软体之脉的记载，这种体质的女人当然堪称优物，不仅风华绝代，连身体也是一种极品的诱惑体，但最重要的，这种体脉的女人，少女初次失身的时候，会散发一种很浓郁的能量，然后传入得到她身体的那个男人体内，中和所有的修练能量。

　　这也是为何雷正阳会力能化为虚有的原因，若说治疗的办法，众女还真是没有找到，就算是仙儿这样的武学大师，对古代医术很是精通也没有办法，奈若更是钻在古籍里搜寻，却是一无所获，就在这个时候，在冰柜里接受小月儿融合三年的邪王身体复苏了，小月儿以一抹智能的灵力，附身到了邪王的身体里，虽然这个身体力量全失，但是意识却还是存在的。

　　小月儿从邪王的意识中，查到了关于软体之脉的秘密，有件事众女绝对想不到，就算是雷正阳也没有想到，千媚的身份，竟然是邪王九大分之一，而且正身死亡后，她所有的灵力，都转移到了千媚这个分身上，或者说主次易位，这会儿的千媚，才是真正的邪王。

　　千媚用软体之脉的紫菲艳用这了这毒计，而小月儿附身的邪王当然也通过电波解读了意识，了解了这一切，千媚之所以知道这个秘密，也只是因为，邪王本身也是软体之脉，这也是天意，世间罕见的软体之脉，竟然一下子出现了两个，若不是如此，千媚估计也不会认紫菲燕为干妹妹了，除了要利用她来对付雷正阳之外，或者也有一种同命相连的情绪在其中。

　　在小月儿从邪王体里重生的第三天，连同雷正阳与几女在内，所有人都离开了都市，这一年来，都市暗潮涌动的形势，他们却没有理会，一直在积极的治疗着雷正阳的暗伤，据小月儿解读的资料中称，软体之脉虽然中和人体的力量，但也并不是让力量消失，只是以另外一种方式存在。

　　只有再遇上第二个软体之脉的女人，吸收她的软体处子元阴，那种力量就会重现身体，而且提升飞越，雷正阳也正是在这个情况下，与那个死去活来的邪王进行了不寻常的交合。

　　邪王在古武界是与仙儿一起艳绝天下的美人，虽然一头白发晶莹，但雷正阳并不介意，唯一介意的是这个身体，曾经被他看成了一具尸体，若不是为了疗伤，他心里的障碍还真是很难克服，最后的关头，她是被小月儿逆推的。

　　从痛到舒服，到人与人之间由爱生情，由情入心的情绪，全被小月儿真实的尝试了一遍，雷正阳还没有从她的身上下来呢，她就已经呼天喊地的叫了起来，把守在门外的众女吓了一跳，顾不上羞涩就冲进去了。

　　还以为雷正阳又发生什么事呢，原来是月儿高兴抑不住的呼声，看到众女，她也没有羞涩，只是兴奋的叫道：“主人，我知道了，我知道孩子是怎么生出来的了，原来人类交欢是这样的滋味，我说你们怎么都喜欢让这家伙占便宜了。”

　　两个软体之脉的一吸一送，让雷正阳又经历了一个生与死的轮回，力量爆增，一下子突破了十级的天龙力量，拥有了真正属于神的力量。


第856章 侍机而动

　　这是一件很玄妙的事，月儿这样一个存在于网络间的虚拟主脑，在智能系统的提升中，竟然拥有了人一般的意识，或者差了一些，但是当她把意识潜入邪王身体的时候，她就如人一般的复活了。

　　这也让雷正阳很是震惊，若电脑可以变成人，那人类岂不是坏事了。

　　花韵霞笑着解释道：“这样的机会是可遇不可求的，一是需要像小月儿一样的主脑，还需要一个载体，你想想，一个智能核脑需要存贮多少东西，人脑是远远不够的，邪王之所以变成载体，是因为她的优秀，但是就算是如此，天时地利，小月儿也用了几乎三年的时间，才初步融合，未来还需要更多的细致改变，所以老公不需要担心，这种事不会成为常态的。”

　　听花韵霞这么一说，雷正阳也算是放心了，还好只有小月儿一个人。

　　自从与雷正阳一夕之欢后，这个小女人依附人体享受到了男欢女爱的滋味，简直食骨知髓，这些日子，几乎夜夜都缠着雷正阳，就算是花韵霞与雷正阳同床的时候，她也会夜半的时候，偷偷的爬上床去索欢。

　　就小月儿的这种情态，花韵霞也很无奈，虽然拥着邪王成熟的身体，但是小月儿心性未稳，根本没有适应人类的生活与习惯，所以任意妄为也是暂时的，再加上接受了邪王的那种另类心态，也皆受影响，这需要一个改变的过程，花韵霞与仙儿，可是每天循秩渐近的，给这个小女人当老师的。

　　紫菲燕却是温和很多，没有像小月儿一样的放纵，连穿的衣服也规规矩矩，像小月儿，酥胸半露，这会儿穿的是古武界的豪华宫庭装，把那很是白嫩丰满的两座雪峰，挤得就像是快要爆炸了一般，就算是花韵霞说教的时候，她总是用一个理由，雷正阳喜欢。

　　说句实在话，雷正阳也是正常的人，看到这样的爆乳，当然会有些异样，多盯看几眼也是理所当然的，而小月儿就是喜欢这种被偷窥的感觉，让众女与雷正阳拿她一点办法也没有。

　　也许邪王的这个身体，还没有让她有足够的归属感吧，任意的浪费。

　　“老公，我们给你做了点吃的，几位姐姐现在很忙，没有空过来，让我来看看你，你现在是不是恢复了。”

　　雷正阳从屋顶跳了下来，接过了紫菲燕手中的木盘，放到了石凳上，然后扶着她坐了下来，以紫菲燕这种性格，如水多情很适合生活在古武界这种环境里，连西门媚姿也说，紫菲燕比她更有古典美人的味道。

　　“我没事了，只是上屋顶透透气，这一年来，为了恢复力量，我可是闷在家里腻味了，对了，都市有没有消息传来？”

　　两个软体之脉，一吸一送之间，完成了雷正阳力量的重新幻化，然后两女的身体，成了灵力的培养器，所以就算是小月儿缠着雷正阳，众女也当睁一只眼闭一只眼，因为雷正阳也的确需要两女的温存。

　　这已经超出了情爱的范畴，关系到雷正阳的恢复，没有他的日子，众女都不好过，连同雷家也一起遭了罪，苦不堪言，这会儿都市雷家的好些人，都不知道雷正阳情况呢，倒不是故意的瞒着她们，只是雷正阳特别的交待，趁着这一次机会，对京城还有扬天盟的力量进行一次彻底的清理。

　　“有，刚才仙儿姐姐回去了一趟，又从奈若那里拿了很多资料回来，听说老公不在，京城有些荡动，很多势力都暗中抬头，连扬天盟中也被渗入了，南方几个分堂的堂主，都被收买了，仙儿姐姐还问，老公准备什么时候介入处理呢？”

　　雷正阳摇了摇头，说道：“还不够，我想要看到的人还没有出现，再等等，这些跳梁小丑，不足为惧，我想奈若可以支撑局面的。”

　　两女都不知道雷正阳还在等什么，但是奈若却是知道，他是在等杨天豪。

　　小月儿一屁股坐了下来，虽然雷正阳没有要求，她却是坐在了雷正阳的腿上，在众女的面前与雷正阳亲热，她从不顾及的，情到深处，不论在哪个角落里，她都可以很热情的回应雷正阳的索取，也有些把雷正阳养坏了的味道。

　　这不，昨天雷正阳动了歪心，把西门媚姿抱到假山后爱了好久，这会儿女人还躺在床上，听说连腰都扭伤了，最倒霉的是被胡风情给看到了，两人没事，但是胡风情却是被弄得尴尬不已，发誓以后再也不来帝国宫殿后院了。

　　“老公，那邪王呢，只要回到都市，以我本体的感应，很快就可以把邪王找出来，这个女人，把你害得这么惨，你不想去杀了她？”

　　雷正阳把那糕点一下子塞进了嘴里，说道：“嘴里都没有什么味道了，虽然我力量疗伤，但是也用不着天天吃素吧，小月儿，紫燕，咱们去打猎吧，我给你们烤野兽吃，我记得护龙山脉中，有不少的野味。”

　　雷正阳没有回答小月儿的问题，而是用这种方式插开了，他其实很郁闷的，这个问题若是别人来问，他也许一怒之下，回答在把邪王杀得干脆，一了百了，但是当着小月儿，他说不出口，怎么说小月儿的身体是属于邪王的，一边把人家玩弄恢复力量，一边又去杀她，这还真是一下子拐不过弯来。

　　或者连邪王也没有想到，小月儿的重生，破坏了她的一切计划。

　　他没有急着回去，也是在等邪王，看看她究竟想干什么？

　　一听雷正阳带她们出去玩，紫菲燕有些犹豫，因为她有些担心雷正阳的身体，要知道，这一年来，他力量大失，很少外出的，而且照顾他成了她最大的事，她习惯了。

　　但是小月儿却是一蹦而起，屁股一扭就已经旋转了一圈，兴奋的叫道：“好啊，好啊，咱们打猎去，我去拿猎枪，我的枪法很准的。”

　　看着小月儿离开，雷正阳也只有无奈的摇头，若小月儿附身到一个十六七岁的女人身上，这种姿态是很正常的，但是可惜，这个身体是邪王，一个三十多岁的成熟女，与仙儿一样的，这种两种截然不同的情态，雷正阳就算是同床共枕这么多天，仍没有完全适应。

　　“老公你身体不要紧吧！”

　　雷正阳笑了笑，说道：“没事了，我感觉力量又提升了，今天天气不错，我很想出去走走。”

　　紫菲燕这才笑了，柔声的说道：“那好吧，我陪你。”

　　一年的照顾，雷正阳也感受真切，这个女人的确是一个难得的贤淑妻子，虽然未必是最完美的，但却是每个男人渴望拥有的，体贴，温柔，还很识得大体，与众女相处，从来不争任何的东西，性子随和的，让每个人都喜欢她。

　　两人携手走出后宫，门口已经迎上来了一群人，最先的是许落雁与仙儿，看到雷正阳走出来，仙儿一个箭步就已经到了两人的面前，脸上流露出一抹惊喜，问道：“老公，你现在怎么样了，是不是已经恢复了？”

　　“老公，刚才小月儿说要去打猎，是不是你说的，你身体无碍了吧！”

　　雷正阳的好与坏，绝对是众女最在意的事，这一年来，雷正阳处理休息状态，众女个个都觉得压力好大，好像头顶着一座山，有些喘不过气来。

　　雷正阳伸手，把仙儿搂进了怀里，笑道：“真是辛苦你们了，这一年，我可是养胖了，每天吃了睡，睡了吃，不走动走动，怕是爬不起来了，放心吧，我的力量已经恢复了，而且还提升了不少，我想去感受一下，那超越天龙力量的境界。”

　　仙儿脸上一变，喜意涌上了心头，兴奋的说道：“太好了，那真是太好了，正阳，你终于恢复了，你可知道，我们有多担心。”

　　“喂，这么好的日子，阳光明媚，春暖花开，仙儿姐姐哭什么，是不是这家伙几天不理你，你就生气了，好了好了，最多今晚我不缠着他，让他陪你睡觉好了。”

　　童言无忌，真是童言无忌啊，仙儿却是被羞得俏脸扉红。

　　这女人，就是什么话都说得出来，说她懂，她什么也不懂，说她不懂，那些不该懂的东西，却是样样都知道，这会儿，小月儿提着几枪长枪，兴奋的走了过来。

　　西门媚姿也来了，北玄冰与南宫玉落也来了，连雾与胡风情也来了。

　　知道雷正阳在一年之后，力量又恢复到了巅峰，而且更提升了，大家都有着说不出来的轻松与喜悦。

　　虽然神龙帝国攻势汹涌，正在完成最后的清理，都市扬天盟国外的发展，在龙腾国际的配合下依然神速，但是众女的那种压力，却是让人不堪承受的，特别是雷正阳的离开，让她们心中没有归宿感，日子分外的难过。

　　但这一切，随着雷正阳的恢复，烟消云散了。

　　“今天高兴，太高兴了，大家休息一天，打猎去，打到猎物，咱们吃烧烤了。”随着西门媚姿的开口，众女都欢快的笑了起来。


第857章 国际风云突变

　　龙腾国际的核心会议室里，此刻几个女人在坐，宋盈菲当在位居首席，然后是孙雪呤，施洛洛，叶倾城，李暖玉，白晶晶，萧紫月，江诗雅，还有易家姐妹易暮暮与易朝朝，她们组成的团体，掌握着龙腾最高的权力。

　　但是在这个时候，门被人打开了，两个女人走了进来。

　　一个是赵子颜，一个是梁莺莺。

　　宋盈菲向两人一笑，说道：“你们来了，坐吧。”

　　然后向众人扫了一眼，说道：“她们我就不用介绍了吧，赵子颜从今天起，成为龙腾国际核心成员之一，莺莺大三学业已结束，最后一年的实践将担任我的助理，成为核心成员后备成员，一起分担龙腾国际的管理工作。”

　　“这一年来，我龙腾国际坚忍各方财团的搔扰，一直未曾有大规模的反击，但是今天，我可以告诉大家，我们龙腾扬威世界的日子到来了，现在我介绍一个人给大家认识。”宋盈菲说着，扭了下桌上的秘书键，轻声的说道：“可以把人请进来了。”

　　叶倾城问道：“怎么，还有姐妹没有到么？”

　　宋盈菲只是一笑，并没有回答，然后门口又走进三个女人，不是一个。

　　两个大家都很熟悉，正是负责龙腾国际在M洲事务的雪菲儿与茜茜，这一次特别召她们回来，是因为反击的时间到了，这种超级的金融战争，也需要她们的协助，但是三人之中的另外一个，却是很陌生了。

　　她走进来的时候，几女看得有些惊讶，因为这是一个显得有些妖艳的女人，一头的白发，有些西方人的特症，但是那张东方人的脸庞，让人很难下定义，她究竟是什么人。

　　她就是小月儿。

　　嫣然一笑，有些放纵的展露出妩媚的笑脸，说道：“各位姐妹好，你们不认识我么，我可是认识你们很久了，我是谁，我是小月儿，你们不用怀疑，我就是智能核心小月儿，只不过借用这个身体重生了，我的主人也是我的大姐花美人现在在古武界忙不过来，所以我将代替她在龙腾国际的位置，全权领导这一次的全球经融反击战，希望大家不要怀疑我。”

　　众女你看看我，我看看你，都露出一副震撼的表情，这个女人是小月儿？智能可以变成人？这太不可思议了。

　　宋盈菲等三女坐了下来，说道：“这件事的确匪夷所思，所以今天只有大家姐妹参于，这将是我雷家最机密的事，我慢慢的给大家解释一下，希望大家谨记。”

　　其实宋盈菲初时听到的时候，也觉得千方夜谭，但是听到花韵霞的解释之后，却是不得不接受这个事实，小月儿借用邪王的身体幻化成人，成了龙腾国际一份子，成了雷家一份子。

　　宋盈菲把事情的起因，经过，结果一一的说了一片，对着众女，她倒没有掩饰什么，小月儿立刻也说道：“关于我的来历大家清楚了，如果大家有兴趣的话，我可以脱光衣服给大家检查一下，当然了，如果那个男人在场，那就更好了，也算是免费观看一场脱衣秀，好了，不开玩笑了，我现在把这一次反击的计划列出来，每个人都有任务，只要我们姐妹同心，整个世界的经融就由我们掌控，想玩死哪个就玩死哪个。”

　　施洛洛凑到叶倾城的耳边，细声的说道：“倾城姐，我觉得怪怪的，这人真的是人么，或者说她是机器人？”

　　叶倾城也是哭笑不得，说道：“我也不知道，等老公回来，咱们再问问吧！”

　　小月儿虽然幻化成人，但是她的意识就是一种无形的电波，可以控制所有的程序，那威力还真不是盖的，这一次雷正阳把她调回来，就是反击的第一波，要利用龙腾国际强大的资本，把世界的经融一次性摧毁，特别是这一年来攻击过龙腾国际的财团，必然要让他们承受惨痛的后果。

　　要让世界所有人知道，龙腾一发怒，一定会尸横遍野。

　　小月儿与众女一样，每天上下班，然后吃饭睡觉，说话行为模式，跟正常人并没有什么差别，这让小心注意她的众女觉得很奇怪，小月儿看着施洛洛，招了招手，说道：“洛洛妹妹，过来吧，我知道你有很多问题，问吧，只要我能回答你的，一定不会瞒着，咱们可是一家人。”

　　施洛洛也没有客气，问道：“月儿大姐，我们的确很奇怪，你真的是属于我们人类么？”

　　“我是人类，只是比人类更聪明，因为我的意识与人类的脑电波被摧化了，形成了电流一样的无形感应体，我就算是坐在这里，也可以控制所有的电子设备与网络，我可以亲吻，拥抱，还可以与男人亲热，当然了，只要我想，还可以生儿育女，洛洛，你说我与人类有差别么，人类的吃喝拉撒睡，我可是一样不缺的。”

　　“那我可以摸摸你么？”

　　“当然可以。”

　　施洛洛手伸了过去，在小月儿的手上摸了又摸，怪怪的说道：“你不像是机器人啊！”

　　小月儿无语，但是她也知道，这种事的确让人很难以接受，当初她也只是一种设想，但是没有想到，三年多的时候，她竟然完成了这个创壮，而且是不可以复制的，只要当这具身体的寿命完结时，她的意识会重回网络，只是这段人生，会成为她永恒的记忆。

　　“以后的日子长着呢，洛洛，你会知道，月儿姐姐与你们一样，也会爱，也会恨的。”

　　施洛洛脸一红，问道：“那月儿姐姐有没有与老公那个？”

　　“那个？”

　　“就是那个嘛！”

　　“哦，我知道了，就是有没有做爱是不是？实话告诉你吧，我的处子之身，可是给了他，而且他的身体能够恢复，我还有很大的功劳呢，放心吧，他一点事也没有，只是现在他还没有到回都市的时机，等所有能跳的人都跳出来了，他会回来，一个个慢慢的收拾，我雷家倒不了的。”

　　这会儿，都以我们雷家了，都有归宿感了。

　　全世界的经融大战展开，龙腾作为东方的巨无霸，挟着强大无与伦比的强压，向着M帝国主义那些金融大独鳄横扫过去，最先遭殃的是围攻龙腾国际的六大财团，龙腾国际就像是一只大手，挥手之间，就把这些虾兵蟹将扫得一干二净，趁着这个势头，在国际的金融市场上，龙腾国际侵占了超过百分之八十的股市份额，一天之间，世界各国的巨头加起来，损失超过八千万亿。

　　在西方形成了强烈的金融风暴，大批的工厂倒闭，大量的工人失业，一时之间，社会矛盾被激发，游行示威屡现不止，这一次的风暴，是世界级的，来势之强，几乎如十二级台风，不给对方留一点余地，让他们在贪欲的狂想中，彻底的沦失。

　　龙腾国际的攻击，进行了大半个月，从那天开始，每天都有成千上万的人选择自杀，甚至几个国家的财政最高长官，也受不住这种压力，选择了自灭，龙腾的标志，成了西方世界的一种噩梦。

　　而就在这个时候，国际上形成了统一的认定，在某种暗中势力的诱导下，他们选择了用战争来解决金融危机的问题，当几个西方国家正式宣告出兵的时候，一个东方人显露出身形，他号称东方之神，受上帝的委托，来解救世界的劳苦大众。

　　而资料传来，奈若冷笑不止，他们等候了几年的敌人，杨天豪终于出现了。

　　东方之神，凭你也配？

　　随着龙腾国际的大动作，这种无坚不摧的力量，把很多人都吓住了，他们发现这一年多来，因为雷正阳的失踪，他们越发的小觑了龙腾国际，也小觑了这些雷家的女人。

　　但是他们这会儿已经没有后悔的机会了，奈若的命令一个个的传下，扬天盟沉默了很长时间的屠刀，终于挥舞了出来，一天之间，上千人被终结，这些人面对雷家，面对雷正阳时，跳得最欢。

　　国家倒是有人提出危险论，但是西方军队的动向，对东方的入侵，已经让国家没有精力理会这个了，因为种种的资料传来，这一次西方动用了最强悍的兽化部队，多年的研究成果，这一刻终于迎来了爆发的时刻，但是可惜，以武力号称东方之神的雷正阳，却不见了，让军方很多将领，都产生了某种惊恐。

　　东方国家换届不久，这也正是新核心成员需要处理的首要大事，而几个老人，像梁老爷子，还有雷老爷子，在这件事中，都很自觉的保持了沉默，特别是雷家，从闭门谢客开始，就如与世隔绝了一般，雷老爷子没有出过门，每天做的事，就是在家里逗小小孙为乐，生活却是还很惬意的。

　　雷夏平虽然勉强进入了核心，但是九人之中，他被排斥得很是厉害，手里掌握的力量，与军队与民政没有丝毫的关系，对此，雷老爷子只是说了一句话：“安心做事，静静等候。”


第858章 威迫

　　雷家势力，早就遭到了国家某些高层的忌惮，这一次雷正阳的失踪，还有政局的更替，就让某些联盟达成一致，利用这个机会，削弱雷家的影响力。

　　雷夏平选择沉默，让这些人更是变得得寸进尺，当初雷家老四被调离京城，随着掌控龙卫军的雷正星也被调职，明着是高升，但实际是剥离雷家对京城军权的掌控，龙卫军这支军队非同小可，所以军委高层随着研究，把龙卫军的指挥高层，几乎是一窝端了。

　　新官上任三把火，但明人眼里都可以很清楚的看到，雷家损失最大。

　　若不是现在新核心高层根基不稳，再加上西方强兵压进，没有时间对政府势力进行整顿，怕雷家掌控的南方政权会经受最严厉的打击。

　　雷夏平基本都是隐形人，在核心会议上，从来不发表自己的意见，看着某些人高谈论阔，真是知人知面不知心，以前的那些亲热盟友，在雷家发生一点点变故之后，都变得不认识起来，只是他们也笑得太早了一些。

　　“我们国家拥有六百万大军，就算是西方敢发动战争，我们也不是吃素的，我向军委建议，把龙卫军调入第一线，这么多年的训练，耗费了国家大量的资源，现在也该起些作用了。”

　　“老何不用这么紧张，西方几国虽然兵动异状，但也不一定敢挑衅我国的国事力量，你也不用太杞人忧天了。”

　　“我也觉得是，几十年来，我国不论是经济还是军事力量，都不是昔日的阿蒙，西方国家想找事，我们奉陪，目前国家面临着战争的阴云，我们应该号召全民动员，储备战争物质，对了，老雷，我们几个商量了一下，关于龙腾国际，是不是有必要进行一下改革，接受国家的行政指导，当然了，我们也不会让雷家吃亏的，龙腾国际的最高执行人，可以给个国级待遇，你看怎么样？”

　　“龙腾国际也属于东方国家的企业，在目前这个困难的时期，我觉得任何改革都有必要利于整个国家，我赞成大家的意见，老雷，你的意见呢？”

　　“是啊，没有国，哪里有家，老雷也是国家核心，当然不会这样的没有原则，我相信他会支持国家的发展建设的。”

　　面对着众人的一致口径，雷夏平脸部抽搐了一下，但是他并没有发怒，只是随和的笑了一下，说道：“既然大家意见都这么统一，我当然不会反对，举手投票吧，少数服从多数。”

　　“老雷不愧是国家精心培养的领导人，境界很高，既然这样，大家表决吧！”

　　九人核心，二人弃权，四人同意，三人反对，这项针对龙腾国际的插手干预得到了通过。

　　雷老爷子在收到这个消息的时候，几十年平静的心愤怒了，双眸冷对的散发着怒火，把最珍爱的一尊古玩摔得粉碎，世上有句话说得很好，果然是人心不足蛇吞像啊。

　　“正阳怎么说？”老爷子问宋盈菲。

　　宋盈菲说道：“正阳说，既然国家有了这样的决定，他服从，不过为了表示抗议，龙腾国际从今天起，停止国内的所有业务，不再为国家提供任何的技术支持，同时撤回所有的科技人员，重新设制大本营。”

　　老爷子慢慢的坐了下来，说道：“那就按照正阳说的办吧，我很想看看，这些人还能蹦跶多久？”

　　国家虽然得到了龙腾的控制权，但是随着龙腾的宣布，却失去了民心，龙腾至始至终不属于国家，而是一家私营企业，这种赤裸裸的掠夺，只要是商人，都会很寒心的，若有一天他们的企业做强做大，国家是不是也会下这样的指令，收为国有呢？

　　随着龙腾的宣布，国家已经派遣了大量的干部进入其中，监视着龙腾的所有运作，但是那些龙腾的派遣干部，也都撤了回来，国家超过三十个大型的技术研究，都逼迫无奈的停了下来。

　　只是这些，并不足以让国家重视，或者在某些人心中，走几个人算什么，东方国家几十亿人，什么都缺，就是不缺人才。

　　相反的，雷家的退让，更让他们觉得，雷家没有底气反击，在国家的力量面前，任何的所谓家族，所谓势力，都是不堪一击的，而且在得到了龙腾国际的权力之后，他们又开始把眼睛盯向了扬天盟。

　　前段时间的杀戮，扬天盟的清理，让南方陷入了某种混乱形势，国家调动了大军，对扬天盟进行了震吓，虽然没有真正的动手，但是给人的感觉，却已经显露出意图，俗说话，墙倒众人推，这个世界不缺人，更不缺小人。

　　而就在这个时候，西方四国联盟的海上舰队已经肆无忌惮的开进了南海，并且在第一时间摧毁了南海舰队的指挥搭，然后当天下午，第一批三千人的兽化战士登陆，行动快捷，一眼就知道是蓄谋以久了。

　　这就是雷正阳记忆中等候多年的兽化战争，虽然他重生了，做了很多事，但是该来的总是要来的。

　　当初的国家，也是因为某些高层的狭隘思想，造成了大量的伤亡，雷正阳重生之后，他原以为可以避开这一切，但是当他力量失去的那一刻，他才知道，他不可能保护这国家一辈子，有些矛盾需要彻底的显现出来，然后加入修正，他正是想利用这场战争，真正的肃清这种隐藏在地下的势力。

　　他们对雷家的攻击越大，力量就显示得越多，收拾起来，一个也跑不掉。

　　一直到兽化战士登陆了，国家才回过神来，这些日子，他们这些新晋的高层，还沉淀在权力的享受中，特别是对雷家的攻击，让他们得到了天大的利益，一个个都以为天下都掌控在他们的手里，他们可以拥有一切，但是兽化人的进攻，却是打破了他们所有的梦想。

　　原来世界并不和平，战争随时可能发生，雷老爷子他们那一代，为了战争准备了数十年，岂是眼前这些人可比相提并论，从虚伪的正气，到慌乱的心态，雷夏平一直在冷眼旁观。

　　老爷子说得没有错，战争就是检验一个人品质的最直接手段，看着这些人失去了往日的平静，一个个如无头苍蝇一样，雷夏平反而有些莫名的快感。

　　这些日子，他与雷家，已经承受得够多。

　　但是兽化战士并没有引起高层的重视，这些人虽然进行了各种准备，但是兽化战士的力量，超出了他们的预计，第一战，超过二万士兵死亡，一直到龙卫军赶到，才把形势平稳下来，与兽化战士相对。

　　但是四国联盟，兽化战士超过了三万，三万兽化战士对一万龙卫军，这个压力，还真不是一般的大，特别是龙卫军在这紧要的关头，换了新的指挥官，没有了雷正星，没有雷正阳这种贴心的人，龙卫军战斗力大大的下滑。

　　陆军，海军，空海，再加上龙卫军，这似乎昭示着，新一次的世界大战，即将展开，虽然还没有国家最先使用核武器，但是每个国家都已经启动了核武装置，随时准备引爆，但是一个月的时间里，龙卫军与兽化战士三战，却是三战三败，一万名经过数年生死训练的龙卫军，受伤与死亡的人数超过了一半。

　　这是一个血淋淋的数字。

　　南方战火刚起，北方又诞生了祸事，在西方结聚了大量势力的第二代邪王杨天豪，强势而归，在北方掀起了风暴，一时之间，边域地带，那些早就蠢蠢欲动的反动分子，比如疆省，藏省某些势力团体，涌跃参于，形势相当的严重，北方军队调兵遣将，又是一场惨烈的战事。

　　若按战斗力讲，北方军区当然不会有什么问题，但是杨天豪手下率领的，却是一支武者部队，正面对战不行，但是偷袭与潜入，却是无往不利，根本就没有人可以阻挡，他们利用这种便利，打得北方军区损兵折将，苦不堪言。

　　这个时候，国家才想起杨天星，才想起扬天盟。

　　“老雷，现在北方遇到了一些小麻烦，需要一些援助，你看能不能让扬天盟提供一些帮助，不论怎么说，大家都是东方子孙，有义务为国家付出的。”

　　雷夏平心里在冷笑，说道：“这件事恕我无能为力，如果国家真的有这个需要，可以发出征召令。”

　　这人脸色有些不太好看了，雷夏平一直很低调的，好像什么事都会答应的，偶而一次不配合，就让人不爽快了。

　　“老雷，你也是国家领导人了，怎么如此没有大局观，这可是我们一致的决定。”

　　雷夏平说道：“我现在身体欠佳，需要休息，如果是大家一致的决定，就遵照执行就可以了，不需要通知我。”

　　甚至连废话都懒得说一句，雷夏平走人了，反正这也没有他什么事，也决定不了什么，战争一起，雷家的反击，也要开始了。


第859章 终章（大结局）

　　以国家的名义发出了征召令，下达到了奈若的手里，奈若冷笑。

　　第二天，一份宣布在京城里传开，奈若下令，扬天盟彻底的撤出东方国家，不留一个人，随即，所有属于扬天盟的产业，都全部停顿。

　　与之相配合的是宋盈菲的命令，为了发展的需要，龙腾总部也将迁移离京，地点未定。

　　扬天盟的宣布，分明就是对征召令的反击，而龙腾国际的这一消息，却是让整个世界轰动，虽然战争如火如荼，但是很多国家都派人来与龙腾国际接触，愿意为龙腾提供便宜的条件，包括百年无租的土地，还有三十年免税的政策，不论是哪个国家，都没有人敢小觑龙腾的巨大。

　　别的不说，光是招纳的人手，就可以为国家带来至少三万个职位，而且龙腾的高新技术，也让很多国家渴望不已。

　　这两个消息一传出，东方国家更是人心惶动，扬天盟与龙腾国际代表着东方国家的根基，但是现在根基一动，人心也跟着动，何况战事不利，整个南方的天空阴云惨雾。

　　在雷夏平缺席的高层会议上，第一次没有高谈论阔的场面，大家集体静声了，这些人都不是小孩子，这些日子对雷家的行动，取得了理想的效果，但是当一切得到的时候，他们才知道，后果也是很严重的。

　　“各位，对于扬天盟与龙腾国际，你们还有什么意见。”

　　立刻，一个人站了起来，说道：“我没有话说，以后关于雷家的事，我不再参于，也不发表意见，我选择回避。”

　　“我也回避。”

　　三个人都走了，加上雷夏平，九人核心，只剩下五人。

　　五人的脸色都很难看。

　　“我们的动作是不是过份了一些，其实对雷家，我们可以缓缓图之，现在我们需要雷家的协助，龙卫军士气低层，据说龙卫军成员已经出现了不好的流言，这个时候，我们不能再给压力了。”

　　“要不要去拜访一下雷老爷子，他也是国家的老领导了，应该会以国事为重，私事为轻的，我们所做的一切，不也是为了国家么？”

　　说这话的人，声音有些轻，似乎觉得不好意思，大家心里都明白，这很多事，是他们打着国家的恍子，进行了私利的谋夺，所以说出来，都有些愧疚。

　　但是雷老爷拒绝了他们的拜访，因为这会儿雷老爷子已经彻底的失望，不经变故不知道，这些人都是国家走培养的领导人，竟然在小小的测试中，表现得如此不堪，不得不说，这是他们的失败。

　　战火更激烈，龙卫军都被调离了战场，因为士兵已经哗变，不听号令，军委派去指挥的高层，被人卸了手脚抬回来，都没有人敢派出工作组调查这件事，其实这件事早就已经明明白白，这高层的乱指挥，一次让三百龙卫军陷入重围，只有十六人逃出来，其余的都牺牲了。

　　而且这个高层竟然不愿承认错误，一再的强势命令进攻，这让本来气势低沉的龙卫军爆发了怒火，造成了这一次的群体事件，只是不知道真正出手把指挥官打断手脚的人是哪一个。

　　龙卫军的调离，南方战场失去了主心骨，在兽化战士的肆虐下，普通的士兵，根本就没有抵挡之力，不断有消息传说，集体屠杀的事件已经发生，这让整个国家陷入了恐慌，大量的南方人，逃到北方，形势越来越严重。

　　而就在这个时候，雷正阳摆平了古武界的战事，回来都市了，事态发展到了今天，也该出手开始清理了，但是首先要做的，就是国家政权的清理。

　　雷正阳的回归，很轰动。

　　因为雷正阳回来的时候，正巧遇上了从北方奇袭京城的杨天豪，这一战，被人称为惊天之战，这也是两人的宿命。

　　杨天豪这一次率百人袭击，也是扬东方之神的威严，以促成气势，可以更好的招兵买马，但是他也没有想到，雷正阳正好这个时候回来。

　　不过雷正阳力量被软体之脉吸附，并不是秘密，至少杨天豪已经知道，看着眼前伫立，文雅如湖，淡然不惊的雷正阳，杨天豪却是戾气勃发，厉声大喝：“雷正阳，今天不是你死就是我亡。”

　　万里长城的豪迈，在这里一战，绝对会惊天动地。

　　“你们知道么，雷少回来了，他真的回来了。”

　　“回来又怎么样，听说他已经是废人。”

　　“滚你妈的，雷少才是真正的神，只有他才可以拯救我们国家，老子受够了，我祟拜雷少。”

　　而这一战，更受到全世界的观注，东方国家的那些人更不要说了，雷正阳变成了废人，他们才敢找雷家的麻烦，现在雷正阳回来了，而且要与东方之神杨天豪一战，这说明人家并没有失去力量，这可就不是好事了。

　　国家的几大高层，也是冷汗直冒的密切关注这一切。

　　他们很明白，若是雷正阳真的强势回归，那他们之前所做的一切，将会变成一个天大的笑话，整个国家，整个京城，没有人是雷正阳的对手。

　　“你杀不了我，因为我已经是不死之身，遇上软体之脉的确是一种厄运，但是遇上两个软体之脉，却是一种万世难见的福气了，杨天豪，你很幸运，可以第一个见识真正神的力量。”

　　“喝”的一声，两个身影窜了出来，向雷正阳扑了过去，但是中途却被人截住了，一柄刀，发出了一道耀眼的强光，挡在两人的身前，然后又是一阵豪放的大笑。

　　“正阳，你小子终于出现了，我还以为你小子死了呢，放心，今天不会有人打扰你。”一身黑色的披风，意气风发，却是失踪了数年之久，潜心修练魔刀的赫连无道，也正是花韵霞与花韵月的父亲，昔日的军刀之魅。

　　看他的样子，魔刀已经修成了。

　　雷正阳看着他，轻轻的摇了摇头，有些无奈，没有想到这个家伙真的去修练魔刀了，上辈子的宿命，今生依然如此，不过不要紧，遇到他，他的魔气也都可以练化的，这会儿他出来现一现，也算是给敌人一个警告了。

　　“我就不相信，我永远都败给你。”

　　杨天豪潜修四年，练化了邪王的火焰之心，得到了邪王的所有力量，加上他本来本元力量，可以说一日千里，他从西方一路战来，几乎未遇过对手，而今天，他要杀了雷正阳，只有杀了雷正阳，他就可以成为真正的世界之神。

　　不过雷正阳不会给他这个机会，今天他要让这个杨天豪见识一下，什么才是真正的力量，也要所有观注这场大战，关注他的人知道，他雷正阳，回来了，他依然还是京城第一少，或者比第一少更强。

　　看着传来的视屏，雷家也是欢声笑语一片，整整一年多的时间了，这种笑声又在雷家响了起来，看着雷正阳伫立飘逸之态，众女一个个爱心涌动，恨不得这会儿就倒在雷正阳的怀中。

　　“雷大哥真帅啊。”脸红红的梁莺莺发出了这样的感叹。

　　施洛洛笑道：“帅吧，不用羡慕，等老公回来了，今晚就让你们入洞房，莺莺这么勇敢的追求真爱，洛洛姐会帮你的，等下要好好打扮一下哦！”

　　这一战，惊天动地，雷正阳身形如神般的虚在空中，看着脚下的万里长城，一种东方神龙的气势顿时显于表面，身形在阳光的照耀下，不见了，所有人只看到一条龙，一条巨龙，杨天豪气喘吁吁，喝道：“我不会输的，我一定不会输的。”

　　输与不输，已经不是嘴巴说说就可以搞定的，在雷正阳的面前，他的力量，实在太缈小了，太不堪一击了。

　　哪怕是加了邪王的力量，他仍然只是一个高手，永远也成不了神，而神才是至高无上的存在。

　　“杨天豪，受死吧！”

　　神龙化成火，火焰滔天，似乎整个长城，都变成了火海，变成了东方之火，焚烧着一切敌人与入侵者。

　　看到杨天豪有难，发出一声惨叫，四周几十号邪派高手如箭般的扑了过来，但是就如自取灭亡的飞蛾，一个个的掉入燃火中，用生命最后的力量，发出了惨然的呼叫，但是当烈火消失的时候，这里的天空，又恢复了平静，一阵风吹来，灰烬散去，就像什么事都没有发生过。

　　这是雷正阳第一次，也是最后一次在国人面前展示自己的力量。

　　这一天，整个惶动的京城，安静了下来，因为雷正阳，他们心目中的守护神回来了。

　　从这一刻起，属于雷家的反击开始了。

　　雷老爷子一开口，几个老人又聚在了一起，春花如艳的脸上，泛着几许春情，但是当看到爷爷的那一刻，梁莺莺却是羞愧难当，抱住了雷正阳的手臂，脸上流露着几许哀求：“雷大哥，对不起，我爷爷先前做的这么多错事，我要代他向雷家道歉。”

　　施洛洛在一旁笑道：“怎么，昨夜还没有满足么，春风一度，你们也算是夫妻联体了，一家人何必说两家话。”

　　梁老爷子叹了口气，说道：“老雷，我就知道，我会变成罪人的，你要记得多给我些补偿，我这个坏人可是当得不轻松啊！”

　　雷老爷子也笑了，朝着梁莺莺说道：“好了，莺莺，这只是我与你爷爷商量出来的计策，用这种方式保留雷家的力量，以做为最后的反击，只是因为事关重大，没有告诉你们，放心吧，你爷爷没有做错。”

　　梁莺莺这个看看，那个看看，许妙丽说道：“不要看妈，妈也不知道，我也挺恨你爷爷的。”

　　梁莺莺却是哇的一声哭了出来，跑过去把梁老爷子抱住了，叫道：“爷爷，你为什么不告诉你，人家有多伤心你知道么，为了替梁家恕罪，人家还没有结婚就把洞房入了，亏大了。”

　　这话一出，众人大笑，宋盈菲也笑道：“这也是一个试金石，所以我们才可以这样容易的接受你，莺莺，你应该觉得幸福才是，好了，现在雨过天晴了。”

　　一周之后，国家召开了委员大会，国家高层又一次进行了大规模的变更，几个老爷子沉默并不代表他们失去了权力，这一番运做之下，新一场政治风暴展开了，这一年多来叫得最欢的，跳得最高的，全部被打压了下来。

　　京城更是进行了最严厉的清扫，十几个大家族在这一场风景中，化为了乌有，国家巨变，这些过错也是需要有人来承担的。

　　不论如何，属于雷家的时代已经来临，雷冬平恢复原职，重新调回了京军区，雷正星接管了龙卫军，雷正阳也与之配合，开始反击兽化战士的进攻，这一次也真正的算是兄弟齐心，其利断金了。

　　这一次不仅是打退兽化战士这么简单了，整个扬天盟在国际上的势力都加入了这一场反击战，只要是发现兽化研究的机构与单位，都会接受最残酷的屠杀，雷正阳下定决心，要把兽化灭绝在尘埃中。

　　三个月之后，战事已经结束，至于战争的后绪工作，当然由雷夏平这个二叔处理了，他现在已经是国家总理，比当初雷老爷子在国家的位置更加的尊荣。

　　瑶池俱乐部，这会儿灯炎辉煌，客人如潮。

　　因为所有京城的人都知道，雷少偶而出门，只会到一个地方，那就是瑶池俱乐部，那比看大明星更热闹，所以俱乐部的包厢，需要提前一个月预定，不然很难得到，所有人也只是为了见雷少一面。

　　还是那八号包厢，安静清幽，在雷正阳的身边，跪坐着两个美艳惹火的女人，一个当然是紫菲燕，而另一个，却是媚惑诱人的小月儿，这会儿虽然坐着端端正正，但是一双媚目，却是东转西转，很不老实。

　　门开了，千媚走了进来。

　　这是一个全新的千媚，在古武界征战的时候，雷正阳踏平了曾经邪王安居的老剿，那里那找到了沉睡中邪王的另外几个分身。

　　原来分身是按照人的善、恶，嫉等等九大品性分开的，邪王带走了邪恶，却留下了美与善，而这一次，雷正阳把邪王的几大分身带来了，利用一种很特别的方式，把这种善与美的性感，揉进了千媚的身上。

　　至于用什么方式，当然有些香艳了，而且这个方式，还是小月儿提供的，在小月儿面前，千媚不会再有任何的秘密，两人的心是相通的。

　　“老公，这个女人发浪了，真是媚女啊，连看到你都会动情，这会儿小裤裤都湿了。”小月儿可不懂什么含蓄，凑近雷正阳的耳朵，实情禀报。

　　“雷少，你来了，千媚可是想你很久了，今晚，你能不能留下来？”媚眸带着春意，分明就有着献身的暗示。

　　雷正阳看着她，看着神态与气质截然不同的千媚，已经有些分不清，她究竟是千媚还是邪王，或者另外一个人。

　　“你真的是千媚？”

　　千媚一愣，好像在沉思，片刻之后，说道：“你不说我还不知道，我究竟是谁，好像是做了一个梦，又沉睡了好久，醒来之后，我就看到你了，你不是叫我千媚么，那我就叫千媚了，对了，有件事我一直想问你。”

　　雷正阳点头，说道：“你问吧！”

　　“我醒来之后，发现身体有些不太对劲，你是不是占我便宜了，不然我每次见到你，都会有怪怪的感觉，好像很想让你占有我。”

　　雷正阳有些尴尬，那些他可是听从小月儿的指示，趁着这个女人昏迷的时候，走了这个女人的旱道，听小月儿说，只有这样，邪王的几大分身，才可以与千媚重合，不会发生意外，这种事还真是不太好意思说出来。

　　小月儿这会儿却是捂着嘴笑了，然后一瞬间，脸色变得很是正经，说道：“怎么了，千媚姐好像很有意见啊，我告诉你吧，在你昏迷的时候，这个家伙剥光了你的衣服，然后把你给占有了，你现在算是他的女人，还敢对男人无礼。”

　　千媚脸色通红，有些不经意的用手摸了摸屁股，说道：“没有，没有，你说他是我男人，那他就是我男人了，可是人家不是失忆了么，以前的事情记不起来了，男人，今晚你留下来吧，让我好好的回味一下，说不定就想起往事来了呢？”

　　“好了，今晚我们都留下来，你可要好好表现啊！”

　　也不知道为何，千媚对小月儿也算是百依百顺，或者也是因为两人本为一体的缘故吧，小月儿现在附身是主体，而分身终是分身，意识不太清明，只是觉得小月儿说的每句话，就是她自己的心愿，所以万分的遵从。

　　倒是一旁的紫菲燕有些不忍，说道：“小月儿，不要逗弄千媚姐了，老公，不管千媚姐以前是一个什么样的人，但是现在她已经改变了邪恶，你就不要再折磨她了，你上次那样子，她屁股都裂开了，一定很痛的，要是你真的喜欢，紫燕愿意给你的。”

　　雷正阳把紫菲燕搂在了怀中，看着眼前的两女，眼里有些迷茫，说句实在话，他都有些分不清真实与虚幻了，人生的一切都是从瑶池俱乐部开始，似乎又一次从这里结束，对这里，他始终有一种难解的结。

　　“我答应过你，只要你不离开，你永远是瑶池俱乐部的老板娘，放心吧，我说话算数，这里永远都是你的。”

　　“谢谢雷少，我好像有些感觉了，我似乎亲过你，那一吻，很熟悉，很亲密，紫燕，我似乎与你相处过，而且我很喜欢你，对不对？”这已经不是记忆，是一种感觉，邪王与雷正阳之间，的确有一个吻，这个吻，雷正阳也未曾忘记。

　　但是现在，在他的面前，却有两个邪王，不，或者说是两个像邪王一样的女人。

　　这一夜很疯狂，小月儿的捣蛋，让千媚与紫菲燕苦不堪言，这女人学习能力太强了，翻遍了整个网络，把什么玉女心法，什么七十二男女之戏，什么三十六叠合，她一一都学会了，这会儿更是手把手的教导，让雷正阳跟着操作。

　　可忍的千媚，在前后开启之后，连嘴巴也没有逃过，这会儿在小月儿的指导下，放荡的吞吐着。

　　“对，动作快一点，用舌头，不要用牙齿，屁股翘一点，让男人好摸嘛，鼻子要发出声音，这样才勾人一点，对，就这样，做得好。”

　　从现在开始，月儿已经取代了冷悠然的位置，开始调教起更完美的人间情事。

　　半年之后，战争在东方结束，但是西方却展开了战火，这些倒不需要雷正阳操心，清理了京城的敌人，扬天盟开始了又一轮的提升，渗入了西方的战争，同时掌握了更多的主控权。

　　首先是几个小国家的吞并，被扬天盟与龙腾国际联手控制，变成了雷正阳在外面行使意志的傀儡，然后是中型国家，一步步的吞并着，而战争就是最好的方式。

　　古武界，一场声势浩荡的登基大典正在进行，神龙帝国第一代君王雷正阳，成为了古武界的第一位大帝。

　　古武界如此大的面积，总人口只有三百万，而以护龙山脉为中心的现代都市，已经筹建完成，变成了神龙帝国的都城，这种发展的趋势，正向四方扩延，形成了高速良性的循环，古武界中，再也没有游离神龙帝国的权力势力。

　　古武界实行的是君主制，在众女一致决定下，除了官员的设定，还有后宫的称呼，本来安照胡风情的意思，皇后一职是由西门媚姿当任，但是现在却是仙儿受到了一致的支持，她的绝世风情，与倾国之颜，绝对可以称之为仙后。

　　千臣跪拜，雷正阳正坐皇椅之上，身边伫立着十几位皇妃，接受着朝拜，那帝王万岁之名，更是响动整个护龙山脉，震天动地。

　　而在九霄云外，一只巨龙虚境幻现，看着两个大陆的东方子弟，却是一片欣慰，不经意的发出了感叹声：“四十年之约，看样子已经不再需要了，小子，你总算不负我的厚望，做得很好，我也可以放的离去了。”

　　龙形大变，就如万道光芒，瞬间在天空中绽开，不论是都市，还是古武界，在这一刻，都看到龙的图腾，在云际间浮现。

　　神龙现身，让神龙的传说，变得更加清晰，东方神龙，御统九州，这总有一天，预言会变成现实。

　　龙的子孙一代又一代，生生不息。

　　而雷正阳的子孙，也是一代延续一代，生生不灭。

　　【全书完】

